
神门

作者：薪意


内容简介：

　　这是一个诡异莫名的世界……

　　山，水，石，花，草，树，木，太阳，月亮，星辰……天地万物都是力量的来源。

　　这里有着前世所有的经典名著，但却有了一个新的名字《道典》！

　　原来看书就能获得力量啊？方正直很纠结，那么我是先看《道德经》《奇门遁甲》《论语》还是看……《金瓶梅》《西厢记》啊？

　　以《道典》为根基，掌万物之道，打开成神之门！


第1章 诡异世界

　　渺渺炊烟中，淡淡的雾气笼罩着苍岭山下一座由石头堆彻而成的小山村，随着初阳慢慢升起，一抹淡金色的阳光从天空之中落下，洒落在小山村中一间四门的小小宅院之上，犹如给小院披上了一件轻纱般的云裳……

　　“天杀的啊……哪个天杀的家伙偷了老娘的火翎鸡！”

　　一个不合时宜的尖叫声，打破了这间小院清晨的宁静，惊起院中古树上几只有着翠绿色羽毛，头上点缀着小小金冠的鸟儿。

　　火翎鸡？

　　那也是鸡啊！

　　‘方正直’撇了撇嘴，摇动着木架上烤得正香的火翎鸡，看了一眼旁边清澈的河水，然后，小心的从怀里摸出一包包粗黄纸包，慢慢打开，露出里面红的，白的，灰的……各种颜色的粉沫。

　　这可都是好东西啊，小山村吃菜不讲究，没有太多的作料，除了油盐之外，辣椒什么的统统没有，所以，方正直不得不冒着生命危险品尝百草后制出了烧烤的“作料”！

　　吃……

　　人生一大美事也！可自从来了这个鬼地方，每天除了馒头就是青菜花卷，连个包子都吃不上。

　　为了自己能良好的持续发育下去，方正直觉得必须要加点正餐了！心理年龄二十多，实际年龄却才六岁，这实在让他有些情何以堪。

　　“咕咚！”

　　方正直闻着渐渐散发出来的浓郁肉香，吃力的吞了一口口水，然后，仰头望了望已经被初升的朝阳照亮的天空，稚嫩的小脸上露出一抹若有若无的沉思。

　　古代历史文学研究专业好啊，最大的好处就是能博览古今奇书，精通文言文，识天文，懂地理，观星相，演命理，偶尔看些奇门八卦，就连不相关的古代草药学也都有涉及。

　　然而……

　　并没有什么卵用。

　　前世的方正直还是在失业的命运中死死的挣扎，经历了近百次痛苦后，终于一觉穿到了古代，心想这下可以一举成龙了吧？别的不敢说，凭着对古文学的研究，参加科举考个秀才功名什么的总还是有机会的吧？

　　谁能想到……

　　来到这世界快一个月了，一问之下这里完全没有科举，什么八股文，什么四书五经完全没有！不同的世界，连家禽都长得不一样。

　　火翎鸡？不就是尾巴上多出一根红色长羽吗？就算你生出来的蛋是红色的，那终究还是一只鸡啊！

　　方正直贪婪的吸着已经完全散发出来的烤肉香味，开始往火翎鸡上面加作料，放点“辣椒”，再加点“孜然”“蜂密”……

　　“好你个偷鸡小贼！”

　　一声娇喝，让方正直的腰变得有些直不起来了，躬着身子，额头上冷汗直冒，被抓了个现形，怎么看都不是一件令人愉快的事情。

　　怎么办？

　　凭自己现在的小胳膊小短腿，别说来个兔子搏鹰，就是想跑也基本上没可能，想到这里，方正直一脸苦闷的将脖子扭向身后。

　　他就是想看看是谁把自己给抓了。

　　等这一顿板子挨足了后，最少也能找个机会报个仇，比如拿石头砸她家窗户，或者给她家的坑上丢几颗水鸡蛋什么的……

　　一看之下，方正直的眼睛就亮了。

　　眼前的人很陌生，最少他是没见过的，最主要的是居然是一个和自己年纪相差无几的小萝莉，估计也就五岁左右的样子，白嫩的小脸上有着瓷娃娃一样精致的五官，穿着一件锈有三朵白色花朵的丝制小折裙，头戴一朵碧绿珠花，脚上蹬着一双金丝红皮靴。

　　小小年纪便已经能看出眉目间那股超然脱俗的完美气质，将来绝对是个祸国殃民的主儿。

　　只是……

　　那双手叉腰，嘴角含笑，一脸鄙夷的表情是怎么回事？

　　方正直很不爽，哪里冒出来的小屁伢？穿得跟个花姑娘一样的，在这穷山僻壤的地方装什么千金小姐？

　　最主要的是，居然还敢鄙视自己？

　　虽然自己也是个小屁伢，可怎么说自己也是心理年龄二十多的人好不好？别的不敢说，玩点智商辗压肯定没问题的。

　　“哪来的臭丫头，快走开！这可是我自家的鸡！”方正直一脸不耐烦的指了指面前正烤得香喷喷的火翎鸡。

　　“小贼，你说谁臭丫头呢？”小萝莉嘴角的笑一下就凝固了，小拳头都捏紧了。

　　方正直正好看到小萝莉捏紧的拳头。

　　哟……这是想打架啊？

　　方正直不屑的冷笑，虽然前世自己在这方面没多少经验，可要说连一个五岁的小萝莉也应付不了，那就真真是个笑话了。

　　“再不走开，小心我揍你！”方正直觉得他必须要让小萝莉见识到自己凶恶的一面，所以，他咬紧了牙，将眼睛用力的瞪圆。

　　只可惜配上他那有些婴儿肥的稚嫩脸蛋，看起来就像在做鬼脸一样。

　　“揍我？！好吧……‘池孤烟’接受挑战，领教阁下高招！”小萝莉一听方正直的话，顿时一愣，随即粉嫩的小脸上现出一抹强烈的兴奋表情。

　　“咦？”方正直一下没有反应过来，正常的剧情难道不是小萝莉被自己吓得边哭边闹，然后转身跑掉吗？

　　领教高招是什么意思？

　　呃……

　　方正直还没有来得及想明白，便感觉一道身影快速的向着他扑了过来，紧接着，耳边生风，吹得他头发都有些乱飞。

　　什么鬼？几乎是下意识的，方正直的屁股就从坐上的石头上移开了，直接向着旁边滚了过去……

　　“轰！”

　　身后发出一声巨响。

　　方正直一回头，顿时眼珠子都快要瞪出来了。

　　原本在他屁股下面的一块水桶大的青色石块，此刻已经从中间裂开一道巨大的口子，而在口子的上方，小萝莉那白嫩的小手掌正悬在空中。

　　“我……靠！”

　　方正直这一下是真的惊呆了。

　　有什么事情比看到一个五岁小萝莉单掌劈开一块水桶大的青石更令人震惊的？而且，最主要的是，眼前这小萝莉还一副意犹未尽的表情，那白嫩的小手掌上连红都没有红一下。

　　暴走萝莉？神仙转世？

　　方正直的脑袋“嗡”的一下就炸开了，完全转不过来，这个世界有这么夸张吗？村里面没这号人物啊，朴实的村民们都是晨起而作，日落而息，没什么特别的啊？顶多就是组织上几个成年人上山打个猎。

　　要说有和以前世界不一样的地方，无非就是大家都比较壮实，山上的野兽也都千奇百怪，可这对于一个非科技化社会，难道不是一件很正常的事情吗？

　　一直以来，方正直都认为他活在一个和平年代啊……

　　这一瞬间，他感到自己的世界观好像被巅覆了，不过，这不是最可怕的，最可怕的是，小萝莉又重新看向了自己，那眼睛就像盯着一只到手的玩物一样，充满了戏蔑。

　　还来？不要吧……

　　打不过怎么办？

　　跑！

　　五岁的小萝莉或许智商不会太高，但是，这种年纪却正是出手不知轻重的时候，和一个五岁小萝莉谈点到即止？方正直觉得这件事情怎么看都不太明智。

　　也没什么打招呼的必要了，撒腿就跑，火翎鸡什么的统统不要，方正直现在只求着自己的小短腿能跑得再快一点……

　　“哼，没用的偷鸡小贼！”小萝莉神奇的并没有去追方正直，而是转头看向火架上正散发出浓郁香味的火翎鸡。

　　“青山不改，绿水长流，我还会回来的！”方正直觉得自己不能太失了威风。

　　就算是跑，那也必须要堂堂正正，风风光光的跑，而且要留下足够的悬念，吸引对方一直留在原地等。

　　小萝莉连看都没有再多看方正直一眼，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的盯着面前已经烤得流油的火翎鸡。

　　终于小萝有些忍不住俯下身子低下头，粉嫩的鼻尖动了动，然后，小嘴一张，便照着火翎鸡的翅膀上咬了一大口，顿时小萝莉的脸上现了一抹惊喜，口齿间的香味，让她陶醉的闭上了眼睛，显得极为享受。

　　然后……

　　方正直就回来了。

　　像一阵风一样的出现在了小萝莉的身后，小小的嘴角上勾起一抹笑容，轻轻的抬起小短腿！

　　对准了小萝莉的屁股。

　　狠狠的……

　　一脚踹了过去！

　　正撅着小屁股，一脸陶醉准备伸手抓向火翎鸡的小萝莉哪里反应得过来？

　　“噗通！”小萝莉的脚下一个趄趔，很应景的向前急奔五步，然后，一头栽到了旁边清澈的小河中。

　　“今天天气真是好啊，阳光灿烂，鸟语花香，最主要的是，很适合……洗澡！”方正直一把抄起火翎鸡，潇洒的转了个身，留下一个急速狂奔的背影。

　　“小贼，我的鸡！”小萝莉的声音从小河中传出。

　　“你想多了，这是我的鸡！”方正直头也不回的纠正了小萝莉的错误理论。

　　“可恶！”小萝莉从河水中一跃而起，如同一只敏捷的雪豹，只是那双大大的眼睛中却有着一丝水雾，也不知道是河水还是泪水……

　　“轰隆隆……”

　　“驾！”

　　整齐而嘈杂的声音由远及近。

　　“啊！我的天呐！小……小姐，你怎么了！”一个穿着华服长裙，年纪约十三五岁，头上插着一根银簪的少女一边惊恐的喊叫着，一边飞快的从远处跑了过来。

　　而在少女的身后，则有着漫天的烟尘，那是一队穿着明亮盔甲的军士，盔甲胸口上血红色的三角纹印彰示着他们高贵的身份，人数上足足有着近三百人，每个人的胯下都骑着一匹黑色的踏雪龙驹。

　　这是一种形似烈马，性格凶悍的生物，体形比马更为高大，浑身长满了细细的黑毛，而且四足上俱是由白色的鳞甲包裹，传闻有着上古真龙血脉。

　　走在军士最前面的是一个穿着云纹黑甲，体形魁梧，面容黝黑，年纪约四十多岁，一脸方正的高大汉子。

　　只是看上一眼，便让人有一种惊心动魄的气息，浑身上下都透着一股沙场鲜血的味道。

　　“属下该死！”高大汉子飞身下马，单膝跪倒在地，面色恭敬异常，如鹰一样的目光飞快的扫过一眼河边依旧冒着火焰的烧烤木架，还有那各种颜色的小纸包。

　　“那个方向……是什么地方？”小萝莉也不多看少女和高大汉子一眼，而是举着粉嫩的小手指向方正直逃跑的方向。

　　“回小姐，是南山村！”高大汉子想也没想便沉声回答道。

　　“南山村？好，我们就去南山村。”小萝莉轻应一声，然后便向着高大汉子身后的一个挂满了碧绿宝石的大轿走去。

　　“小姐，我们这一趟出来，可是还有好几个府城要去呢？像南山村这样的小村庄……”少女一听，急忙小声的提醒，但一看到小萝莉望过来的眼神，却立刻闭上了嘴。

　　“大有大道，小有小道，万物存在，即为道！”小萝莉扫了少女一眼，飞身一跃跳入轿中。

　　而就在小萝莉跃起的一瞬间，沾染在她身上的水珠就像被施了定身术一样完全静止了下来，等到小萝莉进入轿中后，那些水珠才慢慢的掉落在地。

　　“小姐高才大论，本将自愧不如！”看着地上留下的一摊河水，高大汉子立即双膝跪地，脸上的恭敬之色更浓。

　　而少女则是一脸迷惘，嘴巴里念叨着小萝莉的那句话，大道，小道……怎么就成万物存在了？另外，这和去南山村有什么关系吗？

　　虽然疑惑，但是作为一个侍女她还是知道现在该说什么的。

　　“小姐聪慧过人，三岁便能通读百卷书，明世间道义，到了如今，这个世界上怕是再无人敢欺负小姐了！”少女在说到小萝利的时候，脸上不自觉间便现出一脸的自豪。

　　然而刚刚踏入轿中的小萝莉却是身体一颤。

　　再无人敢欺负？

　　“月儿，你就不用上轿了，走路吧！”

　　“啊？！走路！”少女月儿的脸一下就苦了下来，望着面前通向南山村的歪歪扭扭的山路，原本的自豪表情顿时就被痛苦给取代了。

　　“本将请问小姐这次去南山村，有没有什么特别布属？”高大汉子站起来的时候，目光再次看向河边的木架。

　　“多加一个童试。”大轿内传出小萝莉的声音。

　　“童试？年龄限制多大？”

　　“嗯……六到八岁。”

　　“遵命！”

　　……


第2章 合谋

　　……

　　一只火翎鸡有多大？省着吃最少也够三口之家吃上两顿有余了。

　　所以，方正直这一顿吃得很饱，小肚皮都被撑得圆鼓鼓的，小嘴里不停的往外吐着气，嘴角还流着未抹尽的油渍。

　　找了块石头，好好的休息了一会儿后，将周围残余的骨头全部毁尸灭迹，方正直又用他那双乌黑的眼睛打量了一下四周，确定没有被人发现和跟踪，便哼着小曲背负着双手，如同一个小大人般慢悠悠的向着村里踱去。

　　“这里的山路十八弯啊，这里的水路……咦？”刚走到村口，便看到村里传来一阵阵嘈杂的声音。

　　“我的天啊，神候府的人居然到我们南山村啦！”

　　“祖宗神佑啊！这简直就是从来没有过的事情啊，难道我们南山村也要出通晓道义的大人物了吗？”

　　神猴府？

　　也不知道和西游记的那只猴子有什么关系。

　　方正直无视掉村民们激动而热切的议论，伸出小爪子擦尽嘴角的油水，继续向着自家的方向走去……

　　……

　　南山村因坐落于‘苍岭山’之南而得名，巴掌大的地方，前河后山，百多户人家，放到整个世界来看，无疑就是浩瀚星海中一粒不起眼的尘土。

　　四门小宅院的大门口，堆满了宅院主人从山下砍回来的干柴，方正直偶尔会想着，要是再点上一把烈火，估计整个四门小宅院一下就可以“得道升天”了吧？

　　“干柴啊，那个烈火……”

　　方正直继续哼唱，很快的绕过小宅院的大门，转向旁边一条小路，又走了十多米，便看到一座由土石堆彻，顶上堆着青色瓦片的土房。

　　这里，才是方正直这一世的家。

　　“村长，童试名额的事情就这么定了吧？”

　　“那可不行啊，村长！”

　　刚推开土房门前的栏栅木门，方正直便听到里面传来两个女人的声音。

　　对于这两个声音，方正直还是很熟的，很容易分辩出前面的声音正是来自旁边四门小宅院的女主人，一个膀大腰圆，总喜欢在头上戴着一块红色头巾，年纪二十五六岁的女人。

　　邻居嘛，方正直对她家的布置很熟，为了增进邻里间的“友谊”，他早上才刚刚去过一趟。

　　而第二个声音，自然就是方正直这一世的娘亲‘秦雪莲’，一个有着及腰长发，人如其名，如天山雪莲般的女人。

　　至于这样一个娘亲为什么会嫁给自己的老爹？

　　那实属是巧合。

　　据传说，是因为自己的老爹在年轻的时候，一个“不小心”把自己这位娘亲给看了个通透，然后，自己那位老爹倒也实诚，逢人便说秦雪莲已经被自己看光了，这以后要是嫁给别人了，那自己不就等于给人戴了顶绿帽子吗？实在是心中有愧啊，云云……

　　这一说便说了足足三年，别说是南山村了，十里八乡的都知道了这件事情，然后，自己的这位娘亲就不得不考虑一下名声方面的问题了。

　　对于自己老爹的实诚行为，方正直表示出不耻，可对于老爹逢人便说，硬说了三年的毅力，他却必须要说一句。

　　“坚挺，实在是很坚挺！”

　　秦雪链的长相脱俗出尘，身材也玲珑有致，只可惜，身上那套衣服明显已经洗得有些发白，唯一新的地方，便是裤腿上那个刚刚缝上去的补丁。

　　“娘！”方正直推开栏栅后便奶声奶气的喊了一句，倒不是装嫩，只是他现在的声音就是这个样子。

　　要是真喊出三十岁老爷们的粗嗓子，估计就算是神仙也要被吓个大跟头。

　　“正儿回来了，渴不渴，快来喝口水……”秦雪莲一听到方正直的声音，便顾不得其它，端起一碗水，像一阵风一样刮到了他的面前。

　　方正直倒也没有推迟，刚刚吞下一整只火翎鸡的他正噎得慌，咕噜咕噜便将一碗水喝了一大半。

　　放下碗，又打了个饱嗝后，方正直才发现，他家小院里还有一位客人。

　　一个有着长长的白胡须，手上时刻提着一个长烟杆的老头。

　　方正直认识，南山村现任村长大人！

　　以大人称呼，并不是开玩笑，在南山村这样的“世外桃源”，村长是真真正正的大人，土皇帝。

　　用一句最简单的话来概述这位村长大人的权力，就是，所有南山村村民打猎回来的猎物，都要经由村长大人分配！

　　“方家媳妇，老头我还要去别家张罗呢，这事情就按李家媳妇说的定了！这次神候府的人到南山村来，吃的，喝的，住的那都是要解决的，李家媳妇一口气捐了四只‘火翎鸡’，又让出了一间大石房，名额上总是要优先一步的。”

　　村长大人伸出粗糙的大手，在身上拍了拍，又磕了磕手中的烟杆，往口里一吸，吐出一个烟圈儿。

　　“不就是火翎鸡吗？我现在去借可以吧？”秦雪莲一边将方正直往屋里领，一边整了整破旧的衣服，便准备出门。

　　这让方正直有些好奇，自己这位娘亲平时可是很好面子的，没什么难事根本不会向邻里求助，是什么事情让她这么坚持？还要去借火翎鸡？

　　“雪莲妹子要去借火翎鸡？咯咯咯，我没听错吧？这邻里邻居的有火翎鸡的就那么几个，今日里神候府的人到南山村来，可是都献出去了，哪里还借得到啊！”

　　正在方正直疑惑间，膀大腰圆的李家媳妇却是掩着嘴笑了起来，笑得身上的肉都有些微微的颤动。

　　“这……”秦雪莲脚步一顿，秀眉微皱。

　　“雪莲妹子，听姐一句劝，南山村上下那可是有着百多户人家的，总不可能每家每户都去参加神候府‘考选’的，村长这样安排那也是为了全村的将来考虑，你想啊，神候府的考选，那看的可是咱南山村的实力，要是参加考选的成绩不好，到时候能不能设下‘道堂’都是个问号哩！”李家媳妇再次劝道。

　　童试，考选，道堂……

　　联想到进门前听到的童试，方正直乌黑的眼珠子一转，终于明白了过来。

　　应该是有个什么神候府来南山村举办考选，然后又不可能让村里所有人全参加，就只能挑选，而村长大人似乎就是这次挑选的关键人物。

　　只是……

　　既然村长才是关键人物，这李家伯母来我家干嘛？看来是不太放心，那么唯一的解释就是两人是“合谋”！

　　敢合起伙来欺负我娘？这可就不能忍了，方正直可不是那种喜欢“忍辱负重”的人，他是那种，你敢推我一下，我就敢马上回你一巴掌的人！

　　“李家嫂子，你可以说我家捐不出火翎鸡，但你凭什么就说我家正儿的成绩不好？”秦雪莲可以忍着别人说自己家穷，却绝对忍不了别人说自己的儿子不行。

　　“好了，都别争了，事情就这样说了！老李家这几年给村里贡献了不少，每次猎物上交的也多些，这考选的正试肯定是要给老李家留上一个名额的，而这个童试嘛……虽然正直这孩子也到了年龄，不过终归还是小了点，老李家的虎子比正直要大上一个月，这名额就还是给老李家吧！”村长大人说完后，便也收起了烟杆，转身向着门外走去。

　　一个月，有多大的区别？

　　明眼人都能看得出来，村长大人在偏心。

　　方正直乌溜溜的眼睛一转，马上一个念头闪过，然后，就很“无心”的开口了。

　　“娘，既然村长和李家伯母都说神候府的考选要比出成绩，为什么不提前安排一场比试再挑选名额呢？”


第3章 《道典》

　　方正直的声音不算大，但是，刚走到门口的村长大人顿时就脚下一哆嗦，因为，方正直说的问题正是他最害怕的问题。

　　若是这话从一个成年人的口里说出来，村长大人还真是要思量一下影响，因为，按照正常情况来说碰上这种事，都会提前比试一番再定下名额，可是这一次不同，来的是神候府，这种机会太难得了，几十年都从未出现过。

　　摸了摸裤袋里的几个银锭子，村长大人的脸上白了又红了，最终咬了咬牙，一跺脚，准备硬着头皮离去，他很清楚，如果错过这一次的机会，以后恐怕再没有这么好的机会可捞了。

　　李家嫂子的脸色相对就比较正常了，毕竟她可是给了银子的“大主顾”，不怕村长大人临阵反悔。

　　“唉呀，小孩子家家的懂些什么？哪有那么多的时间安排什么比试，有这些时间，还不如让你娘多教你一些山里打猎的知识呢，也省得长大了之后什么都不懂……”李家嫂子肆意的摆着长辈的架子。

　　“山里打猎？”方正直也不等秦雪莲开口，马上换成一脸懵懂的样子望向李家嫂子：“李家伯母，听说山里的事情你都知道，那你知道哪种蛇最长寿吗？”

　　“哪种蛇最长寿？”李家嫂子愣了愣，一脸看傻子的模样望着方正直：“正直啊，这苍岭山上可就数蛇虫最多了，有三目蛇，小翼蛇，银爪蛇……傻孩子，谁还能知道哪种蛇最长寿啊？”

　　门外，正欲离去的村长大人也听到方正直的问题，心里暗叹一声，这孩子真是够傻的，没事关心什么蛇长寿干嘛？应该多关心一下蛇的种类和攻击方式才对啊。

　　“真可惜，本来还想告诉你们的。”方正直一脸遗憾的摇了摇头。

　　“噢？你知道？”李家嫂子有些惊讶。

　　村长大人同样有些惊讶，一个六岁小孩能知道哪种蛇的寿命最长？不太可能吧，这种问题，就算是村里几十年的老猎户也不敢肯定啊。

　　“嗯，就是三寸不烂之‘蛇’啊，你们都不知道吗？”方正直一脸如同看傻子的表情望着门口的二人。

　　“三寸不烂之‘蛇’？！”被一个六岁小孩用这种眼神看着，李家嫂子顿时愣了一下，随即，全身的肥肉就颤抖了起来。

　　这个小屁丫是在骂自己啊？这怎么可能？一个六岁小孩能想出这样的法子来骂人？不对，这肯定是秦雪莲教的。

　　“你……”

　　“别说了，走吧！”村长大人的脸同样憋得有些通红，他又何尝听不出来方正直在骂李家嫂子的同时，正是将他也一起骂了进去。

　　摆村长威风？和一个六岁的小孩斗嘴？

　　村长大人终究还是要些脸面的，在这件事情上他本就心中有愧，又想到方家内屋之中一直没开口的那位……

　　也不待李家嫂子再说话，拉起她转身就走。

　　李家嫂子还想再说上几句，可一边被村长拉着，一边想自己要是再多说，不正好应了那句“三寸不烂之蛇”了吗？

　　顿时，话到了嘴巴，咽下去，然后又到了嘴边，再咽进去。

　　来回三四次后，李家嫂子便已经离得有些远了。

　　秦雪莲望着“落荒而逃”的村长和李家嫂子，又看了看身边一脸“天真”的方正直，心里有些惊讶，她不明白方正直是从哪里学来的这个问题，但他此刻更关心的是童试名额的问题。

　　因为……

　　她真的很不甘心。

　　咬了咬牙，刚准备追出去的时候，门内的屋子中便传来一阵咳嗽声。

　　“别追了……”一个有些叹息的声音传了出来。

　　“他们摆明了就是欺负人！李家嫂子肯定是塞了银子了！四只火翎鸡绝对不是重点，我们方家是穷，可我可不管这些，南山村都几十年没看到外人了，这次神候府派人过来，又有童试，说好了六到八岁的孩子都有机会参加，正儿说得对，怎么说也要先比一比，凭什么村长一个人说了算？要真按年纪排，李家的虎子也排不上号啊，我可不能让正儿落了人家后面，这样的机会都不知道下次还要等多久了！”

　　秦雪莲咬着嘴唇，伸出手来紧紧的拽住方正直的小胳膊。

　　方正直正暗自叹息自己的年纪似乎太小，说话终究没什么份量的时候，便感觉小胳膊被秦雪莲拽得生疼，顿时有些咧嘴。

　　你们夫妻讨论就讨论，使劲儿掐我是几个意思啊？

　　“疼……”方正直抽不出手，只能发出声音表示抗议。

　　“唉，正儿啊，娘的心里也疼啊，想当年苍岭山上的那头青火狼下山，要不是你爹挺身而出，为了村子硬是一个人挡在了前面，也不至于没了一只胳膊，当初那些人是一个个感天动地的叫你爹英雄呢，可这还没过几年，就开始欺负起人来了，猎物分得少，房子住得差不说，连童试的名额都不给！”

　　秦雪莲说到胳膊的时候，明显有些激动，手下捏得更紧了。

　　方正直的额头冒汗，小胖手上的青筋都被捏出来了，圆圆的小脸上现出一丝不合年龄的忧虑。

　　自己这位娘亲，漂亮，耐心，温柔，贤惠，可就是有点缺心眼，脑筋也太大条了点吧？怪不得当年被爹说了几年后，就无奈嫁了，我明明说的是胳膊疼好不好？

　　“别说了，这些事让孩子听见也不好，正儿现在还小，以后的路还长着呢，这次神候府既然来了人，那就说明注意到了我们南山村，如果真能设下道堂，那我们南山村往后的日子也就过得有希望了！”屋内老爹的声音再次响了起来。

　　“希望？真有希望那也是别人家的，看村长刚才的态度，估计就算神候府真的在村里设了道堂，那肯定也没有正儿的份！”

　　秦雪莲越说越气愤，手也越捏越紧，就差将方正直整个儿拎起来。

　　娘，我的亲娘啊，要不要这么“粗鲁”！方正直的眼泪水都快要被捏出来了，这让一个心理年龄二十多岁的人，情何以堪？

　　“娘！手，手疼……”方正直觉得自己要是再不吱声，估计真要废在这里了。

　　“唉呀，正儿你怎么了？谁把你的手打成这样了啊？”秦雪莲猛的低头一看，发现方正直的小胳膊都有些发青了，立即就想着是不是在刚才在外面被人欺负了。

　　想到伤心处，秦雪莲又开始低低的哭泣起来。

　　“正儿啊，你可是娘这辈子的希望啊，你一定要记住，这个世界尊的是‘万物之道’，你别看隔壁李家那位现在厉害，但那也就是些蛮力气，入不了流的！”

　　“万物之道是什么？”方正直眨着乌黑的眼睛，仰着小脑袋一脸好奇的问道。

　　方正直是那种喜欢悠闲自在的人，可惜，自己现在这个家真的很穷啊，连口饱饭都吃不上，要是自己再悠闲下去，估计今天这样被人欺负的事情，怕是要时常发生了。

　　悠闲归悠闲，可是被人天天欺负的那种悠闲，就只能称为窝囊了。

　　“万物之道就是……呵呵，其实娘也不是太清楚，但有一点娘是知道的，万物之道源于《道典》，所以正儿啊，你以后要变强，就一定要识字读书！”

　　识字读书？！难道不是修炼吗？

　　方正直心里越发的好奇，他有些无法理解，变强和识字读书之间有什么关系？

　　“娘，那你看过《道典》吗？”方正直问出这句话后就有些后悔了，自己这个娘亲连字都不认识，又怎么可能看过《道典》呢？

　　“呵呵，这个你倒是问对了，为娘虽然没有看过，但是，小时候进城时，路过府城道堂时，还真偷偷的听过几句，不过为娘不识字，记的不多了，我想想啊……”

　　秦雪莲神秘的一笑，然后轻轻的吊了吊嗓子，将一只右手负于身后，轻仰着头，学着道堂先生的模样，开始对着方正直“传道授业”。

　　“咳，有一篇开头是……对了，道可道，非常道，名可名，非常名……后面是什么来着？忘了……”

　　方正直正惊讶于自己这个娘亲居然真的知道《道典》时，眼睛却是一下瞪圆了。

　　道可道，非常道……

　　《道典》？这难道不是前世的《道德经》吗？

　　“正儿莫急，这篇忘了，另外一篇我记得，昔黄帝始创奇门，四千三百二十局法，乃岁按八卦分八节，节有三气，岁大率二十四气也。气有天地人三候，岁大率七十二候也……”

　　方正直的心跳的极快，这不是《奇门遁甲》吗？

　　“后面……等等，娘再给你讲一篇啊，呵呵……”

　　秦雪莲尴尬的笑笑，然后，看到方正直小脸微红的呆呆表情，脸上又现出一抹自豪的神情，看来自己这个儿子是被自己给震住了啊？

　　能够在自己儿子面前展示“才华”，秦雪莲多少还是有些得意的，再次清了清嗓子，继续念道。

　　“子曰：‘学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？’……”

　　方正直听着自己这位娘亲那吞吞吐吐的句子，脑子里完全反应不过来，整个人都有一种踩在云端上轻飘飘的感觉，谁敢说这念的不是《论语》啊？

　　为什么这个世界会有孔孟之道？还会有百家经典？如此巧合到底是怎么回事？

　　而且，这《道典》里面蕴含的‘万物之道’又是怎么回事？

　　等一下……

　　如果自己这个娘亲没有记错的话，那这个世界确实是没有四书五经，也没有什么经典巨著，因为，四书五经和百家经典全部都只有一个名字，那就是《道典》！

　　身为古代历史文学研究专业的高材生，方正直不敢说自己能将这所谓的《道典》全背下来，但是通读释义肯定是没有问题的。

　　这是要飞黄腾达啊！神仙都挡不住了啊！

　　“咪咪麻麻……”

　　方正直在心里快速的默念了一段《道德经》，然后，单手指天，大喊一声：“万物之道，降临吧！”

　　“……”

　　片刻后，天依旧是天，那么蓝，地依旧是地，那么黄，要说有改变的，那就是奏雪莲脸上现出的呆滞。

　　方正直的小脸终究还是变红了……

　　怎么回事？剧情为什么不对？哪里出问题了吗？

　　秦雪莲在愣了足足好一会后，再次望向方正直，想到自己儿子刚才骂村长和李家嫂子的那个问题，神情有些凝重：“孩他爹，快来啊！正儿该不会是……中邪了吧？”


第4章 高处不胜寒

　　……

　　“中邪？！”

　　方正直的心中犹有余悸，费了九牛二虎之力，最后将“罪名”栽赃到十多天前一个路过南山村的游方先生身上后，他才得以从家中逃离。

　　不过，这却让他心里有些警示，自己现在才不过六岁，有些时候还是要稍微低调一点，要是真被人当成中邪……

　　一想到以前看过的，喝符水，绑十字架，火烧土埋……方正直的心里就有些寒颤，虽然不知道这个世界有没有这种“酷刑”。

　　但还是要小心为妙。

　　溜达了一会儿后，在人群的带动下，不知道不觉间就来到了广场上，望着一片黑压压的人群，方正直有些感叹。

　　一直以为都用来分发猎物的广场上，此刻围满了有说有笑的村民，正东方的位置，则是用圆木搭起了一座一米高的大台子，大台子上用鲜艳的红色布片铺起一层地毯。

　　地毯之上，三张铺着上好兽皮的木椅呈品字形摆放在中间。

　　最中间的是一张雕刻着兽首的红木椅子，木椅之上，铺的是一块两边露出白色绒毛，中间鲜艳如火的上好兽皮。

　　方正直一眼便看到这张兽皮，瞬间就被吸引住了，乌黑的眼睛中闪动着光芒，这种兽皮他可是从来没有见过，不单是没有见过，他甚至可以肯定，以这张兽皮的品质来看，绝对不属于南山村。

　　“好东西啊，要是有了这块兽皮，自己家可是一夜暴富了，要不要拿了就跑？”这个念头在方正直的脑海中闪过之后，马上就被否定了。

　　就凭自己这小短腿，估计还没来得及跑就该被人抓个现行，到时候小屁股一准要被揍开花。

　　正想着的时候，面前闪出一个人影。

　　“方正直！”一个虎头虎脑的孩子穿着开档裤，一手捏着个鸡腿，一手擦着油腻的嘴巴，对着方正直怒目而瞪。

　　被一个六岁的小屁丫拦住了去路，而且看样子似乎还有一言不合拳脚相向的冲动，方正直实在有些不能接受。

　　成年人不好弄，同龄的小屁孩肯定没问题啊，智商就可以辗压了。

　　“干嘛？”方正直懒洋洋的回了一句。

　　“听我娘说，你对我拿了童试名额不太满意？说什么要比一比？小爷问你，敢不敢现在跟我比！”小屁丫一边说一边挥动着自己粗壮的胳膊，向方正直展示着自己的力气。

　　方正直撇了撇嘴，眼前这位李虎儿正是邻居李大家婶的宝贝儿子，笨是笨了点，可敌不过人家天天吃肉，力气上绝对辗压自己。

　　“你不是要参加童试吗？不怕受伤影响成绩啊？”方正直一脸好心的劝道。

　　李虎儿一愣，脑袋摇晃了一下，心想也对，要是真整出什么伤来也不太好，于是，很快就接受了方正直的提醒。

　　“那我们不比打架，可以比别的！”

　　“跑步你可比不过我……”方正直一脸的担忧。

　　“谁说我跑不过你，有种现在就比比！”李虎儿明显不太服气。

　　“好吧，你看到台上那张兽皮没？我们就比谁能先抢到。”方正直的手指向高台中间那张鲜艳的兽皮。

　　“行！”李虎儿立即将头点得如鸡啄米一样，转身就准备上台。

　　真是初生牛赎不怕虎啊，方正直心生感叹，然后，就在李虎儿准备撒丫子狂奔的时候，他也再次开口了。

　　“等一下！”

　　“怎么啦？这么快就怕了吗？”李虎儿脚下一停，回头望向方正直，一脸的疑惑。

　　“不是，你跑之前先把鸡腿给我拿着，免得待会爬台子上的时候不好使力气。”方正直再次好心的建议道。

　　李虎儿眼珠子一转，心想鸡腿给方正直拿着，待会他肯定要输！

　　“噢，好！”李虎儿爽快的答应下来，他并没有想过鸡腿给了方正直后还能不能要回来这个更严肃的问题。

　　然后，鸡腿就到了方正直的手里，再然后，李虎儿便像出了笼的小肥猪一样撒着欢的朝着高台狂奔而去。

　　那动作，狂野，奔放，没有丝毫的拖泥带水……

　　不得不说李虎儿的速度真心贼快，守在高台旁的村民们完全没反应过来，便已经被他赤溜一下上了高台，气都没喘一下便直接抱起椅子上的兽皮向方正直展示胜利的微笑。

　　结果不言而喻。

　　当李虎儿抱着兽皮发出哈哈大笑的时候，几个村民也反应了过来。

　　开裆裤是防不住巴掌的。

　　几个村民的动作同样，狂野，奔放，没有丝毫的拖泥带水……

　　很清脆的巴掌声在李虎儿的小屁股上响了起来。

　　“痛啊！唉哟，唉呀……”嗷嗷不断的叫喊声，显示出李虎儿此刻的心情。

　　“唉，高处不胜寒啊。”方正直仰头望了望天空射下来的阳光，拿起手中的鸡腿便啃了起来……

　　……

　　在李虎儿嗷嗷的哭喊声中，正式的考选终于开始了。

　　一阵锣鼓的响声后，几百名穿着明亮盔甲的军士，骑着浑身长满细细黑毛，四足包裹着白色鳞甲的高大生物，整齐划一的出现在了广场上。

　　整个广场瞬间就被占据了近一半。

　　轰隆隆的踏步声，震得村民们都是不由自主的往后退去。

　　“他们骑的这个就是踏雪龙驹吧？！”

　　“啧啧……肯定是了！这踏雪龙驹也就只有神候府才养得起，听人说踏雪龙驹每顿都要吃上好几斤肉食啊。”

　　“吃这么多？那不几顿就要把我给吃穷了？”

　　“你？呵呵……把你卖了也不值一头踏雪龙驹的钱吧！”

　　一群穿着破旧衣衫的村民们站立在军队的两边，小声的对着那些军士们指指点点，议论纷纷。

　　“快看，他们还抬了个东西，不知道会是什么？”

　　“天知道，不过既然神候府的东西，那肯定都是极为贵重的了！”

　　几个声音响起后，所有的村民们也注意到了队伍的最前方，一个由八名身材魁梧的军士，共同抬着的神秘物体。

　　如锻子一样的金丝布料遮盖在神秘物体的上方，阳光下闪耀着光芒。

　　以方正直自然也注意到了这一幕，以他的眼光来看，目测这八名军士抬着的东西大概有两米高，至于有多宽就猜不出来了。


第5章 寂寞如雪

　　随着八名军士的不断的前进，金丝布料偶尔被风吹起来的时候，也让方正直瞄到里面露出来的乌黑，除了黑之外，似乎还有着某种金色的光华在上面闪过。

　　也不知道是不是金丝布料给映出来的？

　　“都静一静！”

　　就在这个时候，村长大人摸着胡须，拿着烟杆，一脸笑容的从人群中走了出来。

　　“南山村村长‘孟柏’，恭迎神候府的各位大人！”

　　“嗯，本将军时间有些紧，人要是集了就赶紧开始吧！”一名穿着云纹黑甲，一脸方正的高大汉子从神秘物体后面走出来，不耐烦的对着村长摆了摆手。

　　“是了是了，老头我一定抓紧时间，李将军还请先到台上稍坐一会。”村长孟柏脸色不变，依旧微笑道。

　　“好。”李将军点了点头，转身看向旁边的八名军士。

　　“把东西抬上去。”

　　“是！”八名军士齐齐应声，然后，轻轻一跃，便已经稳稳的落到了高台上。

　　这样的一幕，让方正直心里有些微微的惊讶，这个世界果然不太一样啊，一米高的高台啊，八个军士抬着那么大个东西，说上就上？

　　高台下的村民们看到同时登上高台的八名军士，也是一个个目瞪口呆。

　　“不愧是神候府的人啊！”

　　“那是自然，你们看到他们盔甲上那个红色三角印纹没有？如果我猜的不错，这些人应该就是神候府的‘红羽卫’！”

　　“红羽卫啊？！听说要进红羽卫，最少也得‘入道’成功才行，入了道，就代表都是掌握了万物之道的大人物啊！”

　　听到一个村民的介绍，其它的村民们顿时一脸羡慕的望着高台上的八名军士。

　　村长孟柏在这个时候再次笑了笑，然后，便屁颠屁颠的从高台的旁边爬了上去，对着议论纷纷的村民们挥了挥手中的烟杆，清了清嗓子。

　　“乡亲们！神候府的大人们来了，我们南山村的好日子也就来了，有神候府的地方，处处都开满了美丽的花朵，神候府就是我们南山村的希望，神候府好啊，神候府……”

　　听着村长孟柏扯着嗓子的“高谈阔论”，方正直终于深刻的明白了一个道理，南山村为什么会这么穷了……

　　拜托，就算是拍马屁，能不能婉转一点？哪怕是以物喻人呢？最不济，你讲个寓言故事也好点儿啊。

　　……

　　高台之上，坐在最左边椅子上的李将军有些坐立不安，眉头紧紧的锁了起来，双手不停的敲击着坐下木椅的把手，目光望着台上正口沫横飞的村长孟柏，使劲的忍耐着。

　　作为一名军中之将，他更喜欢村民们的纯朴，而不是这种毫无保留的拍马屁。

　　其它的军士们此刻也是一个个挺立在原地，如同一杆杆定在地上的标枪，只是，他们的脸却多少有些黑。

　　整个广场上都回荡着村长孟柏一个人的声音，不过，好在村长孟柏也是活了大几十岁的人了，虽然文化程度不太高，可眼力劲还是有的。

　　在自由发挥了十几分钟后，终于唑了一口手中的烟杆，吐出一口飘渺的云雾。

　　“好，现在我们开始考选的第一个环节，被选出来的人全部站成两排，左边是童试，右边是正试，一个个都排好队，轮流检测！”

　　话音刚落，就有几十个人从人群中走了出来，在一阵轰乱中排成了两排。

　　这一次参加考选的人数总共也就只有四十多名，分成童试和正试后，大概也就分别二十个人左右。

　　虽然场面有些乱，但还是很快就排好了……

　　高台上的李将军和众军士们都呼出了一口气。

　　方正直听到村长孟柏的话，则是有些好奇，检测？这个世界要怎么样来检测呢？

　　从人群的缝隙中挤啊挤，很快就挤到了最前方，然后，他就看到了一个熟悉的身影，此刻的李虎儿正被一个穿着一身兽皮，手上青筋密布，皮肤黝黑的高大汉子牵着在排队。

　　而在队伍的前面，几名军士正在准备着什么。

　　汉子正是李虎儿的老爹，南山村狩猎队副队长，李壮实。

　　李虎儿正呲牙咧嘴的四处观望，一下就注意到了挤在人群最前面的方正直，他刚才被狠揍了一顿屁股，一眼看到方正直手中的鸡腿，情绪立马就愤怒了，站在队伍中，不停的对着方正直比划着，嘴里还念念叨叨。

　　从嘴形上来看，似乎是在说，等小爷参加完童试，要你好看！

　　方正直静静的看着李虎儿，然后，将手上的鸡腿放到嘴边，撕拉一下咬下一块，用力的嚼一嚼，溢出满嘴的油。

　　这让李虎儿瞬间就暴走了。

　　有些黝黑的小脸蛋憋得通红，轮起胖胳膊就准备要脱离队伍。

　　然后，一巴掌就拍在了他的屁股上。

　　“老实点！小兔崽子再敢胡闹，打断你的腿！”

　　李壮实今天这脸面丢得有点大，自己的儿子当着全村的面玩起“抢劫”，要不是村民们看在李虎儿才六岁，那可就不止是打他一顿屁股了事，估计最少要挨三十记大板子。

　　检测的第一项内容，让方正直有些好奇。

　　因为……

　　等那些军士准备完毕后，他发现居然是抽血！感觉和前世的体检一样，也不知道有什么用？

　　方正直正想着的时候，旁边的村民们开口了。

　　“要是我们南山村能测出一个有‘玄天道体’的，那可就好了！”

　　“玄天道体？！怎么可能？别说是我们南山村了，整个北漠也找不出来第二个玄天道体吧？神候府的检测，主要还是看看有没有‘魔族’混入……”

　　方正南再次被这个世界的奇妙给感动，原来还有魔族啊？另外那个玄天道体又是什么东西？不知道自己有没有？挥了挥胳膊，想着这种运气应该不太可能。

　　然后，就放弃了……

　　六八岁的孩童，被一群军士们拉住胳膊强行抽血，温柔肯定是谈不上的，所以，多少还是把南山村的孩童们吓到了，一个个哇哇的哭了起来。

　　整个广场也越发的热闹起来。

　　轮到李虎儿的时候，情况似乎有了转机。

　　只见李虎儿轮起胖胳膊，目光盯着军士手中长长的抽血管，眼睛都不带眨一下，任由着鲜红的血液从他的胳膊中流出，一脸的彪悍无畏。

　　等到血抽完的时候，李虎儿又示威性的拿眼睛瞟了方正直一眼。

　　那意思很明显了，看吧，小爷我天生勇敢，就是不哭！

　　方正直的嘴角露出一丝笑容，然后就开口了。

　　乌黑的眼睛眨了眨，望着一脸无畏的李虎儿，显得极为疑惑。

　　“虎儿哥哥怎么不哭啊？别的哥哥们抽血的时候都哭了，虎儿哥哥不哭，会不会被神候府的人当成不一样的傻子看啊？”

　　站在人群正前方的方正直声音虽然不大，但是却足以让队伍中的李壮实听了个清清楚楚。

　　刚刚抽完血的李壮实目光扫了扫周围哭得极为欢快的孩童们，又看了看身边眨巴着眼睛，不停的鼓着嘴巴的李虎儿。

　　心里一下就紧张了起来。

　　六岁小孩子说出来的话，那可都是最没有心机的，虽然不哭的表现让熟悉的人看到了，那都是夸着勇敢，可是神候府的人却并不认识自己的儿子。

　　万一神候府的人误会了呢？

　　这种可能性虽然不高，但也并不是说就绝对没有可能，要真是被误会成傻子，那损失可就太大了！

　　想到这里，李壮实对着李虎儿眨了眨眼睛，示意李虎儿可以哭了……

　　奈何李虎儿此刻正一脸得意的鼓着嘴，向方正直展示自己的勇敢和无畏，根本就没有看到李壮实投过来的目光。

　　李壮实有些忍不住了，望着周围负责抽血的军士那似乎有些异样的目光。

　　手一扬，一个大耳瓜子便甩在了李虎儿的脸上。

　　“啪！”清脆悦耳。

　　李虎儿瞬间就懵逼了，脸上的得意都还没来得及消散，抬起头来呆呆的望着李壮实，他实在没有想明白，自己又犯了什么错了？

　　看着李虎儿那呆呆的模样，李壮实心里那个恨啊。

　　这表情给别人看到了，那真就是个活脱脱的傻子啊。

　　没敢再犹豫，必须要快刀斩乱麻，这一次，李壮实没有再留手，右手再次高高扬起，又一个大耳瓜子甩了上去。

　　“啪！”这一次，真的很沉重。

　　整个广场上都回荡着这个耳光霸道的声音。

　　“哭啊！你傻了啊？”李壮实甩完巴掌后，犹有些恨铁不成刚。

　　李虎儿憋了憋，可脸上那火辣辣的刺痛，终究是让他没办法再忍住。

　　“哇！”

　　刺破天际般的惨烈哭声，终于成功的响了起来。

　　方正直轻轻的叹了一口气，再次微微仰头，望了望天空，脸上闪过一丝忧虑。

　　“人生，总是寂寞如雪啊……”

　　……


第6章 发挥失常

　　抽血的步骤在一群孩童们的哭声中终于完成了，然后，军士们在一通井然有序的检测之后，宣布了结果。

　　没有任何意外的。

　　整个南山村四十多名参考人员并没有所谓的魔族，至于玄天道体？同样是无一幸免，全军覆没。

　　记得刚才可有人说，玄天道体在整个北漠都找不出第二个。

　　等一下，第二个？方正直突然觉得好像哪里不太对，那第一个是谁？刚想问一问，却发现大家的目光都完全被已经开始的第二关检测给吸引住了。

　　整齐的军士们，快速的将一排由黑铁打造的三足黑鼎抬到了高台下方。

　　而所有的参试人员便在军士们的监督下，开始挨个举鼎。

　　看来是比谁的力气大，或者有什么过关标准吧？方正直收回心神，暗自猜想着。

　　然后，他就听到了一阵哭声……

　　一看，发现又是李虎儿？方正直有些奇怪了，自己刚才没弄他啊？又怎么了？

　　细细一看，才算弄明白过来，原来是被寄予厚望的李虎儿，居然折戟在了五十斤重量的三足黑鼎面前。

　　也不知道是不是因为挨了刚才那一巴掌？还是发挥失常？

　　方正直依稀记得，李虎儿可是曾经举起过一块大青石的“猛童”，五十斤，应该问题不大吧？难道真的失常了？

　　李壮实用一个巴掌回答了方正直的话。

　　“滚！没用的兔崽子！”

　　李虎儿在被甩了一巴掌后，又被一脚狠狠的踹在屁股上，整个人如同一个皮球一样滚到了人群中。

　　然后，李壮实的目光瞬间变得锐利起来，似乎为了捞回今天接连丢失的脸面，大吼一声，便径直向着五百斤重的大黑鼎走去。

　　“喝啊！给我……起！”

　　强壮有力的手臂上，青筋爆起，整个后背上的肌肉完全隆了起来，五百斤的大黑鼎没有太过于挣扎，很快便应声而起。

　　“好样的！”

　　“李副队长这下可给我们南山村长脸了！”

　　“五百斤啊，好大的力气啊！”

　　村民们很快便爆发出一阵喝彩声。

　　高台上的村长孟柏被高高举起的大高鼎，终于笑了，布满皱纹的老脸上，似乎有阳光在上面映照。

　　“这个人叫什么名字？”看着这一幕，就连坐在木椅上的李将军也开了口。

　　“回李将军的话，这是我们南山村狩猎队的副队长，名字叫李壮实！”村长孟柏一听，立即恭敬的回话道。

　　“不错，有把子力气，没入道之前便能力举五百斤，潜力不错，这一关就算他过了！”李将军点了点头，能举起五百斤的大黑鼎，单论体力这一关确实是足够了。

　　“过了？！”村长孟柏一听，脸上的喜悦可是挡不住啊。

　　南山村有人过了关？那可是天大的喜事，而且还是神候府啊？真要是被神候府的人看中了，将来肯定就会重点培养，到时候，整个南山村可都要跟着沾光了。

　　“这一关算他过了，可接下来，还是要再看看他下一关的表现！”李将军看到村长孟柏似乎误会了，耐心的解释道。

　　“是是是，李将军说的对，看表现，看他接下来的表现，呵呵……”村长孟柏连连点头，脸上的笑容却根本掩饰不住。

　　神候府啊，想想都激动！

　　台下的村民们有人听到这个消息，也是兴奋异常，感觉上就像是自己过了关一样的。

　　人群在这一刻变得热闹起来。

　　“李家嫂子，你家男人可真是好样的啊！”

　　“老李家这次可是不得了，被神候府的人看中了，将来怕是要飞黄腾达了吧！”

　　“那是肯定的，这可是神候府啊！”

　　围在李家嫂子周围的一群女人们叽叽渣渣的说着恭喜的话，甚至还有人直接提出来要将闺女嫁给李虎儿做媳妇。

　　这让李家嫂子顿时就笑得像一朵花儿一样，原本因为儿子李虎儿不争气的表现而愤怒的情绪，一下就烟消云散了。

　　“虎儿年纪还小，还小……”李家嫂子笑着念道，嘴巴喜得根本就合不扰。

　　接下来，南山村陆陆续续又有人过了关，不过都是举起四百多斤的大黑鼎，但也算是勉强达到了标准。

　　最后，正式这一块过了三个，而童试也不弱，好几个七八岁的孩童憋着粗气，将一个个小黑鼎举过头顶，这让坐在椅子上的李将军有些惊讶。

　　“你们南山村的小孩不错啊！”

　　“哪里哪里，李将军缪赞了，我们南山村世代生活在这山里，靠着狩猎为生，别的没有，就是有把子力气！”村长孟柏今天非常的高兴，因为他八岁的小孙子也在顺利过关的队伍中，这让他的心里像喝了蜜汁一样甜。

　　随着过关的人数越来越多，广场上也变得越加的热闹起来，一个个村民们纷纷对着那些过了关的家属们表达着贺喜之意。

　　方正直拿着啃了几口的鸡腿，一脸悠闲的站在人群之中，他并没有看到广场上有自己的娘亲秦雪莲，很显然的，秦雪莲应该还在生着闷气吧。

　　可他现在也没有办法。

　　剧情上出现了问题，传说中的咒语似乎不太好使，默念《道典》之后，万物之道并没有成功的降临在自己的身上，那么也代表他依旧还是一个普通而平凡的小屁丫。

　　第二轮体质测试耗费的时间并不算太长，四十多个人很快便测完了，三名成人，五名孩童顺利过关。

　　看到已经排好队伍的八名过关人员，一直坐在木椅上的李将军也终于站了起来。

　　村长孟柏一看，立即挥动起烟杆，示意人群安静。

　　“咳，今天到南山村来，本将军甚感惊喜啊，没想到在这里居然能看到这么多杰出的人才，那么，接下来就是最后一轮的测试了，也是最重要的一轮，不管是不是有人能够成功，本将军都希望你们能在这条道路上坚持不懈的走下去。”

　　李将军一句话说话，人群也完全安静了下来，所有人都憋着气，神情激动，等待着最后一轮测试的开始。

　　“在这一轮测试开始之前，本将军也说一句，相信大家都知道，我们大夏王朝尊的是万物之道，那么，今天我就先演示一下，万物之道的力量！”


第7章 万物之道

　　李将军一边说的时候，两名军士也飞快的将一块巨大的青石抬到了他的面前。

　　所有人都静静的看着，没有人再发出一丁点的声音。

　　万物之道啊。

　　想想都有些激动，那可是真正的大人物才能拥有的实力，每一个掌握了万物之道的人，可都是要被王朝登记在册，成为人上人，享受着王朝的月奉的。

　　方正直的目光同样紧紧的盯在李将军身上，他也想知道，这万物之道到底是个什么玩意儿。

　　“开！”

　　随着一声轻喝，李将军动了，眼中光芒一闪，右脚猛的踏出一步，运手成掌，直接就向着青石劈了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个巨石就像崩裂了一样，化成无数的碎石。

　　所有的村民全部无比震惊的看着这一幕，在他们的心里，能够力举几百斤的大黑鼎便已经是极厉害的人物了，单手劈开巨石，根本连想都不敢想。

　　而方正直的心里则是有些略微的失望。

　　“这就是万物之道？难道这不是应该叫作……力劈华山之单掌碎大石吗？”方正直看着成为碎块的青石，有些不屑。

　　他还记得在村口碰到的那个暴走萝莉，也同样会这招。

　　亏了你还是什么神候府的将军，就水平？差评！

　　方正直正撅着嘴想着的时候，高台上的碎石却再次发出辟里啪拉的声音，原本已经成为碎块的青石继续分裂，不断的由大变小。

　　这一下，方正直的眼睛终于闪现出惊讶了。

　　还在动？难道这一掌的威力还没有施展完？方正直有些无法理解，按正常来说一掌劈下去不就完事儿了吗？

　　可是……

　　“咦？！这……要不要这么夸张？”

　　方正直都还没有来得及想通这其中的道理，那些碎石却已经在不断的碎裂之中化为了一堆完全碎裂的粉沫！

　　如果只是一掌劈开一块青石，方正直并不会太过震惊，只会认为这个世界武力值偏高，毕竟，前世的武侠小说里面都能时常看到。

　　可一掌将一块青石劈成粉沫呢？这未免就有点不太讲道理了吧？

　　再怎么样使力，也不可能将一块青石劈得这么彻底吧？台上剩下的可是完完全全的石灰粉了啊，一块碎石都没有，控制到这种地步，怎么样做到的啊！

　　难道是传说中的化骨绵掌？可那化的不应该是骨头吗？

　　“合！”

　　就在方正直震惊莫名的时候，李将军的右腿猛的收回，然后，口里对着面前的青石粉沫低喝一声，同时，劈出的手掌飞速的收回。

　　方正直有些没弄明白，石头都被劈成粉了，这位李将军还想搞点什么？

　　合？

　　什么意思？

　　疑惑的念头刚刚闪过，方正直的嘴巴就猛的张大了，大的足以能吞下自己的小拳头，看着眼前这诡异莫名的一幕，他无论如何也不敢相信这是真的。

　　因为……

　　原本已经化为粉沫的碎石，居然像有了生命一样，不停的组合起来，那些都已经变成石灰粉的玩意儿居然再次的动了，如同变魔术一样，由粉沫重新变成了青石碎块，再由青石碎块变成掌头大的青色石块。

　　最后……

　　“咔嚓！”一声轻响，居然重新变成了巨大青石？！

　　“尼玛……这到底是个什么鬼？！”

　　方正直这一次是真的吓到了，一掌把一块石头劈成粉，那也就是小心肝扑扑跳一下，最多认定这个世界的武力值比自己想的要更高一点。

　　是不是有什么绝世武功，或者祖传秘术之类的。

　　可是被劈成粉沫的石块又重新组合了？这完全是违背自然常识的事情啊！

　　就算是换到前一世，再怎么高科技，你也没有办法将粉沫给粘成石头吧？而且……还是一模一样的石头！

　　方正直觉得自己的世界观在这一刻完全被颠覆了，这是一个诡异莫名的世界，在这个世界里，石头被劈成粉了，特么的还能再合回去？

　　万物之道？

　　方正直从来没有被一件事情这么震憾过。

　　他再次使劲的揉了揉自己的眼睛，高台之上，那块巨大青石依旧就那么横在他的眼前，在阳光的照射下，泛着淡淡的光芒……

　　“这就是万物之道！”

　　高台上，李将军轻吐出一口气，一脸平静的指着面前的青石，对着广场上已经完全变成哑口无言的村民们大声地说道。

　　整个广场此刻无比的寂静，没有一个人说话，风轻轻的吹过，带起滴滴细沙，吹进几个村民的眼睛，但是他们却依旧将眼睛瞪得如铜铃一样，眨都不眨一下。

　　暴风雨前的宁静过去了，宁静之后，便是如山洪一样的爆发。

　　整个广场的村民们就像一团完全被点燃的干柴一样，彻彻底底的燃烧了起来，每一个人脸上都洋溢着无以言表的兴奋。

　　“万物之道！”

　　“太厉害了，我也一定要掌握万物之道！”

　　“妈妈，我会努力的，以后等我掌握了万物之道，就可以成为人上之人了！”

　　一个个村民们都激动了起来，特别是李壮实那几名过了关的人，更是激动的满脸通红，看着台上的李将军，就像看到将来的自己一般。

　　方正直的心里同样有着强烈的期盼。

　　万物之道？！这万物之道到底要怎么样才可以掌握？如果说万物之道源于《道典》，可《道典》里面的内容，自己应该是掌控了一部分才对。

　　为什么不灵呢？到底哪里有问题？

　　“万物之道的力量，大家也看到了，相信大家都会希望有朝一日也能得到这种力量，但是本将军不得不说一句，想掌握万物之道很难，非常的难！可谓是万中无一，要掌握万物之道，除了要有足够的积淀，还要有机缘！”

　　说到这里，李将军微微一顿，目光如鹰一般的扫视着高台下一个个激动无比的村民们。

　　“想要得到，便必须要付出努力，想要掌握，便必须要了解！了解万物的起源，了解万物的性质，了解世间的各种万物，如：山，水，石，花，草，树，木，太阳，月亮，星辰……一切的一切，它们都是万物，有生命的，没有生命的，它们的生，老，病，死，它们是如何构成？又如何毁灭？”

　　“而这一切，都源于《道典》，一部《道典》诠释天下万物！想要掌握万物之道，除了要有好的体魄之外，更重要的便是能沉得下心去积淀，去研读《道典》，却了解万物！”

　　“本将军这样说，你们都明白了吗？”李将军说到最后的时候，身上也自然而然的散发出一股无形的强大的威压。

　　“明白！”所有的村民们在这种威压下，不自觉间便如同成为了李将军的部下般一齐大声地喊道。

　　方正直没有喊，因为，他正低着头思考李将军刚才的话。

　　要掌握，便要先了解，万物之道源于《道典》，一部《道典》诠释天下万物！

　　了解，了解……

　　明白了！

　　终于明白了，《道典》不过是万物之道的根基，就像种树一下，你如果将树直接种在石头上，那么八成都要死，要想让树活下来，甚至结出果实，那么，除了种植的土地要足够的肥沃，还要有合适的气候，再加上精心的照料，一切都做好了，才会开花结果。

　　《道典》是根，是本，很重要！而万物之道便是果实！

　　自己现在的状态就等于已经拥有了一块还不错的土地，等于是提前打下了基础，从某种意义上来说，已经比很多人都快了一步。

　　当然了，跟那个暴走萝莉估计没法比，如果自己没猜错的话，那个暴走萝莉肯定已经入道了。

　　五岁就入道？也不知道那个暴走萝莉是什么身份。

　　那么……

　　现在的自己该做的事情就简单了，除了继续不断的开发这块土地之外，就是等候机缘，开花结果了？

　　问题来了，机缘在哪里？

　　“很好，神候府考选的最后一关现在开始，这一关的名字便是‘机缘’！”李将军望着激动的村民们满意的点了点头。


第8章 万物图

　　“机缘？！”所有的村民们完全反应不过来，根本无法理解李将军话里的意思，机缘？难道机缘也能用来举行考选？

　　方正直同样微微愣了一下。

　　传说中的机缘这就出现了？要不要这么快，我都还没有准备好啊！最主要的是，我才六岁，未成年呐！

　　“打开！”李将军并没有解释太多，而是，转身对着八名抬着神秘物体的军士说道。

　　“是！”八名军士立即应了一声。

　　然后，八名军士便一齐走到神秘物体旁边，同时伸出手来，抓住遮盖在神秘物体上的金丝布料，极为小心的掀了开来。

　　“这是什么东西？”

　　“难道这就是……万物图？！我的老天，最后一关考的居然是万物图！”

　　当一个通体由乌黑玉石打造的巨大玉碑展现出来之后，所有的村民们则是傻眼了，一个个都如临大敌一般的看着玉碑。

　　特别是那八名通过第二关的人，更是一个个将眼睛瞪得如铜铃一样，生怕错过一丁点的时间。

　　乌黑的玉碑之上，淡淡的金色光华隐隐的在上面流动，那是无数金色的纹路，有文字，也有图画，错综复杂，从玉石的最顶端，一直延序到最底部。

　　越往下，文字和图形越发的复杂，从最初的简单文字，简单的方圆图，慢慢变成了圆形方形的组合，再到最后，星辰，日月，各种各样的图形和文字……

　　最底部，则是一幅无比辽阔的山川河流图。

　　李将军在看到村民们的表情后，嘴角微微一笑，轻咳一声。

　　“没错，这就是万物图！虽然是最低等的万物图，但是没有强大而深厚的底蕴也是不可能解开的！万物图是机缘，同样也是关卡！”

　　“要通过神候府考选的最后一关，两条路，第一：解开万物图！第二：在府城的‘道典考试’中获得‘甲榜’，同样可以得到我们神候府的重点栽培！”

　　李将军的话音刚落，所有的村民们便议论了起来。

　　对于他们来说，这两条路都太难了，第一条更是难上加难，万物图啊，传说中就算是入道的大人物都不一定可以解开的万物图啊，对于他们这些连《道典》都没看过几眼的人来说，根本就不可能做到。

　　而第二条也是极难，虽然只是府城的道典考试，但是，却要求是甲榜，换句话说，就算是通过了府城的道典考试，如果只是乙榜，同样无效果！

　　任意的一条，对于连字都不认识的村民们来说都是极难。

　　不过，对方毕竟是神候府。

　　一入神候府，便等于一步登天，又岂是那么容易就可以进的？村民们议论着，却并没有人提出异议。

　　“路，本将军已经指出来了，怎么走就看你们自己了，虽然这两条路对你们现在来说都很难，但是，通过前两轮的测试，本将军也已经看到了南山村的巨大潜力，我会请示神候，在南山村设下‘道堂’，让这一次过了前面两关的人，都获得进入道堂学习的资格。”

　　“希望有朝一日，你们能通过道堂的学习，在府城的道典考试中拿下‘甲榜’！”

　　李将军并没有提解开万物图的路，因为，他自己都觉得这条路太难了，别说是眼前的南山村，就算是神候府，除了神候大人和那些‘客卿’外，也就只有小姐能将这个所谓的“最低等万物图”解开。

　　至于李将军这个入道的大人物，则只能是望图兴叹。

　　想到这里，李将军立即就想到了自己的那位小姐，五岁的年纪啊，解开万物图，就连当今圣主在听到这个消息时都吓了一跳，当场便亲自颁下圣令，夸赞北漠神候府，出了一个了不得的“天之骄女”。

　　虽然只是夸了一句了不得，看似极为普通，可是，那是圣令啊！传闻大夏王朝建国至今，颁下的圣令也不过三十道，其它的，不过是令旨而已。

　　“好了，将万物图收起来吧，虽然解开万物图是大机缘，可以让人瞬间凝聚道心，从而更快的走向入道之路，但是却不是每一个可以做到的，只有厚积薄发的人才有……有……”

　　李将军说到这里的时候，便完全说不下去了。

　　因为，此刻的万物图上正闪烁着无比璀璨的光芒，原本隐隐流动的金色光芒，在这一刻如太阳一般火热。

　　整个万物图就像完全点燃了一样，金光大盛！

　　正站在高台上低着头恭敬聆听的村长孟柏突然就发现李将军不说话了，顿时有些奇怪，然后，抬头看向李将军。

　　“李将军？”村长孟柏小声的提醒着。

　　然后，当他看到那闪烁着金色光芒的万物图时，整个人就差点哭了。

　　“这，这难道……”村长孟柏的很激动，激动得双眼都有些通红，他使劲的用手掐着自己的大腿，发现并没有做梦。

　　万物图上面的金色光芒，依旧是那么的明显。

　　所有的村民们此刻也都是怔怔盯着万物图，他们想不明白，为什么万物图突然间就亮了起来，而且，看样子似乎还越来越亮……

　　村民之中很多人都不知情，但李将军的心里却是极为清楚，也正因为清楚，他心中的震惊才根本无法掩饰。

　　不单是李将军，甚至台上还有台下所有的军士们，此刻都是无比震惊的看着正亮起光芒的圣碑。

　　“这，这怎么可能？！”

　　“万物图被……被人解开了！”

　　“是谁？！南山村这样的地方，居然有人可以解开万物图！”

　　“这才看了多久啊？前后可不到一刻钟的时间……”

　　所有的军士们都不敢相信自己的眼睛，因为，别说是南山村了，就连神候府都没有几个人可以解开万物图啊。

　　这倒并不是说万物图就没有人能解开。

　　只是，南山村之中可是并没有人入道啊？！没有入道之前，便可以解开万物图，这简直就相当于一个连路都不会走的人去和一只黑风豹赛跑，并且还跑赢了？！

　　不可思议，甚至可以说是无法想象。

　　这些年来神候府每年都会派出一队人马，带着万物图在北漠的各个府城内传道，其真实的目的主要是传播道义，设立道堂，让更多的人有机会学习《道典》，从而慢慢走上修炼的道路。

　　至于带着万物图？那不过是遵循祖宗留下来的规距而已。

　　可是现在……

　　就在李将军准备随便走个流程，让这些村民看一眼便将万物图收起来的时候，却发现有人已经把万物图给解开了？！

　　如何不惊？如何不恐！

　　而且，最主要的是，还不到一刻钟的时间啊。

　　他可是记得，小姐当初解开万物图可是花了足足一个星期，可即使如此，其才学也已经惊艳了整个大夏王朝。

　　谁啊？到底是谁解开的啊？要不要这么快？还能不能再夸张一点点？

　　……


第9章 尘土

　　方正直现在有一种全身都沐浴在阳光下的感觉，这让他有一种错觉，身体之中，无数的血液在流淌，一种莫名其妙的感觉在心中发芽生根……

　　他不明白自己发生了什么，他只知道，在万物图被掀起来的时候，他的目光自然而然的也注意到了上面。

　　出于对万物之道的期盼，他只是有点儿想弄清楚这个机缘到底是个什么玩意儿？

　　然后，他就开始看，上面的字都认识，和自己以前世界之中一样，不过是繁体而已，对于古文学专业的方正直来说，看繁体字，不难！

　　再后来，他就发现那些文字和图形似乎都有一种极为熟悉的感觉，每一个文字，每一个图形，从上至下都在遵循着某种特定的规律。

　　那种规律让人很不舒服，似乎是特意将本来规则的文字和图形打乱了一样。

　　变得极为的零散。

　　方正直也没有想太多，既然乱了，那就给他弄整齐了，然后，他就开始尝试着将文字和图形组合在一起……

　　到了最后，他的心里就真的惊讶了，因为，随着文字和图形越来越复杂，他也不停的思考着，要如何将那些文字和图形之间进行拆解，然后，再联系在一起。

　　很快，他就发现这里的规律遵循的似乎是某种奇门八卦的思路。

　　整个圣碑上的文字和图形就像一个阵法，所幸阵法并不算复杂，并不是那种左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武的四象大阵什么的。

　　仗着自己的专业知识，结合前世研读的一些《奇门遁甲》，还有一些古代记录的各种阵法知识，他终于解开了……

　　紧接着，他就发现自己眼前的景物变了。

　　天空消失了，大地也不见了，他的面前只有一片汪洋大海，薜蓝色的海水不停的翻滚着，几只小鸟从天际飞过，空气中透着一股淡淡的清香。

　　一轮金色的明月从海岸线上慢慢升起，原本黑暗的天空慢慢变得明亮起来，一颗星辰，两颗星辰，三颗星辰……

　　当无数颗星辰布满天空的时候。

　　他心里的震惊也越发的巨大，因为，那些星辰似乎在变大，然后组合，一副一副的星辰图案慢慢的显现出来。

　　大地，山川，河流，巨兽，云彩……

　　所有的东西似乎都包罗在那万象星辰之中。

　　“轰！”

　　就在方正直还想继续观看的时候，整个世界完全崩塌，瞬间化为一粒“尘土”，落入自己的心中。

　　方正直睁开了眼睛，发现自己又回来了。

　　天还是天，那么的蓝，地上还地，那么的黄……

　　怎么回事儿？出现幻觉了？

　　方正直伸出小爪子摸了摸脑袋，然后，又四处看看了，很快便发现整个广场上似乎都极为安静，大家一个个都睁大了眼睛，张大了嘴巴……

　　他并知道，当他睁开眼睛的一瞬间，万物图上原本闪烁的金色光芒也在一瞬间消失，金色的纹路，再次变得暗淡起来，淡淡的光华在乌黑的玉碑上流动。

　　万物图恢复正常了，李将军也终于醒悟了过来。

　　但是，他双手还是激动得有些颤抖，他完全没有想到，原本不过是路过的一个小小山村之中，居然还有意外之喜。

　　“你们之中，有人识字？”李将军压仰住心中的激动，尽量让自己的表情平静下来，但是依旧掩饰不了语气中微微的颤抖。

　　“有！”李将军话音刚落，队伍之中便有人举起了手。

　　所有的村民在听到这声音后，也都将目光望向高台的一名孩童。

　　“是他？！”

　　“没想到啊！”

　　在看清楚孩童的样子后，所有的村民们眼睛中都流露出无比羡慕的神情。

　　那是一名脸色白净，穿着红色短衫，身上打扮得极为干净，头上还系着一块红丝布的孩童。

　　此刻的孩童正高举着右手，一脸得意的表情。

　　正是村长孟柏的孙子，孟江山。

　　方正直并不清楚发生了什么事，但听到孟江山说自己识字，倒是有些微微的惊讶，看来自己这位村长大人的人品不行，可培养孙子倒是舍得下本钱啊。

　　看到自己的孙子举手，村长孟柏原本有些快哭的脸上，终于哭了起来。

　　两行老泪瞬间就流了下来。

　　那是真正来源于内心的激动啊，刚才的万物图是自己的孙子解开的？整个南山村可没有其它人识字啊。

　　想到这里，村长孟柏热泪盈眶，仿佛都已经看到神候府的大门向着他敞开一般。

　　“我会写一二三，还有大字和小字！”孟江山望着周围投过来的羡慕神情，一脸高傲的继续说道。

　　所有的村民们顿时越发的佩服起来。

　　李将军点了点头，示意孟江山继续说下去。

　　可孟江山却没有再开口。

　　场面突然变得有些尴尬，等了一会儿，李将军觉得似乎有点不太对劲。

　　“没了？”李将军疑惑道。

　　“没有了，我已经会写五个字了呢！”孟江山很有点骄傲自满。

　　李将军原本有些欣喜的脸一下就黑了下来，目光望了望台上已经变得暗淡的万物图，神情间有些复杂。

　　认识五个字？解开万物图？

　　怎么想，也有点不太符合道理吧？

　　方正直在听到孟江山和李将军的对话后，嘴角露出一丝微笑，心想要是自己此时站出来大喊一声，小爷我什么字都认识，会不会把南山村的村民们吓尿啊？

　　可是……

　　该怎么解释自己认识字呢？刚才在家里自己不过就是指天怒吼了一声，就被自己的娘亲当成了中邪，要是现在站出来再喊这么一句，会不会被抓起来当成妖怪附身呢？

　　方正直心里有些犹豫。

　　他自然看出来，神候府这位李将军似乎在寻找认字之人，虽然不知道目的为何，但想必应该不是坏事。

　　方正直是有站出来的想法的，可是却又一时找不到好的借口，毕竟，认识这么多的字，总要点时间吧？他才不过六岁啊！家里又那么穷……

　　李将军心里也在犹豫，他觉得这件事情可大可小，如果眼前的小孩真的凭借着五个字便解开万物图，那就真的是绝世的天赋，可万一要是弄错了呢？

　　怎么办？

　　“《道典》三千大卷，万千小卷，每一卷少则数百，多则上万，其中常用字的记载便不下万字！万物图虽小，但却繁杂万千，天地星辰，万物地理，山川河流，奇门奥义，蕴的都是些天地间的至理！”

　　就在这个时候，一个稚嫩的声音响了起来。


第10章 海阔天空

　　所有人都是一惊，这个声音虽然稚嫩，但是说的话却是让村民们……

　　完全听不懂啊！

　　正站在高台上一脸焦虑的李将军听到这个声音，却是眼睛一亮，立即单膝跪了下来，而其它的军士们，包括骑在马上的立即下马，纷纷跪地。

　　方正直正想着这声音怎么有点熟悉的感觉。

　　一个由几名军士抬着的碧绿大轿便已经到了高台之下，很快的，一道身影从大轿之中跃出，瞬间落到了高台之上。

　　然后，便现出一个穿着丝制小裙，头戴碧绿珠花，脚蹬金丝红靴，背负着双手的可爱小萝莉。

　　那精致的五官，还有那浑身上下透出来英姿气息，立即就让原来还有些惊讶的村民们眼前一亮。

　　暴走萝莉池孤烟此刻脸色平静，就那样静静的看着高台下的村民们，虽然只有五岁的年纪，但是眉目间那股完美的气质却已经隐隐流露了出来。

　　“咦？这个暴走萝莉怎么跑到这里来了？”方正直一眼看到小萝莉，心里突然就有一种不太好的感觉。

　　“参见小姐！”

　　“参见小姐！”

　　高台上的李将军，还有周围穿着明亮盔甲的军士在看到小萝莉池孤烟上了高台后，都是齐齐地喊道。

　　“南山村村长孟柏，拜见小姐！”手持着烟杆的村长孟柏直接就跪了下来，根本没有一丝的迟疑。

　　“哇，我的天啊，她就是神候府的那位千金！神候府的千金居然来我们南山村了！”所有的村民们看到这一幕，都是一脸的震惊。

　　“小姐？！暴走萝莉是神候府的千金？”方正直的腿一软，手上的鸡腿都差点掉地上。

　　好吧……

　　运气要不要这么逆天，随便在村口碰到个小萝莉就是神候府千金？而且，自己还踢了神候府千金的小屁股，把她一脚给踹进了河？

　　冤冤相报何时了，方正直仰头望了望蔚蓝的天空，然后，身子一蹲，便半躬着身子，飞快的往人堆里挤了进去。

　　开什么玩笑，在这种阶级主义明显的世界，神候府的千金一来，连平日里高高在上的村长大人都要下跪，她要是想捏死自己，怕是比捏死一只蚂蚁还要容易吧？

　　所以，方正直决定，退一步海阔天空！

　　遁入人群中的方正直小心的移动着身体，生怕引起什么大的动静，一边往人堆里挤，他也大概猜到，为什么几十年来都不曾来到南山村的神候府，今天居然神奇的来了……

　　考选？童试？

　　好你个暴走萝莉，这分明就是假公济私，目的就是借着考选来抓我，然后，把我给一刀咔嚓了吧！

　　方正直可不会认为几十年都没有踏入过南山村的神候府，会那么巧合的就刚好跑到这里来弄什么考选，为了证明自己的猜测是对的，躲在人群中的他偷偷的透过人缝，看了看暴走萝莉的表情。

　　很快就发现，站在高台上的暴走萝莉正用她乌黑发亮的睛睛慢慢的注视着人群，目光从人群的左边扫到右边，前边扫到后边，似乎在寻找着什么。

　　“果然！”方正直一看就懂了，立即压低了身子。

　　最终，在扫了两遍后，暴走萝莉的目光落在了孟江山的身上。

　　“你说你识字，那么，刚才就是你将万物图解开的？”暴走萝莉池孤烟并没有在村口时的娇蛮，反而一脸平静如秋水。

　　方正直看了一眼暴走萝莉的表情，心里暗叹一声，真会装！明明那么刁蛮，现在却弄得像个多么有修养的神候府千金一样。

　　村民们原本还不敢确定刚才到底发生了何事，现在听到暴走萝莉池孤烟这样一问，自然就猜到了刚才万物图异相的原因。

　　解开万物图啊？！这可是要一举进入神候府了啊！

　　“孟江山解开万物图了？”

　　“万物图啊，我的老天……居然是被孟江山给解开的！”

　　“他才不过八岁啊，真是个天才啊，这可是我们南山村天大的喜事啊！”

　　所有的村民们，都是无比羡慕的看着孟江山。

　　而孟江山自己则是一脸的迷茫。

　　摸了摸有些肥肥的脸，又看了看四周投过来的目光，解开万物图？自己怎么没有感觉到解开了呢？明明就是什么也看不懂好吧？

　　孟江山的心里有些拿不定主意，于是便将目光投向高台上的村长孟柏，那可是他的爷爷，让他能一直在南山村横着走的爷爷。

　　村长孟柏原本正跪拜在地，突然听到暴走萝莉池孤烟对自己的孙子问话，心里也有些紧张，可整个南山村的情况他太了解了。

　　识字？

　　整个南山村，除了自己的孙子识字，哪个还敢说识字？

　　那么无可厚非的，解开万物图的，就肯定是自己的孙子了！想到这里，村长孟柏的心里也是无比的安心，这下真的要成为人上人了啊！正笑着的时候，便看到孟江山投过来的询问目光。

　　这小子傻了吗？解开了就赶紧说啊！

　　村长孟柏心中急切，立即以眼神示意自己的孙子孟江山，甚至都毫不犹豫的将自己的脑袋点得像鸡啄米一样。

　　孟江山是聪明的，所以他很快就心理神会。

　　既然自己的爷爷都说自己解开了，那自己八成就真的解开了！

　　“是的，正是我解开了万物图！”孟江山很肯定的从队伍中站了出来，然后，又很有教养的单膝跪见暴走萝莉池孤烟。

　　“哗！”

　　所有的村民们这一下真的沸腾了。

　　本来孟江山站出来的时候，大家还都是猜测，现在孟江山自己承认，那就是千真万确了啊！

　　八岁解开万物图，怕是整个北漠也没有几个啊，不，别说北漠了，就是大夏王朝也没有几个人可以这般天才。

　　南山村出天才了，这以后谁还敢再欺负南山村？山对面的北山村？哼哼，怕是府城里的大官们都要给南山村点颜面吧。

　　正所谓，一人得道，鸡犬升天。

　　想想都是令人激动的。

　　“军棍，十下！”暴走萝莉池孤烟似乎并未看到村民们激动的表情，脸气依旧平静，那种感觉，就像在说一件极为平静的小事一样。

　　一个只认识五个字的孩童观碑入道？笑话！这个世界，可不存在这种巧合！

　　“是！”守卫在高台下的几名军士一听，立即便站了出来，一把将半跪在地上，一脸喜悦的孟江山按了下去，然后，便有人抄出一根手臂粗的棍子。

　　“啪！”

　　所有的村民们甚至都还没有明白过来发生什么事情，军棍打在屁股上的声音便响了起来。


第11章 静观其变

　　“哇啊！疼……”孟江山前一秒还笑得直冽嘴，后一秒就立即没有任何意外的哭嚎了起来。

　　所有的村民们完全反应不过来。

　　怎么回事？

　　刚才还好好的，不是说是解开万物图了吗？怎么突然就打起来人了啊？难道这是入神候府的规距？凡解开万物图者先打十下军棍？没听说过有这规距啊……

　　村民们的脸上无比的疑惑，但是却没有人敢站出来，因为，这是神候府千金下的命令。

　　方正直同样被这突然间的改变给弄得有些懵了。

　　这个暴走萝莉刚才那表情果然是装的？就算她再掩饰，也无法隐藏她心里的暴力倾向，好狠的心啊，说打就打啊！

　　等一下……

　　她刚才说解开万物图？！

　　什么意思，万物图解开了？

　　会不会是我？

　　会不会？！

　　方正直很快激动了起来，有可能！绝对有可能！以自己这一身横溢的才华，那什么万物图上的文字和图形都看懂了，而且还有幻境，可能性绝对相当的大啊。

　　那么，要不要试一试？

　　如果自己真的解开了万物图的话，按照这个世界的超然力量，应该就可以力劈青石，一脚跺在地上抖三抖了吧？

　　想到这里，方正直的心里越来越兴奋，前世手无缚鸡之力一书生，没想到今生却已经摇身一变，仗剑江湖一大侠……

　　哈哈哈……

　　方正直在内心大笑三声，然后，他便憋足了一口“真气”，慢慢的抬起脚，狠狠的一脚跺在地上。

　　再然后，他便感觉脚似乎有点麻……

　　还有点酸酸的感觉从脚底下传来。

　　而石块堆彻而成的广场上，却是连一丁点儿动静都没有。

　　“……”

　　怎么了？剧情又哪里不对了？说好的掌劈巨石，脚跺深坑呢？方正直的额头冒出一滴汗珠，难道这万物图不是自己解开的？

　　“到底是谁解开万物图了？”暴走萝莉看都没多看一眼哭得泪流满面的孟江山，面无表情的扫视着高台下的村民们。

　　村民们则是一个个你看着我，我看着你，脸上除了迷茫之外，还是迷茫……

　　他们根本就不知道发生了什么事情。

　　整个广场上，除了孟江山撕心裂肺般的哭嚎，还有村长孟柏跪在高台上那颤抖双腿发出来的微微响声之外。

　　便只有风轻轻吹过的声音。

　　方正直的心里很纠结，他不知道自己是不是真的解开万物图了，如果是自己解开的，那么，为什么该得到的奖励并没有掉下来呢？

　　什么解开万物图，不会是骗人的吧？这小萝莉如此费尽心机的跑到南山村来举办什么考选，目的不就是想抓自己吗？

　　想通了这一点，方正直的心就定下来了。

　　别说还没有确定是不是真的解开了万物图，就算真的解开了，光凭着村口那一脚，方正直也是打死都不会出去的！

　　所以，他决定先静观其变。

　　于是，小萝莉池孤烟在耐心的等了几分钟后，整个广场上依旧只能孟江山哭嚎的声音在回荡着。

　　望着广场上不说话的村民们，小萝莉池孤烟终于有点忍不住了。

　　“你们之中还有人识字吗？”没有办法，她只能换一种方法问。

　　方正直一脸不屑的撇了撇嘴，哥识字啊，但哥偏偏就打死都不站出来，有本事你过来咬我啊！

　　而其它村民们则又是你看着我，我看着你，依旧低头不语。

　　“你们南山村，除了他之外，就没有第二个人识字了吗？”李将军此刻也有些忍不住了，帮着小萝莉池孤烟问话。

　　除了孟江山的衰嚎之外，依旧没有人说话。

　　十分钟过去了，一刻钟过去了，半个小时过去了……

　　不管小萝莉池孤烟，还有李将军如何变着方法的问，就是没有人理他。

　　而孟江山在被打完后，则是被人给抬了下去。

　　那一屁股的血啊，惨不忍睹。

　　这让所有的村民们都有些心里发慌，根本没有人敢再上去冒认这个不属于自己的“功劳”。

　　村长孟柏颤抖着身子跪在高台上，连头都不敢抬一下，他不是不想站出来为自己的孙子求情，实在是他已经看明白这其中的道理。

　　万物图似乎并不是自己的孙子解开了，那么，刚才的举动，就算是按上一个欺骗神候府的罪名也不为过了。

　　这样的欺瞒之罪，就算是杀了孟江山都可以。

　　打十军棍？那实在已经是轻得不能再轻的处罚了。

　　“小姐，会不会是……阳光的问题？”一名负责护卫圣碑的军士悄悄的走到暴走萝莉池孤烟的身边，低声说道。

　　暴走萝莉池孤烟并没有当场看到万物图上的异相，于是将目光看向李将军。

　　李将军一阵沉默，他可以很清楚的看到万物图上闪烁出来的金色光芒，这一点，所有的军士们也都看见了。

　　可是为什么就没有人站出来呢？

　　难道真的看错了？李将军抬起头，看了看越发刺眼的阳光，心里的坚定终于有了一些动摇。

　　南山村这种地方，村民们一个个连字都不认识，真要说有人能够现场解开万物图呢，这本就是天方奇谈。

　　想到这里，李将军又回想了一下。

　　金光大盛？是在阳光下的反射？没错了，是阳光的问题！

　　李将军没有时间继续为了这个不确定的事情在南山村耗下去，他必须要赶在天黑前，到达下一个府城。

　　要不然自己这几百人的队伍，真在这南山村过一夜，可就耽误行程了。

　　“小姐……可能真的是阳光的问题。”李将军决定快刀斩乱麻。

　　“既然如此，你们就先去准备一下吧！”暴走萝莉池孤烟点了点头。

　　“是！”李将军立即应了一声，命人将万物图重新遮盖起来，并很快的搬离开高台……

　　看着李将军离开，暴走萝莉池孤烟便又将目光看向正跪在地上的村长孟柏。

　　“起来吧！”

　　“是，是……谢谢小姐！”村长孟柏立即跪谢，他的后背此刻已经完全被汗水给浸湿了，但是他却连擦一下的动作都不敢做。

　　“孟柏，我问你，为什么你让人送过来的烤火翎鸡都不好吃？是不是想糊弄本小姐？”暴走萝莉池孤烟随口问道。

　　“不好吃？糊弄小姐？这……”村长孟柏额头上的汗水一下就又下来了，本来神候府进村之时，听到神候府千金点着要吃烤火翎鸡时，他的内心是无比欢喜的。

　　立马就让家里现场烤了一只。

　　无奈眼前这位神候府千金似乎不太满意，只吃了一口便放下来了，然后，没有办法的情况下，村长孟柏只能四处找人捐火翎鸡，还把村里几个烤火翎鸡手艺做得不错的人全叫了过去。

　　从现在看来……

　　难道那二十多只火翎鸡烤下来，这位神候府千金依旧不满意吗？

　　怎么办？难道自己今天真的要血溅五步了吗？天绝我孟家，天绝南山村啊……

　　暴走萝莉池孤烟看到村长孟柏浑身颤抖的模样，嘴巴微微嘟了嘟，似乎想到了什么，然后，目光又开始在人群之中扫了起来。

　　方正直立即就将身体给藏了起来。

　　这个暴走小萝莉可是能够一掌劈开巨石的，而且，最主要是人家有权有势啊，动不动就是军棍十下，谁受得了？

　　“要是谁能够烤出一只我满意的火翎鸡，这锭金子就可以拿走了！”暴走萝莉池孤烟的嘴角露出一丝不易察觉的笑容，然后，手一翻，如同变戏法似的翻出一锭黄灿灿的金元宝。

　　阳光的照耀下，闪烁着令人心动的光芒。


第12章 活不了

　　南山村的村民们立即就瞪圆了眼睛，一个个的脸都涨得通红，什么事情比看到金元宝更激动的？

　　一只火翎鸡，换一锭金子？这简直就是天上掉饼子的好事情啊。

　　对于他们来说，一点碎银子都足够家里一个月的开销了。

　　一锭金子啊！

　　这可是足够花上几十年了啊，每一个人的眼睛都贼亮贼亮的……

　　而这里面，也包括方正直。

　　“金子啊！”方正直的嘴巴直接就喊了出来，要不是周围那些村民们也在激动的喊着，他这一下就要暴露了。

　　方正直现在很激动，暴走萝莉喜欢吃什么样的烤火翎鸡？

　　这简直太容易了，不就是自己烤的火翎鸡吗？

　　哈哈哈……要赚到一锭金子啦。

　　方正直开心极了。

　　可是转念一想，又好像哪里不太对……

　　自己烤的火翎鸡那肯定是没有问题，毕竟，调料都是自己的独家秘方，可是用什么方法给她呢？

　　“呐，这是我烤的火翎鸡，一手交钱，一手交货，把金子给我吧！”

　　方正直不傻，他觉得他真要这样做，那绝对是自己作死，天都不让他活，等于自己往火坑里面跳。

　　借人之手？

　　方正直很快就否定了这个想法。

　　首先，如果借别人之手，对方在拿到金子后会不会再给回自己，这就是一个头疼的问题，其次，不管转多少趟手，南山村总共就百多户人家，以暴走萝莉的手段，肯定能查到自己的头上。

　　还是活不了……

　　怎么办，怎么办？

　　方正直急得直跳脚，可是他却想不到合适的办法，等一下，要不然待到她离开的时候，再偷偷的丢到村口的必经之路上？

　　不妥！

　　万一暴走萝莉耍赖怎么办？

　　虽然这个办法看似可行，但却并不是最稳妥的，这锭金子自己是一定要弄到手的，人家都拿出来了，难不成还让她收起来？

　　这也太不地道了！

　　“金子啊，我的金子……”

　　方正直心里痛呼，这个暴走萝莉肯定是故意的，她就是想用金子吸引自己，然后，让自己自投罗网！对，肯定是这样。

　　可是，那是金子啊！

　　方正直的眼睛都绿了，虽然明知道这就是暴走萝莉设下的圈套，可看着到手的金子不拿，这绝对是一件天打雷劈的事情。

　　“不管了，就算是拼着暴露的危险，也一定要把金子弄到手！”方正直正想着的时候，激动的村民们却已经站不住了，纷纷喊了起来。

　　“我会烤，我会烤！”

　　“小姐请稍候，我家有火翎鸡，我现在就去烤！”

　　不得不说，一锭金子的杀伤力是非常巨大的，片刻间，所有的村民们便纷纷撒开腿丫子往各自的家里狂奔起来。

　　就连过了关的李壮实等人也没有迟疑，进神候府现在是不指望了，那就赶紧赚金子啊。

　　人潮涌动间，方正直没有办法，也只能撒开小短腿，混在人群中狂奔，他可不想像傻子一样的站在广场上，等着被暴走萝莉给抓起来……

　　……

　　整个广场瞬间作鸟兽散。

　　不过，很快的，便又热闹了起来，各家各户的村民们纷纷在广场上架起了火炉，无比热切的弄起烧烤火翎鸡来。

　　一眼望去，足足有几十户，若不是南山村的火翎鸡实在有限，恐怕还要更多。

　　村长孟柏则是领着一些村民们拿着水盆在周围守护，避免出现什么意外，一把火把南山村给点了之类的。

　　暴走萝莉池孤烟一脸期待的坐在高台上那块铺着名贵兽皮的椅子上，面前的桌子上则是摆着一锭金光闪闪的金元宝。

　　身后站立着几名盔甲明亮的军士，每一个人的脸上都显得极为严肃，不停的观察着周围的动静。

　　“娘，别去了！”方正直一脸无语的叫住不知道从哪里弄了只火翎鸡的秦雪莲，看着她那一副火急火燎的模样，实在是很无奈。

　　“正儿你还小，你不懂的，这可是金子啊，好大一锭金子呐，要是运气好，可是足够我们家吃喝几十年的了！”秦雪莲根本不理会方正直，一把抄起家里的火炉便跑了出去，方正直完全挡不住。

　　一边跑还一边叫喊着：“孩他爹，你快点啊！”

　　“好好……来了来了……”内屋之中，跑出一个浓眉大眼的汉子，手上拎着一堆火炭，脸上有着几分憨厚，穿着一件破旧的兽皮，同样是风风火火的模样，只是，右手臂上却是空荡荡的。

　　方正直还没反应过来，自己这位老爹就已经一溜烟儿的不见了踪迹。

　　“夫妻几年后，这性格果然是会传染的啊……”方正直望着眼前空荡荡的土屋，很有几分苍凉的感慨，都说穷人家的孩子早当家，可我才六岁啊？就这样丢我一个人在家里，真的好吗？

　　小胳膊终究是拧不过大腿，以自己的年龄，正是在家守着屋，做一个乖乖小宝宝的岁数，想让大人听自己的，几乎没什么可能。

　　金子啊……

　　黄灿灿，一锭一锭的金子啊，谁说我小不懂事来着？其实我比你们更想要的！

　　要怎么样才能又安全，又能拿到金子呢？方正直仰头望了望蔚蓝的天空，乌黑的大眼睛滴溜溜的转着，必须要当着全村的面把烤鸡给她，否则说不准就会赖账，可是估计自己一上台就会被她给直接抓住按地上……

　　就算是轻的，也是一顿板子，重的怕是性命不保啊！

　　怎么办？

　　必须要想一个能全身而退的方法！另外还有一个问题，自己到哪里去搞只鸡来啊？这样想着的时候，方正直的目光下意识的望了望隔壁的四门小院。

　　鸡……

　　这个问题还是可以解决的！

　　只有多接触接触，才能真正让邻居间的“友谊”发扬光大，说到自己的这个邻居，他突然想到了李壮实举起五百斤大黑鼎，同时也想到神候府的考选，更想到暴走萝莉在台上大喊，谁认识字啊……

　　“有了！”方正直的眼睛猛的一亮。

　　……

　　广场上的烧烤大军终于接近了尾声，然后，便有村民们排出一条长长的队伍，每一个人手里都端着一整只烤好的火翎鸡，等着暴走萝莉池孤烟品尝。


第13章 黑幕

　　“唉呀，你们这火翎鸡烤得不行，看这里这里……都黑了，烤焦了知道不？要用竹片儿隔热！这都不懂，还想赚金子！”李家大婶一脸得意的捧着一只金黄的烤火翎鸡，对着周围的村民们指指点点。

　　“这次的一锭金子怕是要被李家大婶给赚走了啊！”村长孟柏在一边望着李家大婶手里的火翎鸡，点了点头。

　　李虎儿的屁股有些疼，但此刻依旧得意扬扬的仰着脑袋，站在自己老娘的旁边。

　　身材魁梧的李壮实则是在一边呵呵的笑着，他这一路过来，几乎把广场上烤的那些火翎鸡全看了一遍，发现只有他家这一只最“正点”。

　　秦雪莲因为要去借鸡，所以，来得有些晚了，没有办法像李家大婶那样隔着热慢慢烤，所以手上那只火翎鸡上也有一小处地方显得有些焦……

　　“雪莲妹子啊，你看你这烤的火翎鸡不行啊……”李家大婶又跑到秦雪莲的旁边念叨起来。

　　“行不行，得比过才知道！”秦雪莲有些不服气。

　　“呵呵呵……雪莲妹子，虽然你这只烤得比他们那些的都要好，可是金子你就别想了，还是想着怎么还这只火翎鸡的钱吧！”李家大婶显得极为得意。

　　……

　　“慢点慢点，一个个来！”守护在暴走萝莉旁边的军士们，看着拥挤的村民们，大声的指挥着。

　　而暴力萝莉池孤烟则是一小口一小口的品尝着，刚开始还有些兴致，到了后来，一看到那些烤得糊里巴唧的火翎鸡，就没了味口。

　　好不容易看到些烤得面相不错的吧，那口感，简直就是淡得出鸟。

　　“小姐，请尝尝我烤的这个，一定好吃！”

　　终于轮到李家大婶了，没有任何犹豫的，李家大婶便将面前烤好的火翎鸡端了起来，然后，又从怀里摸出一把精致的小竹片。

　　“哧拉！”一声，将火翎鸡的肚子直接破开。

　　顿时，一股竹子的清香从火翎鸡上散发出来，飘散在高台上。

　　“小姐，这可是我特制的竹香烤鸡！”李家大婶一脸得意的介绍道。

　　“哇，居然在鸡肚子里面藏子竹叶！”

　　“李家大婶这招高明啊！”

　　“她怎么就没告诉我们这个办法啊？”

　　一个个村民们看着这一幕，都是惊叹起来。

　　“下一个！”暴走萝莉池孤烟抬起头来看了一眼，轻轻的摆了摆手，又将眼睛重新闭了起来。

　　“啥？”李家大婶完全反应不过来。

　　下面排队的村民们也是一个个无法理解，怎么回事？竹香烤鸡啊！神候府的千金小姐居然连尝一口的兴趣都没有，就直接下一个啦？

　　“小姐，您就尝一口吧……”李家大婶有些不甘心。

　　“废什么话，小姐已经说了下一个，赶紧下去吧！还竹香烤鸡？真是画蛇添足！”守卫在一旁边的军士立即就开始轰赶起李家大婶。

　　“画蛇添足？什么意思啊？”李家大婶心里一阵疑惑，但是却也只能无奈的端着她的竹香烤鸡又回到了队伍中，一脸的郁闷。

　　哪里出问题了？她怎么想也想不明白……

　　随着一只只火翎鸡被端上去，又撤下来，最终，轮到了站在队伍最后面的秦雪莲。

　　秦雪莲小心翼翼的将手中的火翎鸡端了上去，送到了暴走萝莉的面前。

　　暴走萝莉睁开眼睛看了看秦雪莲后面空荡荡的人影，眉头微微皱了皱，但还是拿起筷子夹了一小块。

　　放入嘴中，细细的咀嚼了几口。

　　最终吞了下去。

　　“不错，虽然不是我想要的那只，但也算是这里烤得最好的一只！赏银十两！”暴走萝莉摆了摆手。

　　身边的军士立即拿出十两银子递到秦雪莲的手中。

　　秦雪莲的脸上一下就笑了起来，十两银子啊，这都能买一百只火翎鸡了！一只火翎鸡换一百只，太划得来了。

　　“怎么样，孩他爹，这趟出来值了吧？一下就赚了这么多呢！”秦雪莲兴奋难掩，立即跑到台下，将十两银子在方正直的老爹‘方厚德’的面前晃了晃。

　　同时，用目光示意方厚德，你可以开始赞美了。

　　“夫人英明！”方厚德立即很配合地笑道。

　　“瞧你的德性！”秦雪莲脸上笑得如三月的桃花，但是嘴里却是轻声地骂道。

　　“方家媳妇手巧啊！”

　　“这下老方家可是狠赚了一笔啊！”

　　“十两银子啊，省着点的话，够吃一两年了呢……”

　　村民们都是一脸羡慕的看着秦雪莲和方厚德，在这贫穷的南山村里，十两银子确实可以当成一笔不小的财富了。

　　李家嫂子的脸一下就黑了，心里极度的不服气，为什么自己的竹香烤鸡就没得赏银，她那只鸡还烤焦了一小块儿呢！

　　黑幕，一定有黑幕！

　　说归说，李家嫂子倒也不傻，毕竟，上面坐着的可是神候府，又怎么可能真的有什么黑幕……只能怪自己的运气不好。

　　暴走萝莉池孤烟赏完银子后，眉头再次皱了皱，星辰般闪亮的眼睛中现出一丝失望。

　　难道弄错了？

　　虽然那偷鸡小贼跑的方向确实是南山村，但是，也并不能证明，他就一定是南山村的人啊……

　　真倒霉！火翎鸡没吃到，反而被那小贼趁机偷袭，一脚踹在……上！

　　哼，可恶的小贼，本小姐一定会抓住你的！

　　“小姐，天色有些晚了……”一名军士看了看天空慢慢落下的红日，轻声提醒道。

　　“知道了。”暴力萝莉池孤烟最终放弃，从椅子上站了起来。

　　“等一下！”

　　就在这个时候，一个稚嫩的声音从远处响了起来，然后，就看到一个全身包得像个粽子一样的身影快速的跑了过来。

　　从身形看起来，不过只有六七岁的样子，可是脸上却是被布条蒙着，头上还罩着顶帽子，根本看不清楚长得怎么样。

　　“干什么的？！站住！”护在暴走萝莉身边的军士一看这幅打扮，立即警惕起来。

　　“不要紧，让他上来吧。”暴走萝莉池孤烟则是心中一笑，因为，她已经从对方那方黑溜溜的大眼睛中认了出来。

　　眼前这个“粽子”，就是在村口河边踢她屁股的偷鸡小贼！

　　“小贼，你终于来了啊！”暴走萝莉池孤烟心中冷笑，脸上却是不露声色，因为，现在的方正直在她的心里，那已经完全是案板上的肉了。


第14章 就是这么自信

　　方正直也没有犹豫，直接就大步的向着高台上跑去。

　　身边的村民们看着突然出现的“粽子”，都是有些莫名其妙，加上天色又有些暗了下来，完全没认出来这到底是谁家的孩子。

　　“难道他也想赚金子？”

　　“不能吧？没看到他的手里有火翎鸡啊？”

　　村民们一个个露出疑惑的表情，完全不知道是怎么一回事。

　　方正直很快就到了高台下，然后，屁股一抬，脚下一跃，便哧溜一下爬到了台上。

　　暴走萝莉池孤烟看到这一幕，顿时忍不住“噗嗤”一声，笑了起来，这小贼果然只是个普通人。

　　想到这里，她又有了一些愤怒，被一个普通人打败，这才是最耻辱的！

　　“你也是来献烤火翎鸡的？”暴走萝莉尽量让自己装成不认识对方的样子，语气平静。

　　“是啊！”方正直同样很平静。

　　“那么，你的鸡呢？”暴走萝莉看了一眼方正直有手，有些疑惑。

　　“这里！”方正直手往背后一摸，顿时就从那包得像个粽子一样的衣服里摸出一只火翎鸡出来。

　　“活的！”

　　高台下的村民们一眼看到方正直手里的火翎鸡，顿时就站不住了，因为，那居然是一只还长着毛的鸡……

　　“刚杀的，还没有来得及烤！”方正直解释道。

　　村民们顿时就笑了，刚才神候府的小姐可是说了，时间不早了，要出村了，现在烤还来得及吗？

　　“呵呵……那你就烤吧！”暴走萝莉轻轻一笑。

　　村民们脸上的笑意顿时就凝固了，这神候府的千金小姐居然还真让他现场再烤啊？

　　“见不到金子，我不烤！”方正直想都没想，便直接拒绝了。

　　本来已经足够惊讶的村民们这一下就完全呆住了，哪有这种人啊？鸡都还没烤，就先开口讨要金子，简直就是屁股太痒啊？

　　“打他的屁股！”

　　“就是，这是谁家的娃？”

　　“还有没有人管了！”

　　村民中很多人都是辛辛苦苦烤了大半个时辰，最后却连被尝一口的资格都没有，现在听到一个“粽子”在高台上大放厥词，自然是心中不爽。

　　“我都没有吃到你的烤鸡，为什么要给你金子？”暴走萝莉池孤烟脸色平静的看着方正直，只是语气中却是透着好奇。

　　“因为，我见不到金子，就不烤！”方正直也没绕弯，因为，他已经从暴走萝莉的眼神中知道，对方认出了他。

　　很明显对方想吃的就是自己烤的火翎鸡，既然这样，干嘛还要藏着？

　　想吃？可以……先拿金子！就是这么自信！

　　“呵呵……”暴走萝莉池孤烟轻轻一笑，然后一伸手，便将桌子的一锭金子丢向了方正直：“好，金子先给你！”

　　方正直一伸手，立即就将金子抓到了手里，他很激动，金子啊，我的金子……你终于到我的手里了啊，哥这可是用命拼来的！

　　然后，又学着前世古人的样子，拿着牙咬了一口，发现……

　　咬不动！

　　好吧……自己的牙还不够硬！

　　没有多犹豫，直接就将金子塞到了怀里，又摸了摸，心满意足。

　　然而，高台下的村民们却是完全呆住了，一个个根本反应不过来，金子……金子真给他了啊？这怎么可能？早知道我特么也抓只活的上去啊！

　　没有一个人想明白到底发生了什么事情。

　　根本理解不了！

　　李家嫂子手里依旧端着那只竹香烤鸡，但是，她的脸却是像竹子一样绿了。

　　“天杀的，这是谁家的娃啊！一只连毛都没有去的鸡，就换了一锭金子？！”她很想冲到台上去扒开那只“粽子”，好好的看看里面到底是什么“馅儿”。

　　但是，一看到守护在暴走萝莉身边的几名军士，顿时就将这个想法给压了下去。

　　秦雪莲此刻并没有过多的关注台上的方正直，她依旧沉浸在兴奋之中，捂着手里的十两银子，眼睛都眯成了月牙儿。

　　而方厚德则是不停的在旁边称赞着，说得口干舌噪。

　　……

　　金子到手，方正直也就不再娇情。

　　“借套工具来！”

　　声音刚响起，村民们又是脚一软，差点直接跪地上，敢情这家伙捉了只带毛的火翎鸡跑这来，工具也没带的啊？

　　很快的，工具由村长孟柏亲自送到了台上。

　　然后……

　　方正直便开始有条不絮的给火翎鸡先褪毛，再然后，又开始将里面的内脏取出，洗尽，架起火架……

　　而所有的村民们，则是一个个站在台下看着。

　　“手法还算熟练！”

　　“可也没什么特别的啊？”

　　村民们心中疑惑，但是却并没有多说，只是静静的看着。

　　暴走萝莉池孤烟也同样在看，一直等到方正直的火翎鸡烤得开始滋滋的冒油，都没有看到来有什么特别的地方。

　　方正直现在很有些郁闷。

　　他忘了一件很重要的事情，就是当你包成粽子一样坐在火架前烤着火翎鸡时，也等于将自己一起给烤了……

　　身上的汗滴哒哒的流着，但他却没有任何的办法。

　　因为他不能脱啊，一脱就真的要成名了啊！

　　从怀里摸出包得严严实实的黄纸包，然后，又将里面五颜六色的“作料”拿了出来，慢慢的开始往火翎鸡上均匀的洒着。

　　“你手上这是什么东西？”护卫的军士看到这一幕，立即又警惕起来。

　　方正直抬头看了一眼军士，他已经热得没有力气回答这种问题了，只是冷冷的说了一句。

　　“爱吃不吃！”这是方正直真实的想法，反正金子已经到手了。

　　“你……”被一个六七岁的孩童鄙夷，军士有些不太爽。

　　“闭嘴，你们都到一边去！”暴走萝莉池孤烟在方正直拿出那一包包“作料”时，眼睛就亮了起来，而当方正直将那些“作料”洒在火翎鸡上后，她的脸上就已经洋溢起一种强烈的期待。

　　因为，这个味道正是她在村口中闻到的香味。

　　浓郁的香味，让她都有些吞咽起口水来，显然已经有些坐立不安了。

　　方正直看着暴走萝莉的样子，心里顿时微微一动。

　　“这个鸡……其实是有名字的！”

　　“什么名字？”暴走萝莉池孤烟有了些兴趣。

　　“说到它的名字……你自己看吧！”方正直手一扬，一个包住的黄纸包便抛向了暴走萝莉池孤烟。

　　暴走萝莉池孤烟伸手一接。

　　立即打开。

　　然后，她的眼睛里就猛的闪过一阵惊讶。

　　因为，黄纸包内并没有写什么鸡的名字，而是留着一句话。

　　“人而无信，不知其可也？”


第15章 拼了

　　暴走萝莉池孤烟轻轻的念着，然后，脸上的惊讶便又慢慢的变成了一抹笑容，很快，那抹笑容越来越盛。

　　呵呵……

　　没想到这个小贼居然还读过几年书，还知道《道典之论语篇》的这句信用名言？

　　他这是想用信用二字来让我放过他吗？考虑得还挺周全嘛！

　　等一下，他读过书？！不知道万物图上的异相是不是和他有关系？

　　应该不太可能，就算这小贼读过几年书，凭着南山村穷乡僻壤的客观条件，想要达到解开万物图的程度，却是万万不可能的！

　　一定是李将军的错觉！

　　暴走萝莉池孤烟很清楚要解开万物图需要涉及到多少方方面面的知识……

　　一刻钟？解开万物图？

　　还是一个在南山村干些偷鸡勾当的小贼？这根本就不可能！

　　可是，万一呢？

　　虽然李将军说那是由于阳光造成的错觉，可是广场上那么多的军士全部都看到了，相对于来说，错觉的可能性更低！

　　难道……

　　真的是他？！

　　“来人，抓住这个小……咦？小贼呢？”

　　暴走萝莉池孤烟再抬头看的时候，火架前哪里还有方正直的影子，除了那只依旧散发着浓郁香味的火翎鸡，连根毛都没有剩下。

　　“跑了？！”

　　暴走萝莉池孤烟终于反应过来。

　　怎么回事？怎么不见了！这……暴走萝莉池孤烟现在很愤怒，这也太打击人了吧？好不容易设下的圈套，结果猎物自己送上门来了，却突然发现……又跑了？

　　这简直让她不能忍。

　　“无耻，太无耻了！”暴走萝莉池孤烟对这种行径表示出深深的鄙夷。

　　难道作为一个男人不是应该顶天立地吗？

　　而几名军士刚被暴走萝莉池孤烟喝斥了一句后，此刻都是一脸郁闷的站在远处。

　　突然间听到暴走萝莉的话，一个个也是回过神来，只是，再找那只“粽子”的时候，哪里还有半点影子。

　　因为又烤了大半个时辰的原因，此刻的天色已经完全昏暗了下来，一眼望去，整个广场上都是黑乎乎的……

　　“追！”几名军士没想太多，飞快的分散追去。

　　台下的村民们一个个都是不明白到底发生了什么事？怎么正烤着鸡……人却跑了？不是已经拿到金子吗？

　　干嘛要跑？

　　没有任何人看懂，这到底是怎么回事。

　　“无耻的小贼！”暴走萝莉池孤烟的小脸都胀红了。

　　很明显的，对方从一开始便已经做好了完善的计划，先是拖时间，一直等到所有人都烤完，又等到所有人的烤鸡全部都试吃完。

　　这个时候才出来……

　　他已经料准了自己一定会让他现场烤火翎鸡。

　　然后，在烤的过程中又是不紧不慢，慢火烘烤，又在拖时间！

　　一直到天色完全暗下来，又等到自己喝退了几名守护的军士，对方才开始了脱身的计划，而且，居然还知道在脱身之前先用“人而无信，不知其可也？”这名句来迷惑自己……

　　天衣无缝！

　　就算是暴走萝莉池孤烟也不得不承认，这个计划确实是将方方面面，天地，地利，人和全部都计划得极为周密而详细，最主要的是，这份胆量也是上佳。

　　如果计划，莫非万物图真是他解开的？

　　哼！只是眼前这种行为，实在是太过无耻，拿了金子就跑？有这种人吗？

　　“可恶，太可恶了！”暴走萝莉池孤烟很不甘心。

　　对方不单是踢了她的屁股一脚，甚至还在她完全占据优势的情况下，又在智商上将她玩弄了一次。

　　啊！暴走萝莉有一种仰天怒吼的冲动。

　　幸好这小贼还没有无耻到将烤好的火翎鸡也一起带走……

　　想到这里，暴力萝莉池孤烟的目光很快便被火架上那只正不断滴着油，并散发着浓郁香味的火翎鸡给吸引住了。

　　轻轻的俯下身子，将粉嫩的小鼻子探到鸡腿的面前，轻轻的嗅了嗅，“咕噜”艰难的吞了一口口水。

　　樱桃般鲜艳的小嘴微微张开，对着一只鸡翅膀便一口咬了下去，瞬间，暴走萝莉池孤烟的脸上现出满足的神情，鸡翅肉质酥滑，外焦里嫩，那种满嘴留香的味道，加上回味在口中的种种滋味，很快就让她闭上了眼睛。

　　显得无比的享受。

　　“太好吃了！”暴走萝莉池孤烟的嘴里轻轻的哼了一声，再睁开的时候，她发现所有的村民们都是一个个睁大了眼睛看着自己。

　　村民们同样在吞着口水，因为这香味太奇特了，似乎是由数十种不同的药物和香料混在一起，但是组合起来，却是让人食欲大动。

　　“咕噜！”所有的村民们，都眼巴巴的望着，又看了看自己手里端着的火翎鸡，他们终于明白过来。

　　为什么人家的鸡，就值一锭金子了！

　　……

　　方正直跑得很快，顶天立地？站在那里被你抓啊？

　　他可不傻，亲眼见识过暴走萝莉的暴力行为，真被抓住了，肯定死得很难看。

　　小短腿在这一刻发挥了小风火轮的最大优势，讲的就是频率，当然了，还有最重要的一点，便是地形！

　　他没有直接往广场外跑，而是在没有人注意的时候，一下子溜到了广场旁边一个小沟里面……

　　这个地方是平日里用来丢弃垃圾的，很多人都自然而然的远离。

　　为了一锭金子和小命，他也是拼了！

　　果断顺着小沟就爬了进去，然后，又绕啊绕的找了一个大树杈爬了上去，从视线上来说，依旧可以看到广场上大概的情形。

　　然后，他就开始脱衣服，将身上裹满的布条全部拆下来，一条一条的挂在树杈上，摇身一变，重新变回了方正直……

　　……

　　广场的高台上，暴走萝莉池孤烟无比满足的打了个饱嗝，然后，目光看了看身边几名一脸紧张的军士。

　　而李将军此刻也早就已经闻讯赶来，脸上同样是一脸的小心。

　　“唉……”暴走萝莉池孤烟轻轻的叹了一口气，又看了看天色，居然真的被那个小贼给成功逃脱了？

　　万物图的事情……

　　暴走萝莉池孤烟想了想后，便也暂时放弃。

　　第一，事情还没有最终确定，第二，天色确实晚了，对方既然有心躲藏，短时间内要抓到也是极难。

　　“这些人烤的火翎鸡虽然不合我的味口，但是也尽了心，就按照两倍的价格，将这些烤好的火翎鸡都收上来，然后，给军士们在路上吃吧！”吃饱了，暴走萝莉池孤烟心里的怒意也就少了几分。

　　“多谢小姐！”村民们一听，也都笑了起来。

　　虽然没有拿到金子，但是双倍价格收走火翎鸡，也让他们很满足了。

　　“准备出村！”李将军听到这里，也大概明白池孤烟应该不会再责罚这些军士了，立即吩咐道。

　　“是！”军士们哪还敢停留，飞速的离开去准备。

　　“李将军！”暴走萝莉池孤烟将目光望向李将军。

　　“小姐，请吩咐！”李将军立即单膝跪地。

　　“南山村很不错，传我的命令，即刻安排人在南山村设下道堂！”暴走萝莉池孤烟似乎想到了什么。

　　“是！”

　　“这次南山村考选中共有八个人通过了第二轮，第一批进入道堂的名额就再加一个，凑个九数，蕴意长久！嗯……这最后一个名额，限定一下年龄，必须是六到八岁！”

　　“遵命！”

　　李将军心里虽然疑惑这个六到八岁的限定是什么意思，但是，却不敢有任何质疑。

　　而暴走萝莉池孤烟则是望了望昏暗的天空，又拿起身边的粗黄纸看了看，嘴角勾起一抹笑容。

　　“小贼，这可是特意为你准备的‘礼物’，可千万别让我失望啊！”

　　……


第16章 喜事

　　……

　　秦雪莲并不是一个贪心的人，相反的，她还很容易满足。

　　所以，她并没有太过羡慕拿到那锭金子的人，反而是捂着手里的十两银子兴奋莫名，一路上哼着小曲儿，向着土屋走去。

　　路过李家四门小院的时候，秦雪莲还轻轻的哼了一声，有些微微的得意，而方厚德也是同样的个性。

　　在方厚德的心里，有秦雪莲这样美丽的娇妻，就已经幸福到快要疯了，特别是这位娇妻今天还无比“精明”的赚了十两银子。

　　他如何不惊，如何不喜？

　　然而……

　　惊喜这玩意儿，真要是一拔接一拔来的时候，就多少总让人有些莫名的“抓狂”了。

　　方厚德现在就有这样的心情。

　　因为，他踢到金子啦！

　　黄灿灿，亮闪闪的金子啊！

　　就在回家的路上，一脚踢上去，骨碌碌的滚起来，那声音，那感觉，别提多棒了！

　　“金子！”方厚德的眼珠子都快要瞪出来了。

　　脚下一跃，如同饿虎扑食一样便将那锭金子抓在了手里。

　　“哪来的金子啊？看起来好熟悉啊！像是神候府小姐的那锭金子，莫不是刚才那个高台上的孩童跑掉的时候，不小心掉落在地上的？”秦雪莲看着方厚德手里的金子，同样是惊讶莫名。

　　方正直正将耳朵靠在墙边上，听着秦雪莲和方厚德的对话，心里有些无奈，他想过很多种方法将金子给秦雪莲和方厚德。

　　但是最终还是决定用这个方法，因为，足够保险，而且，最主要的是，没有证据啊！

　　只是，他有些不太明白，墙外的这两个人，都捡到金子了，怎么还不赶紧跑啊？等失主来认领？

　　可别傻到去“上交国家”啊！

　　那就真是要让他吐出几斤血了……

　　“要不，我们先交给村长，然后再让村长问问是谁丢了金子？”方厚德握着手中的金子，询问秦雪莲的意思。

　　“咚！”

　　就在方正直准备丢出一块砖头砸醒自己这位纯朴老爹时，秦雪莲的一个暴栗已经直接敲在了方厚德的脑袋上。

　　“你傻啊！这可是金子，留着给正儿将来娶媳妇多好！”秦雪莲虽然不贪心，但也不至于傻到捡了金子去上交。

　　更何况，方厚德说的还是交给村长。

　　一想到村长把考选的名额给了李家，她的气就不打一处来。

　　“夫人教训得极是，这金子留着给正儿娶媳妇！”方厚德立即赔着一脸的笑，然后，将金子恭敬的递到秦雪莲的面前。

　　“这还差不多！”秦雪莲不客气的将金子塞入怀里，然后，又突然想起了什么：“你说台上那个人，不会是正儿吧？”

　　墙后的方正直顿时额头冒汗，自己这个娘不太好对付啊！

　　……

　　等到秦雪莲和方厚德推开拦栅回了屋的时候，方正直早就躺在自己的小床上呼呼的“睡着了”……

　　秦雪莲和方厚德对视一眼，也都微微一笑，退了出去。

　　待到两人出了小屋，方正直便又睁开眼睛，金子的事情解决了，可另外一件事情却是又让他心里无比的疑惑。

　　端坐在床上，轻轻的推开床边的小窗，目光望着小窗外满天的星辰，脑海之中浮现着白天看到的那幅画面。

　　到底我是不是解开了万物图？

　　方正直心里有些把不准，想了想，他决定再尝试一下。

　　人类是智慧是无穷无尽的，日有日炼，月有月炼，屏息，静气，我吸……

　　一个晚上的时间，方正直深切的感受了一下“天地”，又尝试着按照呼吸吐呐的方法吸收“灵气”，结果发现……

　　他吸的那些灵气，真正的名字叫“西北风”。

　　无奈，放弃。

　　“天杀的，老娘的火翎鸡呢？怎么会少了一只！”刚准备睡觉，隔壁小院中传出一个尖锐的声音。

　　方正直撇了撇嘴，悠闲的给自己盖上小被子……

　　……

　　十天后，南山村来了一支队伍，两辆马车，十多名盔甲鲜明的军士。

　　这支队伍虽然不大，却让整个南山村再次热闹了起来，村长孟柏很快就组织起全村的村民们，并下令在广场上摆个大宴席，以示庆祝。

　　设立道堂，这可是足以让十里八乡都要羡慕得流口水的大喜事啊，代表着南山村已经沐浴在了神候府的光辉之下。

　　很快的，南山村的祠堂里就多出一个木制的牌坊，上书三个字“神候府”。

　　在跪拜完牌坊后，村长孟柏一手拿着烟杆，一手端着一碗酒，显得有些红光满面，笑得极为灿烂。

　　“乡亲们，这次神候府在我们南山村设下道堂，这是我们南山村的大福气，从今以后，我们南山村也会出现懂得《道典》的大人物了……”

　　一通开场白后，村长孟柏将碗中酒一口饮尽，又巴了一口烟杆，然后，笑嘻嘻的介绍了一下身边的两名穿着长袍的先生。

　　接下来又是两位先生的讲话。

　　方正直原本以为会花点时间，却没有想到，两位先生都只是简单的介绍了一下后，便纷纷闭上了嘴巴。

　　很显然，奔波了一路后，两位先生似乎有些饿了。

　　终于，宴席正式开始。

　　几十个大桌子摆在了广场上，村民们都豪爽无比，纷纷拿着大碗喝着酒，而方正直则是若有所思的看着同桌的村民们。

　　“叔叔，伯伯，今天有人问我，什么东西有脚却不能走路？你们知道吗？”

　　村民们一听，顿时就疑惑起来。

　　有脚却不能走路？

　　“是河里的水鱼吧？”

　　“怎么可能，水鱼那是尾巴，不能说是脚的吧！”

　　“……”

　　一个个答案出来后，村民们争辩的也越来越激烈，不停的说着各自的答案，还有几个村民则是陷入了沉思。

　　至于方正直……

　　则是使劲的夹着菜！

　　……

　　宴席结束后，广场上显得有些狼籍，村里的男人们便甩手而去，留下了一群妇女在那里打扫战场。

　　方正直虽然只有六岁，但也幸运的被划归到了男人的队伍，所以，并不需要收拾碗筷，时间尚早，便也迈着小短腿，在村子里散着步……

　　“方正直，我们来玩捉迷藏吧！”

　　“不玩。”

　　方正直很严肃的拒绝了一个流着鼻涕的小屁丫邀请。

　　“方正直，我们去河里游泳吧！”

　　“你姐姐去吗？”

　　“我姐还在帮忙收拾碗筷呢……”

　　“不去！”

　　“……”

　　溜了一大圈后，方正直有些累了，准备回家休息一下。

　　刚刚回屋，还没来得及躺下，门外便响起自己娘亲秦雪莲激动的喊叫声。

　　“孩他爹，孩他爹，喜事，大喜事……”


第17章 心太累

　　喜事？难道我要有妹妹了？方正直把小脑袋靠到土泥的窗边，竖起耳朵听了起来。

　　然后，他就听明白了，原来所谓的喜事是和道堂有关系，似乎是说神候府格外的施下恩赐，在原本初定的八个名额之外，多给了南山村一个名额，但是却有一个条件，年龄必须是六到八岁。

　　六到八岁？为什么会有这么奇怪的条件……

　　方正直有些想不太明白。

　　不过，秦雪莲却似乎并不理会这些，正无比兴奋的和自己的老爹商量着要不要给村长大人那边塞点银子。

　　“上次考选的时候，李家嫂子肯定是给村长塞银子了！”

　　“怎么会，村长大人还是挺公正的。”老爹劝解道。

　　“我可不管，这次无论如何也轮到我家正儿了，晚上你就和我一起去村长家，一起去说道说道，到时候提提你胳膊的事情，听见没有？”

　　“这，好吧……”

　　没有任何意外的，到了晚上的时候，方正直便被一个人丢在了家里，望着皎洁的月光，数着天空中一闪一闪的星星……

　　……

　　正睡得迷迷糊糊中，方正直便又被一阵低低的哭泣声吵醒了。

　　小心的推开房门一看，自己的娘亲秦雪莲正坐在内屋中流着泪水，而自己的老爹则是小心的站在旁边安慰着。

　　“凭什么？凭什么又给了李家！”

　　“村长这样做，肯定是有他的想法的……”老爹方厚德小声的劝解道。

　　“想法？不就是觉得李壮实通过了考选，而且，举起了五百斤的大黑鼎吗？想着往后要是李壮实在府试的道典考试中考了甲榜，就能得到神候府的培养了！他这分明就是在巴结李家！”

　　“可是，李壮实现在确实是全村最大的希望啊……”

　　“我不管！李壮实是李壮实，李虎儿是李虎儿，我家正儿可不比李虎儿弱，上次李虎儿可是落了选的！”

　　“唉……”

　　一声叹息，透着一股苍凉的落寞，也诉说着方厚德的无奈，而秦雪莲则是越想越伤心，抽泣的声音也越来越大……

　　想着之前秦雪莲那喜悦的神情，再听到现在的对话，方正直大概明白了事情的原委。

　　看来村长大人应该是把那个多出来的名额给了李虎儿了吧？

　　好吧……

　　想必这个道堂自己又进不去了，方正直仰头望了望天空，心有所思，如果道堂进不去的话，那自己便要想点别的方法了。

　　事实上，对于能不能进道堂学习，方正直倒也并不是太过在乎。

　　他需的是一个掩人耳目的手段，需要让全村的人都知道，自己开始学习了，开始看书了，那么以后再出现自己会认字的事情，就算有些惊讶，但也不会太过不能接受。

　　让全村人知道自己在读书识字？想到这里，方正直的脑海中猛的闪过一个念头。

　　“娘，其实不进道堂，也可以自己读书的嘛……”

　　“不进道堂？自己读书？！”正坐在内屋中哭泣的秦雪莲听到方正直的话，整个身体顿时猛的一颤，飞快的用袖子将脸上的泪水抹掉。

　　“正儿怎么醒了啊……”方厚德看到屋门口的方正直，神情有些尴尬。

　　“呵呵，正儿是不是有些饿了？娘给你做点吃的吧！”秦雪莲很快露出一脸的笑容，走到方正直的面前，蹲了下来，然后，将方正直一把抱在了怀里。

　　一股温暖的气息涌入方正直的心田，自己这位娘亲和老爹似乎不太愿意让自己看到她软弱的一面啊？

　　“正儿真乖……”秦雪莲的口中轻轻的念着，身体却忍不住的颤抖起来。

　　……

　　接下来的日子又恢复了平静，只是令方正直有些奇怪的是，自己的老爹突然不见了，用娘亲的话来说，就是出了一趟远门。

　　而与此同时，北漠某府城内的一间巨大的宅院之中。

　　穿着一套粉红华服，眼睛明亮如星辰的暴走萝莉池孤烟坐在一席书案前，低头望着手中一张纸条。

　　“李虎儿？六岁？这个小贼的名字还真够土鳖的！”

　　暴走萝莉池孤烟手一扬，纸条飞入不远处的火炉之中，然后，想了想便提起书案上的笔，开始在面前的白纸上写了起来。

　　“来人！”写完之后，暴走萝莉池孤烟轻唤一声。

　　“小姐请吩咐！”一名守卫在门口的军士立即走了进来，单膝跪倒在地。

　　“将此题带到南山村，你亲自考核一下南山村道堂内一个名叫李虎儿的六岁孩童！”暴走萝莉池孤烟指了指面前的白纸。

　　军士立即起身上前，将书案上的白纸双手捧入手中。

　　然后，低头一看，军士的表情便又有了一些古怪……

　　“六岁孩童？”军士没敢多问，却又忍不住确认刚才自己有没有听错。

　　“嗯，若这个李虎儿能答得出来，则将他丢进村口的小河内，记住用脚踹下去，当然不可伤他性命，可若是他答不出来……就当场仗十记军棍！”

　　“是！”军士立即退下。

　　走出门后，军士再次拿起纸条上的题目看了一眼，心里突然对那名叫李虎儿的孩童有些同情，因为，这个题目就连他都觉得有些困难，更何况是南山村内的一个六岁孩童。

　　最主要的是，无论这个李虎儿答不答得出来，都挺惨的。

　　军士走后，暴走萝莉池孤烟又自顾自的翻出手中一本记录着兵法的书藉，随意的翻了翻，又站了起来，走向门外。

　　“若万物图真的是这小贼解开的，那这道题，便也不难！只是……这小贼若是答出来了怎么办？难道要把他招进神候府？天天看着他？嗯……应该叫天天折磨他才对，呵呵……”

　　……

　　今天的南山村是极热闹的，因为，道堂在村民们的共同努力下终于建成了，位置坐北朝南，宽敞明亮，全部都是由上好的青石堆彻而成。

　　门口一块红木牌扁，上书两个苍劲有力的“道堂”二字，这是受赐于神候府，由马车装载运来，上面还盖有神候府鲜红的方形印鉴。

　　道堂之内，分出四间小院，两间讲堂，一间武练场，一间休息室。

　　方正直并没有资格进去，他是在道堂初建的过程中看过几眼，又听两位穿着长袍的先生拿着讲学用的小黑棍笔划时听到的。

　　除此之外，道堂外还用纸墨写着几个大字。

　　今日讲学：《道典启蒙篇之三字经》

　　微微一愣，方正直突然脑海里出现一幕，大家都是摇头晃脑在那里背着“人之初，性本善，性相近，习相远……”

　　好吧……

　　方正直觉得自己没进道堂也不一定就是个错事儿，真让他再跟着这些人在那念《三字经》，还真的会有些“心太累”。

　　第一批进入道堂的人自然是倍受瞩目。

　　全村的村民们都围在道堂的门口，对着进入道堂的人们大声的恭喜着。

　　村长孟柏亲自笑着将自己的孙子孟江山送过道堂的门槛，李壮实则是牵着李虎儿在一群村民们的道贺声中一一回礼。

　　方正直注意到道堂门口的李虎儿时，李虎儿同样注意到了他。

　　只是，两人的神情却是不太一样。

　　方正直的目光平静，脸上看不出喜怒哀乐。

　　而李虎儿则不同，灿烂而得意的笑容挂在嘴边，又对着方正直扬了扬他那粗壮的胳膊，小脑袋更是高高的仰起。

　　似乎在说：看吧，小爷我才是进道堂学习的人！

　　两个人正对视着的时候，方正直感觉自己的肩膀被人拍了一下。

　　一回头，一个熟悉的身影便出现在了他的视线中，正是自己那位消失了好几天的老爹方厚德，穿着破旧兽皮的方厚德显得有些风尘朴朴，眼睛中充满了血丝，脸色苍白，似乎有些疲惫，但是，嘴角的笑容却是掩饰不住。

　　“正儿，你看这是什么？”


第18章 命运

　　方厚德也顾不得周围的村民们，很兴奋的用左手从怀里摸出一个包裹得有些严实的物体，然后，小心的拆开上面的粗黄纸，露出一本有些破烂的书藉。

　　方正直的心一下子就真的累了，因为，那本破烂书藉的封面上写的正是《道典启蒙篇之三字经》……

　　“哟，老方家手里拿的是什么啊？我没看错吧？居然是书啊！”

　　“怪不得好几天不见老方家人啊，该不会是特意跑到县城去给正直买回来的吧？可是……正直这孩子能认识上面的字吗？”

　　“没有先生讲学，难道让孩子自学？太强人所难了点啊……”

　　一些正围在周围的村民们看到方厚德从怀里摸出来的书藉，一个个都是饶有兴致的转了回来，发出一些议论声。

　　“我说厚德啊，你这又是何苦呢？正直这孩子是不错，可是，每个人的命都是由上天定的，有些人注定是要出人头地，有些人则是注定当一辈子的猎户……这一个人的命啊，是无法改变的！”村长孟柏也注意到了这一幕，望了一眼方厚德手中的书藉，悠悠的叹了口气。

　　方厚德的嘴唇动了动，没有多说什么，只是看着方正直，然后，将手中的书藉慢慢的递到方正直的面前。

　　望着方厚德投过来的目光，又听了听周围的村民还有村长大人那“诚恳的劝告”，方正直突然觉得，面前这本《道典启蒙篇之三字经》变得无比的厚重。

　　或许，有些事情，自己真的要去做了。

　　“谢谢爹！”方正直无比恭敬的用双手接过方厚德递过来的书藉，然后，又对着自己这位老爹深深的鞠了一个躬。

　　“哒哒哒……”

　　正在这个时候，一阵马蹄声从远处传了过来。

　　“是踏雪龙驹！”

　　“快看，是神候府的红羽卫！”

　　村民们的目光很快便被远处的五名骑在踏雪龙驹上的军士们吸引住了。

　　而村长孟柏则是眼睛一亮。

　　神候府这么快又来人了，这难道是在说，神候府对南山村极为关心？

　　“南山村村长孟柏，见过几位大人！”村长孟柏快速的迎了上去，等到了五名军士的面前后，他也立即恭身喊道。

　　“嗯，你们村此次进入道堂的孩童之中，可有一个名叫李虎儿的六岁孩童！”领头的一名军士听到村长孟柏的话，手一勒马缰，停了下来。

　　“李虎儿？！”

　　围观的村民们一听到军士的话，顿时都是一个个有些惊讶，待惊讶过后，又都涌出无比羡慕的神情。

　　神候府的人特意派了军士到南山村，而且点名要找李虎儿，这可是绝对没有的事情啊，难道是要重点培养这孩子吗？

　　村长孟柏同样极为惊讶，只是惊讶的同时，又有些略微的失望……

　　为什么神候府找的是李虎儿而不是自己的孙子孟江山？

　　虽然有些失望，但村长孟柏还是很快的反应了过来，目光下意识的望了一眼身边的方厚德和方正直。

　　似乎在说，看吧，这就叫人与人之间的命运！

　　谁还敢说一个人的命，不是天生的？

　　李壮实在听到几名神候府军士的话后，脸上一下就笑了起来，紧赶几步，飞速的拉着李虎儿来到为首的军士面前。

　　“不知道几位大人寻我儿所为何事？”

　　“小姐亲自下令，让我等拿个题目过来考考李虎儿。”为首的军士一边说也一边从怀里摸出一张画着图案的白纸。

　　“我的老天，神候府的千金小姐居然亲自考查李虎儿。”

　　“这以后肯定是要一步登天了啊！”

　　“没想到这李虎儿居然有如此运气，人的命……还真是不能比的啊！”

　　几名村民们听到为首军士的话，脸上的羡慕之色也是越来越浓，望着李虎儿，都像看到以后的大人物一般。

　　“神候府如此抬爱虎儿，实属虎儿之福，虎儿，好好表现！”

　　“是的，爹爹。”李虎儿很开心的应下来，一脸的欣喜。

　　为首军士一听，嘴角却是笑了笑，抬爱？虎儿之福？如果这也算是福的话，那还有什么事情叫作祸？

　　没有多说什么，只是将手中的白纸唰的一下展开。

　　李虎儿脸上原本喜悦的笑容，一下就消失了，因为，当他的目光看到军士手中亮出来的那张画满图案的白纸后，已经完全呆住了。

　　什么东西？根本看不懂！

　　“大人，我们家虎儿今天才刚入道堂学习，我看是不是让虎儿展示一下力气比较好一些？”李壮实在看到为首军士手中亮出来的白纸后，同样有些懵了。

　　难道考的题目不是举鼎吗？又或者举几块石头也行啊？再不行，射射箭？舞几下棍子？那都没问题啊。

　　这上面……

　　画的都是什么东西啊？他也完全看不懂。

　　“小姐亲自出的题，岂容更改？答吧！”为首军士并未理会李壮实的话，而是对着呆呆的李虎儿催促道。

　　李虎儿额头的汗一下子就出来了，答？怎么答？答什么？他完全不明白……

　　“快答啊，虎儿！”

　　“就是，赶紧作答啊！”

　　围观的村民们同样有些急了，这可是天大的机会啊，一旦答出来，说不定就给神候府看中，直接入了神候府呢。

　　到时候，南山村可就真的要名扬十里八乡了。

　　方正直的目光瞄了一眼为首军士手中的白纸，很快的，他的嘴角便扬起一抹笑容。

　　居然是阵法图！这暴走萝莉也不知道在搞什么鬼……

　　整张白纸上，用各种图形标注着各种兵力的布置，而且还画着数量和兵种的比例，这玩意儿怕是连一般的军士都看不懂吧？

　　“我……我看……看不懂……”李虎儿在愣了足足一刻钟后，终于吞吞吐吐地说道。

　　为首的军士一听，心里也有些疑惑。

　　本来在看到这幅阵法图时，他心里有就有些好奇，小姐怎么会给一个六岁孩童出这样的题目？

　　排兵布阵，这可不是一个六岁孩童可以答得出来的题目啊，可是一想到自家小姐的天资，他又觉得，会不会这个李虎儿也是一个天才？

　　“你真的看不懂？”为首军士再次确认道。

　　“是……是的……”李虎儿有些惶恐的回答道。


第19章 种子

　　“军杖，十下！”为首军士手一挥，身后的几名军士便一下子扑了上去，直接就将李虎儿按倒在地。

　　村长孟柏和李壮实完全没有反应过来，因为，他们根本就不知道发生了什么事情？怎么回事？军仗……十下？

　　“啪！”

　　军士们可不管这些，手起棍落，一次军棍便打在李虎儿的屁股上。

　　李虎儿甚至都还没有反应过来，脸上有的是无比的迷茫，但是，屁股上便传来一阵火辣辣的刺痛却是真实的。

　　“哇……”

　　没有任何意外的，李虎儿大声的嚎了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　李壮实甚至都还没有来得及为儿子求情，十记军杖便已经全部打完。

　　“走！”为首军士看了一眼地上的李虎儿，摇了摇头，悠悠的叹了一口气，翻身上马，扬长而去……

　　所有人都呆呆的看着地上的李虎儿，一个个惊讶无比，前一秒钟，他们还在羡慕李虎儿有福气，可下一秒，人便已经躺地上了？

　　这命运转折的也太快了点儿吧？

　　方正直看着地主的李虎儿，又想着刚才军士手中拿着的白纸，想着几些前的一幕，娘亲开心的喊着，神候府施下恩赐，道堂增加一个名额，但是要求必须是六到八岁的孩童……

　　一瞬间，他突然醒悟过来，这一切难道都是暴走萝莉安排的？

　　什么神候府的恩赐，这分明就是个陷阱，如果自己真的进了道堂，那今天躺在地上的人就该是自己了吧？

　　没想到暴走萝莉的报复居然会这么快？

　　方正直抬起头，看了看蔚蓝色的天空，突然觉得有些昏暗的感觉，不就是踢了一下屁股吗？至于这样死缠着不放吗？

　　看来，还要再多踢几下！

　　方正直无比纯洁的思考着这个富有挑战性的问题。

　　……

　　李虎儿终究还是被李壮实抱了起来，经过一番激烈的争论，村民们最后一致认为，李虎儿被打的原因是因为他没有答出神候府的题目，让那位神候府的小姐伤了心。

　　这是一个明眼人都看得到的真相，毕竟，李虎儿是在没答出题目后才挨打的。

　　“虎儿加油，好好读书，下次一定可以答出来的！”

　　“是的，虎儿，这可是神候府对你的栽培，我听人说，万事都是开头难，总要先苦后甜的！”

　　“对，我们相信你！”

　　围观的村民们对着不停哭泣的李虎儿安慰道，并没有人去责怪神候府，因为，那是他们都不敢去想的存在。

　　李壮实和村长孟柏听着村民们安慰的声音，很快也醒悟过来，正所谓，爱之深，责之切嘛！不管如何，神候府的小姐能记住李虎儿这个名字，并且派人来亲自出考题，这总是一件好事！

　　李虎儿听着村民们的话，挂着泪水的脸一下就笑了起来，原来这是神候府对自己爱之深，责之切啊……

　　看着李虎儿挂着泪水的笑容，方正直默默的叹了口气：“人……怎么能傻到这种地步？”

　　……

　　入夜时分，方家的土屋小院内，方正直坐在自己的房间中，开着窗户，有些无聊的望着天空中的星星发呆。

　　然后，他的手下意识的摸了摸怀中的书藉，心里有些感慨，这就是自己在这个世界的第一本书了吧？

　　虽然只是一本最普通的《三字经》，而且还是残破的，但却也代表着秦雪莲和方厚德对自己的期望。

　　想了想，方正直还是将怀中的《三字经》拿了出来。

　　“人之初，性本善，性相近……”

　　字，还是以前世界中的字，文，也依旧是以前世界中的文，几乎是一字不差，为什么会这么巧合？这个世界的《道典》到底是谁写的？

　　不对……

　　应该是谁抄的！

　　“轰隆！”

　　天空之中响起一声惊雷，一道闪电划过天际，豆大的雨点滴落下来，敲打着窗台，似乎在表达着上天的不满。

　　方正直撇了撇嘴，将头扭向一边，继续翻开《三字经》读了起来。

　　“习相远，苟不叫，性乃迁……”

　　读着读着，方正直觉得好像有点不太对，心里总有一种异样的感觉，似乎有什么东西在蠢蠢欲动，想要破壳而出一般。

　　停下。

　　感觉消失……

　　再读。

　　异样的感觉又再次袭来。

　　怎么回事？方正直有些疑惑，难道这本《三字经》还是什么宝物不成？想了想，他放下手中的《三字经》，默默的想了一会儿。

　　决定换成前世的《道德经》试试。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲以观其妙；常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门……”

　　“轰！”

　　一瞬间，方正直觉得自己的心碎了……

　　又或者说，是心里某种东西碎了，就像一根种子发出嫩绿的新芽一般，莫名的感觉在心里徘徊，挥之不去，却又无比的真实。

　　读书！原来是读书！

　　明白了，这下真的明白了，什么呼吸吐呐之法，什么入定坐禅感悟，在这个世界里都没什么卵用。

　　这个世界修的是道，只有通过读书才能明悟道理，而且，似乎越蕴含大道的书，感悟的道理就越多，就如《三字经》，虽然也能让自己有异样的感觉，但是却没有《道德经》来得猛烈。

　　一篇《道德经》的开头，居然就让自己的身体感觉到无比的愉悦。

　　那么，继续！《道德经》第二篇，天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已……

　　等一下，后面是什么来着？

　　方正直伸出胖乎乎的小手擦了一下额头的汗水。

　　好吧……

　　自己虽然是古文学专业的高材生，可谁又规定古文学专业的高材生就一定能通篇背诵《道德经》呢？

　　如果是让自己在《道德经》上填个空，或者翻译一下原文什么的，倒是还能够做到，可真要说到能够全部背下来……

　　没事没事，换本《中庸》先背一背。

　　方正直很快便释然，又开始背起《中庸》来，愉悦的感觉很快又再次袭卷而来，这让他有些飘飘然，全身的血液和细胞都像活了一般。

　　然后……

　　又卡了。

　　好吧，换《孟子》再凑合一下……

　　折腾了一两个时辰，将能想起来的四书五经里面的段落全背了一个遍，方正直感觉有一种要成仙的感觉，虽然身体很愉悦，但脑子却有些累了，自己毕竟还小，才六岁，大脑发育还不够成熟，背的多了，总会有些犯困。

　　睡梦中，方正直迷迷糊糊中好像看到了自己的心里长着一颗黑色的种子，种子上面，一片嫩绿的叶子正轻轻的舞动。

　　叶子之上，一滴晶莹透亮的水珠正慢慢的凝结着。

　　“嘀哒！”

　　水珠掉落在地面，并没有溅起水花，而是快速的渗透下去，就像没入到了泥土之中，泥土贪婪的吸吮着水滴，而水滴则着顺着泥土的表面不停的往下钻。

　　很快的……

　　水珠消失。

　　紧接着，又是一滴水珠在叶子上凝聚，然后，又慢慢的掉落在泥土之中。

　　如此反复，循环，也不知道最终滴了多少颗水珠……

　　清晨的阳光，从窗外洒落在方正面稚嫩的小脸上，乌黑的眼肯慢慢睁开，方正直呼的一下坐了起来。

　　他有一种新生的感觉。


第20章 一枝红杏出墙来

　　“难道是入道了？要不要这么容易啊？哈哈哈……”方正直越想越开心，然后，大眼睛四处望了望，很快，目光落在了窗外小院中的一块拳头大小的青石上。

　　哧溜一下，从窗户外便直接翻了出来。

　　迈着小短腿很快便来到青石旁边。

　　“好，就拿你来开刀了！”方正直扎了一个自认为还比较帅气的马步，然后，气沉丹田，运手成掌，一掌便对着青石劈了下去。

　　“……”

　　瞬间的沉默后，便是暴风雨的来临。

　　“哎哟！”

　　方正直咧着小巴，痛得眼泪都快要掉出来了，而那块青石却依旧还是青石，一点裂缝都没有。

　　怎么回事？自己费尽力气的背了一夜的书，为什么还是一点进步都没有，方正直很苦恼，到底是哪里出了问题？

　　等一下。

　　要说进步……

　　方正直的眼睛突然一亮，他确实感觉到了进步，这种感受很真实，只是这种进步却似乎和自己理解的进步不一样。

　　原本，他以为经过一夜的“苦练”后，自己的经脉，骨骼是不是会有一种质的飞跃，就像以前所看的武侠小说一样的，变成铜皮铁骨，再不济，力大如牛也是可以的。

　　可现在，完全不同！

　　经脉，骨胳，并没有任何的变化，力气也没有提升，但是，自己对身体的控制却似乎不一样了。

　　这是一种掌控的感觉，并不是说自己的变得灵巧了。

　　而是可以掌控自己身体内的一部份，比如，自己的经脉，他可以控制自己的经脉收缩，甚至，他能感觉到自己体内流淌的血液，甚至还能让自己的血液稍微流动的快一点……

　　其实，这对于很多人来说并不算是难事。

　　比如情绪激动了，心跳会加速，或者运动了，血液流动会加快。

　　但是，这是两个完全不一样的概念。

　　因为……

　　这种控制很真实！

　　控制？对自体的控制？方正直心里充满了疑惑，这个世界的修炼和自己想象中的完全不一样，难道这也是万物之道？

　　……

　　……

　　几天后，北漠某府城内的一间巨大的宅院之中。

　　一名军士单膝跪倒在地，而在他的上方，穿着一身鲜红色盔甲的暴走萝莉正盘膝而坐，旁边还站着少女月儿正为其擦拭着额头上细密的汗水。

　　“没答出来？”

　　暴走萝莉池孤烟秀眉微微一皱，难道是自己弄错了？万物图真的是错觉？“这个李虎儿长相如何？”

　　“回小姐，李虎儿长得圆头圆脑的，有些肥壮，嘴唇比较厚实。”

　　“嗯？”暴走萝莉池孤烟心里一动，慢慢的站了起来，轻轻的踱到窗边，望了望窗外盛开的一朵雪白的花朵。

　　居然不是那个小贼！

　　没道理啊，那个南山村的村长虽然有些迂腐，但应该还是懂得些轻重，那个小贼会些文字，这样的话，如果一旦限制了六岁的年龄，不可能安排别人而不安排那个小贼啊？

　　暴走萝莉池孤烟有些想不明白。

　　问题出在哪里呢？

　　难道南山村的村长不知道那小贼读过书？更不可能吧？同一个村子里的，怎么会连哪家小孩读过书都不知道？

　　不行，经过这次的事情后，那个小贼肯定有所警觉。

　　神候府的人进入南山村，肯定是有动静的，那小贼应该看到题目的，居然能忍住不答？

　　意志力不错嘛！如果是这样的话，那再继续派人去试探他估计收获不大，不能再打草惊蛇了，要先等他松懈下来后，再想个绝妙的法子一举将他拿下！

　　暴走萝莉池孤烟这样想着的时候，眼睛猛的一亮。

　　“将欲取之，必先予之！得先找个那小贼抵抗不了的东西，然后，等待时机，引那小贼上钩，最后……嘿嘿，先把他招到神候府，然后，再让他的屁股开花！”

　　……

　　……

　　方正直最近的日子还是很刻苦的，每日清晨便起床背背书，晚上睡觉前也会背背书，闲来没事的时候，便拿着那本《道典启蒙篇之三字经》在村里到处转悠。

　　然后就会引起一些村民们的议论。

　　“哟，正直又开始读书了啊？”

　　“还真的打算自学呢？”

　　“正直啊，快过来，到大娘这里来……告诉大娘，你这段时间学会几个字了啊？”一个坐在院门口的三十多岁妇女立即将方正直拉到身边。

　　“不说！”方正直很爽快的拒绝。

　　“是不是一个字都不认识啊？哈哈哈……”妇女一听，马上就笑了起来。

　　“大娘，你认识这书上的字吗？”方正直忽然有些严肃的看向妇女。

　　“瞧你这孩子说的，大娘怎么会认识这些字呢？”妇女被方正直看得有些不好意思。

　　“原来大娘不认识字啊？哈哈哈……”方正直大笑三声，扬长而去，留下一群村民们一个个你望着我，我望着你，有些目瞪口呆。

　　村里转完之后，方正直便会到道堂栏栅下的一块大青石上躺一会儿，晒晒太阳，顺便作作样子。

　　“快看，方正直又在道堂外面偷听先生讲学了！”

　　“他在外面能听到什么？讲学的时候连字都看不到，难道他还能听得懂？”

　　“天知道呢！”

　　看到方正直溜到道堂外偷听，村民们便又会议论一阵，不过，方正直并不吵闹，也从来不会在外面弄出任何动静，村民们习惯后也就睁一只眼闭一只眼了。

　　日子就这样一天天过去，方正直自学读书的事情在南山村已经慢慢不再引起村民们的关注了，每一个人再看到他拿着书的时候，也就慢慢习以为常。

　　渐渐的，村民们也开始把方正直当成了一个读书人，虽然，与道堂里面那些真正的读书人不太一样。

　　但终究……

　　方正直还是多了一个读书人的帽子。

　　只不过，他的书到底读了多少，有没有效果？就没有人知道了。

　　……

　　竖日，阳光明媚，方正直照例在道堂的大青石上睡觉，然后，他忽然发现道堂内的一棵小树的枝节已经长出了一片嫩叶，叶子正从墙内探出半个脑袋。

　　心意一动，他就下意识的吟出一首曾经比较钟爱的诗词来。

　　“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”

　　“哥在等红杏啊！”正半眯着眼睛暗爽的时候，头上的阳光似乎被什么东西给挡住了，睁大眼睛一看，一个长得文质彬彬的中年男子正站在自己面前。

　　方正直认识，此人正是道堂讲学的一个先生，名叫王安画，人很得斯文，但奈何脸有些大，总喜欢挡住天上的太阳。

　　“我每日都能看到你在道堂门外晒太阳，今日出上一题考教你一下如何？”王安画似乎并没有听见方正直刚才吟出来的诗。

　　“若我答出来，你能应下我一个条件吗？”方正直从大青石上慢慢坐了起来，一脸天真的问道。

　　王安画瞬间愣了一下，他也算是见过一些学生的，先生出题考教，那都是诚恳作答的，哪里有像方正直这样一张口就要条件的？

　　但是，一想到方正直话里的意思是答出来之后才要条件……

　　这倒是让王安画有些好奇，这小孩就这么自信？

　　“呵呵……说吧，你想要什么条件？”王安画倒并没有因为方正直的一句话而甩手离去，反而饶有兴致的看了过来。


第21章 以人为本

　　“我想看《道典》，道堂内所有的《道典》！”方正直说出了心里的想法。

　　这一个月来，他每日勤恳背诵，却也发现一个规律，同样的内容读得越多，获得的感悟道理便也越来越少，所以，他觉得自己必须要开发新的“战场”。

　　让自己那位老爹天天往外去买书？不说没银子，光是路途上也挺辛苦的，而且，最主要买的书根本就不够他看的。

　　“可以，但是你必须要能回答得了我的问题才可以！”王安画点了点头，并没有说太多。

　　方正直再次慢慢的坐了起来，目光平静，但是内心却是激动无比，功夫不负有心人啊，守株待兔等了一个月，鱼儿终于上钩了！

　　时常听说每个读书人都有一颗惜才的心，方正直想着反正也没损失，就天天跑到道堂门口来碰碰运气，其一可以让别人知道自己在道堂外偷听，这样对于自己以后认字也有一个合理的解释，其二要是运气好，引起哪个先生的注意，好处可就多多了……

　　一句话，方正直只需要对方问自己一句话，他便有着绝对的信心，对方一定会问自己第二句话！

　　曾经无数次幻想着与道堂先生见面时的场景，方正直也想过装成乖乖宝宝，对方问什么，自己便答什么。

　　可想来想去，他觉得这样做最大的好处，也就是得到一个进入道堂学习的机会，甚至还有可能拿不到。

　　就算得到了机会，真和那些入门的人去学《三字经》？

　　浪费时间不说，还拉低智商，他要的只是《道典》，能够通读《道典》的权利！

　　所以，方正直采用了更加直接的方式。

　　激将法！

　　“先生请问。”方正直这一次语气明显就变得好多了。

　　王安画面露微笑，似乎对于方正直突然间改变的态度表示满意。

　　“上善若水，作何解？”王安画随口问道。

　　方正直一听，眉头却是微微皱了起来，他觉得正常情况下王安画应该问一些孩童程度的知识，比如，背一背《三字经》，又或者写上几个《百家姓》的字。

　　可没想到王安画居然直接拿出前世的《道德经》来提问。

　　实在是有些古怪。

　　他每日在道堂外睡觉时，也大概能听到道堂内讲学的内容，到了现在，也不过是讲到《千字文》而已。

　　居然问我这个？方正直心里有些疑惑。

　　放弃掉？继续装低调？方正直心里隐隐觉得这是比较妥当的做法，可他的心里却是有些不甘的，毕竟，这次的机会自己可是苦熬了一个多月才得来的，如果真放弃了，那自己修炼的进度将会严重拖后。

　　“呵呵……答不出来吗？”王安画轻轻一笑，转身就走。

　　“等一下！”方正直叫住王安画。

　　“想到了？”王安画回头望向方正直。

　　方正直的心里有些纠结，但是，他又确实渴望能够有看书的权利。

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”方正直终究还是咬了咬牙，将答案说了出来。

　　王安画问的是上善若水，而上善若水这个词便是出自《道德经》的第八章“处世”，这一章总共有两段话，方正直记得前面一句，后面那一段记得不太清楚了，所以就直接省略了下来。

　　听到方正直的话，王安画的眼睛却是猛的眯了起来，目光之中闪烁着无比震惊的光芒，他只不过问上善若水作何解，却没有想到方正直居然将上善若水的出处也点了出来。

　　那么，上善若水的解便自然不会有问题了。

　　果然，方正直在说完出处后便又再次开口了。

　　“上善的本质如同水一样。水滋养万物却不与万物争利，居处在众人所厌恶的地方，所以接近于道。”

　　“好！解得好！没想到南山村中居然还有这样一位自学成材的读书人？呵呵……从今往后，你若要借书，便可从道堂后门唤我！”王安画的神情很复杂，却没有再多问，因为他要的答案已经得到了。

　　“我能问你一个问题吗？”方正直再次叫住王安画。

　　“行，问吧！”王安画停了下来。

　　“如何入道？”

　　“入道？！呵呵……你看我可曾入道？”王安画略微有些惊讶，一个六岁的小孩问他如何入道，让他意外。

　　“先生既然在道堂讲学，自然就还不曾入道。”方正直几乎没有思考。

　　“你倒是聪明，是啊，我确实不曾入道，想要入道……实在是太难了！不过，你既然问了我，我便说上一句话，万物之道，以人为本！这也是我的先生曾经教过我的！”王安画说完后，便也径直进入道堂。

　　“万物之道，以人为本？！”方正直听到王安画的话之后，顿时陷入了沉思……

　　……

　　入夜之时，一只浑身如雪，利爪坚韧如刀的飞禽从道堂内猛的窜出，瞬间飞入夜空，双翅一展便消失无踪……

　　一天之后，飞禽落在了一处无比巨大的府宅之中，府宅的门口，一块纯金打造的牌扁高挂其上，上面有着三个鲜红的大字，“神候府”。

　　然后，一卷密封好的信条便被一名军士送到了一间书房内，穿着一套天蓝色华服的暴走萝莉池孤烟看了看面前的信条，星辰般的眼睛中闪烁着淡淡的光芒，樱桃般的小嘴上扬起一抹得意的笑容。

　　“方正直？！呵呵……晾了他一月，终于上钩了！”

　　……

　　……

　　万物之道，以人为本？！

　　方正直这几天一直都躺在床上，脑海里面只有这一句话，从字面上来看，要理解这句话其实并不难。

　　难就难在，如何将这句话的意思和入道相关联。

　　上次神候府的那位李将军说，要掌握万物之道，便要先了解万物，而道堂的王安画又说，万物之道，以人为本？！

　　怎么看这两个人说的都似乎有些矛盾……

　　是信李将军的？还是信王安画的？又或者这两个人说的都是对的？

　　方正直心里有些无法权衡，这一段时间来，通过不断的努力，他的修炼也有了长足的进步，以前梦中看到的叶子已经由一片变成了五片，水滴也由一滴变成了五滴。

　　同时，自己对于身体的控制感也越来越细腻。

　　血液的流动，经脉的收缩这些早就可以完美的控制了，他现在甚至能够感觉到自己体内的某些不知名东西。

　　如果非在给这东西加个名字，他觉得称为肌肉比较合适。

　　能够控制肌肉？这对于以前的方正直来说根本就是一件无法想象的事情，可现在，他的这种感觉却很强烈。

　　只不过他现在还并不能完全控制，只能控制一部份，比如，手指前端的肌肉可以变得富有弹性，又可以变得微微有些硬，又比如手臂表层的皮肤，同样可以控制发生变化……

　　他不知道能控制肌肉有什么用，但是，感觉上还是挺爽的。

　　等一下……

　　控制？控制自我？万物之道，以人为本！

　　一瞬间，方正直觉得一直以来困扰自己的问题似乎被打开了，难道这句话的意思是……想要掌控万物，首先便要能掌控自己？

　　明白了！明白了！

　　万物由心而生，万物以人为本！

　　现在自己的心中已经生出嫩芽，那些水滴应该就是自己掌控身体的源泉，只要能够完美的掌控自己的身体。

　　那么……

　　一切便也水到渠成！

　　兴奋，激动，所有困扰的问题似乎在这一刻完全被解开，方正直有些忍不住想再尝试一下，一翻身从床上站了起来，打开窗户再次跃到了小院中。

　　重新面前那块拳头大的青石时，方正直的心里还是有些戚戚然的。

　　毕竟，上一次的尝试可是付出了惨痛的代价。

　　“想要成功，就肯定要有牺牲！”

　　方正直咬了咬牙，深深的吸了一口气，慢慢的调整自己的身体，控制着肌肉向右手的手掌汇聚……

　　渐渐的，他有一种感觉，手掌的肌肉密度在加强……

　　再强一点，再强一点！

　　“到了到了……就是这种感觉！不要停！”

　　方正直猛的轻喝一声，右手手掌瞬间朝着青石劈了下去。

　　“……”

　　短暂的沉默过后，方正直的小脸上再次变得有些扭曲。

　　“好痛啊！”

　　方正直很“欢快”的在地上跳了起来，然后，便一蹦一蹦的重新从窗户爬进了自己的房间……

　　“咔嚓！”

　　一声细微的响声在方正直走后响起，小院之中的青石上，瞬间裂出一道手指长的口子……

　　……


第22章 生日

　　几天后，中午时分。

　　“诗曰，德輶如毛。毛犹有伦。上天之载，无声无臭。至矣……”

　　方正直轻声的诵读着，然后，将手中从道堂借过来的《道典之中庸篇》小心的合上，开始尝试着背诵……

　　“咕噜！”肚子发出的声音提醒他该吃饭了。

　　“正儿，快来吃饭了，今天可是你的生日啊！”内屋中传来秦雪莲的呼唤声。

　　“生日？好！”方正直自然是不知道自己什么时候生日的，但秦雪莲既然说了，那应该就是了，立即出了房间。

　　过了今天后，自己就是七岁了？方正直有一种时间如流水的感觉。

　　这些时间也不知道是不是长身体要发育还是怎么样，他很明显的感觉到，自己的饭量在快速的增加。

　　生日……会不会有好吃的？

　　一块肉，一桌青菜，两个鸡蛋，这便是方正直丰盛的生日宴。

　　方正直的食欲一下就起来了，心里还是有些欣慰的，虽然这对于很多人家来说是很平常的菜点，可如果以前顿顿都是青菜加肉沫呢？

　　看来自己给的那锭金子还是起了些作用啊……

　　只是，我的亲娘呐，那可是一锭金子啊？！我们能不能再大方一点？多弄点肉，不要留着将来娶媳妇啊！

　　虽然很想将这些话说出来，可惜，迫于某种原因，按照正常来说，他不应该知道家里有一锭金子的存在，所以，他无法说出口。

　　更何况，他也很清楚，就算他真的说了，以秦雪莲的性格，还是会将金子留下来吧？自己吃苦，却将钱全部留给后一代，这便是古代人对孩子的无私。

　　“正儿，吃肉，这可是特意为你做的！”秦雪莲将碗中一块炖好的肉块夹到了方正直的碗里。

　　“娘吃！”方正直谦让道。

　　“吃吧吃吧，今天是你的生日，你娘炖了好久的！”方厚德劝道。

　　方正直没有再推让，因为他知道秦雪莲肯定不会吃的，天下父母心！心思微动，突然又有些感触，自己已经七岁了啊？

　　大口大口的吃完饭后，方正直又在小院之中散了一会儿步，然后，重新回到屋中。

　　正准备再读一遍书的时候，内屋中传来秦雪莲的声音……

　　“正儿现在到了长身体的年龄了，饭量也越来越大了啊！”

　　“是这个理，可是村里以前的几个狩猎队主力全在道堂学习，现在村里狩猎队的人深的地方根本都不敢去，山脚下的猎物实在是太少了，一个村子，百多户人家，不够啊……”方厚德同样有些叹气。

　　“就算猎物打得多了又怎么了？也还是先让那些在道堂里学习的家里挑，就拿李家来说，以前他打的猎多，分得也多，可现在就全靠村里养着，而且每次分猎物的时候，就数村长和他家分得最多！”秦雪莲有些不服气。

　　“希望嘛，毕竟李家现在是南山村最有希望拿到府城道典考试甲榜的，上次神候府的李将军都称赞李壮实力气大……”

　　两人正说话间，门外传来一阵急促的脚步声，方正直打开自己小屋的窗户往外看了一眼，发现村长大人正带着几个村民站在小院中。

　　“厚德啊！”

　　“村长，有事儿？”方厚德听到外面的声音，立即走到小院之中。

　　“老头有个事儿和你商量一下！”村长大人吧了一口烟杆，有些意味深长的看了方厚德一眼。

　　“村长请说。”方厚德不容有异。

　　“你看最近这一两个月吧，村里几个劳动力都进了道堂学习，而道堂那边又来了两位先生，这些人都是南山村未来的希望，可现在却是要我们南山村供养的，总不能让教学的先生饿着肚子吧？”村长大人有些欲言又止。

　　“明白了，这事情我愿意去。”方厚德一听，便也明白村长大人的意思。

　　“嗯，你愿意就好，虽然你断了只胳膊，但是你以前也是狩猎队里的一把好手，有经验嘛，这苍岭山上你熟，哪些地方不能去你的心里也有数，老头我很放心！狩猎队里新进了几个后生，你也带一带，明天就进一趟山吧，村里的老少可就指着你们了！”

　　“村长放心！”方厚德点了点头。

　　村长大人又吧了一口烟，拍了拍方厚德的肩膀，很快又带着几个村民向着另外的方向走去。

　　……

　　进山？狩猎？

　　方正直一直以来都知道南山村是狩猎队养活的，可却从来没有真正见识过，毕竟听说山里的世界太过危险。

　　就算是南山村的狩猎队，也就只敢在苍岭山的山脚下打打猎，再深的林子就不敢去了……

　　正想着的时候，便又听到屋内传来低低的哭泣声。

　　“进山？！这可不是闹着玩的！太危险了，不准去！”秦雪莲的声音中有些哭腔。

　　“这……这也是没有办法的事情嘛，村里就那么些人，老的少的……如果大家都不进山，那不是都要饿死？进了山，打了猎，才有肉吃，才有皮毛能带到县城的集市里去贩卖，这样才会有粮食啊……”方厚德低声的安慰着。

　　“村里那么多的人，为什么就偏偏叫你去？你这胳膊不就是为了村里断的吗？现在倒好，他们养着道堂里的人，却要逼着让你进山？断了一只胳膊，你还怎么打猎啊，连弓都拉不了！更何况，我们现在不是有了金……”

　　“嘘！那金子是留给正儿将来娶媳妇的，可不能乱花！虽然我拉不了弓，但我可以拿矛啊，而且村长说得没错，我对这苍岭山比较熟，主要还是起个指挥的作用，别的不说，打些小猎物总还是没问题的！”

　　“你……你心里就只有村子，我就不让……唉……家里的矛有些锈了，我……我现在就去帮你准备一下……”秦雪莲话说到一半，看着方厚德脸上的表情，最终叹了一口气，转身向着堆放着铁器的库屋中走去。

　　屋子之中的说话声消失了，方厚德也开始着手准备起上山狩猎的工具……

　　方正直望了望小院上露出来的青草，悠悠的叹息一声，脸上第一次有了一丝忧虑，全村的主要收入都仰仗着一个狩猎队。

　　道堂虽然是荣誉，也是一个村子未来的希望，但是在希望来临之前，却也同样是一种负担，本来就生活贫穷的南山村在将主要的劳动力都抽到道堂学习后，自然也就显得压力更加巨大。

　　狩猎？也不知道自己什么时候才有资格上山去看看……

　　方正直正想着的时候，目光猛的一凝，因为，他看到了小院中的那块青石，而在青石上，还有着一道手指长的裂口！


第23章 出事了

　　……

　　一个月的时间转眼即逝，方正直依旧是每日晨起读书，晚上睡前再温习一次，而白天的时间则不再去道堂门口睡觉了。

　　清晨，天刚蒙蒙亮。

　　“天杀的啊……到底是谁？老娘的火翎鸡怎么又少了一只？！”李家的四门小院内，李家嫂子的声音依旧是那么的霸气。

　　不就是一只鸡吗？

　　难道你叫得大声了，我就会还给你？天真！

　　村外的小河边，方正直悠闲的在火翎鸡上洒上各色作料，然后，又将鼻子凑到面前闻了闻，轻轻撕下一块，放入嘴中。

　　外焦里嫩，刚刚好！

　　立即将火架上的火翎鸡全部取了下来，大口的吃了起……

　　方正直也没有办法，虽然自己的老爹这段时间几乎是隔三岔五的便带着狩猎队进一趟山里，可是按照村里的规矩，真到了分猎物的时候，却还是少得可怜。

　　饭量直线上升，肚子里面的油水实在太少了，根本无法满足他的需要，无奈之下，只能再去增进一下邻里间的“友情”了。

　　反正李家什么事不干，分的猎物就是最多的。

　　方正直也没什么心理负担，一整只火翎鸡全部下肚，又拍了拍圆鼓鼓的小肚皮，感觉浑身充满了力量。

　　然后，他就慢慢的踱到河边的草地上，从草地里找出一块拳头大的青石，轻轻的将青石放到地上。

　　方正直闭上眼睛，慢慢的调整呼吸，然后，眼睛猛的睁开，单手成掌，直接就一掌劈在卵石之上。

　　“咔嚓！”

　　拳头大的青石上裂出一道深深的口子。几乎没有太多的停留，方正直的手再闪一动，又是一掌，劈在青石的同一个位置。

　　“咔！”这一次青石上的口子如蜘蛛网一样的讯速扩散开来。

　　方正直目光一动，第三掌便又劈了下去。

　　“轰！”青石终于完全爆裂开来，化为一堆碎裂的石块。

　　方正直立即揉了揉自己那有些发红的手掌，不过，脸上的表情却是多少有些兴奋。

　　三掌！已经比一个星期前的五掌要进入太多了！

　　这样的力量，或者和暴走萝莉还有李将军比起来，差得不止是天和地，但是，对于前世一个手无缚鸡之力的书生来说，方正直却很满意。

　　怎么说自己现在也是能单手劈石块的猛男了吧？虽然用了三掌，可换到前世，搏击冠军不敢说，混个黑带还是有机会的。

　　“啊哈！”

　　方正直学着前世偶像的声音，摆了个造形，又看了看河里的倒影，感觉还挺帅……

　　“方正直！”

　　正在他笑得一脸灿烂时，身后传来一个稚嫩的声音。

　　方正直回头一看，发现是村里一个八岁的孩童。

　　“不……不好了，狩猎队……狩猎队出……出事了……村……村长让我来找你！”孩童一边跑一边气喘吁吁的喊着。

　　“什么？！”

　　方正直一听，便有一种极度不好的感觉，村长让人来找自己，又是狩猎队的事情，难道……

　　不好！

　　方正直根本不敢继续想下去，撒腿便飞快的向着村里跑去，速度快得如一阵风一般。

　　八岁的孩童瞬间就愣住了，望着方正直那狂奔的小短腿，他实在想不明白怎么能跑这么快？不过，惊讶归惊讶，他还是立即迈开步子跟在方正直后面跑了起来，可是却发现才不到一会儿，他就连方正直的小屁股都看不到了……

　　……

　　一进入南山村中，方正直便听到周围隐隐传来一阵阵哭泣的声音。

　　心里顿时又是一紧，小手心里全是汗水，也顾不得再装什么嫩，直接就朝着声音传出来的地方跑去。

　　很快便到了村里的广场上。

　　此刻的广场上围满了村民，一个个都挤在一起，人群中不断有妇女们嚎哭的声音，而自己的娘亲秦雪莲也正在其中。

　　“呜呜呜……厚德啊，你……你可不能有事儿啊……”秦雪莲此刻已经完全没有了平日里出尘的气质，脸上全是泪水。

　　方正直一听，背后就是一阵发凉。

　　根本没办法思考太多，直接就一下子钻进了人群。

　　很快，方正直便看到了自己的老爹，此时的方厚德正平躺在一块厚旧的兽皮，脸色苍白，地面上全是血迹，除了方厚德之外，还有七八个村民也都是一样。

　　“正直来了啊！”

　　“别担心，你爹没事的，只是受了点伤……”

　　村民们看到方正直，都是劝解起来，对于小孩子来说，他们都怕受到什么刺激。

　　“受伤？！”

　　方正直看向自己的老爹方厚德，发现方厚德的大腿上有一块血淋淋的口子，除此之外，胸口上，还有腰上都有着一些血痕。

　　看起来，就像是被刀给割开一样，可仔细一看，却又不像，因为，每一个血痕上都有着五道口子。

　　目光看向别的村民，身上的伤口也基本上一样，每一个受伤的村民，身上都有或多或少的爪痕，鲜血淋漓……

　　“没想到那头青火狼又跑到山下来了！”

　　“是啊，那是头独狼，脱离了狼群，这几年在山下伤了不少人，北山村那边上次也碰上一次，后来听说伤了两个人。”

　　“可我们南山村这一次可是伤了七八个人啊！”

　　村民们纷纷议论着，每一个人的脸上都有着愤怒的表情，不过，他们没有办法，青火狼太强了，根本就不是他们这些普通村民可以对付得了的。

　　一旦在山里遇上，只能逃！

　　“青火狼？！”方正直的拳头瞬间捏紧了。

　　他记得自己的娘亲曾经说过，老爹的右手便是被一只青火狼给咬断的，那个时候青火狼窜到村里，老爹挡在了最前面，后来还是合着全村的力量才将青火狼赶了出去。

　　难道是同一只？

　　“那头青火狼这几年一直都没有再出现，本以为死了，没想到这个时候又跑出来了，唉……”一个村民悠悠的叹息了一声。

　　还真是同一只！

　　“草药还剩多少，都将自家留的止血药全部拿过来！”村长孟柏此刻正带着几个村民们在给受伤的人身上敷上止血的草药，忙得满头的汗水。

　　“这次狩猎队伤了这么多的人，以后这日子可怎么过啊？”人群之中一个熟悉的声音传了出来，正是李家大婶。

　　“现在说这些干嘛？还是先救人要紧！”立即就有村民说话了。

　　“村里的百多户人家可都指着狩猎队养活呢，没有狩猎队，全村都得饿死，怎么不能说了？”李家大婶有些不服气。

　　“唉，说的是啊……”

　　“狩猎队要是打不到猎物，这日子确实是没法过啊。”

　　几个三十多岁的女人在这个时候也是发出一阵叹气声。


第24章 震憾

　　方正直的小拳头再次捏紧了，快步向着方厚德跑去，路过李家大嫂面前的时候，小短腿一个“不小心”正好就踩在了李家大嫂的脚背上。

　　“哎哟……”李家大嫂发出一声尖叫。

　　方正直一下就被吓了一跳，身体一转再一倒，另外一只脚又“不小心”的踹在了李家大嫂的屁股上。

　　“噗嗵！”李家大嫂一个站立不稳，直接就趴在了地上，呈大字型。

　　“呸呸……唉哟喂，哪个不长眼的小崽子……”李家大嫂的嘴巴里全是因为尖叫而吃进去的沙石，连忙呸呸呸的吐了出来，回过头来一看，根本连个人影子都没有。

　　此时的方正直早就跃过了李家大嫂，人也已经到了方厚德的面前。

　　仔细的看了看自己老爹的伤势，发现除了腿上那一处伤，其它的地方血都已经止住了，可是这腿伤，没有大半年的休养，却恐怕很难恢复过来。

　　“正儿来了，其实爹……爹没事啊，不要……不要担心，让你娘……别……别哭了……”方厚德的嘴唇有些发紫，身上和脸头上全是汗水，但是他还是奋力的伸出左手，摸了摸方正直的小脑袋。

　　“呸！有这力气，上山打猎去啊！”李家大嫂这个时候也反应过来，推她的人应该就是方正直。

　　“李家大嫂，你这话说得就不对了！正直还是个孩子，也就心急了点，又不是故意的，让一个孩子上山打猎，你怎么说得出口？”

　　“就是，你家虎儿比正直还要大一个月呢，怎么不说你们家的虎儿上山打猎去啊！”

　　“没看到人家老方家都受了伤吗？也不带这样欺负人的！”

　　一个个村民们听到李家嫂子的话，顿时就有些看不过去了，纷纷出面指责。

　　李家嫂子脸色一红，大概也知道自己说错话了，看了看周围一个个义愤填膺的村民们，到嘴的话又咽了回去，只是低低的嘀咕了一句。

　　“北山村以前不就有一个娃娃，九岁就上了山，可不是很厉害嘛……”

　　“闭嘴！”村长孟柏这个时候终于发火了，雪白的胡子都吹了起来，握着烟杆的手也有些微微的颤抖。

　　“狩猎队的事情过两天再说，现在先救人要紧！你们几个人，小心一点，先把止了血的都抬回各家去，老头我现在就去一趟县城，多买点药回来，大家伙都有力的出力，一起凑一点！”

　　“村长，我这里有点铜钱，您先拿去吧！”

　　“我家里存了点碎银子，您等着，我现在就去取！”

　　“李家大嫂，你也出一点吧？”有村民将目光看向李家大嫂。

　　“这……我家那两位可都还在道堂读书呢，这狩猎队往后能不能上山都是个问号，家里吃的喝的，不都要存一点嘛……”李家大嫂立即将身子往人堆里缩了缩。

　　村民们听到李家大嫂的话，都是有些愤怒。

　　“算了，自愿吧！老李家以后读书真有出息了，那也是南山村的福气，老头我自家还有一点，应该还能买上一些……”村长孟柏叹了口气，没有再多说什么。

　　“听到没有？村长都说了，以后南山村还得靠我们李家，现在县城里的纸和笔那可都贵着呢！”李家大嫂一听，腰杆子立即就直了起来。

　　村民们虽然心里依旧有些不舒服，但却都没有再多说什么，毕竟，上次神候府来南山村考选大家都看到了，李壮实的实力确实是整个南山村最强的。

　　府城的道典考试，虽然也会考一些典籍要义什么的，但是最重要的还是要看武试，以文入道，以《道典》为根基，但是，真正尊的却是武道强者！

　　方正直的目光看向一脸得意的李家大嫂，又看了看正低着头哭泣的娘亲秦雪莲，还有周围一群敢怒不敢言的村民们，他的心里突然笑了起来。

　　害怕被人说成中邪？

　　难道就要一直忍着吗？

　　在低调中慢慢成长？

　　呵呵……

　　自己越示弱，就只会越让别人更加看不起自己，看不起方家，现在老爹方厚德躺下了，那么这个家由谁来撑？！

　　再等着柔弱的母亲秦雪莲病倒吗？

　　方正直突然有些恨自己，恨自己太过于谨慎，恨自己凡事都想得太远了，到了后来，却失去了最真实的东西。

　　虽然自己才只有七岁！

　　但那又如何？

　　这一刻，方正直的眼神中有着无比的坚定。

　　他觉得他已经可以，他也必须要为这个家，做点什么了！

　　撑起这个家吧！猛的站了起来，方正直没有说任何的话，只是大步的向着广场中一块巨大的青石走去。

　　周围的村民们一看，都不明白方正直想干什么？

　　“正直，可不要犯傻！”

　　“他要干什么？”

　　“可别是把这孩子给刺激到了，快，快拉住他！”

　　村民们正准备拉住方正直的时候，却看到方正直已经举起了拳头。

　　“轰！”

　　一声巨响，巨大的青石发出剧烈的颤抖，然后，一道道如蜘蛛网一样的裂口开始迅速的在青石的表面蔓延开来。

　　“咔嚓！”青石崩裂。

　　所有的村民们，包括村长孟柏，还有李家大嫂，甚至连秦雪莲都完全呆住了，一个个看着广场上那一脸稚嫩的方正直，完全反应不过来。

　　“啪哒！”

　　村长孟柏放在身边的烟杆直接摔掉在地上，但是，他却完全没有注意到这一点，反而是瞪大了眼看，一动不动的看着方正直。

　　怎么回事？

　　眼睛花了吗？

　　七岁的小孩，一拳轰裂青石，这……根本无法想象！

　　这一刻，广场上所有的村民们都有一种做梦的感觉，没有人愿意相信眼前这一幕，但是这一幕却又真实的出现在眼前。

　　方正直的目光静静的扫过每一个村民的脸庞，他看到李家大嫂张大的嘴巴，看到村长孟柏瞪圆的眼睛。

　　一直到他的目光停在一脸惊讶的秦雪莲脸上。

　　望着自己娘亲脸上的泪水，他突然长长的吸了一口气，然后，稚嫩的小脸上，显现出来的是，无比的坚毅！


第25章 狩猎队

　　“我！要！进！狩！猎！队！”

　　方正直的声音回荡在南山村宽敞的广场上，虽然这个声音不算太大，但是却震憾着所有南山村村民的内心。

　　“狩猎队？！”

　　“他说……他说他要进狩猎队？”

　　“我的天啊，他才七岁！”

　　听到方正直的话，村民们一个个你看着我，我看着你，都是一脸的不敢置信。

　　村长孟柏第一个回过神来，望了一眼还处于呆滞状态的方厚德，嘴里轻声的念叨了一句：“厚德啊……你有一个好儿子啊！”

　　而秦雪莲在听到周围议论的话语后，却是全身颤动起来，美丽的眸子望了一眼方正直，又望了一眼躺在面前的方厚德，泪水终于再次喷涌而出……

　　……

　　很快的，方正直要进狩猎队的事情就像一阵狂风一样刮遍了整个南山村，村里一些足不出户的老人们在听到这个消息时，都是一脸的无法相信。

　　可是，方正直一拳轰裂青石的事实，却是有几十个人亲眼看到。

　　“太不可思议了，正直这孩子到底是怎么做到的？难道他……入道了？”

　　“这怎么可能！我估计那块石头上本来就已经裂开了，再加上正直这孩子看到自己老爹受伤，愤怒之下爆发了潜力！”

　　“不管怎么说，就算那石头上有裂口，要一拳轰开，也不是一个七岁小孩可以做到的事情！”

　　“是啊！好一股子蛮力气啊，这可是比我小时候要强多了！”

　　一个个议论的声音在南山村传开，村民们都开始称赞着老方家出了一个有一身蛮力气的方正直。

　　但大风刮过的地方，总会有一些碎石飞溅。

　　比如李家大嫂就极度的不爽：“不就是有股子蛮力吗？道堂都进不去，将来道典考试肯定考不过，有力气又怎么样？还不是一辈子狩猎的命！”

　　而李壮实这些天则是有些忧虑，总是时不时的望着李虎儿唉声叹气，不知道心里在想些什么……

　　村长孟柏坐在进县城的马车上，双眼望着车外连绵的山峰，有些烦闷的将手中的烟杆放入嘴中，用力的吧啦了一口，吐出一口浓烈有烟雾。

　　“老方家啊……老头我对不住你们啊！都怪我这双眼睛太瞎，居然没看出正直这孩子的潜力，可是现在说什么也晚了，道堂的名额已经报上去了，想要更改……实在是太难了……”

　　……

　　方家的土屋之中，秦雪莲细心的将方厚德身上的血迹慢慢的洗尽后，便也轻轻的坐到了方正直的身边。

　　“正儿……你……真的非要进狩猎队吗？”秦雪莲看着方正直的目光有些复杂，在广场上那一幕发生后，就连她也不知道该用什么方式和自己这个儿子交谈。

　　把方正直当成大人？可他却不过七岁。

　　要是把他当成小孩？也似乎有些不妥，因为，方正直已经是马上要进山狩猎的人了，那是撑起整个南山村命脉的地方……

　　“是的，娘！”方正直点了点头，他明白秦雪莲在想什么，可是，有些事情他却不得不去做，现在方厚德倒下了，他就必须站起来，在这个家最困难的时候，撑起它！

　　“可是，你现在才七岁……”秦雪莲有些欲言又止。

　　“娘，你放心好了，我会小心些的！另外，村长不是说了吗？我现在进狩猎队，打的猎物都归我自己，爹现在受伤了，不吃点肉怎么行？”方正直安慰自己这位娘亲。

　　从理智上来说，他知道自己这么做，是有些冲动了，苍岭山上危机四伏，自己现在虽然有了些突破，可一旦碰上什么大的野兽同样极难招架。

　　最主要的是他没有任何与野兽的搏击技巧，前世连跟狗都没有打过架？现在突然要去打野兽？

　　实在是让人有些情何以堪。

　　但是，做出这样的决定后，他却并不后悔。

　　而万幸的是，南山村的村民们还都算纯朴，又有方厚德受伤在先，所以他虽然做出了惊人之举，却并没有人再去质疑他的力气为什么突然变大了。

　　那么接下来要考虑的事情就是怎么上山，又如何能够在山上待得长久，既要能猎到猎物，又要能够保持安全……

　　对于南山村狩猎队的狩猎方式，方正直是了解一些的。

　　很死板的方法，在一些道路口上布上一些小陷阱，然后，整个狩猎队抱成一团，在苍岭山上转悠，碰到猎物就一窝蜂的开弓射箭。

　　可谓是原始到了极点！

　　这并不是方正直想采用的方法，因为这样做，一旦遇到强大的野兽，整队人都会有危险，运气好，一个月两个月挺过去了，可你能挺一辈子吗？

　　村里的一些老人，身上多少都有些老伤，甚至还有些缺胳膊少腿的，这便是后遗症！

　　自己必须要改变这种狩猎方式！

　　方正直想到这里，又陷入了深思，要怎么样做才能又狩到猎物，又能保证安全呢？而且还有一个潜伏的危险，就是那只一直游荡在苍岭山外围的青火狼！

　　秦雪莲看着方正直微微皱着的眉头，嘴唇动了动。

　　“正儿啊，其实娘前几天捡到了一锭金……”

　　“娘，那锭金子就留着给爹养伤吧！”方正直知道秦雪莲想说什么，他既然已经站了出来，便也没有打算再隐藏什么。

　　“你……你知道……”秦雪莲眼中的惊讶在这一刻根本掩饰不住，然后，她回忆起那天在高台上那个包得像“粽子”一样的孩童，突然间，她明白了过来。

　　目光看着方正直的时候，她的眼神中极度的复杂。

　　“正儿长大了啊……”

　　“娘，这个家就放心的交给我吧！”

　　方正直说完后便没有再多说什么，因为他很清楚，这一步自己迟早要走出去，只是时间的早与晚而已。

　　苍岭山？青火狼！听说青火狼的狼皮……可是值不少银子呐？那么，就让我来见识一下，你们的真面目吧！

　　……

　　半个月后，清晨……

　　穿着一身布衣的秦雪莲小心的为方正直整理着身上的兽皮小袄。

　　苍岭山上有很多毒蛇虫蚁，要进山狩猎就不可能穿得太薄，此刻的方正直，脚上蹬着一双高筒的兽皮小靴，手上戴着一双皮质的小手套，身上穿着连到大腿的兽皮小袄，连头上都戴着一顶兽皮帽。

　　从远处看，活脱脱就是一只小山兽。

　　虽然……

　　上面有着多处的补丁！

　　经过一段时间的休整，又加上村长大人从县城带回来的药物，狩猎队中一些受了轻伤的村民们已经基本上恢复了过来，方厚德也已经可以慢慢的下床走上几步了。

　　“进山之后，如果看到大的猛兽你就……躲到后面！”方厚德的声音从内屋之中传了出来。

　　方正直微微一愣，以自己老爹的纯朴性格，能说出这样的话，倒也是需要莫大的勇气啊。

　　“爹爹放心好了，我会一直躲在后面的！”方正直背起地上已经整理好的大背蒌，又将一把小匕首藏到入兽皮小靴中，便也直接出门。

　　“正儿，你没带弓……”刚出门，秦雪莲的声音便响了起来。

　　“我不会！”方正直撇了撇嘴。

　　“正儿……刀……刀你也没有带……”

　　“我也不会……”

　　“这……你什么都不带，怎么打猎啊？”

　　“我有这个！”方正直指了指后面的大背蒌，又将藏在兽皮小靴中的匕首拿了出来，在秦雪莲面前晃了晃……

　　……


第26章 欺人太甚

　　事实上秦雪莲的疑惑，同样代表着南山村狩猎队的疑惑，当方正直背着个大背蒌出现在南山村广场集合点时，所有的狩猎队员全都呆呆的看着他。

　　“正直，你的弓呢？”

　　“家里放着呢！”

　　“那……你的刀呢？”

　　“没带！”

　　狩猎队的队员们瞬间无语，这是去打猎物呢？还是去当猎物啊？

　　“正直，别理他们，上了山之后你就待在队伍后面，先学些经验，看到猎物的时候也不要急着出手，知道吗？”一个脸有些圆，身材微胖的中年男子走到方正直的身边，轻轻的摸了摸他的肩膀。

　　正是南山村现任的狩猎队副队长，丁青山！

　　自从李壮实进了道堂后，他便也接下了副队长之职，至于队长？那一直都是由村长大人兼任着。

　　虽然村长大人已经十多年没有进过山了。

　　“知道，我不会出手的！”方正直很诚实的回答道。

　　然后狩猎队的队员们全部一愣，随即便又发出一阵笑声，在知道方正直一拳轰裂青石的时候，狩猎队的人便对这个七岁的孩童有些好奇。

　　当然了，他们更想看到这位天才孩童能给狩猎队带来怎么样的惊喜。

　　而现在……

　　还真的挺惊喜的。

　　“到底还是个孩子啊……”丁青山轻轻的叹了口气。

　　村长孟柏今天也亲自到了广场上为狩猎队的人送行，他的目光看了看方正直背后的大背蒌，同样有些无奈的摇了摇头……

　　……

　　趁着清晨的朝雾，一行十多人的队伍便顺着村后的小道，快速的进入到苍岭山之中。

　　方正直则是背着他的大背蒌跟在队伍后面。

　　高耸的山峰，婉延的小道，四周都是苍天的古木，还有着茂密的草丛，说一句危机四伏也一点都不为过。

　　这让方正直多少有些新奇，前世都是生活在城市，这种深山老林还真是鲜少进过，左看看，右看看，一边走还一边哼起了小曲……

　　其实狩猎队的队员们一看，也都是笑笑。

　　他们怎么看都觉得方正直不像是来狩猎的，倒像是来游山玩水的。

　　不过，他们也没有多说什么，毕竟是小孩子嘛，第一次进山，总是有些好奇。

　　走了足足一个时辰，天色已经大亮，而狩猎队也已经差不多进入到苍岭山的外围，这里，也就是南山村平日里狩猎的地方。

　　“先检查一下各处的陷阱，看看有没有收获！”丁青山很快对周围的狩猎队员们下达了命令。

　　“好！”狩猎队的队员们一听，立即准备行动。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一声破空的箭声响起，然后，一根长箭便钉在了狩猎队的正前方。

　　“谁？”丁青山最先反应过来，目光一扫前方茂密的草丛，而其它狩猎队员则是一个个抽出身上的长刀，紧张的围起一个圈。

　　方正直便正好处于这个圈子的正中间。

　　“哈哈哈……我还当是有野兽呢，没想到是南山村的人啊！”茂密的树林中走出一个披着青色兽皮的汉子，四十多岁，手上青筋直冒，脸上有着一处深深的伤疤。

　　“是北山村的人！”

　　“张阳平，这里是我们南山村的地盘，你们北山村的人怎么跑到这边来了？”

　　丁青山很快认出了面前汉子的身份，眉头紧皱，手中的长刀并没有松懈，反而是横着护在胸前。

　　“南山村的地盘？哈哈哈……听说上次你们南山村的人遭了青火狼的袭击，我还以为你们不会再进山了呢！”张阳平一笑。

　　“张阳平，你们北山村的人到这里来，难道是想抢我们村陷阱里的猎物？”丁青山看到张阳平在这里出现，很快就意识到了对方来此的地目的。

　　“什么叫抢？这猎物是山上的，难不成还写着你们南山村的名字不成？哈哈哈……既然你们人都已经来了，那我们就先走一步了！”张阳平说完便准备离去。

　　“站住，把我们的猎物交出来！”立即就有狩猎队的队员站了出来。

　　“猎物？噢……我倒是忘了，没错，我们确实在这附近捡了点猎物，不过你们要是想要的话，却得先问问我这把刀同不同意……”张阳平一招手，他身后的草丛中立即飞窜出二十多个汉子，每一个汉子的腰间都别着或多或少的猎物。

　　丁青山的目光在这一刻显得有些阴沉，看着面前的二十多名北山村的人，又看了看身后十多名南山村的狩猎队员，心里激烈的挣扎着。

　　“哈哈哈……不要了吗？你们不会连这点觉悟都没有吧？这个世界就是强者为尊，谁的拳头硬，就得听谁的！南山村？笑话！我们不单今天来抢，以后我们还会天天来抢！哼，我们走！”张阳平得意的笑了起来，然后一转身，便没入到了草丛之中。

　　“看什么看？有种就来抢啊！”

　　“南山村？呵呵，你们南山村已经不行了！”

　　“哈哈哈……”

　　几名北山村的狩猎队一边走一边笑了起来。

　　“副队长！”

　　“北山村欺人太甚！”

　　“和他们拼了吧！”

　　狩猎队的队员们一看，顿时都是激动了起来。

　　“不行，他们人多，而我们之中还有人伤还没有痊愈，真拼起来，我们肯定吃亏！”丁青山使劲的捏着手中的长刀。

　　“可是……猎物被他们带走了……”有人不甘心。

　　“别说了，大家再去看看，还没有他们漏掉的。”丁青山劝道。

　　“好。”

　　“青山叔，我去附近采点药！”方正直这个时候开口了。

　　“采药？是给你爹采的吧？真是个孝顺孩子，这附近一般没什么危险，不过你可别走太远了，天黑之前必须要回到这里来，知道吗？”

　　“好的！”方正直点了点头，然后，便一溜烟的跑走了。

　　“这孩子……跑得倒是挺快的！”

　　“副队长，正直今天可是第一次上山，可别迷了路啊？”

　　“山里长大的孩子又岂会迷路？既然进了狩猎队，总要磨练一下，这样吧……如果天黑前还没有回来，我们就一起去找找，先打猎要紧！”

　　“好！”

　　……


第27章 第一次

　　在张阳平的带领下，北山村的狩猎队正笑呵呵的带着猎物往他们自己的地盘行去。

　　“队长真是英明啊，这趟我们可是赚了，南山村已经有好些天没有进山了，陷阱里面可是有不少好的猎物啊……”一个狩猎队员跟在张阳平后面笑道。

　　“那当然，要是换成以前，南山村和北山村那都是各在各的地盘活动，可是南山村今年的运气不太好，碰上了青火狼，听说一次伤了七八个人，短时间内怕是没什么威胁了！”张阳平同样很高兴。

　　“还是队长脑子活，换成我们就想不到！”

　　“咦？队长，后面……有个小孩！”

　　很快的，张阳平等人便注意到了他们的身后，正跟着一个六七岁的孩童，穿着一身兽皮的小袄，背上还背着个大背蒌。

　　方正直并没有隐藏自己的打算，他就那样光明正大，大摇大摆的跟在北山村狩猎队的后面。

　　为什么？

　　道理很简单，一个人在山里走，他害怕啊！

　　“这么小的小孩？干什么的！”

　　“你们快看，他背后背着个大背蒌，难道是别的村子跑到苍岭山来挖草药的？”

　　“那就不用管他，我们走！”

　　张阳平等人继续往回走，一直走到北山村的地盘。

　　而背后的方正直依旧跟在他们的身后。

　　“队长，这里都到了我们北山村的地盘了？！”

　　“废什么话，这苍岭山有多大？十里八乡到山上挖草药的人还少了吗？一个上山挖草药的药童，你管他呢！”张阳平轻哼一声。

　　其它的北山村狩猎队一想也是，苍岭山方圆可是有好几个村子，上山采草药也是常有的事情。

　　不过，一般挖草药都会选择进到苍岭山深处，在外围挖草药倒是极少。

　　可一看方正直的年龄，狩猎队的队员们便又明白过来，看来这小孩是不敢进到太深啊……

　　方正直等到北山村的人都停了下来，心里也大概猜到，这里应该就是北山村在苍岭山上狩猎的地盘了。

　　既然到了地方，他便也慢悠悠的从大背篓里把一个个锄头铲子等翻了出来。

　　然后，就开始在地上挖……

　　北山村正在寻打猎物的村民们路过时又多看了几眼方正直，发现对方身上又没有弓又没有刀的，便也放下心来，不再理会。

　　方正直挖得很带劲，一边挖，还一边拿着尺子量上一量，又时不时的从怀里摸出一张图纸，看了看，再或者又从周围搬一下石头，然后，将山上的大石头挪来挪去。

　　他跟踪北山村狩猎队的目的自然不是跳出来大喊一声：“还我猎物！”

　　因为，那简直就是找死……

　　不说对方二十多个身强力壮的汉子吧，光是对方手是的弓箭还有长刀，就不是他凭着一把小匕首可以对付的。

　　善攻者，敌不知其所守，善守者，敌不知其所攻！

　　方正直自然不是真的来挖草药的，这些天他想了很久，最终决定布一个大局，一个足以让南山村猎狩队永远不受欺负的大局，一个让自己永远处于不败之地的大局。

　　正所谓磨刀不误砍柴功嘛，想要有大收获就要先磨出一把“尖刀”。

　　本来他是准备把这个局布在南山村的地盘的，只不过现在，出了点“小意外”，他决定将这个局布在北山村的地盘……

　　时间，飞速的流浙着，到了正午时分，方正直停了下来，拿出秦雪莲给他准备的午饭，吃了一顿野餐，然后又小小的休息了一下，背了背《大学》。

　　到了天有些昏暗的时候，方正直便离开了……

　　……

　　方正直的第一次上山，没有任何的惊喜可言。

　　南山村的村民们在得知他一无所获后，便也都是笑了笑，毕竟是个孩子，又是第一次上山，没有收获也很正常。

　　秦雪莲在看到方正直的第一眼后，便一把将他抱在了怀里。

　　“回来就好，回来就好……”

　　李家大婶的话多少就有些刺耳了：“还以为有多大的本事呢，上山一天了，怎么连只青毛兔都没抓着啊？”

　　等在广场上的一些村民们听到这话，就有些不太乐意了，毕竟，在他们的心里，方正直能主动提出进狩猎队，这就已经很了不起了。

　　“正直这孩子才七岁，就有了这份觉悟，愿意主动跟着狩猎队进山就不错了！”

　　“是啊，你们家虎儿可是不敢进去的吧？”

　　“这么小的孩子啊，而且又是第一次上山，还真将他当大人看啊？”

　　村民们七嘴八舌的议论着，李家大婶一听，脸上有着不爽了，手直接叉腰上：“我们家虎儿现在是没进狩猎队，可是我们家虎儿是在读书啊，以后通过了道典考试，那是要当大官的！到时候免了南山村的赋税，不比在山上打几只猎物强！”

　　一听到道典考试，村民们顿时便也不再多说什么，李家大小两位现在可都在道堂里，能进道堂的人，那都是南山村未来的希望，并没有人愿意太过得罪。

　　“好了，都不要吵了，每个人都做好每个人的事情吧！”村长孟柏在这个时候站出来打了圆场。

　　“还是村长的话有理，每个人都有每个人的命！更何况，正直这次不是还没打到猎物吗？还不能让人说了？”李家大嫂轻声的嘀咕了一句，看了一眼方正直，脸上多少有些不屑。

　　“青山，今天的猎物怎么这么少？”村长孟柏叉开了话题。

　　“是北山村的人干的……”丁青山走到村长孟柏身边，小声的说了几句，他并不知道这件事情适不适合在全村人的面前说出来。

　　村长孟柏的眉头很快便皱紧了。

　　“下次……早点进山！”村长孟柏说完之后，便又重重的叹了口气，将手中的烟杆放到嘴中，狠狠的抽了几口。

　　“明白了。”丁青山知道村长孟柏的意思，两村相隔太近了，南山村的人嫁到北山村，北山村的人嫁到南山村是常有的事情。

　　交集很深，但磨擦也同样很深！

　　争山，争水，都是常有的事情，如果这件事能够和平的解决，自然是不希望发生太大的冲突。

　　猎物不多，很快便分完了。

　　方正直因为进入了狩猎队，也得了些照顾，虽然第一次上山没有收获，但是村长还是拿了一小块肉算是“鼓励”。

　　其它的村民们也没有太多的意见，毕竟，方家还躺着一个人……

　　李家大嫂看着这一幕，就又有些不太爽了：“猎物没打着，却还沾着狩猎队的光，这买卖倒是划算……”

　　方正直没说什么，只是在回家的时候，一个不小心掉了个漆黑的“捕兽夹子”在李家的大门口。

　　效果……

　　还是很明显的。

　　“唉哟！哪个天杀的在老娘家门口放了个夹子啊！！”黑夜之中，传出李家大嫂尖锐而惨烈的喊叫声。

　　……


第28章 猎物

　　……

　　很快，十多天便过去了，因为每次打到的猎物太少，南山村狩猎队这十多天的时间里，几乎是隔一天便要进一趟山。

　　有的时候甚至是连着进山，而方正直则依旧是每次一进山便跑去挖“草药”，到天色昏暗的时候便又跑回到集合点，久而久之，狩猎队的队员们便也习惯了。

　　只是叮嘱他要小心一些，碰到大的猛兽先想着跑。

　　进山七八次了，别说青毛兔了，连根毛都没猎到，这便是方正直进入狩猎队后，交给南山村的伟大答卷。

　　结果自然就不言而喻了。

　　李家大嫂讥讽的越来越放肆，村长孟柏则是一提起方正直，便不住的摇头：“唉……比起厚德最初上山的时候，正直还是要差一点啊……”

　　村民们虽然也都想着方正直年纪尚小，需要一个过程，可是七八次了，多少总该有点收获了吧？

　　很无奈，却又很无言。

　　所以，时间久了，南山村之中便也没有人再关心方正直到底能不能猎到猎物，因为，他肯定猎不到。

　　村民们心里不舒服，秦雪莲却是极为高兴的。

　　“正儿，上了山就躲起来，这是对的！”

　　“娘……其实我没有躲。”方正直有些无语，自己是这样的人吗？你可是我的娘啊！自己的娘怎么会这样想？

　　“娘懂的，娘懂的，呵呵……你那个大背蒌……就是用来躲着睡觉的吧？”秦雪莲望了望方正直后面的大背蒌，眨了眨眼睛，一副娘懂你的表情。

　　“……”方正直决定去读书。

　　然后，他便回到屋中，翻开手中的《道典之韩非子》‘南面’篇看了起来。

　　“人主之过，在己任臣矣，又必反与其所不任者备之，此其说必与其所任者为仇，而主反制于其所不任者。今所与备人者，且曩之所备也。人主不能明法而以制大臣之威，无道得小人之信矣……”

　　这段时间，他除了在山上的时间外，基本上便是在读书和背书之中度过，将前世看过的古书藉拿来重读，速度自然是很快的，而且理解上也不成问题。

　　所以，这也造成方正直去道堂借书的频率有点高。

　　王安画对此是持怀疑态度的：“一个才刚满七岁的孩童……真的能读这么快？有没有理解啊！这可是比我看的还要快几倍啊！”

　　如果对方不是个天才，那就是个囫囵吞枣的庸才。

　　王安画心里其实更愿意相信后者，因为，如果真的是前者的话，那就实在是太过于恐怖了……

　　方正直并不知道王安画的想法，他只是在顺其自然的复习，也没有固定要看什么，每次去道堂后面借书，他也就是随便看上一眼，觉得够“深入”就直接拿走。

　　复习快不快？

　　那自然是不用多说的……

　　随着他复习的书藉越来越多，内心中的感觉便也越来越强烈，原本的五片叶子现在早已经不复存在，换成了一株有着五根枝杈的小树，上面有着无数的嫩树叶子，而在下面，那被水滴滋润的土地已经变得越来越松软。

　　至此，方正直对于身体的控制已经有了长足的进步。

　　除了全身上下的肌肉能够全部控制之外，他甚至能感受到自己的骨骼，只是，骨骼太过坚硬，要想做到改变还是需要更多的时间。

　　一夜过去。

　　清晨之时，方正直再度跟着狩猎队进山。

　　同样是在广场上先行集合，不同的是，大家都是各自忙着各自的事情，也没有太多的人关注方正直的存在。

　　村长孟柏照例来给狩猎队送行，临走之时又讲了些激励的话，最后便离去了。

　　“进山！”丁青山一声令下，狩猎队整装而发。

　　一个时辰后，天还未完全亮，狩猎队便到达了南山村的狩猎范围。

　　“青山叔，我去采药了！”方正直和丁青山打了声招呼。

　　“去吧！”丁青山也没有多说什么，毕竟，这差不多已经成为了习惯。

　　“对了，今天我会打到猎物的！”方正直想了想，还是决定提前说一声。

　　“哈哈哈……正直啊，早去早回！”丁青山并不以为意。

　　“呵呵，你们说正直这孩子今天能猎到什么？”另外一个狩猎队员看着离去的方正直，有些打趣的问着。

　　“还能猎到什么？你真当七岁的孩子有多大本事啊？能猎到只青毛兔都算是山神保佑了！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵轻轻的笑声响起后，狩猎队便又开始顺着固定的路线寻找起猎物来。

　　……

　　方正直行进的速度很快，两只小短腿就像生了风一样在地上飘。

　　如果想加快行进的速度，原理很简单，只要将就身体的肌肉集中在两条腿上，然后，尽量减轻上身的重量就可以了……

　　就地势来说，这一路上已经走了七八次了，基本上也差不多摸熟了，所以，什么地方蹦一下，什么地方要拐个弯，心里也早就有了成熟的方案。

　　不一会儿，方正直便窜到了北山村的地盘。

　　而这里，也正好是他布局的位置。

　　然后，他就开始忙碌起来，对照着手中的图画，将铺在地上的石块和石头之类的慢慢的移动，接着，又重新铺上青草……

　　“嗖，嗖……”

　　一声声破空的箭声在耳边回荡着，方正直知道，这是北山村的狩猎队在射杀猎物。

　　对此，他并不关心，只是小心的注意着周围的响动，慢慢的忙着自己的事情……

　　等到所有的石块和石头都移到满意的位置上后，时间也差不多到了中午，方正直拿出午餐吃过后，便又舒服的休息了一会儿。

　　一直到了下午，他也终于站了起来，轻轻的伸了个懒腰，仰头望了望飘荡着白云的天空，感受着山风吹拂在脸上的阵阵凉意，又听了听北山村狩猎队的动静后，他的嘴角终于慢慢的勾了起来，露出一抹浅浅的笑容。

　　然后，他便迈开小短腿，顺着声音传出的方向，极为小心的绕向北山村狩猎队。

　　……

　　不得不说今天北山村的狩猎队收获还是很丰厚的，一天的忙碌下来，二十多个狩猎队员的身上多多少少都挂满了各式各样的猎物。

　　除了身上挂着的之外，最令北山村狩猎队副队长张阳平高兴的便是，他们猎到了一只铁齿刺猪。

　　这畜生可是苍岭山上的宝贝。

　　凶狠异常，算得上是小型的猛兽，没有十多个汉子根本拿不下来。

　　可一旦得手，那就真是受点伤都值得，因为，这铁齿刺猪除了体型巨大，肉质鲜嫩外，最大的价值便是他长着两根铁齿。

　　那是比生铁还要厉害的东西，锋利而坚固，对于狩猎队来说无疑是天生的武器，只需简单的加工，便可以做成数把铁矛。

　　此刻的张阳平正咧着嘴，一边笑着一边命令着众人用麻绳将铁齿刺猪捆绑结实，准备提前收工……

　　而就在这个时候，一道身影快速的从草丛中窜了出来。


第29章 商量件小事

　　张阳平长年在山中狩猎，经验何其丰富。

　　虽然在招呼人捆绑猎物，但也并没有放松警惕，因为，他很清楚，猎物越大，身上的血腥味也越重，也越容易招惹巨大的猛兽。

　　“不好了，不好了……青火狼来了！”

　　张阳平还没有来得及对着周围的狩猎队员下命令，那身影倒是先发出稚嫩的喊叫声，一边喊，也一边快速的跑着。

　　“青火狼？！”

　　“什么？！青火狼来了！”

　　北山村的狩猎队员们一听，顿时一个个露出惊恐的表情。

　　苍岭山的外围，有一只游荡的独狼，名叫青火，这几乎已经是十里八乡都知道的一件事情。

　　“跑！”

　　几乎没有任何犹豫的，张阳平立即便对着狩猎队下达了最明智的命令。

　　没有人愿意去招惹青火狼，因为那玩意儿根本就不应该出现在苍岭山的外围，虽然那只是一只独狼，与青火狼群相比，不知道要容易对付多少倍。

　　但是，那可是真正的凶兽，已经脱离了猛兽的范围。

　　别说是他们这些普通的村民了，就算是入道的大人物看到，也不敢说就一定能够对付得了。

　　“副……副队长，我们往哪跑？”一名狩猎队员已经紧张得说话都有些说不清楚了。

　　“跟着那小孩，他刚才来的地方肯定是青火狼出现的方向！”张阳平看着远处撒着欢狂奔的方正直，一咬牙，命令道。

　　“快，快跑！”所有的狩猎队员顿时就动了。

　　一个个也不再管地上的铁齿刺猪了，飞快的朝着方正直逃跑的方向跟去。

　　……

　　感受着身后越来越近的脚步声，方正直的嘴角再次露出一丝笑意，脚步故意放慢了一些，让自己尽量表现得像一个七岁慌不择路的小孩。

　　近了，近了……

　　眼看着目的地已到，方正直也不犹豫，一扑一滚便躲进了草丛。

　　“咦？那小孩不见了！”

　　“别管什么小孩了，赶紧跑吧！”

　　“等一下！你们有没有觉得不太对，如果真的有青火狼，凭着气息，这周围的猎物们应该会有反应才对，可是一路过来的时候，那些猎物却只是短路程的逃跑，并没有离开的意思。”张阳平的心思极为细密，一路奔路的时候，他的目光并没有放弃观察。

　　可以说北山村这些年来能够越来越富裕，跟张阳平便有着极大的关系。

　　“唉呀！”

　　就在这个时候，一声尖叫声响起，再加上张阳平的话，很快就惊醒了慌不择路的北山村狩猎队员。

　　“怎么回事？”北山村的狩猎队员们还有些人没有完全反应过来。

　　“不好！中计了！这里……和以前的感觉不太一样了……”张阳平很快便发现了不对劲的地方。

　　对于苍岭山他太熟了，而对于北山村所属的地盘，他更是熟得如同自己的孩子，每一块石头，甚至每一棵树，他都记得清清楚楚。

　　“那个小孩呢？”

　　“跑哪儿去了！”

　　“先找到那个小孩再……唉呀！”

　　几个狩猎队员刚跑了几步，便又有一个声音响了起来。

　　“都不要动！”张阳平的脸色很难看，但他还是很快的冷静下来，在这苍岭山上时刻都有着不同的危机发生，作为狩猎队的副队长，他必须要避免不出现任何的错误。

　　北山村的狩猎队员们一听，也都定在了原地，没有人再敢乱动。

　　“副院长，这里布置了很多的陷阱！”

　　“是谁挖的？！”

　　“我们还是先救人……唉呀！”

　　一个狩猎队员想去解救掉入陷阱中的人，立即便又一脚踩空，一头栽了下去。

　　“干什么？！老子说了，都不要动！”张阳平终于有些怒了，他已经感觉到了事态的严重性，他们似乎走进了一个到处都布有陷阱的区域。

　　任何一个举动，都有可能踩到陷阱之中。

　　没有人再敢动弹，因为，掉入陷阱中的三名狩猎队员已经用事实告诉他们，这里布的陷阱很密，密到每走上几步便有一个。

　　怎么办？到底是什么人干的？难道是那个小孩？不可能啊……那小孩看起来才不过六七岁的年纪！

　　张阳平的心里激烈的思考着。

　　顺着原路返回去？先不说是否一定能回得去，就说一旦如此做法，三名狩猎队员怎么办？丢下吗？这不可能！

　　去搭救？

　　则很有可能陷进去更多的狩猎队员。

　　张阳平的额头冒汗，手里的长刀紧紧的捏了起来，目光飞速的扫视着四周，他在观察环境……

　　很快，他便发现了诡异的一幕。

　　周围的一切在这一刻看起来似乎都很陌生，视线根本看不到远处，就像完全踏进了一个新的空间一样，以前熟悉的标志几乎全部消失，根本找不到方向。

　　“石头！”

　　张阳平终于发现了问题的重点，在自己等人所在的区域内，有很多看似胡乱摆放的石头，但是这些石头却又恰好挡住了自己等人的视线。

　　整个视线范围完全被隔绝出来。

　　这到底是怎么回事？

　　“那个……我能和大家商量件小事吗？”

　　就在张阳平想不明白的时候，一个声音从远处响了起来，然后，一个六七岁左右的孩童也慢慢的从一块巨大的石头后面走了出来。

　　“是那个小孩！”

　　“副队长，找到那个小孩了！”

　　“别动！”张阳平的目光一寒，立即命令道，然后，又转过头来看向方正直：“小孩，你……知道这里有陷阱？”

　　“当然。”方正直很诚恳。

　　“那你能带我们出去吗？”张阳平再次问道。

　　“可以啊！”方正直没有任何的犹豫。

　　“太谢谢你了。”张阳平立即道谢，眼中仿佛看到了一道黑暗中的曙光。

　　“嗯……不用客气，不过，你如果坚持要谢我，那我倒真有件事情想和你打个商量。”方正直背着双手，一脸纯真的望向张阳平。

　　“什么商量？”张阳平尽量让自己冷静下来。

　　“我想……先打个劫！”方正直看了看张阳平身上挂着的猎物，舔了舔嘴唇，轻轻的搓着手。


第30章 暗器

　　“……”张阳平的脑袋一下没有转过弯来，打劫？什么意思？

　　“他说什么？打劫？！”

　　“我没听错吧？”

　　所有的北山村狩猎队员们回过神来之后，都完全呆住了。

　　“这小孩……要打劫我们？”张阳平终于反应了过来，他实在太过于震惊了，就算是做梦，他也不可能想到，有朝一日，会有一个六七岁的孩童跟他说打劫，这怎么看也不太讲道理吧？

　　有这样的事情吗？

　　北山村的狩猎队伍，不敢说有多强，但是在苍岭山外围，那基本还是横着走的。

　　被一个六七岁的孩童打劫？！

　　张阳平有一种想笑的冲动，他觉得自己真把这事情说出去估计都没人信，但是……他却能感觉到，对方那语气，似乎是真的。

　　“副队长，我看这小孩是活腻味了！”

　　“没错，射他！”

　　“射！”

　　张阳平没有阻止猎狩队员的意思，直接下令，毕竟，对方都亮了目的了，他也就没有太过于犹豫会不会伤了人命。

　　大山之中的人纯朴，但是一旦狠起来，却比府城中的人更加蛮横。

　　人家都跑来打劫，难道自己还真等着被人弄残不成？

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　二十多名狩猎队员一齐搭弓射箭，不说漫天箭雨，但声势还是挺惊人的，嗡嗡的崩弦声此起彼伏，瞬间便有十多支铁箭朝着方正直罩了过来。

　　方正直虽然早猜到事情没那么简单，可真面临这箭雨时还是被吓了一跳，果然这打劫的活儿真心是个玩命的勾当啊。

　　就不能有点素质？打声招呼再射也不迟啊。

　　方正直鄙夷的哼了一声，然后，一个闪身，便躲到了大石头后面，又将背后的大背蒌举了起来，挡住那些不太“长眼”的箭矢。

　　看来这个世界确实和以前的法制社会不太一样啊。

　　动不动就射箭，太过于粗暴了！

　　不就是打个劫吗？有话好商量啊。

　　最少，你们也说一声，能不能不劫我们啊？能不能啊，能不能啊……

　　靠！方正直竖起中指，将大背篓完全罩在身上，然后，坐在里面悠闲的翻出一块肉干，咬了两口，耐心的等着对方的箭射完。

　　幸好自己是玩智商的，真要是和这群人蛮干，还不知道会被射出多少个窟窿。

　　方正直不急，他有着充足的信心，北山村的狩猎队员是出不去的，因为，在他们进来的时候，方正直便已经将进入的阵门用石头给“封”了起来。

　　其实说是封，也就是挡了一下而已，方正直忙活了这么多天，等的就是这一刻，他要用知识来改变命运。

　　比如现在，他就是根据前世所学的《奇门遁甲》，又参照着山石的环境，挖出了一个布满陷阱的“石阵”。

　　没什么技术含量，和真正的上古大阵相比差得不是一点两点，充奇量也就是用石头挡住视线，然后，又参照五行八卦布出一些“路线”，而这些路线上又挖出很多的陷阱。

　　要是换成前世的世界，一顿“突突”这些石头就没了，可这个世界够原始啊，大家玩的都是刀剑枪棍之类的。

　　像力劈山石这种事情，也不是每个人都可以做到的。

　　水货石阵虽然没什么太大的用处，但贵在总还算沾了些机关算计，又加上提前有所准备，对付一帮什么也不懂的狩猎队员，却还是绰绰有余的。

　　箭很快射完了。

　　如同暴风雨后的宁静，不过，方正直却没有傻到冒个头出来。

　　天知道外面还有没有人拿着箭正瞄准自己呢。

　　张阳平举着一张硬木大弓，望着那块巨石有些疑惑，不会是给射死了吧？要是真死了，那自己这些人怎么出去啊？

　　“喂，小孩，死了没有？”张阳平试探性的喊了一声。

　　“早着呢。”方正直稚嫩的声音很快就响了起来。

　　“还活着呐？呵呵……小孩，我们打个商量如何？我给你两只青毛兔，你带我们出去怎么样？”张阳平很大方地说道。

　　“天真！”方正直不屑。

　　张阳平顿时就愣住了，被一个六七岁的小孩说天真，这感觉怎么想怎么不太对劲啊？就眼前这弱不禁风的小孩，还真敢和他们北山村狩猎队死磕不成？

　　“副队长，我们小心一些，慢慢的摸出去，我还真不信就出不了这地方！”一名狩猎队员建议道。

　　“就是，不就是几个陷阱吗？只要脚下走慢些就可以了！这里又不多，花点时间，总能出去的！”另外一名狩猎队员点了点头。

　　听到队员们的建议，张阳平再次陷入思索，很快，他也一咬牙。

　　“好，就这样办！你们几个先将人给救出来，小心一些，大家都不要分散，先聚到一起来！”张阳平很快命令道。

　　“是！”狩猎队员们立即应道，随即也是一个个小心的移动着，时刻注意着脚下是不是有什么陷阱。

　　方正直听着外面的动静，心里暗叹一声，果然这什么阵的还是太粗浅了一些，但是，如何配上点东西，就立马变得高大上了。

　　聚到一起了？方正直微微一笑，他知道时机已经到了。

　　想走？可没那么容易！他早就猜到光凭着这些陷阱是难不住北山村的狩猎队的，毕竟，陷阱都是死的。

　　而且，有一个最大的弊病就是，方正直布置陷阱的区域不大。

　　好吧……

　　加料的时候到了，来试试真正的杀手锏吧！

　　这样想的时候，方正直的手里也摸出几个黑乎乎如同鸡蛋大小的东西，这玩竟儿虽然长得不太起眼，可是却是真正的“高科技”。

　　小心的从石头后探出脑袋，很快便发现，北山村的狩猎队员们开始往张阳平的位置靠拢过去。

　　“看暗器！”方正直轻喝一声，小胳膊一甩，手上的几个东西便一股脑的朝着张阳平的位置砸了过去。

　　“副队长，小心，这小孩还会丢暗器！”一名狩猎队员听到方正直的话，再看到天上飞过来的不明物体，便立即喊了起来。

　　“暗器？！”张阳平下意识的就一动，轻松躲开。

　　而方正直在看到张阳平等人躲开后，却是笑得极为开心，他最怕的就是丢出去的东西，被对方给接住了。

　　“暗器？呵呵，请叫他高科技！”


第31章 躺枪

　　“嘭，嘭嘭……”一阵沉闷的声音响起，紧接着，无比浓烈的烟雾便从张阳平等人的脚下升了起来。

　　“怎么冒烟了？”

　　“不好，这小孩在放火！”

　　“快，快跑！”

　　“唉呀……”

　　一阵混乱声中，一个狩猎队员再次脚下一空，掉入陷阱之中。

　　“敢放火烧山，太可恶了！”张阳平双拳紧捏，打劫就打劫吧？放火烧山这种事情，可是会断绝将来的后路的啊。

　　以后还怎么上山打猎？太可恶了！

　　“哪里着火了？”

　　“快，把水壶都拿过来，咦？好像……没有火！”

　　“怎么回事？就只有烟，啊……咳咳咳……好呛人……”

　　狩猎队员们慌张的找着火源，却发现根本没有什么地方着火，有的只是浓烈而熏人的烟雾，不停的往外冒。

　　只是片刻间，便完全看不清周围的景物了。

　　方正直看着这一幕，有些不满意的摇了摇头，这些天一边挖陷阱一边费尽心力弄了些硝石加白糖，果然还是低劣的烟雾弹啊，而且还有个闷炮，四个烟雾蛋丢出去，居然有一个没冒烟？

　　太失败了！

　　以后一定要加以改善！

　　然后，他便又慢条斯理的从大背篓里摸出一堆烟雾弹，小胳膊像风火轮一样的挥动着，一个一个的慢慢的往外“抛”。

　　烟雾弹，死不了人，但是，如果用到合适，威力绝对比炸弹要强，当然了……真正的炸弹方正直肯定是不会去弄的。

　　先不说那材料要求太多了，光是危险性，就让他望而却步。

　　“虽然准备了不少，可还是要省着点用才行！”方正直表示，自己不能浪费。

　　“唉呀，救命啊……”

　　“快，快跑开，唉哟！”

　　“你们怎么样了？”

　　虽然方正直比较省，但是，在一个又一个低劣烟雾弹的袭击下，北山村的狩猎队员们还是终于乱了，一个个被烟雾熏得眼泪直流，不住的咳嗽，脚下便不自觉的想跑开。

　　而这……

　　也正是方正直所期待的。

　　“可恶的小孩，居然用这种无耻的招术，放烟？！到底是怎么弄的啊！”张阳平大吼一声，他不想动，可是那烟熏得他实在是受不了啦，提上刀，他准备来个快刀斩乱麻。

　　只可惜，刚跑出去不到十步，脚下便一空。

　　“唉呀！”一声尖叫，张阳平的身体如同一块落水的石头般，直接往下一沉。

　　……

　　不远处的山林之中，丁青山等人正四处寻找着猎物，然后，一抬头，他的脸色便一下子变了。

　　“哪里起火了！”

　　“副队长，是那边冒烟，好像是北山村的地盘儿！”一个跟在丁青山身边的狩猎队员同样发现了冲天而起的烟雾。

　　“快，召集大家一起过去看看！”苍岭山起火，这可是大事情，虽然火是起在北山村的狩猎范围，但丁青山依旧不敢耽误，毕竟，苍岭山是十里八乡所共同生存的地方。

　　“是！”

　　……

　　很快的，南山村的狩猎队员们便在丁青山的带领下飞速的赶到了起火地点。

　　丁青山的眉头一下就皱了起来，因为，一眼望过去时，惨叫声不断，浓烈的烟雾将整块地盘完全笼罩了起来。

　　根本看不清楚到底发生了什么事情。

　　“副队长，北山村的人好像陷进去了？救不救？”

　　“废话，当然救了！”丁青山一咬牙，他并没有太多的迟疑，虽然眼前的情况看起来很危险，可是，北山村和南山村是有交集的。

　　正常的狩猎争斗在所难免，可是真要见死不救却是不太可能。

　　“快，快救人！”几名狩猎队员一听丁青山的话，也是立即伦起了胳膊，折下周围的树枝，快速的冲进了烟雾之中。

　　当然了，冲得快，这掉的自然也就更快了，没有太多的意外……

　　南山村的狩猎队也自此沦陷。

　　“唉呀，我的妈！这怎么有个坑！”

　　“我……靠！哪里来的陷阱！”

　　“火呢？火在哪里？”

　　继北山村狩猎队全体“阵亡”后，南山村的狩猎队也很不巧的趟了这次的浑水，眨眼彰的功夫，便全部掉落到了陷阱里。

　　原本就不大的范围内，一下子就沦陷进去三十多个汉子，这就使得有些陷阱里面显得有些拥挤，很碰巧的同时掉进去三四个人。

　　“咦？你们怎么也掉下来了？”一个南山村狩猎队员看到同在陷阱里面的北山村狩猎队员，有些震惊。

　　“唉……别提了，被一个六七岁的小孩给打劫了！”北山村狩猎队员摇头叹气。

　　“打劫？！不是失火了吗？”

　　“没有失火，那小孩就只是放了烟，没有放火……”

　　……

　　半个时辰后，烟雾开始慢慢的散去，显示出一片狼籍，地上落满了各种弓箭，刀枪，还有一些被绑得结实的猎物。

　　而北山村和南山村的狩猎队员们则是一个个蹲在陷阱里面泪流满面。

　　北山村的狩猎队员是无奈的，他们在上面待着的时候，也有想过站着不动就没事了，可是那烟太熏人了。

　　真要是站在上面熏上半个时辰，他们还真情愿待在陷阱里面，最少，烟是往上升的，这里面还算舒畅……

　　北山村的人舒畅了，南山村的狩猎队员却是一个个义愤填膺，他们是来救火的，可结果呢？火没救到，整个狩猎队却跟着倒了霉。

　　“打劫？！人家劫的是你们北山村，关我们南山村何事？”不少南山村的狩猎队员们知道后，纷纷骂了起来。

　　不过，虽然很不爽，可终究还是认了命，运气不佳啊，喝口凉水都塞牙……

　　方正直并不知道南山村的狩猎队员们冲了进来，他只是很悠闲的躲在石头后面抛烟雾弹。

　　等到完全没有完动静后，他才停下了动作，又等到烟雾散去，他便开始小心的打量起周围的环境，发现并没有人埋伏，心里也终于释然。

　　埋伏？又没有防毒面具，怎么顶得住？这玩意儿可是高科技产品，有多熏人？谁试过谁知道！

　　“哟，好刀！”方正直显得很高兴，一边走还一边从地上捡起一把明晃晃的长刀，然后，一点不客气的将刀收到了大背蒌之中。

　　“好剑！”再次收起来。

　　“这把枪也不错！”

　　“咦？这弓……凑合着用吧。”

　　陷阱之中的北山村狩猎队员们听着外面传出来的声音，一个个的脸都黑得能滴水，他们自然是知道上面那位捡东西的是谁。

　　而南山村的狩猎队员们则是一阵惊讶。

　　因为，这个声音太熟了啊，这稚嫩的声音，该不会是……方正直吧？


第32章 大收获

　　“正直，是……是你吗？”丁青山最先反应过来，他现在和几个北山村的狩猎队员们挤在一个陷阱里面，脸上全是泥土，很不舒服。

　　“咦？青山叔，你怎么在这里啊？”方正直听到丁青山的声音，很快便跑了过去，将小脑袋从陷阱上方探了出来。

　　“真的是正直啊？！”丁青山看到方正直后，老脸一下就红了，是啊，自己怎么会在这里啊？这还不是人倒霉嘛，别人打劫的是北山村，自己倒是一头给撞了进来。

　　等一下……

　　好像有什么地方不太对劲，刚才……北山村的人好像是说，被一个六七岁的孩童给打了劫？！

　　难道……

　　不太可能吧？！如果真是方正直把北山村的狩猎队给打劫了，那也太不可思议了吧？

　　“不可能，不可能……”丁青山使劲的摇着脑袋。

　　他可是记得，方正直上山七八次了，连一只猎物都没有弄到，打劫北山村？就算是太阳打西边出来，也不可能会有这样的事情发生啊？

　　“小孩，你……你敢打劫我们北山村，赶快放我们出去，否则……”一个北山村的狩猎队员一看到方正直的小脑袋，立即叫喊了起来。

　　丁青山的脸在这一刻终于变了，那是无比的震憾与惊恐，看着眼前探出小脑袋的方正直，看着那张稚嫩的小脸，他突然有一种想一头钻进地底的冲动。

　　作为狩猎队的副队长，他虽然在口头上不会去嘲笑方正直。

　　但是，这并不是说他的心里就有多看得起方正直，几次狩猎都是空手而归，他的心里早就将方正直当成了一个懒惰的玩童。

　　而现在……

　　这个懒惰的玩童却做了一件连他们都做不到的事情，将整个北山村狩猎队给打劫了？！

　　不敢相信，但是，这却是事实。

　　在听到北山村狩猎队员的话后，他已经可以肯定，这个在他心中懒惰的玩童，今天给他上了一堂深刻的“打劫”课程。

　　以一个之力，劫下整个北山村的狩猎队，这是何等的让人不敢相信，何等的不可思议，何等的……

　　等等，好像还有哪里不太对！

　　我们南山村的狩猎队也遭了怏吧？

　　丁青山的脸再次一红，因为，他真的找不到太多的形容词来形容他现在的心情，如果方正直不是南山村的人呢？那自己这一方，是不是也要被一个六七岁的孩子给劫了？

　　“是正直打劫了北山村？！”

　　“不会吧？真的是正直把北山村狩猎队给打劫了吗？”

　　“我的老天啊，他才七岁！”

　　方正直的声音响起来后，丁青山震惊得说不出话来，南山村的狩猎队员们也同样如此，没有人愿意相信这个事实。

　　但是，困在陷阱里的滋味可不太好受，所以，几名南山村的狩猎队员们还是很快的喊了出来。

　　虽然有些丢面子，可庆幸的是，在这样的情况下，南山村的狩猎队终归是安全的。

　　“这小孩是南山村的？！”张阳平蹲在一个陷阱里面，听着外面的议论声，手上的长刀直接就掉落在了地上。

　　如果只是方正直一个人，那他还想着有着在对方松懈的时候抓住机会，然后立即反杀，可现在如果再加上整个南山村的狩猎队，那这显然就是一个早就备好的巨大“阴谋”，他再无一丝反抗的可能。

　　完了，这下真的完了……

　　被打劫了啊！

　　“你们都赶紧交出武器，然后，全部束手就擒！”方正直迈着小短腿在陷阱外面来回的踱着步子招呼着。

　　“休想！”北山村的人嘴硬。

　　“唉呀，还敢反抗？哪个坑里的人反抗……我就到哪个坑里撒个尿！”

　　“……”

　　北山村的狩猎队员最终还是屈服了，一个个束手就擒，虽然有些不甘心，可想着真被尿到头上，那以后还如何有脸做人啊。

　　丁青山现在的心情是复杂的，他不知道自己是该高兴，还是该郁闷。

　　不过，这个选择并没有持续太长的时间。

　　“哈哈哈……这一次可是大收获啊！”看着从北山村狩猎队员们手里劫下来的猎物，丁青山乐得合不扰嘴。

　　“青山叔，那边还有一只捆好的大猪！”方正直并不知道铁齿刺猪的真正名字，但是，他还是能猜到那玩意儿才是这次北山村的最大收获。

　　因为，那只猪很大，肉很多！

　　“你们……无耻！”张阳平听到方正直的话，顿时脸色一变，他们身上的猎物，全部加起来也抵不下一只铁齿刺猪的价值。

　　最主要的是，为了猎杀那只铁齿刺猪，他们北山村可是伤了好几个队员啊。

　　现在……

　　却被南山村给直接抢走，如何能甘心。

　　“大猪？该不会是铁齿刺猪吧！”一个南山村的狩猎队员眼前一亮，那可是真正的好东西啊，就算在山里转一年，也难得碰到。

　　“你们几个人看住他们，我们去看看……正直，前面带路！”丁青山一听，也是期待起来。

　　“好。”方正直点了点头。

　　……

　　很快的，在方正直的带领下，丁青山等人迅速来到铁齿刺猪的面前。

　　“我的老天，还真是铁齿刺猪啊，还是成年的铁齿刺猪，那两只铁齿真是锋利，没想到北山村的人居然真把这畜牲给拿下了！”一个狩猎队员感慨道。

　　“大收获啊，这一次可真是大收获啊！”南山村的狩猎队员们看着眼前捆绑好的铁齿刺猪，都是极为兴奋。

　　“哈哈哈……还愣着干嘛？人家都帮我们捆绑好了，还不赶紧把铁齿刺猪抬走！”丁青山兴奋的脸都涨得通红，这一次的收获，可是比这一个月还要来得多。

　　一只成年的铁齿刺猪，绝对是天大的惊喜。

　　所有人立即动手。

　　“正直，你就在旁边看着，可不劳你动手了，我们来抬！”一个狩猎队员拍了拍方正直的肩膀，那眼神，就像看到一个宝贝一样。

　　“呵呵……”方正直一笑，他本来就没准备动手，体力活嘛，自然是大人的事情，自己才七岁，有些事情得要“礼让”。

　　……

　　……

　　村长孟柏如同往常一样拿着烟杆吧哒着，眼中有些忧虑，这段时间以来，南山村狩猎队的收获越来越差了。

　　现在，整个村子百多户人家都张着嘴。

　　他也在考虑，是不是和北山村的人谈一谈，这样下去可不是办法啊。

　　“实在不行，就只能多给些银子了！”村长孟柏一咬牙，艰难的下着决定。

　　而就在这个时候，一个声音却是从远处响了起来。

　　“快来啊，狩猎队打到猎物啦，大收获啊，足足好几十只猎物，还有一只铁齿刺猪！”

　　正咬着牙的村长孟柏一愣，随即，脸上的忧虑瞬间变成狂喜，几十只猎物？还有一只铁齿刺猪？！

　　天啊，这可是好几年没有过的大收获啊！

　　“快，赶紧的，让村里有力气的都到后山去迎接狩猎队！”村长孟柏立即开始招呼，他听得出来，这是狩猎队派人提前来报信了。

　　“好……好！”一个村民一听，也是一喜。

　　狩猎队有了大收获，这可是足够让全村都兴奋的大喜事啊。

　　……


第33章 回村

　　不到一会儿，狩猎队打到铁齿刺猪的消息就传遍了整个南山村，老老少少的村民们都是一脸的喜悦，纷纷跑到后山，准备迎接狩猎队。

　　村长孟柏站在队伍的最前方，手里拿着烟杠的手都有些颤抖。

　　刚才还在想着是不是和北山村的人交涉一下，现在看来，却是完全没有这个必要了啊，毕竟，一旦去交涉，不给到足够的好处，可没有人会理会。

　　秦雪莲也站在队伍中，她的心思和别人不太一想，她就是希望方正直能够平平安安的……

　　时间一分一秒的过去，狩猎队却依旧没有出现，但是，却并没有人离开，也没有人焦急，反而是满心期待。

　　因为，走的越慢，代表猎物也越多。

　　终于……

　　茂密的树林中，一个人影闪了出来。

　　“是狩猎队！”

　　“回来了，终于回来了！”

　　一个个村民们立即兴奋起来，就像过年一般。

　　“青山，怎么样，收获有多大？”村长孟柏一眼看到人群中的丁青山，立即就提着烟杠走了过去，那步伐，一点都不显老。

　　“村长你看，这后面全是！”丁青山指了指后面狩猎队员们挂着的猎物，还有队伍中间抬着的那头铁齿刺猪，一脸的兴奋。

　　村长孟柏一看，脸上的笑容便再也掩饰不住了，因为，狩猎队的队员们，除了走在前面的方正直外，几乎每个人身上都挂着两只猎物，多的甚至有三四只。

　　“哗……”

　　“好家伙，这么大的一只铁齿刺猪啊！”

　　“我的天啊，最少好几十只猎物吧，身上都挂满了。”

　　一个个村民们都非常高兴，立即便有村民们过去帮着抬铁齿刺猪，又有村民们帮忙将挂在狩猎队员身上的猎物取下。

　　秦雪莲也冲了出去，一把将方正直给抱了起来。

　　“没受伤吧？这次他们打铁齿刺猪，你没有出手吧？”秦雪莲心里最关心的便是在猎杀铁齿刺猪时，方正直有没有受伤。

　　方正直的心里涌出一丝温暖，亲情，永远都是这个世界上最珍贵的。

　　“我没有出手！”方正直回答道，事实上，他确实没有出手，这铁齿刺猪是北山村狩猎队的人打的，他不过就是顺手捡过来而。

　　“那就好，那就好……”秦雪莲一听，终于放下心来。

　　“他当然是不会出手了，一个毛孩子，就知道躲在山上睡觉，能伤到才见了鬼！”李家大嫂站在队伍中，听到秦雪莲和方正直的对话，不屑的冷哼一声。

　　其它的村民们也都是笑了笑，毕竟，方正直这么多天没有猎到猎物确实是事实，而且，他们也都看到，方正直的身上确实是光溜溜的。

　　连只青毛兔都没有挂。

　　“正直还小嘛！”

　　“是啊，才一个七岁的孩子，能要求多高？”

　　“小是小了点，可是，总跟着狩猎队上山，一只猎物打不到，长期下去也不是个事儿啊，还是要多努力努力啊！”

　　村民们笑着议论着，这次狩猎队有了大收获，可方正直身上却没挂一只猎物，多少就让村民们有些不太舒服了。

　　丁青山正在村长说着话，听到村民们的议论，眉头顿时就皱了起来。

　　“你们都闭嘴，这次狩猎队能打到猎物，全亏了正直这孩子，要不是正直……哪有猎物可打！”丁青山的语气显得有些严厉，作为狩猎队的副队长，在南山村里，他的话还是有些份量的。

　　“什么？！全亏了正直？”

　　“怎么回事？”

　　“正直干了什么？难不成他还能打到什么猎物？”

　　村民们听到丁青山的话，都是一个个露出不敢相信的表情，他们有些不明白，方正直这小胳膊小短腿的，上山连把刀都不带，能在狩猎队中起到什么作用？

　　最主要的是，丁青山说的是，全亏了方正直！

　　到底是怎么回事？

　　不单是村民们，就连村长孟柏也是不脸疑惑看向丁青山。

　　“是正直打劫了北山村的狩猎队，所以，这次的收获，可以说全部都是正直一个人的功劳！”丁青山看到众人疑惑的表情，又看了看李家大嫂，鄙夷的哼一地所，然后，大声的对解释道。

　　“打劫？！”

　　“他说什么？方正直打劫了北山村的狩猎队？！”

　　“这怎么可能？”

　　听到丁青山的话，所有的村民们都露出不可思议的表情。

　　他们可是记得，方正直上山七八次，连只青毛兔都没有猎到啊？怎么突然间就把北山村狩猎队给打劫了？

　　那可是北山村的狩猎队啊！整整二十多个大汉，每一个都是带着弓箭的，一个连刀都没有带的孩童，打劫北山村狩猎队？

　　怎么想也觉得……

　　这简直就是在说天书吧？

　　“方正直打劫了北山村狩猎队？！”李家大嫂现在的脸色很不好看，她就是死也想不明白，方正直怎么可能打劫得了北山村的狩猎队！

　　秦雪莲在听到打劫的时候，整个人也懵了，看了看身边的方正直，她完全不敢相信，自己的儿子居然把北山村的狩猎队给打劫了？

　　“正儿啊……你怎么做这种傻事啊？有没有受伤，有没有受伤？”

　　“没有没有，唉……娘……你别乱摸啊，别脱衣服，我说了没有！”方正直被秦雪莲一通乱摸，顿时就有些慌了，这么多的人，难道还要被脱个精光不成？

　　村长孟柏的脸色在这一刻起了变化，看了看周围一个个震惊无比的村民们，又看了看面前一脸严肃的丁青山。

　　他同样不敢相信，可是，丁青山不可能骗人。

　　而且……

　　最主要的是，当丁青山说出这句话的时候，所有的狩猎队员，没有一个人站出来反对，这只能说明，丁青山的话是真的。

　　“真的是正直这孩子干的？”村长孟柏走到丁青山的身边，小声的问道。

　　“嗯，当然是正直这孩子干的！了不起啊，居然在北山村的狩猎范围内挖了一大片陷阱，不光是北山村的狩猎队倒了霉，连我们也着了道，全掉进去了。”

　　丁青山虽然知道这件事情说出来多少有些没有面子，可事实就是事实，所有人都看到的，自然是不敢隐瞒。


第34章 天才

　　“一大片陷阱？他一个人挖的？到底是怎么做到的啊！”村长孟柏觉得这事情越来越离奇了，想着这段时间来心里对方正直的看法，布满皱纹的脸上猛的一红。

　　“真的是方正直干的啊？”

　　所有的村民们在听到丁青山和村长孟柏的话后，都是一个个惊得张大了嘴巴，这样的事实，实在是太打击人了。

　　“不会吧？正直这孩子这么厉害啊，居然把北山村的狩猎队给打劫了？哈哈哈……”

　　“我看是真的，上次在广场上我就看出来正直这孩子了不起，将来肯定有出息，这可是为我们南山村出了一口恶气啊！”

　　“铁齿刺猪啊，真是不得了啊！”

　　一个个村民们虽然刚才都在嘲笑方正直，但是，在确定了事实后，也都一改常态，一点也不为刚才的笑声而脸红。

　　不管怎么说，方正直这一次都为南山村出了口恶气。

　　村长孟柏在得到丁青山确定的答复后，也接受了这个事实。

　　“好……好孩子啊！快，都先把猎物抬到广场上去！”村长孟柏摸出烟杆，使劲的抽了一口后，便开始指挥着村民们将猎物搬到广场。

　　……

　　人多力量就大，不到一会儿，所有的猎物便都整齐的摆放到广场中间，而那只铁齿刺猪更是被高高的架了起来。

　　整个南山村的气氛都是喜气洋洋，就如同过年一般，唯一黑着脸的，便是李家嫂子，望着广场上的猎物，她的眼里始终不愿意相信。

　　“正直，快过来！”村长孟柏在安排完猎物后，便也对着被一群人围在中间的方正直招了招手。

　　“村长。”方正直来到村长孟柏的身边。

　　“跟大伙说说看，你究竟是用什么方法把北山村的狩猎队给打劫了的？”村长孟柏到了现在还是觉得有些不可思议。

　　毕竟，方正直才刚刚七岁。

　　所有的村民们听到村长孟柏的话，也都是静了下来，一个个都不再说话，都等着方正直分享他的打劫经验。

　　秦雪莲早就检查完方正直的身体，心里也确定方正直确实没有受伤，自然也就站在人群中笑着望着。

　　谁又不希望自己的儿子被人赞美呢？

　　就连方厚德今天也难得的被几个人扶到了广场上，腿脚不便的他此刻正坐在一张椅子上，手里拿着个拐棍，但是，脸上的笑容却是掩饰不住的。

　　“好小子，有出息了啊，把你爹都比下去了！”

　　方正直望了望一脸期待的村民们，他知道是该自己“低调”的时候了。

　　一摸口袋，便将早已经准备好的图纸拿了出来，当然了，‘石阵图’来源的问题，自然是不可能说是自己的创造的，毕竟，如果说自己研究过奇门八卦，那就实在是有些太过惊世骇俗了。

　　所以……

　　方正直思前想后，也只能将这些想法的来源，全部一股脑的归功到了暴走萝莉池孤烟的身上。

　　“你是说……你上次看到神候府小姐给李虎儿出的试题，然后……就根据那个试题想到了这张图？”村长孟柏听完方正直的话，又望了望手上的图纸，整个人都被完全震住了。

　　天才啊！什么叫天才？

　　过目不忘啊……不对，这叫举一反三啊！

　　“是的。”方正直很肯定的回答道。

　　“好孩子，真是好孩子啊……”村长孟柏激动的已经有些说不出话来了，只是一个劲的念叨着。

　　其它的村民们也都是震憾莫名，看到一个试题，然后就想到用那试题上的方式布置陷阱，真是太夸张了。

　　“正直这孩子好厉害，居然看一眼试题就画出了这样的东西，真是太聪明了！”

　　“是啊，方家媳妇生了个好儿子啊！”

　　“厚德啊，你这下要享福了啊，怕是做梦都要笑醒了吧？”

　　村民们一个个毫不客气的夸赞着，几个女人一下子就将秦雪莲给围了起来，纷纷说着要把自己的女儿嫁给方正直当老婆。

　　而其中，甚至有几个女人上次还在广场上抢着巴结李家大嫂，要将女儿嫁给李虎儿，一转眼间，这些人便又对着秦雪莲说出了同样的话。

　　李家大嫂的脸色瞬间就变得更加难看了。

　　方正直在旁边听到这些议论，觉得这件事情还是需要从长计议，毕竟，这些所谓的“女儿”实在太小了。

　　一般都是两三岁，甚至还有一个刚出生两个月的！

　　如何能看得出来将来长得如何？

　　方正直不是什么以貌取人之辈，但是，真娶个像李家大嫂这样的肥婆……那实在是有些惨无人道了吧？

　　没有人过来询问方正直本人的想法，这让他有些郁闷。

　　女人们热烈的争论着，谁家的女儿如何如何，而男人们则依旧沉浸在强烈的震憾中。

　　虽然方正直将思路归到了暴走萝莉池孤烟的身上，但还是引起了不小的轰动，能够看一眼便照着画出来就很了不起了，更何况还是有所改变。

　　人群之中的王安画看了一眼方正直画的陷阱布置图，眼睛瞬间就变得无比的明亮，几步踏出人群，从村长孟柏的手中拿起图纸，仔细的看了一阵。

　　然后，他心里震憾也越来越大，虽然，他并没有完全看懂上面画的是什么，但是，从布局上来看，却似乎有着很奇妙的规律。

　　难道是出自奇门八卦？

　　那可是《道典》之中极为高深的学问啊，就算是入道的大人物也不见得能参悟出来，一个七岁的孩童，真的能仅凭看书就达到这种层次？

　　“先生，觉得怎么样？”村长孟柏有些期待的看着王安画，在这南山村里，王安画代表的便是学问和知识。

　　“看不太懂……”王安画实话实说。

　　“看不懂？！先生这话是指……”村长孟柏不太明白王安画这句话里的意思。

　　“能否将此画容我回去仔细研究一夜，过几日再回话！”王安画并没有多说，因为，他想到了暴走萝莉池孤烟对他的交待。

　　“正直，你觉得如何？”村长孟柏回过头来，征求方正直的意见。

　　此刻，在村长孟柏的心里，已经将方正直真的当成一个狩猎队员来看待了，这也是出自于对一个“大人”的尊敬。

　　“可以！不过，我有一个要求。”方正直点了点头。


第35章 贪得无厌

　　“什么要求？”王安画倒是一点都不奇怪方正直会提要求，他早就见识过对方的无耻作风。

　　村长孟柏的眉头皱了皱，王安画可是道堂讲学的先生，方正直提要求，他总觉得有些不妥，可是，既然这张图是方正直的，他自然就不好发表意见。

　　“我想请先生抄画几份，然后，给每一个狩猎队员发一份。”方正直说出了自己的想法。

　　“噢？这是何故？”王安画有些不解。

　　他以为方正直会提出不让人知道，或者是要什么好处，可是却没有想到只是让他抄画几份。

　　“因为，我在想……如果我们将这个布置陷阱的图利用起来，在苍岭山上同时布下几个同样的陷阱区域，然后，把这些区域全部连在一起，那么，以后猎物就会自己掉到陷阱里，狩猎队只需要到陷阱里面捕杀猎物就可以了。”

　　方正直将自己的想法说了出来，本来他是想自己抄画的，可既然现在碰上了王安画这位先生，那就干脆让这位先生发挥一下热量好了。

　　省点时间出来读读书，多么伟大而又体贴的想法啊，为自己点个赞。

　　事实上，从拿出石阵图的时候开始，他就已经准备将图贡献给村里。

　　从今天的结果来看，南山村的狩猎队确实帮了大忙，如果单凭自己一个人，就算困住了北山村的狩猎队，也很难毫发无损的将他们全部制服。

　　另外，如果以后只有自己一个人打到猎物？那不是很辛苦的事情。

　　狩猎……

　　不过是为了生存，方正直想将更多的精力放在读书和修炼上。

　　所以，将石阵图拿出来，发挥出其最大的价值，才是最好的做法。

　　“这……这个方法真的可行吗？”村长孟柏一听，也不等王安画开口，就激动了起来，因为，这个想法一旦实现，那可是等于解决了南山村一直以来最大的难题啊。

　　不单单是狩猎队的收获会多出很多，更大的好处是，狩猎队的安全也会得到极大的提高。

　　“嗯，我觉得可行！”王安画望着手中的图，点了点头。

　　村民们听到这里，也是一个个露出惊喜的表情，这可是大贡献啊，要是这个计划一旦实现，那么就等于解决了南山村的温饱了。

　　“要是真的能这样，那可真是太好了！”

　　“是啊，这简直等于在苍岭山上建一个狩猎场啊！”

　　“村长，我也觉得可以试一试，反正狩猎队照常上山，就是多带把锄头而已，不会有什么损失！”丁青山是亲身试过方正直图上陷阱的威力的，立即兴奋地说道。

　　“好好……试试，我们试试！哈哈哈……”村长孟柏乐得直点头，一想到以后这个计划一旦实现，他就如同看到了成片成片的猎物一般。

　　李家大嫂的脸完全黑了下来，看了看方正直，又看了看乐得合不扰嘴的村长孟柏，心里突然觉得有些不安。

　　……

　　收获猎物的喜悦过后，村长孟柏就又有些犯愁起来。

　　因为，有一个天大的难题摆在他的面前，这是他以前从来没有想过的事情，按照他与方正直的约定。

　　凡是方正直猎到的猎物，都归他一个人所有。

　　望着成片的猎物，村长孟柏的脸一阵红，一阵白，不知道该如何处理。

　　“正直啊……村长和你商量个事情呗？”村长孟柏将烟杆收起来，拉着方正直悄悄的走到一边。

　　方正直自然明白这位村长大人接下来要说什么，自己把北山村狩猎队给打劫了，那么接下来，南山村这位村长大人就要开始打劫自己了。

　　“村长有什么事情尽管说，我这个人最好说话了，而且，我很讲诚信的，说出来的话都会像钉子一样钉在地上，死……都会做到！”方正直很纯真地说道。

　　村长孟柏的脸一下就红了。

　　连一个七岁孩童都知道讲诚信，自己这个做村长的，难道真的要失了信用吗？

　　“这个……这个事情嘛，呵呵……”村长孟柏干笑两声，望了望广场上成堆的猎物，又望了望面前方正直稚嫩的脸庞，有些难以开口。

　　方正直在心里叹了口气，他很清楚，小胳膊终究是拧不过大腿，要是真把这些猎物全部拿走，估计村子里也该有话说的。

　　或许，村民们不会去议论他，却会在背后议论方厚德和秦雪莲不懂得为村子做贡献，不懂得做人。

　　人可以贪，但是……

　　却不能贪得无厌。

　　如果没有南山村狩猎队帮忙，北山村的人也不可能那么容易束手就缚，另外，仅凭自己一个人，光是把这些猎物抬下来，都不太可能。

　　“今天的猎物有些多，估计短时间内也吃不完，就请村长分些出去吧，不过，那只铁齿刺猪……”方正直说到这里，便也不再说话了。

　　“好……好！我知道了！”村长孟柏立即就笑了起来，方正直的意思已经很明显了，除了铁齿刺猪，其它都分出去。

　　虽然铁齿刺猪被拿走了，可是剩下的猎物还是有很多，这个结果，已经让村长孟柏的心里非常满意了。

　　不过……

　　村长孟柏满意，却不代表所有人都满意。

　　当听到村长孟柏宣布将铁齿刺猪全部分给方正直后，李家大嫂整个人就像吞了只苍蝇一样憋红了脸。

　　立即就不干了。

　　铁齿刺猪啊，先不说肉质比一般猎物要肥美的多，那全身上下都是宝贝啊，特别是那对铁刺，比生铁还要坚硬，拿来做铁器，可是值不少银子。

　　如果是往常的时候，村长孟柏肯定分走一只铁刺，那另外一只铁刺则是会落到李家。

　　可是现在不但是铁刺没捞着，连根猪毛都没有……

　　李家大嫂如何肯甘心？

　　“村长怎么偏了心了，这按照往常的惯例，可都是大家伙一起分的，总不能因为这一次打了几只猎物就随便改规距吧？我们家老李，这些年带着狩猎队，在苍岭山上可没少吃苦受累的，现在进了道堂学习，整天跟那些书藉打交道，说穿了那也是为了村里的未来，现在倒好，就已经开始欺负人了！今天这分法，我不同意！”


第36章 一撮毛

　　村长孟柏听到李家大婶的唠叨，眉头顿时就皱了起来。

　　如果是往常，这李家大嫂说两句也就过去了，可今天不一样啊，这堆猎物，明着说那都全是属于方正直一个人的。

　　好不容易将方正直的思想工作做通了，再有变动，就不好收场了。

　　其它的村民们听到李家大嫂的话，也都有些不太高兴，村长孟柏宣布将铁齿刺猪分给方家时，大家伙其实心里也早就猜到了，并没有什么意见。

　　毕竟，方正直进狩猎队，所猎到的猎物归方正直个人所有，这是村长当着大家伙的面宣布的事情。

　　另外，南山村的狩猎队在苍岭山上这么久了，基本就没有什么收获，今天要不是靠着方正直，别说铁齿刺猪了，别的猎物都捞不着。

　　“李家嫂子，今天这猎物可都是归方正直的！”

　　“就是，正直能拿出猪物分给大家，已经很不错了。”

　　几个站在李家嫂子旁边的村民们，开始小声的提醒着。

　　“既然李家伯母不太认可这个分法，我觉得可以改一下的！”方正直这个时候从人群中站了出来。

　　村长孟柏一愣，但是却并没有阻止，因为，方正直现在在南山村已经有了说话的资格。

　　其它的村民们看到方正直开口了，也都是有些好奇的望着。

　　“哟，还是正直通晓道理，伯母平日里可没白疼你，快跟大伙说说，应该怎么改！”李家大嫂看到方正直站出来，立即就乐了，本来听到村民们的议论，她也想过放弃算了，可现在看来，这小孩毕竟就是小孩，哪还真能跟大人斗啊。

　　“我觉得将其它的猎物分给大家，然后，再由我们家和李家一起来分这只铁齿刺猪，李家伯母觉得如何？”方正直对着李家大嫂眨了眨眼睛。

　　“由你家和我家一起来分铁齿刺猪？”李家大嫂倒没有想到方正直居然会这么大方，立即就乐得笑开了花：“有道理，这个分法我同意！”

　　村民们此刻也听清了方正直的话，一个个都是瞪圆了眼睛，完全看不懂啊，怎么刚才还聪明绝顶的，这一下子就变傻了？

　　秦雪莲也有些急了，想站出来阻止。

　　可惜，被方厚德一把拉去。

　　“孩他娘，别急！”方厚德虽然朴实，但是，却知道自己这个儿子可不傻，既然方正直能这样说，自然有他的想法。

　　就算真的分一半铁齿刺猪给李家大嫂，只要是有道理，方厚德也同样赞成。

　　“这么说……李家伯母是同意了？”方正直继续问道。

　　“同意，当然同意！”李家大嫂的脑袋点得像小鸡啄米一样。

　　“行！那就请村长和大家伙见证一下，今天这里的猎物李家伯母都不分了，然后，由我将铁齿刺猪分一部分给李家伯母！”方正直点了点头，目光看向村长孟柏。

　　“嗯！”村长孟柏点了点头，既然方正直自己愿意将铁齿刺猪分出去，他也就不再去多管闲事了。

　　其它的村民们也都纷纷点头，一脸看傻子一样的表情看着方正直。

　　李家大嫂自然是没有意见的，立即就应了下来。

　　然后……

　　方正直就清了清嗓子，再次开口了。

　　“那个……就请青山叔，将铁齿刺猪头顶上那撮毛分给李家伯母吧！”

　　“噗！”丁青山此刻正喝着水，猛的就一口喷了出来。

　　其它的村民们也都瞬间愣住了，等到反应过来之后，所有人那看傻子一般的表情，立即就转到了李大家嫂的身上。

　　“一撮毛？！”

　　“这……哈哈哈，分了一撮毛！”

　　“正直这孩子，我就说这孩子有出息，果然是没有看错啊！”

　　村民们都笑了起来，没有人去责怪方正直的分法，因为，真换成他们，也一定会这样做，只是……

　　这个方法，他到底是怎么想到的啊？

　　李家大嫂的脸已经黑得有些滴水了，那粗壮的胳膊都颤动了起来，她终于明白方正直刚才那句话里的意思了。

　　“方正直！”李家大嫂的拳头都捏紧了，被一个七岁的小孩耍了一道，而且，还是很直接的智商辗压，她心里气得就差要吐出一口血来。

　　她恨啊，恨自己刚才的冲动，怎么就没有提前说清楚，必须分一半呢？最少，分到一只铁齿也不错啊？

　　可是现在却已经晚了。

　　自己的话都已经说出口了，她很想去耍上一通赖，哭上几句欺负人啊……可是，让她跟一个七岁小孩耍赖，喊着被一个七岁小孩欺负了？

　　就算她的脸皮再厚，这事也实在是没脸做出来。

　　“哼！”李家大嫂冷哼一声，使劲的一跺脚，转身冲入人群，瞬间便消失无踪，她实在是没有脸再待在这里了。

　　“李家伯母，这撮毛，你还要不要啊？看来是不要了，正好……赶明儿做只毛笔！”方正直看了看离开的李家大嫂，像宝贝一样的抚摸着铁齿刺猪额头上的那撮毛。

　　……

　　入夜时分，一只浑身如雪，利爪坚韧如刀的飞禽再次从南山村的道堂内猛的窜出，瞬间便冲入夜空，速度奇快……

　　第二天清晨，北漠神候府内，古色古香的书房中，暴走萝莉池孤烟望着面前的图纸，有些微微的出神。

　　“这个阵法虽然简单，但是却透着奇门八卦的道理在其中……如果真的是那小贼画出来的话，那么……上次是否解开万物图的事情，就可以肯定了！”

　　暴走萝莉池孤烟又将图纸看了看，明亮的眸子中，闪动着光芒。

　　“来人！”

　　“小姐，有何吩咐？”一名军士立即从书房外走了进来，单膝跪倒在地。

　　“准备一下，我要出门一趟。”

　　“是！不过……候爷去了京都，恐怕还要十天才能回府，是否等候爷回府后再出发？”军士立即应下，随即，又小声的试探道。

　　“十天？嗯，我知道了！”暴走萝莉池孤烟点了点头，目光望了望初升的晨光，嘴角露出一丝微笑。

　　方正直？我倒要看看你这小贼这一次，还能往哪里逃！

　　……


第37章 借刀杀人

　　……

　　十多天的时间，很快便过去了。

　　这一段日子，方正直过得很舒服，南山村的狩猎队员们一齐努力，效果可比他当时要快多了，锄头翻飞，陷阱挖得是又大又圆。

　　而方正直则是在其中充当了监工的角色，这里……这里再挖过去一点，嗯，这石头要高一点，这块太小了……

　　除此之外，他便是守着自己挖的那“一亩三分地”过着看书等猎物的逍遥日子。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过……小命留下来。”

　　古人通常都会将守株待兔喻意成不劳而获的典型，而现在的方正直，显然过的就是这样的日子。

　　只是，他守的不是一株树，而是一块地。

　　效果也是截然不同的，每天的猎物捡都捡不完，光是青毛兔就最少能捡两只，还有一些别的猎物，方正直都在想着，要不要干脆弄点饱料，把这里当成个天然养殖场算了……

　　南山村狩猎队这边干得热火朝天，北山村狩猎队自然就是羡慕嫉妒恨。

　　再加上被方正直给打劫后的余火……

　　偷袭，偷袭，再偷袭！

　　一连三次。

　　北山村狩猎队一次又一次的汲引教训，改善偷袭方案，什么直线偷袭，分围包抄，三人一组两人成队……

　　张阳平一点也没有少花心思，可谓是绞尽了脑汁。

　　然而……

　　并没有什么卵用！

　　在石阵的辅助下，南山村的村民们狡猾得像躲在阴影中的黑影狐，一个个神出鬼没，一方被袭，四方来救。

　　三次较量下来，北山村的狩猎队可以说是赔了夫人又折兵。

　　猎物一点没抢着，兵器却是来一次就被缴一次，原本锋利的长矛，弯刀，现在基本上都变成破烂的大铁剑了。

　　没有兵器，这猎物便也杀得越来越少……

　　可以说，日子过得是相当的苦逼。

　　相比之下，南山村却是每天都像是过节一样的，一个个欢欣雀跃，狩猎队的猎物是越打越多，家家户户都能吃上肉，如何不高兴？

　　……

　　夜，平静如水。

　　方正直感受着越来越控制自如的身体，隐隐有一种奇妙的感觉，像是有什么想法或者是什么东西要冲突一样，似乎原本对于肌肉的控制变得更加细腻了。

　　又或者……

　　自己以前的想法是错的？自己控制的根本就不是肌肉？是血液吗？应该不是……那是什么？

　　没有人教习过他修炼方面的事情，一切都得靠自己摸索。

　　所以，在想不通的情况下，他便只能采取最原始的方法，厚积薄发！继续读书，背书，增进自己的实力，只要达到一定的程度后，该突破的时候，自然就会突破了吧？

　　……

　　方正直在安心的读着书，隔壁四门小院内的李家大嫂却是不停的在房间内转来转去，浑都坐立不安。

　　而在李家大嫂的旁边，李壮实的脸色也显得有些不太好。

　　“想想办法啊？你成天都在道堂里面读书，你是没有看到啊……现在村长看方正直的眼神，都是光啊！”

　　“他画的那什么破陷阱，还真不知道是得了什么神助，居然真就让那些猎物照着他规定的路线跑，一只只的都像是排着队的往陷阱里面跳！”李家大嫂的口沫飞溅。

　　“总的来说，这是一件好事！”李壮实将腿盘了起来，坐到了床上。

　　“好事？你可别忘了，当初神候府给了我们南山村一个多出来的名额，那个名额就是从方正直的手里抢来的，虽然说的是已经报上去了，可是，就不能改了吗？现在村长是没有打这个主意，可是，一个月后呢？一年后呢？谁敢保证村长就不会想办法把虎儿给换下来！”李家大嫂有些急了。

　　李壮实的脸一瞬间就沉了下来，在道堂里的日子待得久了，他也越来越了解外面的世界，只要能通过道典考试，就可以享受王朝的诸多恩赐。

　　小小的南山村根本就不是长久之地。

　　走出去，进入县城，甚至是府城……这才是李壮实给自己规划的未来。

　　“道堂的名额不能丢，虎儿这段时间进步还是很大的，只要能继续在道堂中听学，将来肯定可以通过道典考试！”李壮实的目光望了望隔壁房间中呼呼睡着的李虎儿。

　　“那就想办法啊？现在方正直在南山村的地位越来越高，都快要压住我们李家了，再这样下去，这名额肯定要被抢了去！”李家大嫂有些急切。

　　“是要想想办法了……方正直这孩子也还算聪明，而且，也确实为村里做了贡献，事情也不能做得太绝……对了，我有办法了！”李壮实眼睛一亮。

　　“什么办法？”李家大嫂立即凑了过去。

　　“借刀杀人！”

　　“啊？”李家大嫂一惊。

　　“叫什么，妇人之仁！”李壮实最近有了学问，也开始学着先生的话，拽起文来，看了看李家大嫂惊讶的表情，压低声音解释道。

　　“并不是真的杀他，你想啊，北山村那帮人现在肯定是对方正直恨之入骨，我们偷偷把他画的那张图给他们，这样自然就会报复，我想……杀人，北山村的人肯定是不至于的，毕竟，南北两村交集颇深，但是，打断手脚却是肯定的！”

　　“你的意思是？”李家大嫂心里一动。

　　“只要方正直断了手脚，那么就和方厚德一样了，就算他贡献再大，村长也不可能将村子的未来赌在他的身上，道典考试，道堂名额，自然就与他无缘了，而他能做的，就是为我们不停的打猎物，哈哈哈……”

　　……

　　方正直的天然养殖场计划实施的很顺利，为了节省时间，另外也减少不同野兽间的相互厮杀，他还特意给陷阱里的猎物们分了类。

　　几天后，他也同样往常一样，背着一篓子调好的饲料便独自上了山。

　　有了石阵的保护，苍岭山外围基本上很安全，而且自己的实力又有了进步，正所谓艺高人胆从，便也没有多想什么。

　　进了山后，径直便来到了自己的地盘，查看了一圈陷阱中饿了一天的猎物，方正直便将饲料抛了下去。

　　然后，又找了一块朝阳的大石头上，摸出书藉，轻声的诵读着。

　　“夫六贼者：一曰，臣有大作宫室池榭，游观倡乐者，伤王之德。二曰，民有不事农桑，任气游侠，犯历法禁，不从吏教者，伤王之化……”

　　这是《六韬》中的上贤篇，主要讲的是六贼和七害。

　　正读着书的方正直并不知道，在他的四周此刻早已经埋伏着足足有二十多名手持长刀，背持木弓的北山村狩猎队员。

　　“副队长，情报无误，人果然来了，没有南山村的人跟着！”


第38章 有火

　　“嗯，大家准备一下，要小心一些，别让这家伙给跑了！我数一二三大家便一起扑上去，废了他的一双手，但是，切不可害了他的性命。”

　　张阳平望了望背后的木弓，眼中闪烁着寒芒，几天前，他的铁弓便已经被南山村的人给缴走了，而这一切的根源，都是因为方正直，这口气，他如何咽得下去。

　　“明白，副队长放心好了，我们有分寸！”狩猎队员点了点头，南北两村是有交集的，适当的摩擦报复是有的，但如果真杀了人，这关系可就完全破了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“……”

　　“嗷！”

　　就在张阳平准备数三的时候，一声响彻苍岭山的巨大兽吼声突然响起。

　　这让所有准备动手的北山村狩猎队员们顿时就愣住了，这个声音……实在是太近了，就如同在耳边响起一样。

　　“这是……”一名狩猎队员有些疑惑。

　　……

　　方正直同样有些疑惑，正看着书呢，哪来的这么大声的兽吼，他在苍岭山下也待了一些时日了，碰到无数的野兽。

　　但是……

　　这个声音，却绝对不是正常野兽能发出来的。

　　“嗷！”

　　正想着的时候，一个巨大的身影便飞速的从茂密的树林中闪了出来，唰的一下，便窜到了距离方正直不足百米远的地方。

　　方正直手上的书“啪”的一声，便掉到了地上。

　　“我……靠！好大！”方正直这一次是真的被惊到了，眼前的野兽，实在太大了，比铁齿刺猪的个头还要大一倍多。

　　藏青色的毛发，像铁针一样的覆在身上，一只尖锐的前爪搭在一块青石上，那黑色的利爪散发着森林的寒气，比起铁齿刺猪的那双铁刺看起来更加锋利。

　　最特别的是，在这只野兽的额头上，还有着一条火红色的毛发，那毛发就像一团火焰一样，从额头一直延伸到尾巴上……

　　……

　　“青……青火狼！”

　　“副队长，是……是青火狼！”

　　北山村的狩猎队们在看到窜出来的野兽时，都是一个哆嗦，手上的兵器都差点吓得掉落在了直。

　　张阳平同样震惊得有些发抖。

　　青火狼啊，这苍岭山外围真正的王者。

　　已经脱离了野兽的存在，那是真正令人畏惧的可怕凶兽！

　　“副队长，怎么办？”一名狩猎队员双腿都有些发抖了，面对凶兽青火狼，只有一个路，那就是逃，逃得越远越好。

　　青火狼太强了，别说是他们这么二十多个人了，就算是再来个四五人也不够青火狼塞牙缝的。

　　射箭？

　　恐怕你的弓都还没有拉起来，青火狼便扑到你面前了。

　　更何况，就算是侥幸射出几只，那也不足以伤害到青火狼，因为，青火狼身上的皮毛太厚了，一般的箭，也就能伤到点皮，想真的射杀青火狼，根本就不可能。

　　“跑！”张阳平几乎没有任何犹豫的下了命令。

　　“那小孩呢？”

　　“管不了啦，快跑！”

　　……

　　方正直也准备跑了，什么背篓之类的，全部懒得捡，眼前这玩意儿一看就很凶残，虽然不知道是什么东西，但这个头一看就比前世世界中的狮子还要大。

　　自己这一次上山，不过就是来喂饲料的，身边连个帮手都没有。

　　单挑？

　　方正直可不傻。

　　但就在他转身的一瞬间。

　　青火狼也动了，幽蓝色的眸子中闪烁着冰冷而嗜血的光芒，前爪微微一曲，巨大的身体便像一道闪电一样朝着方正直扑了过来。

　　“咔嚓！”

　　如同踩到断木一样的声音响起，紧接着，巨大的青火狼便消失了。

　　“咦？”方正直一看，顿时就不跑了，刚才一紧张倒是给忘了，自己这周围可是布满了陷阱啊。

　　管你是多少凶残的野兽，一脚踩上去，绝对掉坑啊！

　　……

　　“副队长，快看！青火狼好像掉陷阱里了！”一个正准备逃跑的北山村狩猎队员此刻也发现了这一幕。

　　“掉陷阱里了？”张阳平同样有些惊讶，他是知道方正直周围有陷阱的，但是，青火狼何等的狡猾，一般的陷阱根本就踩不到。

　　可是现在……

　　“真的掉陷阱里面去了，快看，就在那里！”另外一个狩猎队员也喊了起来。

　　“这小孩布的陷阱还真是诡异啊，连青火狼都上当了？”张阳平有些不敢相信，但是，事实就摆在眼前。

　　“副队长，你快看，那小孩过去了！”

　　“副长队，那可是青火狼啊，要是真踩了陷阱，可绝对是一大笔银子啊，听说青火狼的毛皮，都是以金子来计算的！”

　　北山村的狩猎队员们激动了，他们虽然畏惧青火狼，但是，在山上打了这么多年的猎，又岂会没有一点嗜血的性子。

　　眼见着青火狼掉到陷阱，霉运立即就变成了机会。

　　不说青火狼的狼皮有多值钱，光是能除了这苍岭山外围的一大隐患，也绝对值得冒上点风险了。

　　“准备动手，今天我们就先抢了这青火狼！也算是弥补了我们这些天来的损失！”张阳平略一思索，便也一咬牙，命令道。

　　“好咧！”北山村的狩猎队员们一个个立即就叫了起来。

　　一边叫喊的时候，也是不敢怠慢，纷纷搭弓上箭，准备先合力灭杀青火狼。

　　……

　　方正直此刻正慢悠悠的向着青火狼掉下的陷阱中走去，突然就听到周围传来一阵喊叫声，然后，就看到几名拿着长刀，搭着弓箭的汉子从草丛中窜了出来。

　　“想抢我的猎物？这里可是有陷阱的！”方正直一下子就认出了这些人正是北山村的狩猎队。

　　不过，他却并不着急，因为，有陷阱在，这些人根本就不可能抢到。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　很快的，方正直便发现了不对劲的地方，所有的北山村狩猎队员们就像突然开了天眼一样的，一个个虽然跑得跟兔子一样快，可是，却都极为巧妙的绕过了布下的陷阱。

　　怎么回事？

　　方正直觉得这根本就是不可能的事情。

　　然后……

　　更加不可能的事情发生了。

　　“嗷！”

　　一声愤怒的兽吼声，掉入陷阱的青火狼居然直接从陷阱中一跃而出。

　　“……”方正直一下就呆住了。

　　二十多名嗷嗷叫的北山村狩猎队员们也同样呆住了。

　　所有人都一脸惊恐的看着面前这只散发着可怕气息的凶兽，从青火狼那幽蓝色的眸子中，所有人都读到到了一个情绪……

　　愤怒！

　　“青火狼跳出来了，快跑了！”

　　“跑！”

　　北山村狩猎队员们呆了片刻后，立即就反应了过来，一个个立即撒腿就跑。

　　“青火狼？这个就青火狼？！可是……怎么没火啊？”方正直听到北山村狩猎队员们的喊声，心里一阵疑惑。

　　然后，他就突然反应过来了。

　　“我靠，青火狼！”

　　小短腿也能立刻变成风火轮，方正直跑的速度绝对不慢，但是，跟青火狼比，还是差了一点。

　　唰的一下，青火狼便一跃而起，拦住了方正直的退路。

　　最主要的是……

　　方正直这次真的看到了火。

　　在青火狼跃起落地的一瞬间，他清晰的看到，青火狼那尖锐的利爪上带着一团鲜红的火焰，而在青火狼落地的时候，那团火焰又诡异的消失无踪。

　　“真的有火啊！”


第39章 名为青火

　　方正直觉得自己对这个世界的认识果然还是太肤浅了，只是，那团火到底是怎么回事？实在太过诡异了。

　　感觉上，就像是凭空产生的。

　　火还能凭空产生，又凭空消失？这已经完全超脱了他的想象范围，磨擦生火？还是怎么回事？

　　是万物之道吗？

　　青火狼又读不了书，它是怎么掌握万物之道的？

　　方正直突然有一种前路迷茫的感觉，这个世界似乎完全与自己想象的不同，原以为自己已经很了解了，可回头一看，却发现自己依旧站在门外。

　　想不通！

　　一瞬间的迷茫过后，有一件事情方正直想通了……

　　他现在，应该要跑！

　　“嗷！”人的想象永远都是美好的，可现实却总是很残酷。

　　方正直甚至还没有来得及转身，青火狼便已经化为一道流光朝着他扑了过来，那幽蓝色的眸子，死死的盯在眼前的‘猎物’上。

　　尖锐的利爪在半空中划出一道优美的弧线，鲜红的火焰缭绕在爪间。

　　如夜空中灿烂的烟火。

　　张阳平和北山村的狩猎队员们虽然对方正直有些恨意，但是，看到青火狼扑杀方正直这一幕时，多少还是有些于心不忍。

　　“这小孩……可惜了啊！”张阳平一边跑也一边叹气，他无能为力，因为，就算他停下来挽弓射箭也不可能抢在青火狼之前救下方正直。

　　“跑吧！”

　　“唉……我们居然让一个小孩挡在前面！”

　　“没有办法，他离青火狼实在太近了，根本就不救不了！”

　　北山村的狩猎队员们望着已经扑到方正直头顶上方的青火狼，一个个都有些无奈，想救，可是在死亡面前，又哪有人愿意停下脚步。

　　方正直的心里是害怕的。

　　面对青火狼的奋力一扑，毫无经验的他真的有些头脑空白的感觉，甚至连思维都有些转不过来。

　　可青火狼显然是不会去考虑这一点，在它的眼里，一个人类的小孩，无疑是最为美味的嫩肉，而且，让它放弃掉北山村狩猎队员们，专心扑杀方正直的最大原因是，这个小孩居然还给它弄了一个坑！

　　这让一直在苍岭山外围如同王者般的它，如何能够忍受？

　　感受着方正直那惊恐的表情，青火狼已经可以确定，能发泄它愤怒的美味将在一秒钟后到达它的口中。

　　“嘭！”

　　青火狼的爪子率先搭在地上，并没有骨头断裂的声音。

　　不过，它却并没有感觉到任何的失望，因为，方正直就在它的眼前，它甚至已经能够闻到方正直的美味肉香。

　　……

　　方正直确实离青火狼很近，太近了，近得简直让他有些无法呼吸。

　　在刚才最后的关键的时刻，他没有太多的反应，他忘掉了所有反击的手段，只是很本能的被吓倒了……

　　但是，就这么一倒，再加一个翻滚，却无比幸运的躲过了青火狼的致命一爪。

　　只是一爪虽然躲过，人倒是后仰着倒在地上，而且，青火狼那尖锐如精铁般的爪子就这样肆无忌惮的搭在他的两条小短腿中间。

　　距离他的要害部位，近得只有一掌之隔。

　　懵了！

　　方正直这一次是真的懵了！

　　第一次，他感受到了恐怖如山般的死亡威胁，俗话说得好，狗急了还能跳墙，更何况是一个被逼到死亡边缘的人类。

　　方正直还击了。

　　没有什么技术含量，只是极为本能的想将眼前的威胁踢开。

　　两只小短腿在这一刻化为两只飞速狂蹬的小马达，那速度，绝对能刮起一阵狂风。

　　“啊啊啊……不要过来，不要过来……”

　　方正直的口里尖叫着，两只小短腿用劲全身的力气使劲的朝着青火狼的爪子和靠近过来的脑袋蹬去。

　　青火狼正无比得意的准备享受眼前的美味，突然就看到了漫天扑过来的腿影，甚至还没有来得及反应，鼻子上，眼睛上便挨上了几腿。

　　不过，它并没有太多的担心。

　　因为那力量实在是太弱了，不过是一个人类小孩垂死的挣扎而已，能起到什么作用？以它的力量，就算站着不动被这小孩蹬上几腿也不会动弹丝毫。

　　根本就不影响结果。

　　感受着那柔弱得如同挠痒痒一样的力量，青火狼心里是冷笑而残酷的，美味近在眼前，它不退反进，口盆大口猛的一张，便准备将方正直的小短腿直接咬住。

　　然而……

　　就在这个时候，一股巨大如山般的力量猛的传了过来。

　　“嘭，嘭嘭嘭……”

　　原本柔弱无力的小短腿上，突然爆发出一股恐怖至极的力量，每一脚蹬在它的脸上，都让它有一种被巨锤正面砸中的感觉。

　　“嗷呜！”

　　青火狼发出一声惨叫，巨大的身体被蹬得直接飞了起来，然后，以同样的弧线向着原来起跳的地方返回，直至摔落在地面。

　　这一切，发生的太过了，从青火狼扑倒在方正直的面前，再被方正直一顿狂蹬蹬回去，几乎就是一个眨眼间的功夫。

　　不远处的张阳平等人一个个都完全惊呆了。

　　他们能看到的就是青火狼扑上去了，然后，方正直倒在了地上，再然后，青火狼就被方正直给硬生生的蹬了回去。

　　“怎么可能？！”

　　“这可是……青火狼啊！”

　　“居然被踢飞了？”

　　张阳平和北山村的狩猎队员们就像看妖怪一样的看着方正直，他们完全无法相信，这样的情况下，方正直居然没死？

　　“副……副队长，你……你看青火狼的鼻子！”

　　“流血了！青火狼受伤了！”

　　几个眼尖的狩猎队员们很快就注意到了青火狼的嘴角和鼻子上，此刻正滴落下几滴鲜红的血液。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　血液掉落在地上，再浸入到沙石之中。

　　……

　　“嗷！”

　　青火狼仰头发出一声无比愤怒的吼叫声，那声音中，除了愤怒之外，更是透着强大的孤独与傲慢。

　　它，名为青火。

　　乃是一头独狼，亦是这苍岭山外围，真正的王者。

　　无论何时何地，任何的猎物还有人类，在看到它的时候，都只有一个念头，就是逃跑，制霸这片领土长达几年时间的它，何曾受过今日这样的伤痛？


第40章 速度

　　……

　　方正直狂蹬的双腿停了下来，额头上汗水如雨般落下。

　　什么叫午夜惊魂，什么叫死里逃生？他觉得几乎没有人比他现在更能够理解这样恐怖的感受。

　　太可怕了。

　　刚才，当他的小短腿踢在青火狼的脑门上时，居然有一种踢到铁板上的感觉。

　　强大的力量感和阻力感，让他的心都提到了嗓子眼，眼看着青火狼那张流淌着唾液的血盆大口便咬了过来。

　　那一瞬间，方正直真的有一种已经半只脚步入鬼门关的感觉。

　　浑身的毛细血孔都涌出了汗水，好在最后的关头，脑袋短路的他终于爆发出了潜能，那种不顾不切的感觉让他将身体所有能够控制的东西，全部控制着移动到了小短腿上。

　　他的心里只有两个字……

　　拼了！

　　然后，效果似乎很显著，青火狼终于被他几脚给蹬飞了，与此同时，他还有一种特别的感受，就是在那一刻，他感觉自己的小短腿上冲满了力量。

　　就像要爆炸一样。

　　等等，刚才自己好像是在……

　　控制？！

　　对了，就是控制，当控制两个字闪现在方正直脑海中时，他终于醒悟过来，现在想跑根本就不可能，青火狼的速度太快了，只要自己敢转身，后背一定会遭到袭击。

　　那么就只能偿试着去控制身体了。

　　自己现在可是能够一拳轰裂青石的人啊，不能害怕，自己很强的！方正直一边尝试着控制身体内某种东西的流动，一边自我安慰道。

　　想到刚才青火狼被自己踢飞时的那种爽快感，又看了看不远处正低着头，鼻子里，口里正淌着血的青火狼。

　　信心一下子就燃了起来。

　　“是的，我很强！”方正直大声的吼了出来，以此来壮胆。

　　远处已经完全被惊呆了的张阳，还有北山村的狩猎队员们一下子就被方正直的这句话给惊醒了。

　　“他在说什么？”

　　“好像是说……他很强？！”

　　“确实很强啊！”

　　最后的那句话来自于张阳平的口中，刚才那一幕他虽然没有明白过来是怎么回事，但是，能将青火狼踢飞，就绝对不可能是什么运气。

　　“副队长，现在那小孩和青火狼在对峙，我们赶紧跑吧！”一个狩猎队员小声的提醒着。

　　“不！”张阳平突然一咬牙：“这青火狼在苍岭山外围肆虐了这么多年，不知道咬死咬伤多少村民，现在……是个机会！”

　　“机会？！”狩猎队员有些不明白。

　　“没错，多少年来从来没有过的机会！你们看，现在青火狼陷在那小孩的陷阱范围内，随时有可能掉落下去，而且，那个小孩又有着和青火狼短暂交手的能力，这种机会，以前有过吗？”张阳平冷静的分析着。

　　作为北山村狩猎队的副队长，他有责任保障狩猎队员们的安全，但是，青火狼一日不除，这种安全永远都只是暂时的。

　　“我听副队长的！”一名狩猎队员很快就反应了过来，双目看着不远处的青火狼，闪烁着寒光。

　　他的哥哥，就是死在青火狼的爪下，那个时候，才只有十七岁！

　　“我也听副队长的！”另外一名狩猎队员同样站了出来，他的小腿上有一道近三寸长的伤口，伤到了骨头，只要是雨天，便会异常的疼痛。

　　原因便是他在一次遇到青火狼时逃得太慢了，最后被青火狼的爪子抓了一下。

　　而那一次，他还眼睁睁的看着与自己从小长大的同伴，死在了青火狼的口中，那惨烈的景像，至今仍在梦中出现。

　　“干吧，副队长！”所有的狩猎队员们一齐挽起木弓，每一个人的脸上都透着无比坚毅的神情。

　　“好，好样的！大家都听我指挥！”张阳平望着身边一个个汉子身上散发出来的气势，眼中泛起淡淡的泪水。

　　青火狼种下的恶，是十里八乡们心中永远的痛。

　　……

　　从外面的眼光中看来，方正直现在的样子还是很勇猛的，最少，张阳平和北山村狩猎队员们已经把他当成了真正的希望。

　　但事实上，方正直现在的心里是苦涩的。

　　什么我很强？那不过是自我安慰的话语而已，与青火狼相比……

　　“咔嚓！”

　　青石崩裂的声音响起，青火狼巨大的身体完全匍匐起来，地上的碎石直接就被这种强大的压力震得碎裂成粉。

　　由此可见青火狼的实力。

　　“嗷！”

　　一声厉吼，青火狼狂奔而来，并没有离地太高，整个身体贴着地面，就像一道青色的流光一般。

　　方正直还真没有见过这样的攻击方式。

　　难道狼的攻击方式不都是死硬的扑击和绕来绕去吗？眼前这滑翔一样诡异画面又是什么意思？

　　果然，这个世界不能完全按照以前的思维去想啊。

　　“我闪！”

　　方正直没有犹豫，与青火狼正面交锋绝对不是什么上上之策，眼前的环境下，自己最大的依仗便是……

　　对了，地利！

　　眼前猛的一亮，方正直也顾不得什么优雅不优雅了，就地一个翻滚便滚到了右边的一块青石后面。

　　青火狼一击扑空，却是没有一点停顿，巨大的身体一个扭曲，两只后爪上突然就涌出两团火焰。

　　那种感觉就像踩在两团火焰上一般。

　　然后，原本前扑的身体硬是做出了一个转向的动作，瞬间便扑到了方正直的后背。

　　近了，近了……

　　青火狼的前爪在这一刻也生出两团鲜艳的火焰，幽蓝色的眸子里居然有着细微的火焰在跳动着。

　　……

　　一股无比灼热的气息四射开来，刺激的方正直头皮都有些发麻。

　　经验，是他现在最缺失的东西，真正捕过猎物的人在这种时候是绝对不会回头的。

　　可方正直却是没有这种意识，他回头了，然后，他便看到青火狼已经到了自己背后不足一米的地方，那锋利无比的獠牙正滴着淡淡的血迹……

　　“啊，要死了吗？！”方正直可不是什么身体反射神经像神一样的人类，此刻的他，哪里有反抗的可能，他正滚在地上，想跑……

　　连站都站不起来。

　　巨大的青石就在眼前，可就是这一步之遥，却是如同一座无比巨大的沟壑一样，根本无法跨越过去。

　　“为什么这青火狼的速度这么快？！”方正直很不甘心，但是却又无可奈何，实力相差太过悬殊，他根本就躲不开这一击。


第41章 消失的世界

　　“嗖！”

　　就在这个时候，耳边一道破空的箭声响起，紧接着，一支蕴含着愤怒的铁箭便如同流星般出现在了方正直的面前。

　　从路线上来看，奔向的位置，正好是青火狼的眼睛。

　　青火狼幽蓝色的眸子中闪烁着愤怒的光芒，身次再次一扭，前爪上两团火焰猛的一涨，前冲的身体居然硬是急急的停滞了一下。

　　就这么短暂的停滞。

　　无比精准的铁箭便带着风声从它的鼻尖划过。

　　方正直完全呆住了，他不知道是谁射的箭，但是，刚才那一箭无论从射击的时间和准头的把握来说，都是极佳的，按照常理来说，现在应该是一箭正中青火狼的左眼，然后，血液横空之时。

　　可是……

　　青火狼居然躲开了？这也太过夸张了吧？居然还能停下来？

　　到了这一刻，方正直也终于明白，为什么即使是二十多个手拿武器与弓箭的村民们碰到青火狼，也只会想着逃跑了。

　　这青火狼不单是速度奇快，更有着无比诡异的灵活性。

　　就算是你箭法再高，也不一定能射中，能在空中不停的改变路线，这就代表，它可以在最关键的时候躲开致命的要害。

　　不一样，与前世那些只会扑，咬，扫之类招式的野兽完全不一样，从青火狼的眸子中，方正直甚至感觉到了智慧的存在。

　　“要不要这样啊……”方正直确实被青火狼吓到了，但是，本能的逃跑意识还存在，看到青火狼诡异的停下后，他也是再次一个翻滚，顺利的躲到了巨大青石后面。

　　然后，还没有来得及喘口气，一只带着火焰的利爪便搭了过来。

　　“咔嚓！”巨大青石就像豆腐块一样，迅速的崩裂开来。

　　一只口中淌着血液的巨大狼头从青石上探了出来，幽蓝色的眸子无比愤怒的注视着青石下的方正直。

　　从常理来判断，现在的方正直应该要跑了。

　　青火狼也大概能判断出来，眼前的人类小孩应该会选择再往后面一滚，而这个时候，它要做的就是直接一跃而起，在小孩翻滚的位置上，给他致命的一击。

　　然而……

　　神奇的是，方正直这一次并没有翻滚的意思。

　　不单没有翻滚，甚至连跑都没有跑，只是静静的看着青火狼，那眼神中有些畏惧，但是，却又莫名的透着一股子自信。

　　“轰！”

　　就在青火狼心中有些疑惑时，后爪上踩踏的地方就像冰雪一样迅速的消融，然后，巨大的身体便直接朝下落了下去……

　　“机会！”方正直此刻也顾不得害怕了，大喊一声，便将堆在面前的碎裂的大青石全部一股脑子的推到面前的陷阱里面去。

　　“砸死你！”虽然不知道能不能起效果，但最少能拖延点时间吧？跑又跑不掉，还能怎么办？只能硬着头皮打了。

　　……

　　“又掉下去了！”一个北山村狩猎队员睁大了眼睛。

　　“射！”张阳平再次挽弓，手上的弓飞速的朝着天空，刚才那一箭正是他射出去的，只是那是直射，而现在，他用的则是抛射。

　　其它的村民们也都是颇有经验，虽然箭术比不过张阳平，但是，配合起来倒也是熟练得很。

　　顿时，二十多名狩猎队员齐齐抛射，二十多只铁箭便像雨点一样纷纷落入到青火狼掉下的陷阱中。

　　方正直看着落下来的箭雨，身体不由自主的往后退了一步，北山村的人……居然在帮他？

　　想到刚才挡下青火狼的一箭，他也很快确定了这个事实。

　　再没有过多的犹豫，飞速的搬起石头，使足了吃奶的力气朝着陷阱中砸去，那一块块碎石，在方正直的手里，带着尖锐的破空声，每一个石头都像一发炮弹一样，砸入陷阱后，都能发出嘭的一声巨响。

　　“嗷！”陷阱之中，青火狼的怒吼声再次传来。

　　在这样的坑洞里，它的速度优势完全就发挥不出来，天上落下的铁箭每一箭都精准的射在了它的身上，而且，那些石块的冲击力更是奇大。

　　“嘭嘭嘭……”

　　石块和铁箭化为雨点，连绵不绝。

　　方正直没有留手，张阳平和北山村的狩猎队员们自然也没有留手，挽弓，射箭，再挽弓，再射箭，一直到背后的箭盒都完全射空。

　　……

　　“死了吧？”方正直小心的将小脑袋朝着陷阱中探了探，他身边能找到的石块已经全部都砸了下去。

　　一眼望去，尽是石块和铁箭。

　　有些铁箭更是被方正直给直接砸断了，但是，那些箭头却依旧顽强的钉在一个有着青色毛皮有巨大身体上。

　　幽蓝色的眸子猛的睁开。

　　一丝鲜红的血液从眼角滑落下来，慢慢的落入到一张血盆大口中，锋利的獠牙闪烁着冰冷的光芒。

　　“嗷呜！”即使是几年前被狼群驱逐时，青火狼也没有过样的怒火。

　　居然被一个人类的小孩，伤了一次又一次？而且，还让它有了一丝死亡的威胁，这绝对是对王者尊严的最大挑衅。

　　“轰！”一声巨响，被石块和铁箭困在陷阱中的青火狼突然动了，身体猛的一跃，居然将那些石块和铁箭完全冲开。

　　而与此同时，方正直的目光也愣了一下。

　　因为，在青火狼冲出来的一瞬间，他发现……青火狼额头上那道延伸到尾巴的鲜红毛发上居然亮起了道红如鲜血般的光芒。

　　变异了？

　　还是狂化了？

　　要不要这么夸张，这个世界的野兽难道都恐怖到这种地步吗？！

　　方正直没有考虑太久，拔腿就跑，能想到的办法已经全部想到了，能做的也全部做完了，就连北山村狩猎队的箭都射得干干净净了。

　　现在……

　　除了逃之外，还能做什么？

　　“嗷！”青火狼低吼一声，巨大的身体暴射而起，根本就不给方正直逃跑的机会，一只前爪带着火焰便朝着他抓了过来。

　　这个时候还会有箭吗？

　　答案是否定的……

　　再带到一个陷阱里面去砸上一通？估计也就是白费力气而已。

　　那么，唯一留给方正直的选择，就只有硬拼了！

　　望着那已经近在眼前的利爪和上面燃烧的红色火焰，方正直的脸色吓得像纸一样苍白，但是，他还是一咬牙，一跺脚，控制着全身能够移动的物质，全部移动到了他的小胳膊上，那种如同要爆炸一样的感觉再次传了出来。

　　“火焰？去特么的火焰！”

　　这一拳，没有任何的花哨，很直，甚至连风声都没有，只是一个呼吸间便已经与青火狼的利爪接触在了一起。

　　但是……

　　这一拳却让方正直的心里有一种奇妙的感觉。

　　太安静的，静得他完全听不到任何的声音，就像整个世界都不再存在一样，所有的花，草，树，木，风，火，全部消失……

　　“轰！”

　　拳与爪之间，强大的冲击力让方正直的胸口如遭重锺，整个身体自然的被轰得往后翻滚出去。

　　而一往无前的青火狼此刻也同样被巨力给震得一个翻滚。

　　“扑通！”

　　一人一狼，几乎在同一时间栽倒。

　　这一刻，世界变得无比的安静，不远处的张阳平和北山村的狩猎队员们完全呆住了，他们根本就无法相信。

　　刚才是怎么回事？

　　小孩好像和青火狼硬碰了一拳！然后……他和青火狼居然……居然同时退开了？这……是势均力敌吗？


第42章 开启

　　一个六七岁的小孩和苍岭山外围的王者青火狼战成了平手？！

　　如果说这件事情不是亲眼看到，根本就不会有人会冒出这样的想法，更别说相信这样的事情了。

　　此刻，张阳平和北山村的狩猎队员们眼珠子都快瞪出来了。

　　“青火狼被一拳打退了？！”

　　“而且，好像还重重的摔在了地上……”

　　“这怎么可能？！”

　　北山村的狩猎队员们一个个如同神游般的念叨着，完全无法从这种强大的震憾中清醒过来。

　　“射，快射！”张阳平突然喊了起来，脸上充满了兴奋，一个能够和青火狼战成平手的小孩……不管对方是怎么做的，但是，这是机会，真正的机会啊！

　　“副队长，没……没箭了？”一个北山村的狩猎队员翻了翻箭盒，空空如也。

　　“呃！”张阳平这个时候也反应过来，铁箭好像都在刚才给射完了，那现在要怎么办？难道就眼睁睁的看着这么好的机会流失吗？

　　“副队长，我们愿意！”一名狩猎队员抽出长刀，站了出来。

　　“我也愿意！”另外一名狩猎队员拿出一杆黑色的长矛。

　　“好！果然不愧是我们北山村的汉子！上……大家一起上！”张阳平自然明白大家的决心，能够有机会除掉这苍岭山外围的最大危害，别说是冒风险了，就算是丢掉几条性命，也值了。

　　……

　　“嗷呜！”摔倒在地的青火狼一个翻滚，幽蓝色的眸子里同样有着难以置信，全身的青色狼毛全部竖立起来，额头上延伸到尾巴上的毛发更是散发着浓烈的血腥气息。

　　感觉上就像在进行着某种变换一样……

　　而方正直现在则是有些发懵，我没有死吗？而且，好像还把青火狼给打退了？刚才那种感觉是怎么回事？

　　整个世界都像消失了一样，完全感受不到任何的东西……

　　又或者说，所有的东西都在感受之中？

　　到底是怎么回事？为什么我会有一种屹立在整个世界的起点一样的感觉。

　　万物之道，世界消失，起点……

　　方正直的眼睛猛的一亮，心中封闭的一扇大门似乎在这一刻真正的开启了，万物之道，以人为本，理解万物，掌控万物。

　　掌控？控制……最先就是控制！控制自己，然后，让自己的身体去感受，让自己与万物达成某种融合。

　　明白了，终于明白了！

　　自己控制的根本就不是什么肌肉，也不是血液，而是整个自己，人的身体也同样属于万物，不管是肌肉，血液，骨骼，都是由某种物质组成。

　　在前世，这种物质被称为“粒子”！能够以自由形态存在的最小物质。

　　山川，河流，花，草，树，木，石，任何任何的存在，都是以粒子构成，而自己要做的就是从控制自身开始，去控制世间万物！

　　“门”已经真正打开！

　　那么，接下来……

　　方正直就跑了，撒丫子一般迈开小短腿，飞速的向着远处遁去。

　　门确实是打开了，可是耐不过青火狼似乎比他打开的更早啊，在真正了解了之后，方正直对青火狼的实力也有了更加准确的判断。

　　青火狼绝对是掌控万物之道的，要不然，它根本就不可能随心所欲的控制身体到那种地步，最主要的是，那个火……

　　绝对是自己现在所达不到的层次。

　　正蓄势待发的青火狼眼睛一下就瞪圆了，之前它以为方正直肯定会跑的时候，对方却停了下来，而现在，在它以为方正直不会再跑的时候，对方却又跑了？！

　　张阳平和一群北山村的狩猎队员们此刻也同样震住了，他们正举着长刀长矛奋力扑向青火狼，可是，走到一半的时候。

　　却发现……

　　那个能和青火狼战成平手的小孩跑了？！

　　什么意思？还能不能愉快的合作了？有没有一丁点儿配合的默契啊？

　　张阳平在看到方正直逃跑的一瞬间也想过是不是再折回去？可是一想到青火狼已经受了伤，自然便不可能轻易的放弃。

　　“杀！”张阳平用他的声音和一马当先的实际行动，告诉所有的狩猎队员，他必杀青火狼的决心。

　　“杀！”其它的狩猎队员看到副队长都没有退，自然也没有后退的想法。

　　二十多个狩猎队员在张阳平的带领下很快便将青火狼围在了中间，再接下来，事情就简单了，长刀劈砍，长矛刺杀……

　　这样的配合，他们不知道做过多少次。

　　唯一的不同是，这一次的对象是王者青火狼，一只横行在苍领山外围的独狼，一只真正的凶兽。

　　后果很明显。

　　愤怒的青火狼又岂是二十多个狩猎队员所能对付的？

　　青火狼的速度，再加上对身体的控制又灵活无比，又有那和一身厚实的毛皮，二十多个狩猎队员们根本就无法真正对它造成伤害。

　　只是几个照面，便有几个狩猎队员负了伤，更有一个狩猎队员被青火狼一爪子抓中了一只胳膊，直接撕扯下来一大块血肉……

　　张阳平一下子就慌了。

　　以前看到青火狼都是直接跑路的，并没有真正和青火狼交过手，刚才在外面看到方正直与青火狼对战。

　　又是被蹬飞，又是被轰退的。

　　这也让张阳平的心里产生了青火狼也就是速度有些快的想法。

　　若不是因为这个原因，他又岂会冒着这么大的危险，将整个狩猎队带到了青火狼的爪牙之下。

　　“完了完了……”张阳平的手都有些颤抖了，他完全没有料到事情会有这么大的转变，现在再想退，根本就不可能。

　　一旦逃跑，青火狼绝对会顺势扑上去，最保守的估计，也绝对会有不下于五名狩猎队员丧命。

　　但是，如果再继续斗下去，那又有多少人会丧命？

　　恐怕……

　　整个狩猎队都会耗死在这里吧？

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　一个分心，张阳平手上的动作一歪，本来劈向青火狼脑袋的一刀竟然砍偏了，直接就砍在了青火狼脚底下的一块石头上。

　　不需要回躲的青火狼瞬间便抓住了这个机会。

　　幽蓝色的眸子中闪烁出冷厉的死亡光芒，身体一窜，便已经扑到了张阳平的面前，两只利爪往张阳平举起的双手上一搭，血盆大口直接就朝着张阳平的咽喉咬去……

　　“副队长！”

　　“副队长？！”

　　“……”

　　所有的狩猎队员看到这一幕，都是发出一阵惊呼，可是，青火狼太快了，就算他们想救，也完全无法阻止青火狼这口咬下。

　　锋利的牙齿，有着血腥而冰冷的气息。

　　张阳平的眼睛瞪得滚圆，就算平日里再冷静的他，此刻也已经完全被突然出现在面前的青火狼吓得失去了抵抗。

　　他唯一能做的……就是站在那里等待着马上就要发生的死亡之吻！

　　空气，在这一刻似乎都凝固在了一起。

　　世界……

　　静得都能听到心脏的跳动。

　　“噗刺！”

　　鲜红的血液如喷泉般狂涌而出，在半空中绽放出一朵如雪莲般美丽的花朵。


第43章 王者的尊重

　　北山村的狩猎队员们完全停止了呼吸，所有人都呆呆的看着眼前这一幕，看着那个突然出现在张阳平面前，又突然单手刺入青火狼咽喉的小孩……

　　太快了！

　　就像一道夜空的流星一样，璀璨而短暂，众人甚至都没有看清楚这个小孩到底是如何出现的？

　　鲜血依旧喷涌，从青火狼的后颈处朝着天空喷洒，像喷泉一样，而在那喷出的位置上，还有一个若有若无的银色光点……

　　……

　　方正直跑了吗？

　　那种情况下自然是跑了，让他和青火狼硬碰硬？他又不是傻子！可是，在看到北山村狩猎队冲出来后，他便又回来了。

　　硬碰硬不行……

　　偷袭，还是很愉快的啊！成功，报仇雪恨！不成功，就把北山村狩猎队当成垫背的，再跑一次？

　　有了生命保障后，打定主意偷袭的方正直便一直躲在人群后面溜哒。

　　二十多名狩猎队员们此刻哪还有其它的心思，一个个都在全力围杀青火狼，谁又会没事往自己的背后看上几眼呢？

　　当然了，方正直也比较谨慎，并没有大喊大叫的偷袭，而是很小心的借着村民们的身子挡住青火狼的视线。

　　偷袭可是一门技术活，讲究的是麻痹敌人，移形换位。

　　要做到这一点，首先就要选择一个最好的“盾牌”，那么作为北山村狩猎队的副队长张阳平，便是最好的选择。

　　本来，方正直是想等张阳平一举砍伤青火狼后，再上去补上一刀之类的。

　　可惜，张阳平这群人实在太不争气了，让他很失望，一直没有给弄出来什么补刀的好机会，倒是把自己给陷入了危机。

　　然后……

　　青火狼扑上来了，两只巨大的狼爪搭在了张阳平举起的双手上，那血盆大口已经到了张阳平咽喉的一寸之处。

　　眼看着就要损命当场的时候，方正直却是双眼发光。

　　机会啊！

　　真正的天赐良机！

　　青火狼最厚实的地方自然是后背和身上覆盖的毛皮，而最脆弱的地方，肯定就是咽喉，那是致命的地方，也同样是毛皮最为柔软的地方。

　　救张阳平？他还真没有怎么想过这个问题。

　　但是，错失了这么好的机会，却绝对会遭天遗的。

　　所以，方正直动了。

　　张阳平的手是抬起来的，一点也不阻碍到他的小身体的发挥。

　　只是一个闪身便从张阳平的手臂后面闪到了前面，再然后，他便将一直隐藏在鞋子里的匕首由下而上的奋力刺了出去。

　　必杀一刺，方正直怎么可能留情？力量，速度，绝对是极限，没有一点风声，便直接刺穿了青火狼的咽喉，余劲过处，竟然将青火狼的后颈都刺穿出一个血洞。

　　然后，鲜血就从血洞处喷出了一朵美丽的血花……

　　……

　　青火狼幽色的眸子紧紧的盯着身下的方正直，它至死也不敢相信，自己居然会死在一个人类的小孩手中。

　　但是，咽喉被刺穿，血液大量喷出的它，已经感觉到力量的急剧流失。

　　两只搭在张阳平手臂上的爪子变得极度的无力。

　　“咕咕……”

　　青火狼想吼出来，可惜，血液从咽喉处涌出，然后又从口中流淌出来，使得它只能发出咕咕的声音。

　　“唰！”

　　方正直手一抽，一击而中后，该做的就是小心青火狼的垂死挣扎了。

　　匕首被抽出来……

　　血液再次喷涌出来，无论是颈处，还是咽喉处，都有着大量的血液狂涌而出。

　　青火狼恨啊，怒啊，它要将可恶的人类全部杀光，所以，它最终还是扬起了爪子，使出了剩下的全部力量拍了下去。

　　可惜……

　　方正直却已经早溜到了张阳平的身后。

　　然后，被惊呆了的张阳平便又做了一回青火狼愤怒的宣泄口。

　　虽然青火狼最后的力量已经不能对他造成致命的伤害了，但还是将他身上的兽皮拍了个稀烂，手臂上更是被划出两道淌着血的口子。

　　整个人都被拍得倒飞而起。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两个声音几乎是同时响起，一个是张阳平摔倒在地的声音，另一个则是青火狼无力趴倒在地造成的响动。

　　幽蓝色的眸子就这样紧紧的盯在方正直的身上，它不甘心，真的不甘心，因为，到了最后，它都没能拍到方正直一下……

　　方正直同样在看青火狼，他读懂了青火狼眼神中的不甘，然后，他慢慢的走到了青火狼的面前，用短小的胳膊抬起青火狼的爪子，在自己的身上轻轻的“摸”了一下……

　　这是出于对王者的尊重。

　　青火狼的眸子中闪现出一丝惊讶，然后，巨大的口中似乎露出一丝满足的笑容，最终缓缓的闭了起来。

　　“副队长！”

　　“副长队，你没事吧？！”

　　到了这一刻，北山村的狩猎队员们也终于完全反应了过来，一个个都是飞速的跑到张阳平的身边。

　　“没事，没事……”张阳平拍了拍身上的尘土，又看了看手臂上的伤势，摇了摇头，从死亡之吻中逃了出来，这点小伤根本算不了什么。

　　狩猎队员们一看到张阳平受伤，都紧张了起来，一个个纷纷拿出草药，又快速的给张阳平将伤口包扎了起来。

　　片刻后，张阳平便带着北山村的狩猎队员们走到了方正直的旁边。

　　“张阳平感谢小兄弟的救命之恩，并且，代表十里八乡和北山村，感谢小兄弟为了苍岭山除了这只青火狼！”

　　“所以，这只青火狼是我的猎物了？”方正直看了看眼前的青火狼，他可是懂行情的，一只青火狼的狼皮，绝对值不少银子。

　　“呵呵……那是当然的！”张阳平点了点头。

　　“嗯，毛皮归我，其它的东西你们拿走吧！”方正直大手一挥，极为“大方”，事实上，最根本的原因是，真让他扛着这么大只青火狼回村，还真要累坏了。

　　“这……多谢！”张阳平这一下是真的感动了，青火狼的肉并不值多少银子，但是，如果将青火狼的肉带回村子，却是能解了全村人心中的郁结。

　　那些被青火狼害了性命的村民们，定会感动非常。

　　“有一件事情，我想问一下你，你们……是怎么知道石阵的陷阱位置的？”方正直问出了心中最大的疑惑。

　　从北山村的狩猎队员们出现，再到二十多人合力围攻青火狼，整个过程中居然没有一个人踩中陷阱……

　　可能吗？


第44章 解密

　　方正直的问题一问出来，张阳平和北山村的狩猎队员们便沉默了下来，一个个都是你看着我，我看着你，神情间有些闪烁。

　　张阳平看了看方正直，嘴巴动了动，好几次想说话，却又咽了回去。

　　方正直知道这个问题会有些难，但是，如果不弄清楚这件事情的真相，他却是有些不甘心的。

　　只是，他却并不急，因为他知道，就算自己现在去逼迫张阳平等人，估计给出来的答案，也不一定就是真的。

　　必须要让张阳平等人心甘情愿。

　　几个北山村的狩猎队员们看到张阳平和方正直都不说话，便开始动手剥青火狼的毛皮，看到这一幕，张阳平心里一颤，终于下定了决心。

　　“小兄弟叫什么名字？”

　　“方正直。”

　　“嗯，方正直，为人正直……好名字！以前我只知道正直小兄弟偷袭是一把好手，没想到却是个真正有勇有谋之人！”张阳平夸了一句，顿了顿又叹了口气：“正直小兄弟今日不单救了我的性命，更是救了整个北山村狩猎队，又为十里八乡除了青火狼，那我要是再隐瞒下去，就实在是有些心中有愧了！”

　　“是这样的……我们已经拿到了你们南山村的陷阱布置图。”张阳平一边说也一边从怀里摸出一张手绘有黄色图纸递到方正直的手里。

　　看到张阳平递过来的黄色图纸。

　　方正直就真有些怒了。

　　自己辛苦了这么久的劳动成果居然就这样被别人给拿去了？

　　这是盗版的行为！

　　可耻！

　　谁干的？！石阵图只有南山村的狩猎队才有，根本不可能外流！

　　是王安画吗？！方正直想到了一个人，不过很快又给否定下来，王安画作为道堂的教学先生，受到南山村最尊贵的待遇招待，与自己没有任何的利益冲突，根本没有必要啊？

　　利益冲突……

　　仔细的回想一下，北山村狩猎队似乎早就埋伏在了周围，而且，在他们出现的时候，显然是不知道青火狼的存在。

　　否则，也不可能在看到青火狼从陷阱中逃出后马上就转身逃跑。

　　那么，眼前这个局就是冲着自己来的。

　　“是李壮实！”一瞬间，方正直便肯定下来，一定是李壮实干的，因为，只有身为狩猎队前任副队长的他，才有可能拿到石阵图。

　　“这……没想到正直小兄弟居然一下就猜出来了，确实是李壮实把图给我们的！”张阳平听到方正直说出李壮实三个字后，心里有着无比的惊讶。

　　只凭一句话，便猜出是谁泄密，这也太聪明了点吧？

　　张阳平的后背都有些发凉，他才只有六七岁啊？智慧如此之高，力量如此之强，简直就是个噩梦一样的存在啊。

　　李壮实身为南山村狩猎队的前任副队长，自然是和张阳平打过交道。

　　虽然张阳平不知道李壮实的目的是什么，但有一点是可以肯定的，拿到陷阱布置图，对于北山村只有利，没有害。

　　只是……

　　现在的情况却是有些出乎所有人的意料了。

　　在亲眼看到方正直与青火狼那激烈的一战后，他已经死了与方正直争斗的心了，他只岂求方正直能给北山村的狩猎队留一条活路，甚至，他愿意去说服北山村的村长大人按月给南山村送上一笔银子。

　　目的只有一个。

　　和平！

　　“我需要你帮我做一件事！”方正直听到张阳平承认，心里也最终确定下来。

　　“正直小兄弟请说！”张阳平点头。

　　“跟我去一趟南山村，当面指证李壮实把图给你们北山村的事实！”方正直知道，以李壮实在南山村的地位，如果只有物证，没有人证，村长孟柏怕是很难相信这件事。

　　“好！”张阳平现在已经打定主意和南山村言和，自然也就不敢得罪眼前的方正直，想着也正好去和南山村的村长商量一下，以后的和平问题。

　　……

　　北山村狩猎队员们的动作还是很熟练的，没有花费太多的时间，便将青火狼的毛皮完全割了下来。

　　方正直拿出大背篓将青火狼的毛皮放了进去，便和张阳平一起朝着南山村走去。

　　很快的，便下到了南山村。

　　方正直今天是悄悄上的山，村后山并没有人来迎接，所以，他便直接带着张阳平到了村长孟柏的家里。

　　村长孟柏正躺在一张木椅上吧着烟杆，猛的看到方正直和张阳平走了进来，顿时也是一愣。

　　“哟，这不是北山村的阳平吗？怎么到我们南山村来了！他媳妇……倒杯好茶过来！”村长孟柏对于北山村的这个灵魂人物还是了解一些的。

　　冷静，有大局观，如果不出意外，将来北山村的村长位置便是此人的了，所以，便也客气了一些。

　　至于方正直，待遇上自然就要差上很多了。

　　一杯茶很快便端了上来。

　　张阳平却没敢喝，而是一脸古怪的看着方正直面前空空如也的桌子，他实在有些想不明白，以方正直展现出来的实力，在村子里面应该会受到极大的尊敬才对，怎么看村长孟柏的样子，却是把方正直当成普通村民来看待？

　　“正直小兄弟喝茶！”张阳平双手将茶端到方正直的面前。

　　村长孟柏的眼睛里顿时就有了一丝疑惑了，这个时候他才想起方正直好像是和张阳平一起来的。

　　“是正直这孩子带阳平过来的吧？没事的，不用管他，这茶都是给客人喝的！”村长孟柏摆了摆手，一脸的不以为意。

　　张阳平又是一愣。

　　在他的心里，敬的只有强者，没有身份！如果连方正直都没有资格喝这杯茶，那他这个所谓的“客人”又如何能饮？

　　“既然正直小兄弟没有茶喝，那这茶……不喝也罢！”张阳平说完，直接就将茶杯翻了过来，整杯的茶水直接倒在了地上。

　　村长孟柏这一下就真的有点惊讶。

　　自己好礼相待，这张阳平却把茶给倒了？难道他今天过来是来找渣的？这样想的时候，村长孟柏便大概明白了，肯定是为了苍岭山外围抢地盘的事情来的。

　　“阳平今日既然过来了，那就有话直说吧！”村长孟柏慢慢的拿起烟杆，故作镇定的吧了一口烟，然后，又将眼睛偷偷的瞄向张阳平。

　　他很清楚，真正论起实力来，北山村是要强过南山村的，所以，他也打定主意，只要北山村保证以后不过线，那么这件事情便可以圆满解决了。

　　“好！我今日来南山村，最重要的目的，便是帮正直小兄弟证明，李壮实偷偷把这张陷阱布置图交给我们北山村狩猎队的事实！”张阳平也没有多说，直接就将手里的黄纸图拿了出来，然后，递到了村长孟柏的面前。

　　“什么？！咳咳……”正吧着烟杆的村长孟柏一听，猛的就跳了起来，一口烟都没来得及吐出去，呛入肺中，咳得满脸通红。


第45章 当面对质

　　村长孟柏这一次是真的震惊了，无论怎么想，他都没有想明白，为什么李壮实会把石阵图交给北山村狩猎队。

　　石阵图，那可是南山村现在最大的依仗啊。

　　经过丁青山等人的试验，确实猎物的收获比往常都要多，李壮实把石阵图给北山村……目的为何？

　　为了银子？

　　不能啊，真要是李壮实和北山村真有这样的交易，张阳平为什么又要来揭发他？

　　另外，张阳平和方正直又是怎么在一起的？而且，居然还说是帮方正直来证明，到底是怎么回事？

　　一连串的疑问让村长孟柏根本理不清这里面的关系。

　　“阳平还请把话说清楚！”村长孟柏接过张阳平递过来的图，一看，脸色又变了变，因为，这张图是真的。

　　张阳平知道村长孟柏有此一问，也早就做好准备。

　　于是便将李壮实是如何悄悄把图给他，又将方正直的行踪顺便一起告之的事情，一五一十的全部说了出来。

　　“所以，你们本来是想伏击方正直？”村长孟柏有些不敢相信。

　　“是！”张阳平点了点头，又看了看旁边的方正直，脸上现出一丝惭愧。

　　村长孟柏没有再说话了，只是将手紧紧的抓着烟杆，那如枯木一样的手掌上居然因为用力过猛而显得有些发白。

　　李壮实啊……

　　为什么你要这样做？

　　“他媳妇……去把李壮实和李家媳妇叫来，对了，顺便把方厚德还有方家媳妇也一起叫上，不要让别人知道！”

　　村长孟柏交待完后便又开始闷着头吧着烟杆，在小屋中来回的踱来踱去，神情间显得极为焦燥，也不再理会张阳平和方正直。

　　方正直想着，村长既然叫上了自己的爹娘，那应该就不会有什么问题了，索性便也乐得悠闲，将身体摆了个舒服的姿势靠在椅子上。

　　张阳平今日是过来作证明人的，自然也就下了与李壮实当面对质的决心，便也安静的等待着李壮实的到来。

　　……

　　过了没多久，方厚德便驻着拐仗在秦雪莲的搀扶下走了进来。

　　秦雪莲一眼看到躺在椅子上的方正直，又看到坐在旁边的张阳平，还有正在屋中来回踱来踱去一脸焦燥不安的村长孟柏，心里一惊，难道正直闯祸了？

　　“村长，正直还小……要是惹出了什么祸事，我们愿意为他承担！”秦雪莲一下子就喊了出来。

　　正在抽着闷烟的村长孟柏一听，显得更加焦燥，使劲的摆了摆手：“方家媳妇，你先坐下吧……”

　　“阳平兄，是不是小儿有什么地方得罪了？”方厚德是认识张阳平的，所以在看到张阳平后，也是有些紧张的问道。

　　“原来正直小兄弟是你的儿子？”张阳平看到方厚德，同样有些吃惊，对于方厚德的为人他还是了解的，纯朴，厚道，狩猎之时向来都是冲在最前面，以前在南山村狩猎队中也是一把好手，只是可惜了，几年前被青火狼……

　　一想到青火狼，张阳平的眼睛便又望了望一旁的方正直。

　　“厚德啊……你生了个好儿子啊！”

　　很快的，在张阳平便也说明了来意后，顺便又将自己等人本来的目的说了出来，至于青火狼的事情，他则是没有说，毕竟，事情得一件一件的处理。

　　最主要的是，在张阳平的心里，南山村的人肯定是知道方正直的本领的，那么，自己这个外村的人来夸赞方正直，便就显得有些多余了，而且，还容易让人误会方正直与外村走得太近。

　　听完张阳平的话，方厚德和秦雪莲的脸色就变了。

　　“老李家这是要害我儿子啊！”秦雪莲一心都放在方正直的身上，第一时间便反应过来，眼睛一下就湿润了，自己的丈夫为南山村做了这么多的贡献，结果一点好处没落着，现在自己的儿子献出了石阵图，却又让有心人算计了！

　　“方家媳妇不要乱说，李壮实怎么会害自己人？这件事情还是等壮实来了再议吧！”村长孟柏一听，更显烦闷。

　　李壮实可是南山村未来的希望啊。

　　而且，更是南山村里唯一一个得到了神候府李将军亲口夸赞的人，只要通过了道典考试，将来是极有可能进入神候府的。

　　与外村勾结，陷害方正直？

　　这件事情，一旦让别的村民们知道了，可是非同一般啊！

　　……

　　一刻钟之后，李壮实和李家嫂子终于一前一后的走了进来。

　　李家嫂子的脸上有些不满，李壮实正在道堂里听学呢？却被人叫了出来，这要是耽搁了读书，谁能担得起这个责任。

　　正准备开口斥责，然后，便一看到张阳平还有村长孟柏手上拿的黄色图纸，再看到方正直一家三口，李家嫂子的脸色就猛的变了。

　　“村长啊，我们这么做，那也是为了两个村子将来的和平着想啊，你想啊……真要是一直这样打下去，时间久了，南山村肯定要吃亏的啊！”

　　“住嘴！”李壮实一听李家大嫂的话，原本还有些平静的脸色一下就完全变了，他自然看出来事情败露了。

　　可是，只要自己死不承认，南山村这些人又能奈他何？

　　现在，李家大嫂这一句话说出来，却是直接让他陷入了被动。

　　“你们还真的……唉……”村长孟柏其实在看到那张图的时候心里就明白了，现在听到李壮实和李家大嫂的话，自然就可以肯定下来。

　　重重的叹出一口气，心里却是开始飞快的盘算着，这件事情该如何处理。

　　如果按照正常的办法来做，肯定是将此事通报全村，然后，公开处理李壮实，结果应该就是将李壮实赶出南山村……

　　可是，真的能将李壮实赶出南山村吗？

　　李壮实可是南山村的希望，更是被神候府的李将军看中的人啊！

　　村长孟柏的心里已经完全不知道该怎么办了。

　　一方是希望，一方却是占着理……

　　方厚德和秦雪莲自然也听清楚了李家嫂子刚才那句话，方厚德可以暂时忍耐着等待村长孟柏来处理。

　　可秦雪莲却忍不了啦。

　　方正直可是他的心头肉，李家嫂子这话骗别人还好，骗她？又如何能骗得过？而且，张阳平也说了，李壮实是给张阳平等人通报了方正直行踪消息的。

　　目的实在太明显了。

　　“李壮实，你故意将图给北山村，然后又通报了正直的行踪，分明就是要害正直，这件事情我绝不忍让，一定要通报全村，让全村的人为我们方家做主！”秦雪莲的语气中，没有丝毫的退让。


第46章 父亲

　　李壮实的脸色再次一变，他很清楚，如果这真让秦雪莲把这件事情说出去，那他必然会被整个南山村谴责，到时候甚至还有可能被赶出南山村。

　　“村长！我并没有将方正直的行踪告诉张阳平，图确实是我给的，可我是有苦衷的，一是为了两村之间的和平着想，二也是张阳平答应给我一笔银子，我为了读书犯了糊涂，可是现在，张阳平明显是想反悔，他和方正直故意合起伙来害我！”

　　李壮实现在只能死咬着不松口，并且借题发挥，直接就将所有的事情全部推到了方正直和张阳平的身上。

　　“哼！你说我家正儿和张阳平一起陷害你？这话亏你也说得出口，你有证据吗？”秦雪莲一听，立即就站了起来。

　　她从来没有觉得，一个人的脸皮可以厚到这种地步。

　　李壮实并没有急着反驳，而是偷偷的注视着村长孟柏的神情变化，他很清楚这话说出来连他自己都不相信，但是，如果有一个人信，或者说有一个人愿意去相信，那事情就好办了……

　　有希望！

　　村长孟柏居然没有说话？！

　　对，只要村长孟柏不说话，那就代表有希望！

　　“村长，我错了！我不该相信北山村的话，不该贪那点银子，可我也是为了南山村的将来着想啊，读书是要花银子的，您知道的，道典考试有多难，但是我有信心啊！神候府的李将军还亲口夸赞过我的，只要我努力，就一定可以通过道典考试，到时候就可以让南山村富裕起来，他们是害怕……是嫉妒！”

　　李壮实立即趁热打铁，他已经顾不得其它的，只能将赌注压在道典考试和村长孟柏的身上，另外，也很巧妙的将自己的重要性摆了出来。

　　他在赌，赌村长孟柏不会将他赶出南山村。

　　“都住嘴！他媳妇……先把门关上！”村长孟柏终于听不下去了，目光狠狠的看了一眼李壮实，握着烟杆的手都有些发抖，嘴里重重的叹了一口气。

　　……

　　小屋并不算大，所有人都沉默的坐在椅子上，神情各异，气氛相当的诡异，而村长孟柏的心里则是在激烈的盘算着。

　　说服方家？

　　让方家守住这个秘密？

　　第一，看秦雪莲的态度，会不会答应还是个未知数，第二，纸终究是包不住火的，就算方家人不说，北山村的人就不会去说了吗？

　　这件事情一旦定性为李壮实出卖方正直，那就迟早会出事情。

　　不行，不能这样定性，李壮实是南山村未来的希望，神候府看中的人。

　　而且，他家里可是占着两个道堂的名额啊，那都是上报给神候府的，上次神候府的小姐还亲自出了题考验李虎儿。

　　这说明神候府对李家是抱有希望的。

　　如果让神候府那边知道李家做出的这样的事情，会不会对李家失望，又或者因此而对南山村失望？

　　村长孟柏的眉头拧成很紧，下意识的将手中的烟杆放到嘴里，却发现里面的烟丝早就燃尽，这让他的心里更加烦闷起来。

　　牺牲方家？

　　这个想法在村长孟柏的心里闪过去的时候，他的心里便有一种滴血的感觉，方厚德也是为了村子做出过贡献的人啊。

　　而且，方正直更是在狩猎队中表现良好，还为南山村的狩猎队画出了石阵图，如何能忍心让方家受这样的委屈？

　　“唉……”

　　村长孟柏重重的叹了一口气，有一种瞬间老了十岁的感觉，在这一刻，他感觉身上如同压着一座沉重的大山，压得他连背都有些直不起来了……

　　“村长，这件事情已经很明显了，李壮实想借北山村的手害我儿子，如果这件事情不处理，我们不服！”

　　“不服！”

　　“不服！”

　　秦雪莲的声音回荡在小屋中，让村长孟柏的心里如遭重锤。

　　李家大嫂的嘴巴动了动，想说话，却被李壮实一巴掌甩在脸上：“都怪你，非要我去参加什么道典考试，现在好了吧？得罪人了！遭人嫉妒了！以后再怎么努力也不会有回报了，南山村就只能贫穷到底了！”

　　被李壮实甩了一巴掌，李家大嫂有些懵，刚准备与李壮实来一场肉搏，马上又反应了过来。

　　“是我错了，我不该让壮实去进什么道堂啊，以前我们李家，在南山村也是有面子的，自从进了道堂，肉分得少了，两个人读书的开销又大，那些纸啊，墨啊，都是银子啊，这日子没法过了啊……”

　　李家大嫂玩起了一哭二闹三上吊的招式，村长孟柏的脸色顿时又是一阵变幻，他知道是该他做决定的时候了。

　　一边是南山村的未来，一边是对南山村有贡献的方家。

　　“老方家，委屈你们了！我代表南山村的所有村民们，给你们跪下了，南山村不能没有希望啊……”村长孟柏说完便扑通一声跪在了地上，全身都颤抖起来。

　　方厚德呆住了。

　　秦雪莲同样呆住了。

　　李壮实的眼中闪烁着寒光，他知道，他赌对了。

　　李家嫂子捂着脸，止住了哭泣，放下了准备上吊的绳索，望了望方厚德和秦雪莲，眼神中充满了得意。

　　方正直看了看跪在地上的村长孟柏，又看了看一脸不敢相信的方厚德和秦雪莲，没有再说话。

　　他知道，既然眼前这位村长大人已经做出了决定，那么再继续去争辩，无非就是徒增笑料而已。

　　“爹，娘，我们走吧！”

　　“嗯……正儿，我们走！”秦雪莲的神情在听到方正直的话后，瞬间反应了过来，她没有流泪，她只想尽快的逃离这个地方，她不想让方正直看到眼前这样的人性，因为，方正直才只有七岁。

　　“村长！”方厚德直到现在还有些不敢相信，他为南山村做了这么多，却无力为自己的儿子讨回一个公道，这如何让他甘心？

　　“方正直与北山村张阳平勾结，设计陷害李壮实，现在我以南山村村长的身份，将方家赶出南山村！”

　　“赶出南山村！”

　　“赶出南山村！”

　　村长孟柏的声音，如一道晴天霹雳一般轰在了方厚德的心里，让方厚德驻着拐杖的手都有些颤抖。

　　“哈哈哈……好，好！李壮实，今日就算南山村护着你，我方厚德也一定要为我儿子讨回一个公道！”方厚德的声音猛的笑了起来。

　　然后，他的目光一冷，手上的那根木制的拐杖便直接朝着李壮实砸了过去。

　　生性纯朴又如何？性格厚道又怎么？身为父亲，他只有一个心愿，那就是保护好自己唯一的儿子。

　　自己的儿子受委屈怎么办？

　　那就打，即使打不过，也要打！

　　只因为……

　　他是一个父亲！

　　“哼，不自量力！”

　　李壮实看到方厚德砸过来的拐杖，根本不以为意。

　　就算是方厚德锋芒最露的时候，也与他有些差距，更何况方厚德现在还断了一只胳膊，腿上受了重伤？

　　一拳迎上，李壮实决定用事实让村长孟柏明白，他做出的这个决定……是最正确的！

　　“哼，不自量力！”

　　就在这个时候，同样一声冷哼响了起来，然后，一道身影如闪电一般绕过了村长孟柏，站到了方厚德的面前。

　　“轰！”的一声，一大一小两只拳头碰撞在一起。


第47章 最蠢的决定

　　太快了，快得让人根本就反应不过来。

　　甚至就连李壮实也是在双拳接实之后才看清楚对方的样子，他的眼中闪过一丝惊讶，不过，惊讶之后却又变为了冷笑。

　　只是……

　　冷笑却并没有维持太长的时间便完全缰住了。

　　因为，他感觉到，那看似弱小的拳头上，却爆发出一股如山洪暴发般汹涌的力量，抵抗？他甚至连这个念头都还没有想到，双脚便被这股巨力掀起，身体如断了线的风筝一样撞在了小屋的石墙上。

　　“咔嚓！”厚厚的石制墙壁上，因为强大的撞击力，现出如蜘蛛网一般的裂缝。

　　李壮实的脸色在一瞬间变得煞白，胸中一阵翻滚，口一张，便猛的吐出一口鲜血，目光望着面前一脸平静的方正直，他无论如何都不敢相信，这是真的。

　　刚才那一股巨力是怎么回事？

　　那是人能掌握的力量吗？到底是怎么做到的？他不过是一个七岁的孩子啊！

　　“这……”

　　村长孟柏已经完全惊呆了，他同样不敢相信眼前这一幕，从方厚德出手，到李壮实迎上，再到一个人影突然冒出来。

　　一切都发生的太快了。

　　他甚至还没明白过来是怎么回事？为什么李壮实会飞出去？为什么石墙会裂开？不可能，这怎么可能？

　　李壮实……被方正直一拳轰飞了？！

　　“怎么可能？！”李家大嫂原本在看到方厚德砸出拐杖的时候，心里是充满了讥讽的，她知道自己丈夫的实力，在绝对实力的面前，方厚德这样做，根本就是自讨苦吃。

　　但是，她不明白，为什么绝对实力……会变成了方正直？！

　　方厚德的拐杖硬生生的停在了半空，他的目光紧紧的盯在眼前这个看似柔弱的背影了，可就是这个背影，却是将他最想做却做不到的事情，给做了！

　　而且，做得如此干脆利落，如此让人不敢相信。

　　方厚德的嘴角微微的抽搐着，心里翻涌着一幕又一幕。

　　“我！要！进！狩！猎！队！”

　　“那锭金子，还是留给爹爹治病吧……”

　　“……”

　　“他是我的儿子？是我方厚德的儿子！”

　　秦雪莲此刻的嘴巴张得很大，在看到方厚德出手的时候，她想过阻止，因为，她知道方厚德肯定会吃亏。

　　但是，她却并没有那样做。

　　身为一个父亲，他就该像个男人一样的站出来，就算明知道要吃亏，为了儿子这口气，又怕什么？

　　只是……

　　眼前这样的变故，确实是让她根本无法相信。

　　“正儿……我的正儿……打飞了李壮实？！一拳？只用了一拳？！”秦雪莲感觉眼前的景像突然变得有些模糊起来，一滴泪水从眼角滑落。

　　“我的正儿，真的能够撑起这个家了啊！”

　　小屋中的气氛再次变得诡异起来，没有人开口说话，所有人的目光最后都定格在了李壮实的身上，那可是能力举五百斤大鼎的人物啊？为什么？飞了？！

　　“辱人者，人必辱之！”方正直淡淡的看了一眼李壮实，然后，又将目光扫向旁边的李家大嫂。

　　李家大嫂顿时一惊，一股寒气从脚底直冲到后背。

　　脚步下意识的就往后退了一步，然后，正好就撞在了后面的椅子上，整个人顿时一个后仰，扑通，一屁股坐倒在地。

　　这个声音也终于惊醒了小屋中的众人。

　　“哈哈哈……正直小兄弟说得好！辱人者，人必辱之！我虽是个粗人，但是我却能听得出来，这句话里有大学问！”

　　就在这个时候，一旁的张阳平突然站了起来，目光扫了一眼靠在墙壁下的李壮实，最终回到旁边一脸震惊的村长孟柏身上。

　　“村长大人，你们南山村今日还真是让我大开眼界了啊！”

　　“我刚才好像听你说李壮实是南山村的希望对吗？你知不知道，这是我张阳平这辈子听过的最好笑的笑话！”

　　“哈哈哈……”

　　“我张阳平在这十里八乡可从来没有怕过什么人，可我今天来南山村，却是为了两件事情，第一是帮方正直证明陷阱图的事实，第二则是跟你们南山村求和！”

　　“我们北山村甚至愿意每个月交银子给你们南山村也希望能够求和，知道为什么吗？因为一个人，就是方正直！但是，我们现在不需要跟你们求和了，因为，方正直已经不是你们南山村的人了，所以，我不得不告诉你……”

　　“今天，村长大人！你做出了一个最蠢的决定！”

　　“最蠢的决定！”

　　“最蠢的决定！”

　　张阳平的声音回荡在小屋之中，然后，他也直接大步的走到方正直的背后，将手伸入方正直背后的大背篓中。

　　“村长大人，你觉得你说的这位南山村的希望……能杀得了这个吗？！”

　　“哗啦！”

　　一张沾染着鲜红血迹的巨大毛皮立即展现在众人的面前，青色的长毛根根竖立，如同钢针一样坚硬，背上，那一缕从额头延伸到尾巴的火红毛发更是透着一股血腥的气息，即使只是一张毛皮，那凶残的气息依旧无比强大，充斥着整个小屋。

　　所有人的目光完全定住了。

　　李壮实的神情终于有了一丝惊恐，他如何看不出眼前这张毛皮代表的是什么？只是，他不敢相信，或许，他无论如何也不愿意去相信。

　　本来已经爬起来的李家大嫂，在突然看到这张毛皮后，脚下就一软，直接就又被吓得一屁股坐了回去。

　　方厚德的眼中闪烁着极为复杂的光芒，那里面有激动，有愤怒，有怨恨，有欣慰……只是，到了最后，所有的一切情绪，都化为了一滴热泪。

　　男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“胳膊……我的胳膊！”

　　“厚德，厚德……你看到了吗？你看到了吗？正儿，我们的正儿给你报仇了啊！”秦雪莲的眼泪已经再也控制不住，使劲的抓着方厚德那空荡荡的袖子摇动着。

　　村长孟柏原本震惊的脸色在一瞬间已经变成了酱紫色，他不敢相信，如果说之前方正直一拳打飞李壮实时，已经让人震惊得不敢相信。

　　那么，眼前这一幕，简直就是让人惊恐！来自于灵魂深入的惊恐！

　　“青……青火狼？！”


第48章 风景

　　村长孟柏艰难的张了张嘴，青火狼身上散发出来的凶残气息甚至让他的身体都有些瑟瑟发抖。

　　青火狼啊，真正的青火狼毛皮，整个苍岭山外围没有第二只！

　　为什么会出现在方正直的背篓里？张阳平刚才说，说方正直……方正直杀了青火狼？！

　　“这，这……怎么可能？！”村长孟柏想到了这些年南山村的处境，他想起狩猎队遭遇到青火狼时悲惨的命运。

　　而今天，这只苍岭山外围的王者，却是静静的展现在他的面前，只是，自己却将杀了它的人，赶出了南山村？！

　　“今天，村长大人！你做出了一个最蠢的决定！”

　　“最蠢的决定！”

　　“最蠢的决定！”

　　耳边回响着张阳平的话，村长孟柏整个人瘫坐在地上，手上的烟杆早已经摔落到了远处……

　　……

　　从村长孟柏小屋中出来的时候，张阳平便一直跟在方正直的身后。

　　“正直小兄弟，南山村把你赶出村，这是好事啊！”

　　“呃……对不起，我不是那个意思，我的意思是说，南山村并不一定就是最好的地方啊，你考虑一下我们北山村如何？”

　　“我们北山村山清水秀，只要你们愿意去北山村，我保证一定可以给……哎哎，正直小兄弟，别走啊……”

　　方正直没有回答张阳平的话，只是静静的跟在方厚德和秦雪莲的身边。

　　一家三口默默的回到土彻的小屋门口，秦雪莲抚摸着方正直的头发，眼中的情绪有些复杂：“正儿，青火狼真的是你杀的？”

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“好，很好！我方厚德有你这样的儿子，真的满足了！只是，唉……”方厚德看了看方正直，又抬头望了望四周渺渺升起的炊烟，神情间有着一抹落寞。

　　秦雪莲的目光扫了扫土彻的小屋，悄悄的用手擦了擦眼角的湿润，然后，便开始快速的收拾起来。

　　方正直没有多说什么，只是静静的看着这一切，他很理解自己这位老爹此刻的心情，从小便在南山村长大，为了南山村，自己这位老爹将一身都奉献了出来。

　　甚至在断了一只胳膊情况下，依旧参加狩猎队上山打猎。

　　可结果……

　　却是落到被人赶出村子。

　　秦雪莲虽然并不生长在南山村，但是，在这个时代，嫁出去的女儿就是泼出去的水，一旦再回娘家，脸面如何挂得住？

　　事实上，方正直知道，在张阳平拿出青火狼毛皮的时候，其实事情已经有了转机，只要自己这位老爹开口，一切又将回到过去。

　　只是，当一个人的心被伤到这种程度，真的还能回到过去吗？

　　“爹，娘……我们走吧！”看了看有些西下的太阳，方正直对着身后的张阳平使了个眼色，独自一人走到方厚德和秦雪莲的身边。

　　“走吧！”方厚德再次回头望了望，叹了一口气。

　　“其实，我们也确实好久没有回家看看了！”秦雪莲一边将行礼打包好，一边让自己尽量显得高兴一些。

　　“爹，娘，你们想学习《道典》吗？”

　　“好儿子……《道典》可不是那么容易学的，一般人哪有那个福气啊！”方厚德看了看自己的胳膊，摇了摇头。

　　“怎么说话呢？我们的儿子可不就在看《道典》吗？是不是啊，正儿？”秦雪莲一听，顿时就有些不服气。

　　“是，娘说的对！我不单在看《道典》，而且我还能读懂上面所有的字，甚至我还能将一部份的《道典》完全背下来，爹，娘，我真的可以教你们学习《道典》的！”方正直看向方厚德和秦雪莲，稚嫩的小脸上，有着无比认真的表情。

　　方厚德脸上的表情一瞬间便呆住了。

　　而秦雪莲则是一脸惊讶的看着方正直，她完全无法相信，但是，自己儿子说出的话，她作为娘亲怎么能够怀念？

　　“青龙华盖及蓬星，步去地户太阴灵。天门天狱天牢固，阴阳孤宿合天庭。占得星辰真有准，凡事依之验……并顺行十二支。”

　　“这便是《道典之奇门遁甲篇》中的‘六甲出行诀’！”方正直背完之后，便也跟方厚德和秦雪莲耐心的解释道。

　　“我的儿子……自学成功了？！”秦雪莲手上拿着的包袱，直接掉落在地。

　　……

　　“没想到雪莲妹子的娘家居然就在北山村？！哈哈哈……这可太好了！”张阳平一边帮忙拿行李，一边大笑着说道。

　　“去北山村，我有一个条件！”方正直看着张阳平笑得前倒后仰，忍不住泼出一盆冷水。

　　“正直小兄弟有什么条件尽管说，只要我们北山村做得到的，一定答应！”张阳平一听，立即拍着胸脯保证。

　　“我要全部的《道典》藏书！”

　　“全部的《道典》？！”张阳平一惊，要凑齐全部的《道典》那可不是一笔小的开支，必须要全村人合力才有可能做到。

　　“作为回报，我可以将李壮实给你的石阵图改动一下！”方正直知道，要凑齐全部的《道典》，确实有些难，所以决定以物换物。

　　“那张图还能改？！”张阳平有些无法相信。

　　“嗯，只要在上面再加点东西，稍微变化一下，那么……南山村在苍岭山上布下的所有石阵就直接变成了北山村的了！”方正直解释道。

　　“真的？！”张阳平瞬间就激动了起来。

　　“嗯！”方正直点了点头。

　　“好，好好……太好了！如果真是这样的话，我一定说服全村的人一起合力，给正直小兄弟把全部的《道典》凑齐！”张阳平一想到南山村辛苦布下的石阵，一夜之间全部变成北山村后，南山村那些人的表情时，心里就是一阵暗爽。

　　他这段时间，可是因为石阵的原因，在南山村的手里吃了不少的亏啊，连武器都快要打光了。

　　“谢谢！”方正直对于张阳平的承诺还是愿意相信的。

　　“对了，正直小兄弟，你要《道典》干嘛？”条件谈妥，张阳平便又有些好奇。

　　“参加道典考试啊。”

　　“道典考试？！那我劝你还是放弃好了，道典考试太难了，而且，其中还有文试，我们北山村又没有设下道堂，你总不可能自学吧？”

　　“嗯。”

　　“嗯……等一下，嗯是什么意思？你真的打算……自学？！”

　　“对啊！”

　　“……”张阳平看着方正直一脸平静的表情，一时间竟有一种无言以对的感觉，自学？参加道典考试？

　　能不弄这种不好笑的玩笑吗？

　　方正直没有多解释什么，只是回过头来望了望已经远去的村庄：“南山村，下次再见的时候，不知道又是怎样一番风景呢？”

　　……

　　当方正直等人离开南山村不久后，一队穿着明亮盔甲的军士却护着一辆巨大的轿子快速的踏了进来。

　　村长孟柏此刻正坐在院之中，手中拿着烟杆，望着渐渐西下的太阳唉声叹气，眼中显得无比的婉息。

　　“方正直，方正直……多好的孩子啊，如果没有这件事情，如果他能进入道堂？！将来……唉……”

　　村长孟柏明白，现在就算后悔也一切都晚了，他只能寄希望于自己做出来的决定，毕竟，道堂和道典考试，才是真正改变一个人命运的关键。

　　“村长，村长……快，快！神候府的人来了，还有……神候府的小姐，也……也亲自来了！”就在这个时候，一个村民飞速的跑了过来，气喘虚虚地喊道。

　　村长孟柏顿时一惊，神候府？神候府的小姐亲自来了？！上天保佑，希望这一次能降下大福运！

　　心里暗自祈祷，然后又想到上次神候府小姐给李虎儿出题的事情。

　　“去，把老李家也一起叫上，让他们把虎儿带着，一起去迎接神候府小姐！”村长孟柏收起烟杆，如同在无尽的黑暗中寻找到最后的一缕曙光。

　　“好！”

　　……


第49章 神候府指令

　　神候府小姐再次来到南山村的消息瞬间便传遍了整个村子。

　　所有的村民们听到这个消息，都是激动非常，这可是天大的福气啊，以前的南山村，几十年都看不见什么大人物到来。

　　可现在呢？不到两个月的时间，神候府的人来了一趟又一趟，更甚者，神候府的小姐，居然第二次亲临，这代表什么？

　　代表神候府小姐是记得南山村的。

　　只要神候府的小姐记挂着南山村，那就是机缘，代表着富裕和希望的大机缘！

　　村长孟柏神情紧张，一只手拉着李虎儿，一只手拿着烟杆，带着李壮实和李大嫂子与众村民们飞速的迎向村口。

　　“吁……”

　　伴随着一阵踏雪龙驹的嘶吼声，几百人的队伍终于停了下来。

　　位于队伍最前方的李将军在看到众人后，并没有急着下马，而是扭头将目光转向身后挂满着碧绿珠玉的大轿。

　　大轿的轿帘从内被人掀开，少女月儿穿着一身罗裙，高傲的仰着小脑袋走了出来，手里还拿着一卷白色的布帛。

　　看了看眼前的众村民们，少女月儿轻哼一声，随即又躬下身子，从外拉起轿帘。

　　然后……

　　穿着一件天蓝色丝制小裙，头截碧绿珠花，脚蹬着金丝红靴的暴走萝莉池孤烟便慢慢的从轿内踱了出来。

　　“南山村村长孟柏，带领众村民恭迎小姐！”

　　一眼看到暴走萝莉池孤烟，村长孟柏眼中一喜，立即便带拉着李虎儿跪了下去。

　　众村民们一看，也是马上跪下迎接。

　　神候府，统御北漠一方，别说是南山村了，就算是县城，府城的官员们，在看到神候府小姐的时候，也要行礼。

　　“起来吧！”暴走萝莉池孤烟乌黑的眼睛扫了扫面前的众村民，发现方正直并没有在里面，心中冷笑。

　　果然是躲起来了啊？不过，今日你却跑不掉的。

　　“月儿，宣吧！”

　　“是，小姐！”少女月儿听到暴走萝莉池孤烟的话，立即便跳下了大轿，走到了队伍的最前方。

　　然后，慢慢的将手中的白色布帛展开。

　　村长孟柏一眼看到白色布帛，心里顿时就激动起来。

　　原本想着神候府小姐再次来到南山村，或许是因为路过歇脚，可现在看来，却是带着候府指令而来。

　　而且，从李将军还有少女月儿等人的神情来看，都还比较平和，这就代表，神候府此次来南山村并无恶意！

　　“这么兴师动众的指意，又没有恶意？难道真的要降下大机缘吗？只是，不知道是谁家的人这么幸运！”

　　村长孟柏这样想的时候，目光看了看身边的李虎儿，手便又下意识的捏紧了。

　　自己必须表现出与李家很亲近的样子，这样才能让神候府的小姐觉得自己的眼光很准，懂得辩人识才。

　　李壮实等人在看到少女月儿拿出白色布帛时，也同样眼中发亮，连胸口受的震伤也都不觉得疼了。

　　“神候府的小姐亲自到来，难道福缘要提前降下了？是降到我的身上，还是虎儿的身上？”李壮实激动得手都不知道放哪了。

　　少女月儿终于将手上的布帛完全展开，又看了看面前的众村民们，轻轻的咳了一声，神情倨傲。

　　“神候府，福泽四方，统御北漠五府二十七县……今日特降下福缘，召南山村村民，方正直入神候府！”少女月儿念完后，便将白色布帛收起来，目光看向村长孟柏，等着他上来接受指令。

　　然而……

　　村长孟柏却是完全呆住了，原本还带着喜悦有脸，在听到最后的时候，却是在一瞬间就变得无比的苍白。

　　“召……召方正直入神候府？！”

　　村头孟柏仰起头，望了望已经只剩下余辉的太阳，全身就像遭受过万千雷击一样，扑通一声软倒在地。

　　“方……方正直？！”李壮实同样有一种背后发凉的感觉。

　　方正直要进神候府了？这……这怎么可能！不对，这怎么行？自己……自己可是把方家……不行，绝对不能让方正直进神候府！

　　“村长！”李壮实也不等别的村民们说话了，立即扑到村长孟柏的身边。

　　然后，使劲的对着村长孟柏使了使眼色，神情间，有些无比的惊恐，如果方正直真的进了神候府，那无论是对李家，还是南山村，都将是一个大灾难。

　　村长孟柏被李壮实摇了几下，头脑立即就清醒了过来，他如何不知道李壮实的意思，只是……他悔啊！他真的悔啊！

　　如果他今天不做出那个决定，那么，眼前的这个消息，将是南山村建村百年来，最大的喜事。

　　“方正直要进神候府了？！”

　　“怎么不见老方家的人过来啊？快去通知啊！”

　　“大喜事啊，真是天大的喜事啊！”

　　有一些并不知道方正直被赶出村的村民们，听完少女月儿的话，都是一个个激动了起来，虽然不知道方正直为什么会被召进神候府，但这绝对是天大的喜事。

　　“你们怎么还不接指令？”少女月儿拿着白色布帛等了一会儿，却是不见有人上来接过指令，顿时有些不悦了。

　　“回……回候府问话！我，我……我有罪啊！”村长孟柏听到少女月儿的话，猛的从地上爬了起来，然后，又跪倒在地。

　　暴走萝莉池孤烟看到这一幕，乌黑的眼睛中闪过一丝光芒，她有些疑惑，自己召方正直那小贼入神候府，这南山村应该感恩才对，怎么反倒说有罪？

　　李壮实和李家大嫂在听到村长孟柏那句有罪的时候，整个心都提了起来，自己这位村长大人可千万别糊涂啊。

　　现在方正直已经不是南山村的人了，一旦让神候府找到方正直，那南山村可是要跟着一起倒大霉的。

　　“禀……禀告小姐，方正直已经离村了，包括他的父母，全部离开了南山村，我……我没能留住他们，我……我有罪啊！”村长孟柏的眼泪都流了下来，他是真的后悔，悔得眼泪都止不住。

　　离村？！暴走萝莉池孤烟微微一愣，她无论如何也想不到，会出现这样的事情，离村？为什么要离村？

　　“方正直离村的理由是什么？”暴走萝莉池孤烟看向村长孟柏。

　　“这，这……”村长孟柏心里一阵犹豫，目光看了看李壮实，最终一咬牙：“是我的错，前段时间方正直的父亲方厚德在苍岭山上遇到了青火狼，遭了袭击，回来后身体一直很难恢复，所以，方家……方家为了能得到更好的治疗，便……便离开了南山村！”

　　村长孟柏也想过将方正直的事情定义为陷害李壮实，可他却没有这样做，因为，诬陷一个被神候府看重的人，是最愚蠢的行为。

　　而且……

　　最重要的是，村长孟柏心中对方家有愧，他不想方正直进神候府，但是，他也同样希望方正直可以进神候府。

　　这是一种很复杂的情绪。

　　“大胆孟柏，你可知道欺瞒神候府是何等罪名！”


第50章 八年

　　作为驰骋沙场的大将，李将军阅人何止千百，不说刚才村长孟柏说话之时神情有异，光凭那吞吐的话语，他也可以肯定，对方在撒谎。

　　一声断喝，人便已经跃下踏雪龙驹，到了村长孟柏的面前，一把寒光凛凛的配剑直接就架在了村长孟柏的脖子上。

　　“啊！”

　　瞬间的变故，让整个南山村的村民们顿时一个个瞪大了眼睛，发出一声声尖叫，但却没有一个人敢动弹。

　　“将军……将军饶命！”

　　村长孟柏全身剧震，感受着脖子上的寒意，下意识的想躲，但李将身上散发出的那股强烈的杀机却压迫得他根本无法动弹。

　　“说，方正直到底为何离村？”李将军根本不理会村长孟柏的请求，手上佩剑一动，一缕血液便顺着剑尖流淌下来。

　　村长孟柏的后背顿时完全被汗水浸湿，也顾不得脖子上的疼痛，全身都像筛糠一样抖了起来。

　　他很清楚，以神候府的手段，如果真的想查，这件事情根本就隐瞒不了。

　　李壮实和李家大嫂此刻也被吓了一跳，望着架在村长孟柏脖子上的长剑，他们知道，这一劫已经再也无法躲过了。

　　“孟柏，我再给你一次机会说出真相，过几日便是我父候生辰，所以，我可以保证今日不开杀戒！”就在这个时候，暴走萝莉池孤烟开口了。

　　暴走萝莉池孤烟的语气很平静，但是村长孟柏却知道，这便是神候府给南山村的最后机会了。

　　村长孟柏的心里悔啊，明明是一件喜事，结果却是如此，是自己亲手毁了南山村最大的希望。

　　“是我，是我将方正直赶出了南山村！”村长孟柏跪倒在地，他知道，当他说出这句话的时候，便已经再无退路。

　　“村长将方正直赶出了南山村？！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“为什么要将方正直一家赶出南山村？老方家可是为村里做出这么多贡献的啊！”

　　村民们一听，顿时也都激动了起来，方厚德的胳膊就是为了南山村丢的，而且，方正直更是为村子画出了石阵图，这都是大功劳。

　　李壮实和李家大嫂在听到村长孟柏这句话的时候，也是脚下一软，直接瘫倒在地，完了，这下一切都完了。

　　村长孟柏没敢再隐瞒，因为根本就隐瞒不了，就算他不说，北山村的人也同样知道此事的经过。

　　所以，他只能从方正直画出石阵图开始，一直说到斩杀青火狼。

　　“什么？！方正直杀了青火狼？！”

　　“我的天啊，青火狼被方正直杀了？这怎么可能！”

　　“那可是青火狼啊！”

　　村民们听到后来已经完全震惊了，横行苍岭山外围的王者青火狼，居然被方正直杀了？这……根本就让人无法相信，方正直还只是一个七岁的孩子啊！

　　天才啊，真正的天才！

　　“那个小贼杀了青火狼？！”暴走萝莉池孤烟这一次同样有些惊讶了，青火狼的实力并不算太强，但是速度太快了，就算是她遇到，也不敢说能百分百斩杀。

　　李将军此刻的脸色同样无比的惊讶，他此次随自家小姐过来招揽方正直时，心里是有些疑惑的。

　　不过是一个七岁的孩童而已，能有什么过人之处吗？

　　可是，听到村长孟柏的话后，他却再没有任何的质疑了，一个七岁小孩却杀了青火狼？自家小姐的眼光，果然不是自己等人可以比肩的。

　　“小姐，这南山村如此迂腐，做事情根本又自私自利，不如干脆把南山村的道堂给撤了吧？”少女月儿在一旁显得有些愤怒。

　　“千万不要啊！求求小姐不要撤掉道堂，孟柏愿意一人承担所有罪责！”村长孟柏一听，整个人都趴倒在地，他很清楚，如果道堂被撤，那南山村最后的希望也将完全失去。

　　“求小姐不要撤掉道堂！”

　　“求小姐不要撤掉道堂！”

　　“求小姐……”

　　所有的村民们也都纷纷下跪，就算是村长孟柏做出的决定再有错，可道堂终究是整个南山村的希望。

　　“小姐，我……我知道小姐仁慈，求求小姐给我们南山村留下最后的希望，我愿意以我这条老命担保，十年……不，八年，八年之内，南山村道堂内一定有人能名列府城道堂考试的甲榜！”村长孟柏使劲的磕着头，磕得鲜血直流。

　　“求求小姐！”

　　“求求小姐！”

　　所有的村民们同样开始磕头。

　　“明白了，既然事情真相已经明了，我便也遵询刚才的承诺！南山村村长孟柏，年老糊涂，杖责三十，罢免村长之职！李家……李壮实杖责一百，其于，各杖二十！”暴走萝莉池孤烟摆了摆手，没有再多说什么。

　　“多谢小姐！多谢小姐不杀之恩！”村长孟柏立即跪趴在地上，后背上已经被汗水全部浸湿。

　　“多谢小姐！”李壮实此刻也立即拉起李家大嫂跪倒在地。

　　“八年之内，南山村若无一人拿到府城道典考试甲榜，今日之罪与欺瞒之罪并罚，同时，将撤掉南山村的道堂！”暴走萝莉池孤烟看了看跪倒的众人，再次说道。

　　“多谢小姐，小姐仁慈！”

　　……

　　“啪啪啪……”

　　军杖拍打在村长孟柏和李家三口的身上，但是周围的村民们却是并没有人不满，因为，如果真按照村长孟柏所言，神候府能不杀了他们，便已经是天大的恩赐了。

　　“从今天开始，南山村村长便由丁青山担任！”李将军在了解了一些情况后，便也当众宣布下来。

　　“是！”丁青山走出人群，跪下拜谢。

　　“你知道方正直去了哪里吗？”

　　“这……回李将军，我不知道……”丁青山摇了摇头，他确实不知道方正直去了哪里。

　　“嗯！”李将军点了点头，然后又走到了暴走萝莉池孤烟的身边：“小姐，我们要不要去派些人到周围的村庄中去找一找？”

　　暴走萝莉池孤烟此刻正望着夕阳下一抹鲜艳的残阳出神，听到李将军的话，微微思索片刻，便摇了摇头。

　　“不用了，万物之道，讲究的是自然，一切皆顺应天意，既然错过了，再去强求已经没有意义了，这卷指令……烧了吧！”

　　暴走萝莉看了看少女月儿手中的白色布帛，摆了摆手，没有人知道她召方正直入神候府的真正目的，只是为了能够添些乐趣，可以天天折磨对方而已。

　　招纳人才？以神候府在北漠的威名，多少人求之不可，就算再天才，也不过是个连入道都没有达到的孩童。

　　天才？

　　能比仲永乎？

　　正所谓，得之所幸，失之无憾，真有本事，等上几年，又有何妨？

　　……

　　“回府！”

　　“回府！”

　　暴走萝莉池孤烟没有继续在南山村停留，而是重新坐回大轿之中，少女月儿则是嘟着嘴巴蹲坐在一旁。

　　“小姐，月儿有些不明白，为什么不把道堂撒掉啊？”少女月儿现在还是没有弄明白，为什么自己的小姐今日会这么好脾气。

　　“道堂的目的在于传道，南山村的村长虽然迂腐，但却不能代表所有人，如果随便撤掉道堂，伤的便是民心了。”

　　“原来是这样，月儿明白了，小姐的心里系的是整个北漠啊！”

　　“北漠？呵呵……”

　　暴走萝莉池孤烟摇了摇头，轻轻一笑，不再说话，只是静静的望了望轿外渐渐远去的山村，嘴角露出一抹笑容。

　　“小贼，既然你今日受此之辱，我池孤烟便暂且放你一马，不过，你能解开万物图，又能杀了青火狼，那么，我相信终有一天我们还会再见面的，到时候只希望你不要太弱才好！”


第51章 信河畔

　　……

　　时光飞逝，岁月如流，这一年，方正直十五岁！

　　怀安县，北临信河府，县城内一条信河支流横穿而过，将这座古城划出一道南北，同时也开辟出一条水上交通路线，使得这座古城成为了北漠的一处繁华的商业重地。

　　清风吹拂，阳光明媚。

　　信河上几艘画舫随风而来，在河面上划出如几条丝绸般顺滑的水线。

　　距离两年一次的道典考试只有三天时间，信河府在怀安县设下考场，便也使得四方才子，八方佳人，纷纷聚于信河河畔。

　　绿柳轻荡，一座铺着鲜红地毯的方形高台以优美之姿占据着信河最美的观景台，高台上张灯结彩，台下锦衣华服，鲜花密布。

　　三月阳春，百花齐放。

　　按照往年的惯例，道典考试开考之前都会提前举办一次才子佳人的盛会，更会相邀各地名流观赏品艳。

　　名为，百花文会！

　　“吼！”

　　一声低沉的兽吼声响起，却并没有引起太多人的注意，毕竟，这些年来饲养凶兽的技术早就已经在一些大家族中日渐成熟。

　　“公子，此地龙蛇混杂，偷鸡摸狗之辈甚之，以您的才名，根本无须赴此之会啊！”

　　一名满脸紮须，身材魁梧的汉子跨坐在一只全身有着红白皮毛，额头上裂出一道细口，尾巴上甩着一团红色火焰的‘三睛赤焰虎’身上，轻声对着身前一名穿着蓝白相间华服的青年问道，神情间恭敬异常。

　　华服青年慢慢的抬头看了看面前挂着百花文会四个大字的坊牌，脚步微微顿了顿，神情间极为冷漠。

　　“出门之时，爷爷交待我，要我依礼行事！”华服青年淡淡的说了一句后，便径直向前走去。

　　魁梧汉子不敢再多说话，只是飞快的从三晴赤焰虎上跳下，然后便跟在华服青年身后向着翠玉坊走去。

　　三睛赤焰虎低吼一声，纵身一跃便跳到了门口的一座兽台之上，轻轻伏身，而在三睛赤焰虎的周围，还蹲伏着各种各样的凶兽。

　　华服青年走的并不快，只是径直朝着百花文会的高台下走去，一边走一边慢慢自怀中摸出一把金骨银丝纸扇，轻轻一扬，一幅水墨丹青的山河图便展现了出来。

　　正在高台下嘻笑议论的几名穿着锦服的公子一看到华服青年，顿时一愣，然后，目光定格在那把金骨银丝纸扇上后，都是面露惊恐之色。

　　纷纷绕开让坐。

　　而华服青年则面色如常，不怒不喜，不悲不欢，只是走到最前方中间的位置，慢慢的坐了下去。

　　旁边一个穿着锦服的胖子此刻正一手拿着瓜果，一边和旁边一名锦服公子大声议论，笑得前仰后倒，一眼看到华服青年，整个人脸色便猛的煞白，如同见到鬼魅一般，腾的一下跃起，飞快的拉起旁边的公子逃离开去。

　　一瞬间，华服青年周围便如烟消云散一般，只留有紮须壮汉一人。

　　“退吧！”

　　“可是，这里……”

　　“退！”

　　“是，公子！”

　　紮须壮汉扫了扫周围，急速退下，但是，周围的才子们却并没有一个人愿意重新坐回位置上。

　　“燕修居然会来参加百花文会？太不可思议了吧？”

　　“算一算，今年燕修似乎满了十六岁了。”

　　“原来如此！”

　　坐在远处的才子们议论了几句后，便也不再多言，继续赏花品酒。

　　而就在这个时候，一名穿着黄色锦服，腰间配着一把青色长剑，脸色白净的青年却是在几名穿着盔甲的护卫陪同下，一脸笑意的走向高台下。

　　“快看，孟玉书来了！”

　　“听说这个孟玉书一年前便已经入道，今次参加道典考试，怕是要拔下双榜榜首了！”

　　才子们小声的议论着，一个个脸上都现出羡慕之色。

　　黄色锦服青年孟玉书听到周围的议论，脸上现出几分得意，随即径直走向燕修身边，轻轻抱拳施礼。

　　“怀安孟府，孟玉书有幸见过燕修公子！”

　　燕修神色冷漠，甚至连看都没有看一眼孟玉书，只是端坐在椅子上，轻轻的摇动着手上的金骨银丝纸扇。

　　一阵微风吹过，孟玉书感觉有种萧索的寒意，以孟府在怀安县的威望，再加上自己入道的实力，能让他主动示好的人可并不多。

　　但是，眼前的燕修却是连看都没有看他一眼。

　　这是一种很淡然的无视，而且还是当着如此多才子的面，孟玉书的脸色变了变，手上的佩剑捏了捏，胸口前伏了几下，不过，最终还是恢复了笑容。

　　“既然燕修公子喜爱清静，那孟玉书便告辞了！”孟玉书再次拱了拱手，算是给自己找了个台阶下。

　　“唉哟喂，老天开眼啊！这么好的位置居然没人坐？真是得之我幸啊！”就在这个时候，一个清亮的声音突然在孟玉书的背后响起。

　　孟玉书的眉头一皱。

　　他刚刚才给自己找了个燕修喜静的借口，却没想到就有人来吵闹，如果真让他坐到这里，那自己刚才的话岂不是自打嘴巴？

　　正准备出手阻止，可转念一想又好像不需要。

　　以燕修的性格，难道还真有人能够安稳的坐在他身边？

　　嘴角勾起一抹笑容，孟玉书想到刚才燕修的冷漠，又想到身后来人的不自量力，突然觉得，坐山观虎斗也未免不是一个好的选择。

　　虽然，不知道来的人是不是虎。

　　但总归是能探一探，眼前这位在大夏王朝青年一辈中，号称冷面修罗的燕修，到底有多大的能耐。

　　“喂，你坐不坐的？不坐让一下！”

　　孟玉书正暗自为自己的想法得意的时候，便感觉肩上传来一股力量，然后，整个人便被这股力量带了起来，身体后仰。

　　“扑通！”一屁股坐倒在地。

　　“现在的人，素质真差！好狗不挡路都不知道啊？”一个轻蔑的声音再次响起，然后，便看到一个身材修长，穿着一件蓝色粗布长衫，头上扎着一块蓝色方巾的青年轻松绕过孟玉书，走到燕修的旁边一屁股坐了下去。

　　“哟，这百花文会真是不错，还有水果拼盘呐！”青年似乎发现了新大陆一样将摆放在面前的瓜果端了过来，一口咬下，甘甜无比。

　　随着青年声音的响起，原本热闹的百花文会一瞬间变得极为寂静，只留下清风吹荡着河畔的柳条，发出的轻微沙沙声……


第52章 云轻舞

　　所有的才子们都张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，没有人敢相信眼前这一幕。

　　这是不想活了吗？

　　居然去惹孟玉书？不单惹了孟玉书，还把燕修面前的瓜果给端走了？好一个一石二鸟，一箭双雕之举啊！

　　最主要的是，青年好像还一脸没事人一样的坐在那里吃得无比香甜。

　　太嚣张了吧？

　　孟玉书现在的脸很黑，而当他看清楚坐在燕修旁边的青年时，脸便真的可以黑得滴出水来了。

　　那一身蓝色的粗布长衫，头上的粗布方巾，还有脚上那双磨得几乎发白的长靴，无不彰显着对方乡村土鳖的身份。

　　一个乡村土鳖，居然在他的地盘上，让他在众目睽睽之下，来了个屁股先着地？

　　简直不能忍！

　　刚准备暴走，耳边便响起一阵轻声的念叨。

　　“依礼行事，依礼行事……”

　　孟玉书一愣，然后就发现这个声音正是坐在青年旁边的燕修发出，只见此刻的燕修，面寒如冰，双唇间不停的开合着。

　　念的正是那句依礼行事。

　　“依礼行事？”孟玉书眉头紧皱，捏着腰间配剑的手都有些发白，燕修这话是什么意思？是要自己依礼行事吗？

　　可现在这都被人踩在脑袋上了，还要依礼？

　　猛然间，孟玉书想到了今天百花文会的重头戏，眼前突然一亮，好像明白了什么似的，原来是这个意思啊……

　　想到这里，孟玉书便坐地上站了起来，轻轻拍了拍屁股上沾染的尘土，又对着燕修和青年微微施了一礼。

　　“在下孟玉书，还未请教公子大名？”

　　这话自然是对着青年说的，只是，这一幕落在周围的才子们眼中……

　　顿时就让一个个才子们傻了眼。

　　怎么回事？居然没有拔剑相向？这样也能忍？而且，还询问对方姓名？孟玉书什么时候有这么好的脾气了啊？

　　完全不敢置信。

　　青年嘴里正啃着个瓜果，听到孟玉书问话，摆了摆手，一脸不屑：“没什么事就退下吧，我这还等着看表演呢。”

　　“……”

　　周围的才子们，一个个瞬间就像嘴里被塞了个鸡蛋一样，完全无语，这个穿着一身粗布长衫的家伙到底是谁啊？孟玉书问话，居然连答都懒得答就让退下？

　　这份气度，还真是……让人无言以对啊。

　　孟玉书此刻同样震惊了，仔细的看了看面前的青年，又想了想，好像怀安县城内没这号人物啊？

　　刚准备发作，又听到燕修的口里念叨起来。

　　“依礼行事，依礼行事……”

　　孟玉书的脸色变了又变，胸口急剧的起伏着，忍了足足一刻钟才压制住心里升腾起来的怒火。

　　“公子既然来了这百花文会，当知道百花文会中的重头戏便是这个‘花’字，不如我们今日就来以此来赌斗一场如何？”孟玉书尽量的让自己的声音平和下来，可是牙齿却是不由自主的咬紧了。

　　“赌斗？嗯……说来听听！”青年的脸上似乎有了些许兴趣。

　　“就比谁能率先揭下花魁的面纱，如何？”孟玉书对着身后的高台努了努嘴，一脸挑畔道。

　　“花魁？今天还有花魁啊？”青年的表情看起来似乎有些微微的惊讶。

　　孟玉书一看，心里顿时冷笑一声，果然是个乡村土鳖，连百花文会的主题‘赛花魁’都不知道？

　　自己和这种人赌斗，会不会有些失了身份？

　　不过，既然燕修一直念叨着依礼行事，那自己依足了百花文会的规距来办事，想必这燕修就不会再有意见了吧？

　　“怎么样，公子敢与不敢？”

　　“只要谁先揭下花魁的面纱就算赢了吗？”青年继续问道。

　　“这是自然！”孟玉书点了点头。

　　百花文会，赛的虽然是花魁，但是，却是以文斗为主，想要揭下花魁的面纱，就需要众人展露出足够的文彩，并且当众博得花魁的芳心，才有可能让花魁揭开面纱相见。

　　孟玉书可不认为眼前这个乡村土鳖有什么文彩。

　　退一万步说，就算这乡村土鳖真有什么拿得出手的作品，光是穿成这样，也不可能让花魁倾心。

　　所以，这场赌斗的输赢，从定下赌斗开始，便已经注定了结果。

　　“好！”青年似乎并没有什么疑问，很爽快的点了点头。

　　孟玉书的心里顿时就乐了，这乡村土鳖还真是有胆量，居然还真敢与自己赌斗？这也就怪不得自己了。

　　“既然定下赌斗，当有赌注才好！”孟玉书循循善诱。

　　“嗯，你说的很对！”青年再次点头，一点也没有觉得有什么问题。

　　孟玉书觉得到这里也就差不多了，看了看面前的青年，手在怀里摸了摸，最终还是犹豫了一下。

　　要是赌太多，这家伙临阵退缩就不好了。

　　“就赌一百两银子如何？”孟玉书试探道。

　　“好！”青年一听，顿时就笑了。

　　“那就正好请燕修公子作个证人，我们俩人各自押下一百两银子，就赌谁能揭下花魁的面纱！”孟玉书说完，便从怀里摸出一张百两银票递到了燕修面前。

　　燕修看了看，面色顿时又寒了几分，口里不停的念着：“依礼行事，依礼行事……”

　　而青年则是有些兴奋的拿起那张银票看了又看。

　　“那么就请公子放银票吧？”孟玉书看到青年只是看，却没有行动，不由有些疑惑。

　　“银票？噢……这个不要紧的，放心放心，反正我又不会输！”青年一听，对着孟玉书摆了摆手，一脸的不介意表情。

　　孟玉书的脸顿时又黑了几分。

　　什么意思？赌斗不先拿银票？想耍赖啊！

　　刚准备开口质问，又看到面前的燕修，孟玉书到嘴的话又咽了下来，他完全相信，既然燕修同意作为证人，量这家伙也耍不了赖。

　　更何况在这怀安县城，还真没有什么人敢跟他孟玉书耍赖。

　　“哼！”孟玉书冷哼一声，既然赌斗已经定下，他便没有兴趣再和青年纠缠，带着护卫独自一人坐到远处。

　　“孟玉书居然和那家伙赌斗谁先揭下花魁的面纱？”

　　“这可有意思了，难道孟玉书没注意今日参加花魁大赛的名单，不知道今天的花魁是谁吗？”

　　众才子们听到孟玉书和青年的对话后，便立即给纷议论起来。

　　而就在这个时候，信河上一艘挂满了金丝绸缎的巨大三层画舫也自河面上缓缓行来，画舫顶上，一面印着“云”字的金色小旗随风轻舞。

　　水面荡漾，这艘画舫就这样穿梭在一堆画舫中间，但是，却没有人会将这艘画舫与其它的画舫相提并论。

　　因为，这个画舫的主人，代表的便是真正的高山，根本无法翻越的高山。

　　“她……她怎么会到怀安县城来？”原本还一脸自信的孟玉书，在看到这艘画舫的时候，脸色却是猛的一变，显得极为难看。

　　他同样清楚，这艘画舫代表的是谁。

　　云轻舞，一个让大夏王朝无数才子拜倒其裙下的奇女子，琴，棋，书，画，诗，词，歌，赋，无不精通，最主要的是，从未有一人揭开过云轻舞的面纱。

　　更从未有一人，登上过云轻舞的画舫！

　　当然了，这人……指的是男人！


第53章 素质

　　孟玉书觉得这个赌斗基本可以作废了，因为，根本就不可能有人能揭下云轻舞的面纱，可是，一想到刚才受的那口气，他又有些不甘心。

　　不管如何，总要试试，实在不行再想别的办法。

　　想不到，怀安县城的百花文会，居然会引得云轻舞来参加？

　　实在是不可思议……

　　到底是什么原因呢？

　　……

　　燕修的目光看了看缓缓行来的画舫，神情却并没有一丝的变化，似乎是看见了，又似乎是没有看见。

　　只是当那艘画舫行到河畔时，他才想起什么似的，调整了一下自己的坐姿。

　　而坐在他旁边的青年此刻则是依旧如常。

　　甚至，还缓缓的将身体往后靠一靠，眼睛微微的眯起来，似乎在享受着河畔的拂面的清风与四周齐放的百花芬芳。

　　燕修没有说话，而青年也同样没有说话。

　　只是当燕修表现得太过端正后，青年便多少显得有些不雅，两个人就这样以不同的姿势坐着，显得十分的别扭。

　　周围的才子们看到这一幕，心里都有些相对无言。

　　眼前这两个人坐在一起，实在是太不协调了，可偏偏这两个人就这样坐在一起了，而且，看起来还似乎相安无事。

　　诡异，太过诡异！

　　……

　　来到百花文会的才子们，目标自然在花上，燕修和青年虽然能让他们注意一会，但总不可能让一群才子们总盯着两个男人看吧？

　　更何况，挂满金丝绸缎的画舫也终于停靠了下来。

　　只是，画舫上的人却并没有下来的意思，不过，即使如此，百花文会还是明显的要热闹了几分。

　　才子们欢呼雀跃着，大声的呼喊着云轻舞的名字，甚至有几个人居然搬来了笔案，已经现场挥毫起来。

　　或作画，或写诗，或题词，看起来热闹非凡。

　　百花文会是道典考试前才子们交流的聚会，所以并没有特别的栽判，规则很直接，在才女们献艺后，众才子将花投入到才女面前的花篮中，便算选了花魁。

　　虽然简单，但是却也公平公开。

　　“咚！”

　　一声锣响，百花文会便算是正式开始了。

　　然后，便有才女们开始登台献艺，一个个穿着鲜艳的长裙，或拂琴，或献舞，也有几个上台作了几首小诗，博起才子们吟诗作对的雅兴。

　　燕修的目光始终平静如水。

　　而青年则是饶有兴致的看得津津有味，并时不时的发出几声“不错”“精彩”之类的喝彩声，引得周围才子们的一片腹诽。

　　“山村土鳖！”

　　“素质！”

　　“真是羞与此人为伍！”

　　事实上众才子们也同样在议论，甚至有大部分的人声音比青年更大，只是，穿着粗布蓝色长衫的青年坐在一群锦衣华服的才子中间，便多少会让人产生些异类的感觉。

　　青年轻轻的抖了抖身上洗得极为干净的长衫，他自然是听不见别人肚子里的骂声，一脸的悠闲无比，听着曲儿，又吃着喝着。

　　或者说，就算他听见也不会理会，因为，他生活的地方，大家都是如此穿着，真让他天天穿得像这些才子们一样，那才真是叫度日如年呢？

　　终于，前面的花花朵朵唱得差不多了，一直停在河畔的那艘画舫也有了动静。

　　舫门轻轻打开，两排穿着统一碧绿裙装的少女便整齐划一的行了出来，而在其后，还跟着两名穿着金丝长裙的少女。

　　等到所有人都在画舫下排列整齐后，一个玲珑的身影也终于从画舫中缓慢的走了出来。

　　一身飘逸的天蓝色长裙，几朵雪白牡丹印在其裙摆之上，头顶上，一块如金黄明月般的镜形珠花戴在头上，珠花下，乌黑的秀丽长发直接垂落到腰间，正好与腰间那一抹金紫色的腰带齐平，突显出女子绝美的身段。

　　只可惜，一方黑色的纱巾将女子的面容遮挡了起来，但是，却也更加突显出女子那洁白如雪般美丽的肌肤……

　　足下轻点，一双用金丝锈花的长靴，裹着女子的莲足，慢步走上河畔。

　　然后，径直上台。

　　至此……

　　所有高台下的才子们已经完全安静了下来，呆呆的看着步上高台的女子，每个人的眼中都闪烁着炽热的光芒。

　　当然了，也有例外的。

　　比如坐在最前面的燕修，依旧是挂着一脸的冰霜，还有坐在燕修旁边的青年，依旧在那里自顾自的啃着瓜果。

　　“小女子云轻舞，献丑了！”如夜莺般清脆的声音发出，云轻舞微微低头，对着众才子们轻轻一福，姿态典雅，气质卓然。

　　“好！”台下，青年一阵欢快的巴掌声，瞬间就将那些被这一幕给看呆了的才子们拉回了现实。

　　美好的事物总是让人争相追求的。

　　对于打断美好梦境的人，自然就没有人会给什么好脸色。

　　所有的才子们都是一脸怒容的看向青年，甚至有几个已经磨拳擦掌起来，若不是看到燕修就坐在青年旁边，恐怕这事还真无法善了。

　　云轻舞的目光看了看青年，眉目间并没有任何的变化，反而是将身体微微转过来，又对着青年福了一福。

　　“云轻舞，谢过公子！”端庄气度，尽显非常。

　　“不用客气，只是不知道轻舞妹子今日所作何曲？”青年乌黑的眼睛望了望云轻舞，感受着周围传递过来的紧张气氛，微微一笑。

　　他自然是明白周围人为何动怒的，只是，待人应如常，刚才别的女子上台，皆有叫好声，若云轻舞上台没有，岂不怪哉！

　　“想不到公子也是曲中人，小女子今天献曲名为《蒹葭》。”云轻舞轻声答道，眼中并没有一丝鄙夷之色，反而恭敬非常。

　　“蒹葭？”青年点了点头，没有再说话。

　　然而，这便又让周围的才子们露出一阵鄙夷。

　　本来看到青年开口询问云轻舞，还以为会有什么高论，可结果却只是点了点头，一点意见没有发表？

　　不过，鄙夷完青年后，才子们便又沸腾了，云轻舞以《蒹葭》为词，这不正表明其追求所爱而不及的惆怅与苦闷吗？

　　这样的奇女子，却苦于追寻不到所爱，实在是让人心中生怜。

　　“这次的花魁，我就选云轻舞了！”一个坐在前排的才子率先走出，来到写着云轻舞的花篮前，准备将手中鲜花插入其中。

　　可惜，他还是慢了一步，因为有一个才子跑得更快。

　　一溜烟就到了花篮前，手上的鲜花也比那名才子更加优先投出，花一入篮，才子脸色涨红，几欲疯狂：“哈哈哈……本公子是第一个！”

　　其它的众才子们一看，都是惊慌了起来，纷纷从椅子上站了起来，疯狂的涌到了高台下，一个个抢着将手上鲜花投入花篮，生怕慢了一分。

　　于是，百花文会的花魁就这样毫无悬念的产生了……

　　“有没有一点素质？人家都还没有表演呢？就急着献殷勤，选花魁，急个蛋……蛋啊！”坐在最前排的青年，望着面前人来人往遮挡视线的才子们，终于有些忍不住的哼了一声。


第54章 简单直接

　　青年的声音并不大，但是，却让所有争先恐后的才子们愣住了，所有人都有一种冷不丁呛了一口辣椒水的感觉，嗓子里，心里，全都火辣辣的烧着。

　　“素质？！”

　　“献殷勤？”

　　被人光明正大的点出了心思，而且，还是当着倾国佳人之面？所有的才子们就像被踩了尾巴一样！

　　然后，青年一直的表现便被他们拿出来转移心中的尴尬，因为，如果真要选谁最没有素质，青年一定会全票通过。

　　而且……

　　最主要的是，那个“蛋……蛋啊！”是什么意思？

　　能否引经据典？又或者身轻如雁般以绝对的实力拦下众人？身为读书人，居然能说出如此粗俗的话语，而且还是当着倾国佳人的面，简直就是有辱斯文。

　　羞与此人为伍！

　　众才子们心中的尴尬化为一口怨气冲上心头，可今日是百花文会，讲文不论武，更何况要是真的动起手来，那便也应了青年那句话。

　　“哼！”

　　几个已经走到高台下的才子们将手中鲜花插入篮中，快速坐回原位，只是当他们走过青年身边时，都是不由冷哼一声。

　　“谢谢公子们的抬爱，那云轻舞今日便为公子们献上一曲《蒹葭》。”云轻舞再次对着众才子们微微一福，神情间依旧没有太多的变化。

　　听到云轻舞的话，众才子们立即便安静了下来。

　　青年的目光眯了眯，嘴角再次现出一丝笑容，望着云轻舞那如一汪秋水般平静的眼神，似乎若有所思。

　　而燕修则依旧一脸寒霜，只是手上的金骨银丝纸扇却是扇得急了几分。

　　一架古琴被云轻舞身后的两名穿着金色长裙的少女抬了出来，端坐在高台的后方，而云轻舞则是缓缓的坐到了古琴之后。

　　纤细白皙的手指在古琴上轻轻一拔。

　　流水般悦耳的声音便响了起来，整个百花文会至此也完全静了下来，所有人都聚精会神的盯着云轻舞的动作。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”

　　“遡洄从之，道阻且长。遡游从之，宛在水中央……”

　　“……”

　　琴音如水，曲乐妙歌，云轻舞能在这个时代被称为奇女子，除了有着无比亲和的气质外，更是极通音律。

　　每一个字，都清脆无比，每一个起伏都婉转悦耳。

　　随着云轻舞的琴声响起，原本随在身后的绿裙少女们便也开始翩翩起舞，时而合在一起组成一朵盛开的鲜花，时而又排列整齐化为一湖微波荡漾的水流……

　　所有的才子们都被眼前的一幕吸引了，完全沉醉在这无比优美的曲乐歌舞之中，一个个眼中现出陶醉之情，享受着世间最美妙的声音。

　　青年此刻也安静了下来，细细的聆听着云轻舞的声音，并没有再发出任何声音。

　　而燕修则是依旧端坐在椅子上，目光平静，轻轻的扇着扇子，感觉上似乎在听，又似乎没有在听。

　　曲终，琴止。

　　余音却依旧在空中回荡。

　　不知道过了多久，终于有才子们回过神来。

　　“好曲啊！”

　　“曲好，人更好！”

　　“能听云轻舞一曲，少活十年也愿意啊……”

　　众才子们开始用他们能想到的最动听的赞美来表达此刻激动的心情，更有人蠢蠢欲动，准备将手中早就写好的诗词献上，以博美人一笑。

　　“怀安孟府，孟玉书今日得聆仙音，心中甚是感激，想借此良机，与轻舞姑娘共抚一曲，不知道如何？”

　　就在这个时候，穿着一身黄色锦服的孟玉书终于自人群中走出，在几名护卫的陪同下，来到了高台之下。

　　众才子们一听孟玉书的话，顿时都是暗骂起来。

　　这孟玉书不献珠，不献玉，也不献诗词，却直接要与云轻舞抚琴，分明就是想投其所好，手段实在是高明。

　　只是行径却是有些卑鄙。

　　以云轻舞的气度，当着众人的面自然是不好拒绝。

　　而这样，便也让他得了天大的便宜，能与云轻舞共抚一曲，这份殊荣，怕是能让他以后在外又多出一份谈资吧？

　　众才子们这样想的时候，云轻舞便也缓缓的站了起来，神情平静如水。

　　“孟公子既有此雅兴，云轻舞当不便拒绝，只是，刚才一曲《蒹葭》已经弹完，若是再弹奏同样类型的曲目，怕是会让众公子们失了兴致，我这里有一首《十面埋伏》的古曲，若是公子能与我身边两位侍女同奏，轻舞自当与公子尽兴一曲。”

　　云轻舞的声音清脆悦耳，不坑不卑，不进不退，但是她的话音一落，孟玉书的脸色却是涮的一下变了。

　　他不过是想借着今日之势让云轻舞无法拒绝而已，真让他上台弹曲，那也就是弄几下玩玩，要说完全不会也不至于，可若要说到古曲……

　　就绝对是丑态百出了。

　　孟玉书的心里一下子就有一种想跳入信河的冲动。

　　上不能上，下又不能下。

　　答应？

　　对方也就是叫两名侍女陪他先弹而已，若是自己能弹奏下来，云轻舞自会与自己合奏，可若是自己弹不下来？

　　那就是真是在这百花文会上贻笑大方了。

　　孟玉书不说话，可刚才那些心中暗骂的才子们却看出了端倪，一个个心里都是暗笑不已。

　　“孟公子，来一曲吧！”

　　“是啊，孟公子！”

　　“也让我等见识一下孟公子的琴艺啊！”

　　在倾国佳人面前时，便总有一股力量，让一些原本不敢开口的才子们壮上了一些胆子，只为能让佳人关注上几分，又或者，哪怕只是一眼。

　　孟玉书的脸色一阵红一阵白，脚步动了动，几次想往前走，终究还是忍了下来，最后一咬牙，对着云轻舞拱了拱手。

　　“既然是轻舞姑娘的侍女，想必是有幸日染轻舞姑娘仙音的人，孟玉书今日若侥幸压下一头，怕是多有不妥！不如就此作罢！”孟玉书说完也不等云轻舞再开口，便逃也似的转身回到了坐位上。

　　如一阵风一般。

　　“多谢孟公子谦让！云轻舞代两位侍女谢过！”云轻舞似乎一点都没有觉得意外，反而拉着身边的两名侍女对着孟玉书轻轻一福。

　　众才子们看到这一幕，又是暗骂孟玉书逃得够快，见势不妙立马又跑，偏偏还说得那么的冠冕堂皇，简直就是鼠辈！

　　不过，经过孟玉书这一场头阵之后，那些蠢蠢欲试想博得佳人心，揭下云轻舞面纱的才子们便又开始担忧起来。

　　连孟玉书都败了，试问在场的众人，还有谁能揭下云轻舞的面纱呢？

　　一个个都有些犹豫不决，你看着我，我看着你。

　　而就在这个时候，一个有些慵懒的声音却是猛的响了起来。

　　“花魁云轻舞？”

　　众才子们一惊，心想谁又跑上去自取其辱的时候，便发现声音传来的方向，正是与燕修坐在一起的青年。

　　“乡村土鳖！”

　　“他还真想揭云轻舞的面纱吗？”

　　“就凭他？”

　　众才子们根本就不屑，云轻舞行遍大夏王朝，不知道经历多少风雨，北漠，南邦，西凉，东都，但是，却从未有任何一个才子打动其心。

　　一个乡村土鳖，又有何手段？

　　燕修此刻也将目光看向了身边的青年，眼神之中第一次有了一丝变化，但那也仅仅就是变化而已，很快，便又隐去，恢复如常。

　　而青年却像是根本没有听到周围的议论声一样，从坐位上站了起来，慢悠悠的向着高台上走去。

　　一身蓝色的粗布长衫，随着微风，轻轻的飘动着。

　　“原来是公子，云轻舞再次见过公子！”云轻舞看着慢慢朝着她走过来的青年，神色之间并没有太多的慌乱，微微低头，轻轻一福。

　　“今日我与刚才的那位叫孟玉书的有一赌！”青年走到云轻舞的面前，乌黑的眼睛静静的看着近在眼前的佳人。

　　“公子这赌，可与云轻舞有关？”云轻舞一听，似乎一点也不意外。

　　“正是！”青年点头。

　　“云轻舞大胆猜测，公子与孟公子一赌，便是赌谁能揭下云轻舞脸上这张面纱吧？”云轻舞神情平静如水。

　　“聪明！”青年再次点头。

　　“既如此，公子必是有过人之处，云轻舞自认不才，但还是想请公子能不吝赐教！”云轻舞再次一福。

　　“好的！”青年感受着面前云轻舞身上散发出来的淡淡幽香，同样将身体对着云轻舞躬了躬。

　　然后……

　　手一伸，一块黑纱方巾便到了他的右手之中。

　　“其实，我比较喜欢简单一点，直接一点！”青年望了望手中还有些余温的纱巾，对着面前一脸呆滞的云轻舞，露出一抹灿烂的笑容。


第55章 不善交流

　　整个世界，在这一刻都完全安静了下来，就像时间静止了一般，只余下信河畔的微风依旧轻轻的吹拂着。

　　同时，一张绝美的面容也展现在青年的眼前。

　　古有闭月羞花，沉鱼落雁，而眼前的云轻舞，则是丝毫不逊其色，弯弯的柳眉，明亮的眸子，肤如冰雪，嘴唇上一点微红，婉如苍茫白雪中最惊艳一笔。

　　只是，此刻这张绝美的面容上，却是处于完全的呆滞状，粉嫩的嘴唇轻轻的张开，明亮的眸子中有的只是完全不敢相信。

　　不单是云轻舞不敢相信，她身后的侍女们此刻也是一个个张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，看着眼前的青年，根本反应不过来。

　　太快了！

　　一眨眼，云轻舞脸上的纱巾便到了青年的手中，感觉上，就像那块纱巾从始至终都从来没有离开青年之手一般。

　　高台下，就连燕修那一直冷若冰霜般的表情在这一刻也变得极为精彩，薄薄的嘴唇张了又合，合了又张，眼中更是流动着不可思议的神彩。

　　最夸张的便是孟玉书，双眼瞪得滚圆，一只拳头下意识的就往嘴巴里塞，塞得两个腮邦子都变得通红，却犹自不觉。

　　原本那些在高台下露出一脸嘲笑表情的才子们，此刻的表情也完全凝固了。

　　寂静，没有任何人发出任何声音。

　　因为……

　　眼前的事情，实在是太让人难以想象了。

　　“嗯，还不错！《蒹葭》……引贤士，而不可得？看来姑娘有心事啊！”青年望了望云轻舞，莫名其妙的叹了一句。

　　然后，便转身走下高台，径直来到燕修的身边，拿起燕修手边的百两银票，摸了摸，露出一脸灿烂的笑容。

　　“大家都看到了啊，面纱我已经揭了，这银票自然就是我的了！”青年说完后，便将百两银票塞入怀中，随即心满意足的向着远处踱去……

　　“云轻舞……面纱被揭了？！”

　　“就这样被揭开了？”

　　“太美了！一顾倾人城，再顾倾人国！”

　　“等一下……他刚才说银票？！”

　　众才子们心中虽然震惊于眼前的一幕，但是，当看到云轻舞那绝美的面容时，还是完全看得痴了，也不知道等了多久，终于有人反应过来。

　　“抓住他！”

　　“快，抓住那个登徒子！”

　　惊艳过后，爆发的便是滔天的怒火，这一刻众才子们的心已经完全被点燃了，再无人顾及百花文会的规距。

　　光天化日，郎郎乾坤，居然敢行此等不轨之举。

　　而且，还是亵渎他们心中最圣洁的女神，简直就是，是可忍，孰不可忍。

　　“人呢？”

　　“跑哪儿去了？”

　　众才子们纷纷四处寻找，可惜，青年此刻却早已经跑得不见了踪迹，百花文会现场连个影子都没有剩下。

　　“引贤士，而不可得？”云轻舞此刻也回过神来，望了望青年消失的方向，嘴唇轻启，也不知道是怒极，还是心中思索到了什么，脸上居然浮现出了一丝淡淡的微笑。

　　这一幕，顿时又让盛怒的众才子们看得呆了呆，当真是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　“收拾一下，我们走吧！”云轻舞脸上的笑容一闪即逝，却并没有再用纱巾遮面，而是面色平静的缓缓朝着河畔的画舫中行去。

　　“是，姑娘！”

　　……

　　随着云轻舞的离去，百花文会至此落幕，只留下一群才子们在那里磨拳擦掌，誓要找到那个登徒子，以血云轻舞今日之辱。

　　“好小子，我孟玉书绝对不会放过你！”孟玉书摸了摸有些疼痛的脸，手中佩剑捏紧，眼中闪烁着寒冷的光芒。

　　而燕修则是已经不见了踪影，就像凭空消失了一般。

　　……

　　画舫中，云轻舞静静的坐在一张紫檀木制的椅子上，面前一张红案，案前一架古琴横立，琴边，一个青铜兽形香炉中散发着淡淡的花香。

　　“姑娘，奴婢有一事不明！”站在云轻舞旁边的一个穿着金色长裙的侍女，望了望云轻舞的，轻声说道。

　　“你是想问我刚才为何不躲？”

　　“是的，以姑娘的境界，如果不想……又有何人能揭得下你的纱巾？”

　　“如果我说我躲了呢？”

　　“这……他看起来似乎才十五六岁而已？”

　　“是啊，不过十五六岁而已！”

　　侍女不再说话，只是神情间却是惊恐无比，而云轻舞也同样不再说话，明亮的眸子静静的看着河面荡漾的水纹。

　　……

　　怀安县城内，距离西城门百米的一个胡同之中。

　　一个穿着粗布蓝色长衫的青年，被一个穿着华服的青年拦住了去路，而在华服青年的身后，还跟着一个骑在三睛赤焰虎身上的紮须大汉。

　　“打劫？”青年看了看华服青年身后的紮须大汉和大汉坐下的三晴赤焰虎，嘴角露出一丝若有若无的微笑，神态自若。

　　“不！”华服青年摇了摇头。

　　“那么，可以让路？”青年很有耐心的继续问道。

　　“不！”华服青年同样很有耐心。

　　青年没有再说话，只是静静的看着眼前的两个人，嘴角始终挂着一抹笑容，就这样站在原地。

　　“燕修！”华服青年等了一阵，终于再次开口。

　　“方正直！”青年听到燕修开口，嘴角的笑容第一次收了起来，显得有些严肃。

　　“我不善于交流，但是，我对你有些好奇。”燕修在说完这句话后，显得有些艰难，似乎是第一次一口气说出这么多个字一样。

　　“可惜，我对男人没什么兴趣。”方正直撇了撇嘴。

　　被一个陌生青年拦住去路，然后喊着我对你很好奇，这怎么看都有点不太正常，或许，眼前这个叫燕修的，真的如他所言，很不善于交流。

　　燕修的表情变了变，似乎因为方正直的话而有些难过，这是他第一次主动与一个陌生人交流，却被拒绝了。

　　放弃？

　　这个念头一闪即逝，因为，燕修的字典里，并没有放弃二字。

　　然后，他又想起出行时爷爷交待的话，与人交流时，特别是第一次与人交流时，应该要真诚一些。

　　“我可以给你一些钱！”燕修想到刚才方正直拿着那一百两银票时的灿烂笑容，觉得自己或许可以把自己的真诚表现得更多一些。

　　跟在燕修身后的紮须大汉表情动了动，望了望燕修，神情变得难堪，他觉得自家这位公子今日估计真的要碰壁了。

　　因为，这样的话说出去，旦凡是一个读书人，估计都要拍案而起了。

　　“好的，那你能先请我吃饭吗？”方正直一听，却是想也没有想便爽快的答应了下来。

　　“可以！”燕修点头。

　　“那我们走吧！”有人请吃饭，方正直也便热情起来，快速的走到燕修的面前，然后，两个人便肩并着肩的朝着胡同外走去。

　　紮须大汉看着眼前的两个人，表情瞬间变得极为古怪，张大了嘴巴，瞪得眼珠子都快要掉了出来，最终叹了一口气：“原来自家公子，还是很善于交流的嘛！”


第56章 双龙榜首

　　……

　　醉仙楼，本就是怀安县最好的酒楼，不过，今日却明显比往常要热闹上几分，只是，这个热闹却是多少有些嘈杂的感觉。

　　“让那个登徒子出来，我看到他进去了！”

　　“对，今日我誓必与那登徒子决一生死！”

　　“不杀登徒子，誓不为人！”

　　一群穿着锦衣的才子堵在醉仙楼的门口，大声的喊叫着，但是却并没有人真的敢越过那道门槛。

　　因为……

　　门口有一只三晴赤焰虎，还有一个紮须大汉。

　　已经有几个不怕死的才子试过了，此刻正哼唧哼唧的躺在地上，在那里充当着以儆效尤的角色。

　　作为始作蛹者的方正直过得还是很不错的，二楼靠窗的雅间，正好可以看到楼下街道的景致，所以他自然就看到了紮须大汉出手时的夸张。

　　桌上丰富的菜肴已经吃得差不多了，酒倒是喝极少，方正直和燕修都是很有默契的浅尝即止。

　　而且，更有默契的是，自菜上来后，两个人都是没有说上一句话。

　　感觉上就像极为相熟的朋友般。

　　两人吃完，燕修结账，似乎一切都顺理成章。

　　然后，燕修便又自怀中摸出一张银票，递到方正直的面前：“给！”

　　方正直接过，看了一眼，发现是一张千两面额的银票，笑了笑，又将银票推了回去。

　　燕修面露疑惑，但是却并没有主动询问。

　　“我们已经是朋友了！”方正直笑了笑，眼前的燕修外表冷酷得像一块冰，但内心却纯洁得就像一张白纸一样。

　　“爷爷说，对待朋友更要真诚！”燕修不解。

　　“你爷爷说的没错，朋友之间确实要真诚，你已经请过我吃饭了，所以作为交换，我可以回答你几个问题！”方正直继续笑着。

　　“嗯，我想知道为什么你要用那种方式去揭下云轻舞的纱巾？”燕修看了看方正直，问出了心里一直想问的问题。

　　“因为我喜欢简直一点，直接一点！”方正直很认真的回答道。

　　“不怕人误会你是登徒子吗？”燕修继续问道。

　　“既然你都说是误会了，那我还有什么好怕的？”方正直反问。

　　“也是！”燕修认真的思索了一番方正直的话，然后，点了点头。

　　“走吧！”

　　“好！”

　　两人并肩下楼，然后，又并肩走到醉仙楼的门口。

　　方正直大摇大摆的从醉仙楼中出来了，可是，刚才那些叫着和方正直拼命的才子们却是并没有人动弹。

　　因为，方正直的旁边站着燕修。

　　没有人会傻到去和燕修拼命，因为，那简直就是送命！所有的才子们都像生吞了一只苍蝇一样闭上了嘴巴，眼中写满了不敢相信。

　　燕修居然会和这个登徒子走在一起？

　　这个登徒子不过是个乡村土鳖而已，堂堂燕修怎么会与他为伍？

　　根本就是两个世界的人啊！

　　众才子们不敢相信，但从眼前发生的一切来看，登徒子和燕修都像是一对真正的好朋友，因为他们肩并着肩。

　　接下来，更夸张的一幕出现了。

　　登徒子居然和燕修在酒楼门口相互告辞，又面对面作了一个君子之礼。

　　“他们真的认识？”

　　“不可能啊，百花文会上他们没有说过一句话！”

　　“那他们刚才为何互相施礼……而且，还都一起从醉仙楼出来？”

　　没有人想明白这个问题，因为，根本就没有人会相信，堂堂燕修，会和一个认识不到一个时辰的人一起吃饭，而且还是由他买单。

　　然后，他们又想到方正直出现在百花文会上的场景，想到孟玉书被方正直拉倒后站起时的谦恭姿态。

　　突然间……

　　他们好像明白了什么。

　　方正直离开了，却并没有才子们再跟上去，因为，他们知道，就算方正直真是登徒子，能与这个登徒子为敌的人，也至少不会是他们。

　　……

　　从怀安县西城门出城，方正直的跨下多了一匹青色的银鳞马，名字很霸气，但是与踏雪龙驹相比，这银鳞马的身高，体重，血统皆不具备挑战资格。

　　之所以取名银鳞，原因很简单，因为这种马的额头上都有一块三角形的银色鳞片，终归还是占了点血统，至少长了一片鳞。

　　有什么用？

　　那就只能然并卵了。

　　“驾！”一声轻喝，银鳞马出了城门便飞奔了起来，在窄小的马道上溅起一路的烟尘，又跨过一个个充满希望的田野。

　　……

　　狂奔了足足三个时辰，高悬的红日已经渐渐落下，一个在淡淡烟雾中若隐若现的村庄也慢慢的展现在了眼前。

　　这个村庄的名字叫，北山村！

　　“正直回来了！”

　　“又偷偷跑去县城了？村长正在等着你呢！”

　　一个个村民们看到方正直出现，都是热情的打着招呼，毕竟，这些年来，方正直为北山村的做出的贡献可是有目共睹的。

　　“好！”方正直应了一声，策马狂奔至一处由石头堆彻成的二层楼小院中停下。

　　四四方方，由方正直亲自设计，北山村村民们合力建成，坚固，牢靠，遮风挡雨，而且采光，通风，都是极佳。

　　“娘！”一进小院，方正直便将银鳞马系到了马厮之中。

　　“正儿回来了，吃了没有啊？”一个关切的声音响起，紧接着，小院的石屋内也走出一个穿着绿色长裙的女子。

　　秀丽的长发轻轻的披在肩上，肌若白雪，眉目如画，从外表上看，最多也就二十四五，根本看不出年龄已经到了三十出头。

　　正是秦雪莲。

　　“吃了一些！”方正直走到秦雪莲的身边，将脸伸到秦雪莲的面前。

　　秦雪莲立即俯身亲了方正直一下，然后，脸上现出无比满足的表情，转身拉起方正直，向着屋内走去。

　　方正直对此只能很无奈的接受。

　　因为这是秦雪莲的一个爱好，从小到大都是如此，不给亲还不行！

　　“再吃点，娘给你做了好吃的，你阳平伯伯又给家里送了不少猎物过来，你弄的那个地下‘储藏室’都快装不下了。”秦雪莲念叨着。

　　“噢，那是要多吃点，老爹呢？”方正直进了屋，并没有看到方厚德在家。

　　“在你阳平伯伯家里唠磕呢，好像还在等着你，不过你不用急，吃完了再过去也不迟！”秦雪莲说话间已经从厨房里端出一碗冒着热气的肉汤，放到了方正直的面前。

　　方正直闻了闻，香气扑鼻。

　　秦雪莲的厨艺是顶尖的，这几年到了北山村，方正直吃得一直都很好，只是，自己这位升了村长的阳平伯伯今日又摆开了这样的架势。

　　看来……

　　是来者不善啊！

　　“道典考试，已经等了八年，也差不多了！”方正直将碗中最后一口喝完，看了看窗外皎洁的月光，脑海中突然闪过一个名字。

　　“池孤烟，潜龙榜，升龙榜，双龙榜首！大夏王朝年轻一辈中当之无愧疚的第一才女，真是好厉害啊！”


第57章 天道

　　……

　　众鸟高飞尽，孤云独去闲。

　　嶙峋山石，千丈高崖，一座染金大殿立于其中，面前汉玉白瓦，绿树葱葱，无数身着白衣的才子佳人在其间穿行。

　　大殿之前，一块漆黑巨碑俯傲山间，上面两个烫金大字“天道”！

　　“小姐，府中传来口信！”大殿后院，一处幽静的木制阁楼外，一个穿着绿色长裙，头上插着一根碧绿玉簪的少女一脸小心的候在栅门外。

　　“说！”阁楼内传出一个清脆的声音，虽然只有一个字，但是入耳却有一种百鸟清鸣般的感觉。

　　“十日后，端王二十岁庆宴，候爷想让小姐出席！”少女立即回道。

　　“拒！”阁楼内声音再次传出，依旧只有一个字。

　　“是的，小姐！”少女听到这句话，根本不敢多问，直接便退了下去。

　　等到少女退下后，阁楼内又传出一声轻微的叹息：“唉……父候处事，始终过于激进，别人都言我拿双龙榜首是为助父，谁又知道，双龙榜首不过是我保父之举！”

　　……

　　北山村，一处石门小院中，一个巨大的木架上挂着一只巨大的猎物，猎物下篝火熊熊，浓郁的肉香飘荡在空中。

　　“厚德啊，这作料可是快用光了，你得让正直那孩子再给我弄一点来，要不然以后你来可就没得吃了！”篝火边，一个头发上染了几缕银霜的汉子，一边笑着一边将口中的一碗酒饮了下去。

　　“呵呵……这事你得跟他说，我可作不了主！”坐在汉子旁边的方厚德此刻同样端着一碗酒，只不过有一只手却是完全由一种白色的金属打造而成。

　　“爹，阳平伯伯！”就在这个时候，小院外传来一个有些慵懒的声音。

　　“唉哟，正直来了啊！快，快坐下陪伯伯喝酒！”头发上染了几缕银霜的汉子一听到这个声音，眼睛立即就亮了，连忙迎了出去。

　　正是前北山村狩猎队副队长，现任北山村村长张阳平。

　　“陪你喝酒？我才不要咧……呐，作料！”小院外，露出穿着蓝色粗布长衫的方正直，听到张阳平的话，顿时就一脸鄙夷，随手将一大包作料抛向了张阳平。

　　张阳平立即双手捧住，如获至宝，脸上的笑容越发的灿烂起来。

　　“哈哈哈……还是正直懂我！”张阳平很快将作料收好，随即又将方正直拉到篝火边坐下：“正直啊，我和你爹商量过了，全村的人也都同意，以后这狩猎队就由你当队长啦！”

　　“队长？不是副队长吗？”方正直好奇道。

　　“厚德啊，瞧瞧你这孩子，哈哈哈……那怎么可能是副队长呢？肯定是正的啊！另外，你也别老往外跑了，毕竟，我也老了，村里的一些事情你迟早要接触的！”张阳平一脸责怪的大笑起来，只是目光却是偷偷的打量着方正直神情间的变化。

　　“阳平伯伯不考虑一下力哥？”方正直神情间并没有太大的变化，只是微微的笑着。

　　“那小子，哪能和你比！”张阳平摆了摆手。

　　“我承认我是比不过正直兄弟，但我比得过你啊！”石屋内传出一个不太服气的声音，然后，一个虎背熊腰的青年便也从内走了出来，手里还提着两大壶酒。

　　“唉呀，臭小子，还敢跟你老爹倔？来啊，我们今天就比一比！”张阳平一听，立即就站了起来，接过青年手中的酒壶，便准备倒酒。

　　“别演了，阳平伯伯！你知道我今天来的目的！”方正直望着眼前的几个人，撇了撇嘴，有些无奈。

　　“呵呵……”张阳平笑笑，脸上露出几分尴尬：“那个道典老试太难了，你这些年又都是自学，你看看南山村的那些人，学了几年了，也没有一个人通过府城的道典考试啊！”

　　“是啊，正直兄弟！你再厉害，文试那一关过不了也没有用的啊！”旁边虎背熊腰的青年这个时候也开口劝道。

　　“要不然，再等两年？”张阳平试探道。

　　“如果我没记错的话，两年前阳平伯伯说的话好像是一样的吧？”方正直走到篝火前，手在猎物上轻轻一抹，一大块肉便到了他的手中。

　　放到嘴中一咬，满嘴流油。

　　“话虽没错，但是，你也看到了，这些年连续闹了几年干旱，苍岭山上的猎物少了很多，而且村里的人数都在增长……”

　　“所以才更需要参加道典考试，只要通过了，便可以免了赋税啊！”方正直打断了张阳平接下来要说的话。

　　“可是你不可能考的过啊？道典考试，从县试，到府试，最起码也要好几个月才能考完，你这一走，村里恐怕……”张阳平面露担忧。

　　“阳平伯伯，这里有一张银票，足够村里支撑一段时间了！”方正直说完，也从怀里掏出一张百两银票递了过去。

　　“这是？一百两？！”张阳平一脸疑惑的接过方正直手里递过来的银票，看了看，顿时张大了嘴巴，满脸的不可置信。

　　“哈哈哈……其实阳平兄不必担心，我家里也还有些存货，要是村子里有困难，尽管开口就好了！”方厚德看了看张阳平手中的银票，又看了看方正直，脸上露出一丝笑容。

　　“唉……”张阳平叹了口气。

　　方正直知道，从张阳平这一声叹息开始，自己的道典考试之路便也正式开始了。

　　八年来，村里对于他参加道典考试一直都是持反对意见的。

　　方正直也并没有强行参加，毕竟，自己走的容易，可父母在村中却要受人指责，或许在考上之后，父母的指责就会消失，但是，想到八年前父母被赶出南山村的那一幕，他已经不想让父母再受到这种痛苦，哪怕是一天也不行！

　　所以，他必须要征得张阳平的同意！

　　而为了不让父母和村子里有什么想象，就算是偶尔进城，他也从来不会去打听和过问道典考试相关的事情。

　　反正方正直觉得只要自己参加，就肯定能过？规则？重要吗？

　　……

　　第二天清晨，方正直要参加道典考试的消息便像一阵狂风般传遍了北山村，各门各院都在议论着，甚至连隔山而望的南山村内也在疯传。

　　“方正直要参加道典考试了，你知不知道？”

　　“那还能不知道啊！听说为了参加道典考试，正直这孩子还特地给村里留了一张一百两的银票呐！”

　　“一百两？好厉害！”

　　“可是道典考试不可能过的，唉……不过正直这孩子既然坚持，想去看看，就只当花点时间见识一下世面吧！”

　　“自然是见见世面啊！要不然还会怎么样？难不成还能通过？哈哈哈……如果自学也能通过道典考试，那我立马就把我家那一片地的南瓜全啃干净！”

　　“呵呵，你那片南瓜地里可是有好几千斤的南瓜啊，你吃得完吗？”

　　“保证一天吃完，哈哈哈……”


第58章 报名资格

　　北山村的村民们议论方正直参加道典考试的同时，南山村却特意为此召开了紧急的商讨会议。

　　丁青山的脸色看起来并不太好。

　　事实上，自从得知了方正直搬到了北山村后，他的脸色就从来没有好过，因为，苍岭山的外围几乎在不到一个月的时间内，便差不多全部被北山村占领。

　　丁青山也想过办法，可惜一点成效也没有。

　　后来，他甚至想过是不是把方正直的行踪告诉神候府，让神候府把方正直弄走算了，可惜，八年时间，神候府却再没有踏足过南山村。

　　他也与道堂的讲学先生王安画提起过此事，而王安画对此却只是笑笑，没有人知道王安画早在丁青山之前就已经将消息通报了神候府。

　　不过，换回来的却只是“知道了”，三个字而已。

　　“今年就是第八年了，如果这一次再过了不了，可就……”丁青山的目光现出几分忧虑，因为，八年前那一幕，他犹记在目。

　　“青山老弟放心！这一次我有十足把握！而且虎儿也准备得很充足，他过县试我觉得是稳的！”李壮实的声音直接就响了起来。

　　丁青山看了看李壮实，点了点头，正如前任老村长孟柏所预料的那样，八年前那一次李壮实虽然做得过份了一些，但是，他确实是南山村唯一的希望。

　　因为，八年时间，只有李壮实一个人成功的通过了县城的道典考试。

　　只要再在府试中拿下甲榜，便可一步成龙。

　　“你们觉得……方正直通过道典考试的希望有多少？？”丁青山再次看了看下方的众人，说出了心里的担心。

　　“没有可能！”李壮实肯定道。

　　“李兄为何如此肯定？”丁青山是知道李壮实与方正直之间的恩怨的，听到李壮实的话，心里也确实有些疑问。

　　“如果论武试，方正直确实可以通过县城的道典考试，可是文试，他绝对过不了！一个自学的人岂能读懂圣贤之意？他所读，不过是毛皮耳！而且，就算是县城的文试，也有两场，如果过不了这两场文试，他连进入武试的机会都没有！”李壮实向丁青山解释道。

　　“万一呢？”丁青山还是有些不放心。

　　“没有万一！退一万步说，就算他真的有实力过道典考试，也不可能过得了，青山老弟尽管放心！”李壮实似乎有着十足的信心。

　　“为何？”丁青山疑惑。

　　“因为，他连报名的资格都没有！”李壮实发出一声冷笑。

　　……

　　距离道典考试只剩下最后一天时间。

　　太阳高升，早餐过后，方正直在小院中悠闲的收拾着行李，而小院外，则是围满了一群指指点点的村民们。

　　“正直啊，不是要去参加考试吗？你怎么还不出门啊？”

　　“对啊，这太阳都要升到头了！”

　　“我看南山村那边天刚蒙蒙亮就出发了，不是要早点去县城里做些准备吗？”

　　村民们很“热情”的询问着方正直，虽然语气不是太好，可脸上都挂着笑，并没有真正的恶意。

　　“都准备好了！”方正直笑了笑，然后跨上银鳞马。

　　屋内秦雪莲又跑了出来，拿出几大块用黄纸包好的烧肉：“正儿，这些肉你拿着路上吃，可别饿着！”

　　“嗯，谢谢娘！”方正直接过，然后轻轻一拉马缰。

　　银鳞马发出一声愉悦的低吼，慢悠悠的穿过村民们的包围，迈着小碎步朝着村口方向悠悠的行去。

　　“雪莲妹子放心好了，正直过几天就回来了啊，用不了多久的！”

　　“是啊，听说道典考试的那个文试好难的咧！”

　　“如果正直的文试过不了，就可以直接回来了吧？”

　　“那是当然的啦！”

　　“好耶！过几天又可以和正直哥一起上山打猎去了！”

　　村民们叽叽喳喳的议论着，而秦雪莲在一边听着却是一点不生气：“总还是能碰个运气，凭着机灵劲，混过第一场文试吧？”

　　“哈哈哈……”村民们一听，又笑着跑开了。

　　并没有走出多远的方正直听到秦雪莲的话，差点没一头从银鳞马上栽下，瞬间就整个人都有些不太好了。

　　“娘，你可是我的亲娘啊！”

　　……

　　“驾！”出村之后，方正直加快了节奏，银鳞马虽然比不上踏雪龙驹那般血统高贵，但也是花了二十两银子买下来的。

　　整个北山村，也只有独此一匹，而南山村？自然是不可能有的。

　　若不是仗着银鳞马，方正直也只能苦逼的学南山村那样，天还没有亮便起来摸黑赶路，那份酸爽，自然是不必多提了。

　　一路急奔。

　　到距离怀安县城五里处，方正直看到了南山村赶考的一行人。

　　与方正直同岁的李虎儿也在队伍中，身上穿着一套短衫，眉毛极浓，长得黝黑壮实，跟李壮实有着七分相象。

　　“哟，方正直，你还真要参加道典考试啊？”李虎儿正好回头，一眼就看到了骑着银鳞马的方正直，语气虽然酸溜溜的，但是，在看到银鳞马的时候，却是羡慕无比。

　　“对啊！”方正直拉停了停银鳞马，与李虎儿等人并行。

　　“正直啊，你我两家虽有些误会，但是总还算是有过同村之谊，我也是看着你长大的，这道典考试可不比山上狩猎，太难了！可惜我还要准备府试，要不然倒是可以抽点时间来指点你一下！”

　　李壮实看到方正直，立即摆出一副长辈的模样，在他的心里，这次的府城道典考试过后，自己就该被招入神候府了，前途自然是不可限量。

　　“李伯这次的府试，可别再发挥失常了啊？”方正直微微一笑，一拉马僵，银鳞马长嘶一声，绝尘而去。

　　只留下一路的烟尘滚滚……

　　李虎儿被呛了一口马蹄土，使劲的咳了几声。

　　“爹，你刚才怎么不告诉他道典考试资格的事情？”李虎儿刚才原本想说，却被李壮实给打断了，所以有些不解。

　　“你懂什么？方正直的鬼点子实在太多了！我怕现在告诉他，以他的聪明，还真有可能被他想出办法！所以，他越晚知道就越不利，到时候他进不了考场，便只能灰溜溜的回去村子了，哈哈哈……”李壮实望着消失的方正直笑道。

　　“还是老爹厉害！等爹这次过了府试，就可以进神候府了，到时候一定要让方正直吃不了兜着走！”李虎儿一脸自豪。

　　“放屁！你给我记住了，方正直并不是我们的仇人！”李壮实听到李虎儿的话，脸色顿时一变。

　　“为什么方正直不是我们的仇人？我不太懂……”李虎儿有些迷茫。

　　“因为你爹和他爹是从小一起长大的！也是一起进的狩猎队的！唉……其实说到底，八年前我是怕方正直抢了你的道堂名额才做下那件事情的，可后来证实，他根本就不需要抢你的道堂名额，所以，李家终归还是欠了方家的！不过，我虽不至于去害他，但也不希望他再变强！”

　　李壮实望着李虎儿那一脸迷茫的表情，心里有些恨铁不成钢。

　　“这些年来，方正直虽然在苍岭山外围是搞了个圈地，有些占山为王的意思，但是，却并没有赶尽杀绝，要不然，南山村又岂能撑到现在？”

　　“孩儿明白了！”李虎儿点了点头。

　　“李伯说得对，虽然我爷爷是因为方正直丢的村长，但是，我也不恨他！”人群中，一个年龄比李虎儿稍大的青年这个时候也开口了，正是孟柏的孙子，孟江山。

　　……

　　道典考试的报名是从一个月前便开始的，虽然距离道典考试只有一天时间了，但是，报名处却是门可罗雀。

　　所以，连队都不需要排，方正直便到了报名官的面前。

　　“报名！”

　　“道堂名牌，道堂举荐信！”报名官正打着呵欠，准备再混一个时辰便可以收工了，猛的听到有人要来报名，又看了一眼对方那一身的粗布蓝色长衫，有些不耐烦。

　　“道堂名牌？举荐信？什么玩意儿？”方正直一脸的疑惑。


第59章 铁腕手段

　　不过，疑惑归疑惑，方正直还是很快的反应过来。

　　对于“门神挡路”这类的事情，他还是很懂人情世故的，只是一瞬间，就马上进入角色，准备展露出自己的“铁腕手段”。

　　然后，方正直便装模作样的浑身上下摸索了一遍，等摸得对方都快烦了的时候，便又对着报名官露出一脸自认为灿烂的笑容。

　　“官爷，我忘带了，急着报名，通融一下呗！”

　　“没有道堂名牌和举荐信，不能报！”报名官一听，想都没想便立即摇头。

　　“真是忘带了，回村太远了，赶不及了啊！”方正直眼珠子一转，不留痕迹的将一两碎银子从袖子里掉了出来。

　　这便是铁腕手段的精华所在了！

　　果然，报名官眼前一亮，目光扫了扫四周，然后，很迅速的将那块碎银子捡了起来。

　　“没有道堂名牌和举荐信，我这里无法拓印入册，真的不能报，你回去取来吧！”报名官很无奈的摇了摇头，然后将碎银子放回到方正直的手中。

　　摊上这苦差事，连到手的银子都不能拿，谁又能明白他心中的酸楚。

　　方正直有点无语，说好的铁腕手段呢？怎么剧情又不对了？

　　银子都不好使，那就真的不能愉快的玩耍了，不能报名？等了八年，就等了一个不能报名？！这不科学啊！

　　……

　　不能报名怎么办？

　　原本还信心满满的方正直走在怀安县的街道中，被风一吹，顿时就有一种何处话凄凉的感觉。

　　得想个办法……

　　道堂名牌，举荐信？这也太难为人了吧？难道就不能给人一点自学的权利和空间？还非得去什么道堂不可啊？

　　方正直很痛恨这种不讲道理的规定。

　　至此，他也大概明白，八年前村长孟柏为何会做出那样的选择了，在这个世界中，如果连道堂都没有进去，又怎么可能有机会通过道典考试呢？

　　可是，我出村的时候，为什么没有人告诉我咧？

　　方正直望了望北山村的方向，很快又摇了摇头，北山村连道堂都没有，自然不可能有人参加过道典考试，那这报名的规距，又哪里会有人知道？

　　怎么办呢？

　　如果真的报不了名的话，总不能就这样灰溜溜的回去吧？

　　不行！

　　这种事情……

　　“臣妾做不到啊！”

　　方正直一咬牙，好不容易才“疏通”了张阳平的思想工作，无论如何也不能回去，一定想办法混进去才可以。

　　实在不行……

　　就弄个假的吧！

　　可是道堂名牌和举荐信长什么样子呢？不太好弄啊，估计真等自己弄好了，报名处那里也该关门了吧？

　　等一下，反正是造假，我为什么不直接造一张‘通考证’呢？

　　方正直的眼睛一亮，瞬间就像在黑暗中看到了一抹明亮的曙光，前途一片光明。

　　那么……

　　现在就去愉快的弄一张真的通考证来参照一下吧！

　　……

　　锁定目标这种事情对于方正直来说简直就是没挑战，没难度！现在怀安县城中到处都是来参加道典考试的才子们。

　　而最大的聚集地，自然是酒楼和客栈。

　　如果在酒楼下手……

　　看起来似乎不错，人多眼杂，一不小心就可能弄到一张，不过，弄到手后想再送回去，就太难了。

　　十年苦读，损人仕途的事情，方正直不会做，所以，他决定从客栈下手，随便找几个包狱，总能翻出几张通考证吧？

　　来去自如，一切就像风一样！

　　然后……

　　在方正直走马观花般的逛了几间客栈的房间后，一张通考证就到了手。

　　“原来这个世界的通考证这么简单啊？”方正直望着手中四四方方的小纸片，很想骂一句，官府也太扣了点吧？

　　照片什么的，在这个世界自然是统统没有，名字也是用毛笔直接写上去的，唯一的难点在于官府印章和考号。

　　官府印章简单，一个萝卜立即搞定，雕不出什么龙腾千里的花来，雕几个字出来还是问题不大的。

　　考号嘛……

　　方正直觉得自己可以往大的数字上填，这样也不至于重号。

　　不到半个时辰，一切搞定。

　　方正直甚至还饶有兴致的多做了几个，望着手中几乎以假乱真的通考证，心中发出一声感叹，原来在这个世界做假证，真的不难啊！

　　殊不知，参加道典考试这种事，又有何人会像他一样做假？

　　……

　　第二天，清风拂面，阳光明媚，是个好天气。

　　一大清早，参加道典考试的才子们便像蚂蚁一样挤满了“清风书院”。

　　作为怀安县最大的书院，清风书院可不比一般的乡村道堂，乃是县城学子们苦读《道典》，钻研万物之道的地方。

　　红砖碧瓦，宽敞明亮。

　　而今天，这里则被当作道典考试的文试考场。

　　两排穿着盔甲的县城守卫军把守着清风书院的入口，而才子们则是在门口苦苦的等待着。

　　人群中，李虎儿四下的张望着，找寻着熟悉的身影，找了一圈也没有发现。

　　“哈哈哈，果然是没有来！”李虎儿笑得很开心。

　　不过，没过多久，他的笑容就凝固了，因为，远处正有一个穿着蓝色粗布长衫的青年正一路哼着小曲，慢悠悠的朝着这边踱了过来。

　　“方正直，你……怎么来了？”李虎儿很有点不敢置信，难道报名处没有告诉他，没有道堂的名牌的举荐信，不能报名吗？

　　李壮实和孟江山等人这个时候也发现了方正直，一个个同样露出惊讶的表情。

　　没道理啊？

　　这个时候，方正直不是应该灰溜溜的在回村路上吗？

　　“我来参加考试啊！”方正直很有点理所当然，来这里不参加考试，难道是来观赏风景乎？

　　“考试？！你进得去吗？”李虎儿露出一脸的鄙夷，他才不相信，方正直真的有什么办法能报得上名呢。

　　方正直一听，顿时也明白李虎儿等人应该是知道自己没有报名资格的，不过，一证在手，天下我有，他可不会在意这些细节。

　　“我觉得……可以！”方正直很坦然，根本就没有一点心虚。


第60章 锣响了

　　“可以？你觉得可以？！哈哈哈……怎么可能！”李虎儿愣了一下，随即，便发出一阵大笑声。

　　李壮实和孟江山等人这个时候也是笑着摇了摇头，一个连报名资格都没有的人，又怎么可能进入了考场？

　　估计是连道典考试要提前报名都不知道吧？

　　果然还是在村子里待久了，没见过什么大世面，太过天真了啊……

　　“走，估计还要等一阵子，我们先去旁边赚点银子！”李壮实没有再理会方正直，而是带着李虎儿等人向着旁边的一个聚集的人堆挤去。

　　有银子赚？

　　方正直眼睛一亮，立即跟上。

　　很快的，就看到旁边的一颗大树下围满了人，都是一些穿着锦衣华服的公子，里三圈外三圈，显得极为拥挤。

　　“猜榜啦猜榜啦，文试甲榜头三名啦，猜中了就有赚啦！”人群中传出一个吆喝声。

　　“文试头三名？那肯定是有我的啦！”方正直一听，顿时就觉得这是一个发财的大好机会，这种机会错过了，可就得再等两年了。

　　而李壮实和孟江山等人此刻已经挤了进去，不过，很快便又出来了。

　　“唉……这个孟江山的赔率也太低了点吧？”李壮实似乎有些不太爽。

　　“李伯，听说这孟玉书都已经入道了，按理来说，他都可以直接参加府试，来县试不过是走个过场，就是为了博个双榜榜首的名头，赔率低些很正常！”孟江山似乎也懂这个，开口说道。

　　“也对！至少是个稳赚不赔的买卖！”李壮实叹息了一声，便又准备进去。

　　“你们真的要买孟玉书？会亏的！”方正直觉得自己必须要提醒一下这些人了，眼光太差了，站在面前的榜首都看不到？

　　“不买孟玉书？难道买你啊？哈哈哈……”李壮实听到方正直的话，顿时就笑了起来，显然对自己掌握的内幕消息很自信。

　　“嗯，我觉得买我能赢！”方正直很肯定道。

　　“哈哈哈……连考场都进不去，买你？！”李壮实再次笑了起来，然后不再理会方正直，抡起胳膊，挤进了人群。

　　方正直同样在挤，不过，方式不太一样，李壮实是用蛮力，方正直则是使用了踩脚趾头的迂回战术。

　　“唉呀！”

　　“哎……谁踩我脚啦！”

　　像一阵风一样，方正直就抢到了李壮实之前来到了案桌前。

　　李壮实正在人群中挤得一脸的汗，猛的发现方正直都已经跑到案前了，顿时眼睛就瞪大了：“这小子，使的什么方法啊？”

　　“买方正直！”方正直一到案前，便拍下十两银子。

　　“他还真买了自己？！”李壮实在人群听到方正直的话，有些不敢相信，这不是傻吗？连考场都进不去，还来买自己赢？

　　挤在人群中的李虎儿等人也同样听到的方正直的话，一个个都是极为惊讶，方正直傻吗？肯定是不傻的。

　　那他为什么花银子买自己？

　　难道，他真的有办法进考场？不太可能吧？

　　正在案前忙着收银子的一个小厮猛的听到方正直的话，同样愣了一下。

　　今天来这里的，基本上都是买的孟玉书，所以，他手里早就提前写好了一叠孟玉书的条子，来一个发一张，只需要再在上面写上所押银子数量即可。

　　现在却突然来了个买方正直的。

　　方正直？

　　谁啊！

　　小厮本来不愿理会，可看到面前的十两银子，终于还是咬了咬牙，拿出手里的名册翻了又翻，然后，他就发现根本没这号人物。

　　“你确定这个方正直报名了吗？”小厮的语气有些不善了。

　　“呃……”方正直一听，顿时才想起来一个很关键的问题，是啊，自己好像……还真没有报名吧？

　　“这个……好像，不太对确定……”

　　“有病啊你？这十两银子你必须得押一个，要不然就没收了！”小厮显然不太爽了，没看到正忙着吗？来一捣乱的。

　　方正直是个讲道理的人，而且，最主要的是他的赌品很好，银子都丢出去了，再收回来这种没品的事情他还是不太愿意干的。

　　“正直啊，你干脆就跟着我们买孟玉书好了！”李壮实这个时候挤了进来，看到案上的十两银子，叹了口气。

　　“好，那我就买孟玉书文试掉出前三名！”

　　方正直的声音并不算太大，但是，却让喧闹的人群一瞬间就安静了下来，只不过，静了一会儿，便响起一阵哄笑声。

　　“哈哈哈……居然买孟玉书掉出前三名？！”

　　“我真没有听错吧？都入道的人，文试会掉出前三名？这怎么可能的事情！”

　　“就是，简直是来送银子的！”

　　人群中，每个人看着方正直的目光，就像看一个傻子一般。

　　就连李壮实和李虎儿等人都是看着那十两银子摇着头，没想到在南北两村出了名精明的方正直，到了县城里，却成了个傻子。

　　方正直很高兴的拿着小厮开好的凭单从人群中走了出来，根本不理会众人的议论。

　　傻？

　　你们才傻呢！

　　方正直可一点都不觉得自己会赔钱，按照上次到县城中探到的情报，他可是很清楚的看到孟玉书对燕修恭恭敬敬的。

　　那么，就可以肯定，燕修的实力应该是强过孟玉书的。

　　而燕修的年纪和自己差不多，自然也就会参加道典考试，精确计算后，燕修占一个名额，自己占一个名额。

　　另外一个名额就简单了。

　　只需要稍微动动手脚，把自己的答案抄写一份，然后，小小改动一番，随便丢给旁边的考生，立即就可以让他平步青云，成功登上文试前三名。

　　一赔十啊！

　　转眼前，十两银子就能翻成一百两，想想都是值得高兴的事情。

　　“咚！”

　　就在方正直笑得一脸灿烂的时候，就听到清风书院传出了一声锣声。

　　第一声锣，进场锣！

　　“哈哈哈……方正直，锣响了！我倒要看看你怎么进去！”听到这声锣响，李虎儿立即便走到了方正直的身边，脸上笑开了花。

　　而李壮实和孟江山等人也同样围了过来，都很自觉的跟在了方正直的屁股后面，意思很明显了，我们就看看你怎么进！

　　“噢，那你们看着吧！”方正直笑了笑，然后，大步朝着清风书院走去。

　　李虎儿等人相视一眼，紧紧跟上。

　　不多时，便排到了方正直。

　　“通考证！”负责检查的守卫军看都没多看方正直一眼，口里便发出一声例行公事的声音。

　　然后，正跟在方正直屁股后面的李虎儿等人就笑了，哈哈哈，没通考证，看你怎么进！

　　再然后……

　　李虎儿等人脸上的笑容就凝固了。

　　因为，方正直很快的拿出了一张“通考证”交到了守卫军的手里，守卫军倒也没玩忽职守，接过通考试很认真的看了看，最终将通考证往旁边的木箱中一丢。

　　“进去吧！”

　　方正直一笑，认真谢过，抬脚便踏了进去。

　　李虎儿和李壮实等人看着这一幕，一个个眼珠子都快要瞪出来了，根本无法相信眼前的事实。

　　“进……进去了？！”


第61章 开这种玩笑

　　李虎儿想过很多种可能，比如，方正直趁着守卫军不注意的时候溜进去，又或者躲在别人身后准备弄点鱼目混珠之类的。

　　这也是他一直死死跟在方正直身后的原因。

　　可是……

　　他却从来没有想过，方正直会如此光明正大的从大门走进去！

　　怎么可能？他怎么可能会有通考证？！

　　“军……军爷，我检举！他的真名叫方正直，刚才那张通考证肯定是别人的！”李虎儿想到了最后一种可能，就是方正直偷了别人的通考证。

　　所以，他决定及时的阻止这一幕的发生。

　　检举？这绝对是难得一见的有趣事儿，偷别人的通考证？更是闻所未闻！因为，那代表你就算考过去了，也是别人的功。

　　这种为人做嫁衣的事情，有人会做？

　　正在门口排着队的才子们听到李虎儿的话，都是一脸疑惑的望了过来，然后，他们很快就注意到了门口的方正直。

　　“咦？这家伙不就是刚才买孟玉书进不了前三名的那个傻子吗？”

　　“等一下，我怎么觉得他看起来那么眼熟呢！”

　　“我也有这样的感觉，哎呀！这不是百花文会上的那个登徒子吗？！”

　　几个眼尖的才子，很快就发现了方正直所有的“真面目”，顿时就议论了起来。

　　“原来这个登徒子叫方正直！”

　　“买孟玉书进不了前三名？就他的智商，居然还真敢来参加考试，到时候就等着看他落榜吧，哈哈哈……”

　　议论声越来越大，而站在李虎儿面前的守卫军脸色却是越来越冷。

　　“你有病啊？没事起什么哄！”守卫军看着周围越来越多聚过来的目光，紧了紧手中的佩刀，随时做好维持秩序的准备。

　　“军爷，他真的叫方正直，那张通考证肯定不是他的！”李虎儿并没有听懂周围那些议论的登徒子是什么意思，但是，他可以肯定的就是方正直手中的通考证肯定是假的。

　　“瞪大你的眼睛看清楚了！”守卫军此刻也懒得和李虎儿废话了，直接将刚才丢入木箱的通考讶挑了出来，展露在李虎儿的眼前。

　　“方……方正直！这……这怎么可能？！”看着上面那三个斗大的字，李虎儿完全不敢置信。

　　而正站在门口的方正直，此刻则是露出一脸如春风般的笑容。

　　“虎子兄弟，你的胆子还真大！居然还真敢和军爷开这种玩笑？行，你厉害，我认赌服输，这三文钱是你的了！”

　　方正直说完后，也从怀里摸出三文钱，快步朝着李虎儿递了过来。

　　李虎儿的脸顿时就黑了，什么意思？自己什么时候和方正直有过这样的赌注了？冤枉啊！

　　咦？有三文钱拿……

　　李虎儿下意识的想伸手，可手抬到一半，就发现好像哪里不太对。

　　抬头一看，发现眼前的守卫军脸色简直比自己还要黑。

　　“锵！”的一声，寒光一闪。

　　守卫军的佩刀便抽了出来，他是真的怒了！想他堂堂守卫军，居然被一个穿着这么土的家伙当猴耍，而且，还只赌了三文钱？

　　堂堂守卫军的尊严，只值三文钱？还敢再低点吗？

　　“要么死！要么滚蛋！”守卫军的语气冷得像万年的寒冰，每一个字都有一种冰珠崩裂的感觉。

　　“军……军爷，不是你想的那样的！我……我不能滚啊，我还要参加考试呢，我是有通考证的啊！”李虎儿一下就被吓懵了，马上也反应了过来，心里那个恨啊，方正直这招太损了吧？

　　不过，一想到他的前途，还是立即拿出通考证交到守卫军的手里。

　　“去你的通考证，滚到别地儿去排队，老子这里不让进！”守卫军终究还是没有把李虎儿的通考证给撕了，只是这口气实在是有些下不去。

　　“虎子兄弟，我也帮不到你了，看来，你只能慢慢到别处排队了哈！”方正直再次笑了笑，快速的将手中的三文钱收回怀中，大摇大摆的走进了清风书院。

　　只留下李虎儿呆呆的望着，独自在风中颤抖。

　　……

　　李虎儿这边可怜兮兮的重新换到别的守卫军那边排队，孟江山等人有些看不过去，便也陪着一起，而李壮实因为已经通过了县试，不用再考，所以，干脆直接走掉了。

　　方正直这边有些忙碌。

　　他得为自己十两银子变百两银子的计划做些准备。

　　所以，他开始四处的寻找燕修，最少也要探一探燕修的口气，看看他到底有没有信心拿到前三名才行。

　　可惜……

　　找了一圈，没有找到！

　　怎么回事？没进来？还是……

　　不会是没参加县试吧？！

　　方正直想到这里，顿时额头见汗，然后，更让他见汗的事情便发生了。

　　“登徒子？！哈哈哈……居然在这里碰上你，受死吧！”一阵笑声后，一袭黄色锦衣的孟玉书便以迅雷不及掩耳之势出现在方正直的面前。

　　手上佩剑一按，寒光一闪，两人之间的态势，便已经到了一触即发的临界点。

　　正坐在座位上等待着开考的才子们顿时就吓了一跳。

　　不会是要打架吧？

　　这里可是清风书院，道典考试的文试现场啊，居然有人敢在这里生事？

　　众人心中惊讶莫名，难道就不怕被取消考试资格吗？刚准备开口喊叫守卫军，便发现其中一个是孟玉书。

　　顿时，一个个都是急忙将张开的嘴巴给闭了起来。

　　如果是孟玉书，那就完全不同了，第一，孟玉书本就是清风学院的学生，这里是他的主场，第二，孟玉书并不害怕被取消县试的资格，因为他本就有资格直接参加府试。

　　“孟玉书？”方正直一眼看到孟玉书，然后，又扫了扫对方手中的那把佩剑，撇了撇嘴，有些不屑：“等我先找到燕修再陪你玩吧！”

　　对于方正直来说，银子才是最重要的，像这种没有意义的打架斗欧，他根本不屑。

　　“燕修？”孟玉书微微一愣，猛的想到百花文会上那一幕。

　　难道眼前这小子真的和燕修认识？孟玉书心里有些犹豫了，他可是听到些议论，说百花文会后，燕修和这小子在醉仙楼同时出现过。

　　那么，这小子和燕修之间的关系就有些飘忽了。

　　如果俩人真是朋友……

　　怎么办？

　　放弃？

　　孟玉书自然是不甘心的，当众被推倒在地，又被对方弄走了一百两，怎么看都没有放走对方的可能性。

　　看了看眼前穿着一身粗布蓝色长衫的方正直，孟玉书心念电转，然后，眼前顿时一亮。

　　“有了！”

　　对方既然在这里出现，就只有一个可能，是来参加道典考试的，既然是这样，那又何须急于一时？

　　文试奈何不了他，武试呢？

　　到时候，自己一个不小心手滑了……

　　重残？甚至就算是杀掉！以自己入道的实力及身份，最多不过就是挨一个警告而已。

　　道典考试中的误伤，就算是燕修也找不了自己的麻烦吧？

　　想到这里，孟玉书的脸上立即就露出了笑容，看着面前的方正直，如同看到了到手的猎物，翁中之鳖一般。

　　寒光一收，配剑便又回到了剑鞘中。

　　“你在这里找燕修？我没有听错吧？燕修根本就没有参加文试啊！”孟玉书很快就换了一副君子之风。


第62章 相邻而坐

　　“燕修……没参加文试？！”方正直微微一愣，然后，马上就有一种神游九宵的感觉，真是人算不如天算，百密一疏啊！

　　十两银子要飞了吗？

　　不要啊！那可是十两雪花银啊，血汗钱啊！

　　方正直的心里很懊恼，少了一个燕修，要自己弄两个人平步青云，这种压力就实在有点太大了。

　　先不论丢两张纸条的风险要翻上好几倍，光是要写出三份完全不一样的卷子，又要保证都能进前三，这精神压力就有些不一样了。

　　完蛋了。

　　孟玉书本来是准备离开的，可当他看到方正直脸上不断变幻的表情，又想到刚才方正直说出的话时，心里顿时就像明灯一样的亮堂。

　　“看来这小子是想找燕修一起作弊啊？”

　　孟玉书可不会认为方正直能凭着自己的实力通过道典考试的文试，所以，他几乎可以很肯定，方正直找燕修的目的一定是想相邻而坐。

　　“小兄弟，既然撞见了，不如我们相邻而坐？”孟玉书心中发出冷笑，然后，开口试探道。

　　“相邻而坐？”正暗自懊脑的方正直一听，又看了看近在眼前的孟玉书，眼睛一下子就亮了起来，神游九宵外的灵魂瞬间就飞了回来。

　　那种感觉就像看到飞出去的银子，又成功的飞了回来，而且，飞回来的时候，还顺道带着一堆银子兄弟。

　　简直不要多爽。

　　“好啊，我们相邻而坐！”方正直立即就笑了，很爽快的答应了下来。

　　而孟玉书一看，眼中却笑意却是更盛，果然是被自己猜中了，那么，接下来……自己要不要好好的玩一玩这只到手的猎物呢？

　　“不如我们到时候……”

　　“孟兄约我相邻而坐的意思，是不是想说……和我交换答案啊？”方正直根本不待孟玉书说完，直接就抢在孟玉书之前问道。

　　“哈哈哈……对！我就是想和你交换答案，哈哈哈……”孟玉书再也忍耐不住，笑得前倒后仰。

　　方正直同样在笑，脸上的表情就像三月的阳光般灿烂。

　　再然后，孟玉书和方正直就这样一边大笑着，一边肩并着肩朝着旁边一个相邻的坐位上走了过去。

　　其它的才子们看到这一幕，一个个顿时你看着我，我看着你，俱是一脸的惊讶，完全反应不过来了。

　　“怎么回事？”

　　“刚才还喊打喊杀的，一眨眼，居然还约着相邻而坐？”

　　“这转变……也太快了吧！”

　　众人惊讶，不过两个当事人却是依旧笑得很开心。

　　“自我介绍一下，孟玉书！”

　　“方正直！”

　　“哈哈哈……”

　　没有等太多的时间，所有参加文试的考生便也全部入场。

　　几名穿着黑色官服的监考官在这个时候也走了进来，先是由一名监考官介绍文试时的规距。

　　基本上都比较类似。

　　比如：不准交头接耳啦，不准随意走动啦，如果一旦发现作弊，便要被请退考场，成绩取消之类的……

　　听到作弊的时候，孟玉书和方正直又对视了一眼，双方都给了对方一个肯定的眼神，那感觉就像在说。

　　放心吧，我肯定会把答案抛给你的！

　　“第一场文试，总共时间为两个时辰！”监考官在说完考试规则后，又宣布了考试的时间。

　　然后，文试的考卷便也由监考官们亲自一张一张的发了下来，对于道典考试来说，文试是第一关，也是检验学子们对于《道典》意义的理解程度。

　　说白了，就是考的基础。

　　方正直接过监考官发下来的试卷，拿起来一看，发现上面密密麻麻的写满了各种各样的问题，大多出自名篇。

　　这么多的题目，两个时辰解完？对于一般人来说，还是很有一些困难。

　　比如试卷的第一题就是，何谓四灵？

　　这是《礼记》中的一段，出自礼运篇。

　　从这一题便也大概猜测出道典考试文试的难度，要说难也不会太难，因为，只需要熟读《道典》的各个篇章，就可以解出来。

　　但要说太容易，倒也不会。

　　因为，出题的地方并不是太过于点明，比如这个四灵，在很多书中都有类似的记载，一旦记错，很可能就是失之千里。

　　所以，要想准备的答出，需要的便是时间。

　　两个时辰，显然是短一些。

　　“麟凤龟龙，谓之四灵。故龙以为畜，故鱼鲔不淰；凤以为畜，故鸟不獝；麟以为畜，故兽不狘；龟以为畜，故人情不失。”

　　方正直想也没有想便将第一题给解开了，然后，又开始看第二题。

　　一旁的孟玉书看到方正直已经开始动笔了。

　　微微一愣之际，心中很快便又发出一声冷笑，哪有这么快的？就算是自己来答，也要细细的考教一番，然后，再将整张试卷分析一下，猜一猜主考官出题的偏重点。

　　然后，再分析出大概的题目出自于道典哪个篇章。

　　像方正直这般拿起笔就写的人，分明就是装模作样。

　　想到这里，孟玉书心中大定，那么接下来，对方就只需要按照自己给他铺出来的路一步一步的走就行了。

　　……

　　整个道典考试的现场都显得极为安静。

　　大多数的考生在拿到试卷后，第一件事情便是破题，从主考官的思想去分析整张试卷的答题方向。

　　而像方正直这样的，实属于稀有生物。

　　事实上，这也怪不得方正直，因为，在这个世界上，大家只知道一本书，就是《道典》，并没有具体的分为，四书五经的名目。

　　而方正直的认知则不同。

　　在他的脑海里，《道典》早就被他分门别类了。

　　什么，经部，史部，子部，集部，四个大类别，然后，下面又分成，易类，书类，经类，礼类，春秋类……

　　甚至连朝代都给分了出来。

　　所以，他根本不需要像别的考生一样仔细的在那里考虑，只需要一眼便可以辩认出来，主考官的题目基本上出自于哪一部，然后，又偏重于哪个朝代。

　　不到一个时辰，写完收笔。

　　一切就像行云流水般顺畅，方正直对于自己的表现很满意，望着工工整整的试卷，他自己给自己打了个满分。

　　时间尚早，方正直也不急着交卷，因为，文试中有个比较坑的规定，就是不准提前出考试，以免题目走漏。

　　然后，方正直的目光就望向了孟玉书。

　　那表情似乎在说：“来啊，我已经写完了！我们一起来愉快的交换答案吧！”


第63章 举报

　　孟玉书正在埋头答着题，突然就感觉旁边传来了一道异样的目光，转头一看，就发现方正直正对着他眨着眼睛。

　　“写完了？噢，不对……是装模作样装累了？该找自己来作弊了吧？”

　　孟玉书一念至此，心中再次冷笑一声，看了看自己的试卷，虽然还有一部分没有写完，但是，通过文试倒也并不算太难。

　　想了想，他还是决定按照计划进行。

　　先帮助方正直混过文试，等到了武试的时候，再……

　　“嘿嘿！”孟玉书想到这里，都有些忍不住笑了起来，这个计划实在太完美了，先装模作样的帮助方正直，然后等到对方失去戒心，对自己感恩待德的时候，再狠狠的将对方一脚踩死。

　　简直就是精神和肉体的双重折磨。

　　没有再多犹豫，孟玉书便开始飞速的抄写起来，准备给方正直抛答案。

　　而坐在一边的方正直看到这一幕，脸上同样在笑着。

　　不过，孟玉书要将答案抄下来，还是需要一些时间的，所以方正直也不急，很耐心的在一边安静的等待着。

　　周围一些正抓着头发使劲想着破题的考生们很快就发现了一脸悠闲的方正直。

　　“这家伙写完了？”

　　“不可能吧？这才不到一个时辰！”

　　“从来没有见过写这么快的？”

　　一阵疑惑后，众考生便悟了，一看这穿着打扮，就是来打酱油的角色，还真指望着他能通过道典考试？

　　简直就是个笑话。

　　“登徒子！”

　　“乡村土鳖！”

　　考生们一阵腹腓，都是露出鄙夷的表情，心里弊着一口气，就等着揭榜的时候，好好的嘲笑眼前这家伙一番。

　　到时候，看他还有什么脸面。

　　众考生们正在心中暗骂的时候，孟玉书那边也抄得差不多了。

　　看了看手中抄出来的答案，孟玉书有着十足的自信，凭着这份答案，甲榜不敢说，乙榜肯定是没有问题的。

　　反正也就是让这家伙过个文试而已。

　　甲榜和乙榜的差别不大了。

　　答案抄完，孟玉书便也小心的将纸折垒了起来，然后，开始对着方正直使眼色。

　　方正直这个时候看起来都快睡着了，眼睛微微的眯着，脑袋撑在手臂上一抖一抖的，根本就没看到孟玉书。

　　孟玉书顿时就有些急了。

　　这家伙怎么还睡着了？不想过文试了吗？

　　“咳！”孟玉书忍着被发现的风险，轻轻的咳了一声。

　　方正直听到这个声音，眼睛终于睁开了，转头一看，就发现孟玉书正使劲的对着自己眨着眼睛，那神情活脱脱就是一个甘心奉献的好群众。

　　一瞬间，方正直的眼睛就亮了。

　　立即用眼神回应孟玉书，然后，又悄悄的将手放到桌下，做了个招手的手势。

　　孟玉书刚准备将手上的答案抛过去，然后，就发现似乎有点不太对啊，说好的交换答案，怎么这家伙手里是空的呢？

　　难道有诈？

　　再次对着方正直眨了眨眼睛。

　　方正直很快就回应了一个摆手的手势，脸上露出一丝苦笑。

　　孟玉书一下就明白了，这家伙就是个混场子的，前面写了那么多，果然都是装模作样的走过场，估计这会儿试考上还是白的吧？

　　想到这里，孟玉书也终于放下心来。

　　如果方正直真的弄个答案过来，他还或许会有些担心，怕方正直又耍什么花样，可现在看来，对方显然是准备依靠自己混过文试这一关的。

　　那么……

　　自然就不可能出现什么问题了。

　　反正自己也是打算帮这家伙先混过文试，那么，所谓的交换答案，换与不换，便也没有任何的意义了。

　　手一抛。

　　折叠好的纸团便化为一道白色的流光，以极快的速度朝着方正直伸到桌子下面的手上飞去。

　　以孟玉书的实力，讲究的绝对是三个字，快，准，狠。

　　根本不可能失手……

　　然而，现实似乎和孟玉书开了一个天大的玩笑。

　　因为方正直伸在桌子上的手突然往前挪了一寸，也就这一寸，刚好使得纸团的力度过于刚猛了一下。

　　很不巧……

　　他没有接住，那个纸团“啪”的一声，掉在了两个人的正中间。

　　孟玉书心里那个恨啊，这家伙在搞什么？自己那么好的巧劲都使上了，没事急什么？还伸手去接，结果倒好，弄巧成拙了吧？

　　刚准备用掌风再给吹回去。

　　就发现方正直面露痛苦色，刚才伸出去的手高高的抬了起来，口里发出一声极为夸张而痛苦的喊叫声。

　　“唉哟！”

　　安静的考场，一下子就被方正直的声音给打破了。

　　几名穿着黑色官服的监考官猛的回头，几双如鹰般锐利的目光很快就锁定在了方正直的身上。

　　“发生什么事了？！”

　　“都不准动！”

　　“谁动一下，立即取消成绩！”

　　孟玉书吓了一跳，他完全没有想到，就丢个纸团，就把方正直给砸成这样了？那叫喊声也太凄惨了吧？难道刚才自己用的力度太大了？

　　没可能啊……

　　自己明明就已经控制了力度啊？

　　这家伙有这么身骄肉贵吗？

　　心里暗恨的同时，他又很有些无奈，因为，地上的纸团可是他的笔迹，一旦被监考官捡到，自己就是有理也说不清了。

　　手掌一动，孟玉书决定先毁尸灭迹再说。

　　而就在这个时候，方正直也同样动了，根本不等孟玉书毁灭踪迹，便唰的一下就将地上的纸团给捡了起来，然后，高高的举了起来。

　　“举报！”

　　“举报！”

　　“举报！”

　　高昂的声音，回荡的考试现场，震动着几名监考官，还有孟玉书和众考生们的耳膜。

　　所有考生的目光都齐唰唰的集中在了方正直手上的纸团上，每个人的表情都极为震惊，纸团？这是作弊啊？

　　而孟玉书在看到方正直拿起纸团的时候，整个人却是完全呆住了，他到现在也没有弄明白，方正直到底想干什么。

　　这家伙疯了吗？

　　举报？

　　他想举报谁？我可是要帮他过文试的？他把我举报了？他的文试能过得了吗？有这样的人吗？


第64章 放榜

　　“举报？！”

　　几名监考官对视一眼，同样有些惊讶，县试的道典考试中作弊，并不是什么难得一见的事情。

　　毕竟，这是一个以武为尊的世界。

　　很多人虽然有着极高的修为，但是对《道典》的理解却只是浮于表面，缺少深入的理解和应用。

　　所以，在文试时，本身的规则其实是给足了作弊空间的。

　　比如在进场后并没有由守卫军安排座位号，也没有将每一个座位围得严严实实，其实就是在告诉考生。

　　作弊是可以的！

　　在这个世界，一切奉行的都是以结果为导向。

　　就像在战场上，没有人会去计较你是怎么打的，布的什么阵，用了什么兵，所有人都只会关心一件事，你有没有打赢。

　　但是……

　　如果作弊被发现，那就又是完全不一样的事情了！

　　感觉上就像，我已经给足了你空间，给足了你条件，可你却依然被抓住？

　　只能说是丢脸，太丢脸了。

　　几名监考官很快就到了方正直的面前，然后，将那张纸团给拆了开来。

　　“方正直，你给我等着，我就等着看你怎么过文试！”孟玉书没有过多去和监考官争辩什么，因为，纸团上的字迹和自己的字迹一模一样。

　　这一点，根本就没有办法狡辩。

　　文试的成绩对于他来说是荣誉，重要！但是却并不足以致命。

　　因为，以他入道的实力，文试考不考都可以参加武试，甚至于，他可以直接跳过县试，参加府试。

　　这就是这个世界的规距。

　　一切，实力至上！

　　只是……

　　今日这脸面却是丢尽了，他已经没有办法再在现场待下去了。

　　起身，离场。

　　只不过，孟玉书的离场却似乎并没有为方正直带来什么好的言语，甚至于那些看到孟玉书离场的考生们，再看方正直时，都有些看傻子的表情。

　　“居然把孟玉书举报了？！”

　　“简直太傻了，没有孟玉书，他如何能过得了文试？”

　　“自作孽，不可活啊！”

　　坐在远处的李虎儿也看到了这一幕，心里暗暗庆幸，多亏了方正直犯傻，要不然有孟玉书帮忙，还真有可能让他过了文试。

　　可现在看来……

　　方正直的文试却是必挂无疑。

　　众人心里暗自腹腓，甚至连几名监考官看着方正直时都是暗自摇头，这孩子太傻了吧？好好的机会就让他自己给放弃了。

　　一段插曲过后，考场再次恢复了安静。

　　方正直并不知道这个世界的道典考试还有这样的内幕，按照他对于古代历史的了解，这道典考试应该和古代科举差不多。

　　作弊？

　　一旦被查实了，那可是会被禁考终生的。

　　成功干掉一个有力竞争对手，方正直的心里是喜悦的，然后，他便又开始悠闲的趴在桌子上打着磕睡。

　　众考生看到这一幕，都是再次摇头。

　　“难道这家伙参加道典考试，就是为了来睡觉的吗？”

　　“几年寒窗苦读，成功近在眼前，却被自己给放弃了，真是够傻的啊！”

　　……

　　“咚！”一声锣响。

　　道典考试文试第一场，正式结束。

　　方正直一脸轻松的走出清风书院，然后，还没有走出多远，就被李壮实和李虎儿等人给拦了下来。

　　“正直啊，听虎儿说你把孟玉书给举报了？”李壮实率先开口了。

　　方正直这个时候才想到，李壮实等人似乎是买了孟玉书文试进入前三名，难道是来向自己讨银子的？

　　“要钱没有，要命也没有！”方正直立即表明了自己的立场。

　　李壮实一愣，随即便便也笑了起来。

　　“哈哈哈……几两银子事小，你的前途事大啊，你说你这孩子，好好的前途摆在眼前，怎么就自己放弃了呢？”李壮实一副长辈的口吻。

　　然后，看了看方正直有些迷茫的表情，又安慰道。

　　“嗯，不过你这样做也对！最少大家都知道你够实诚啊！眼看着文试的答案到手，却是不为所动，将来要是有机会为官，那必是一个清官啊！”

　　“对！我们都支持你！”李虎儿适时的插话了。

　　“虽然你这次文试失利了，可是不要紧啊，你还年轻，这次就当吸取经验，以后还有机会，过几年再来考也一样。”李壮实再次劝慰。

　　“我觉得……我的文试能过！”方正直想了想自己文试的答案，觉得自己确实有着百分百的把握。

　　“唉……人呐，贵在自知！”李壮实一听，显得有些痛心道，然后，便拉起李虎儿等人：“走吧，我们先去吃饭，明天就要放榜了！”

　　“放榜后，看你还有何话说？我都看你睡了一个多时辰了，这还能过文试？那我岂不是能高中榜首了？哈哈哈……”李虎儿也笑了起来。

　　孟江山等人也同在考场中，自然是注意到了方正直睡觉的事情，暗自摇头，发出一阵叹息。

　　方正直同样在摇头，燕雀安知鸿鹄之志！

　　……

　　清风书院阅卷室内。

　　方正直的试卷被一个监考官送到了一名官服上绣有一个“御”字的中年人手中，中年人轻轻接过，剑眉紧锁。

　　“查不到吗？”

　　“册中并无记录，而且，考场的编号也根本没有这一号！”监考官立即躬身回应。

　　“这就奇怪了，地址留的是哪里？”

　　“北山村！”

　　“北山村？那里有设道堂吗？”

　　“这也正是属下疑惑的地方，北山村并无道堂，倒是相隔一山的南山村有设道堂，而且，还是在八年前，由神候府亲设！属下本来也曾留意过这个道堂，只是八年间，那个道堂中也就是出了一个人堪堪过了县试，连府试都没有通过，后来便也没有再去留意了……”

　　“你是说，八年前神候府跑到一个乡村里面设了个道堂？”中年人的脸上现出一丝惊讶。

　　“嗯，而且那个道堂还是神候府的那位千金……亲自下的命令！”

　　“神候府千金？池孤烟？！”

　　……

　　第二天，清晨。

　　清风书院门口的一块空地上，等待放榜的考生们已经里三层外三层的将两块“榜石”给围了起来。

　　这榜石分为甲榜和乙榜。

　　距离放榜的时间不到一刻钟时，方正直也悠悠的走了过来。

　　李壮实和李虎儿等人此刻早就已经在里面抢了个好位置，一看到方正直，顿时都是有些鄙夷。

　　来得这么晚，还说什么有信心过文试？

　　“方正直，来这里，给你占了个位！”李虎儿大声的招呼着，他就喜欢近距离的看着方正直落榜时的表情。

　　“正直快来！”李壮实同样大声的喊叫着。

　　有人提前给自己占了个位，方正直自然没有反对的理由，然后，便也悠悠的行了过去，而就在这个时候，几个穿着黑色官服的发榜官吏也从远处走了过来。

　　“让一让！”发榜官吏喝开人群，径直来到两块榜石前。

　　然后，从怀中缓缓摸出一个方形如同印鉴一样的石头，往榜石上的一个方形凹槽中一按，顿时，榜石便散发出一阵淡淡的金色光芒……


第65章 并首二十

　　很快的，一排排密密麻麻的名字便在榜石上显现了出来，下面还配了一排小小的编号，感觉上就像是雕刻在上面一般。

　　神奇无比。

　　方正直撇了撇嘴，他现在已经不会再因为这样的事情而惊讶了。

　　万物之道，以人为本，掌天下万物。

　　榜石浮现出人名，表面上看起来很诡异，可实际做起来却并不会太难，只需要用万物之道改变榜石中石头粒子的组成就可以做到。

　　榜石是特制的，方形石块中自然也是特制，两块石头相印，然后再产生一些变化，便也造成了这样的效果。

　　“有了有了！”

　　当榜石上的名字慢慢变得清晰后，所有人也都激动了起来，纷纷瞪大了眼睛在榜石上寻找着自己的名字。

　　“中了，我中了！”

　　“哈哈哈……上榜了！”

　　一个个声音很快响了起来，然后，上榜的人一个个扯高气昴，没有上榜的则是唉声叹气，也有一些人正对着榜上有名的人道贺。

　　更有一些榜上有名的人对落榜的人进行安慰。

　　“愚兄此次也只是侥幸，兄弟不可气馁，两年后再来一战！”

　　“兄弟千万不要灰心，以弟之资，回去之后只须发奋图强，秉烛苦读，定可一血前耻！”

　　方正直正在一个一个的看着，耳边突然就响起一阵大笑声。

　　“哈哈哈……我李虎儿也中了，我也中了！”

　　“我的名字，那是我的名字，孟江山，哈哈哈……我看到我的名字了！”

　　很显然，这两个声音一个来自于李虎儿，一个来自于孟江山，两人均是榜上有名，而其它南山村的考生，却是没有人再中。

　　“不错，虎儿！江山，你此次也算是全是你爷爷的心愿了！”李壮实立即开口对着两人鼓励了一句，然后，又转向旁边没有上榜的南山村人安慰了几句。

　　最终，目光放在了方正直的身上。

　　“正直啊，不要灰心！你落榜早就在我们预料之中，回去后，还须刻苦努力啊，实在不行，你还是可以去打猎的嘛！北山村需要你！”

　　“对啊，道典考试其实并不适合你，你还有别的出路啊，比如去当狩猎队的副队长什么的，说不定干得好就能当个村长呢！”李虎儿同样在一旁安慰。

　　孟江山倒是没怎么说话，只是像个长兄一样的拍了拍方正直的肩膀，露出一脸安慰的表情。

　　方正直倒是一点不担心。

　　现在发的只是乙榜，要是真是榜上有名，那才真是见了鬼，以自己的能力，岂能与李虎儿等人一样，落个乙榜？

　　看到方正直不说话，李虎儿等人大概也猜出了方正直在想什么。

　　“甲榜？能上甲榜的人，那基本上都等于一只脚已经踏进府试的人了，你就别想了！”李虎儿开口劝道。

　　“正直啊，人还是要面对现实，不能太过浮夸！你李伯当年也不过就是在文试中拿下乙榜，我们只是粗人，能上甲榜的，那都是书香门弟，武学世家的才子，我们这样的人是不可能有机会的！”李壮实同样以一个过来人的经验，对着方正直进行着“劝解”。

　　很快的，李壮实和李虎儿两人的声音也引起了周围考生们的注意。

　　一个个考生们都将头转了过来，然后，他们也终于看清了方正直的样子，毕竟，方正直在考场中举报孟玉书的事情还是很新鲜的。

　　又加上之前百花文会上揭下云轻舞面纱的事情，还有与燕修齐聚醉仙楼之事，三件事情一加，关注的人自然就多了。

　　可以说，现在的方正直，其名声早就震摄整个怀安县城，成为了本次道典考试中第一个成名者，只不过，因为在百花文会和醉仙楼时，并没有人知道方正直的名字。

　　所以，效果还是打了些折扣。

　　“哈哈哈……看样子那家伙好像落榜了啊？”

　　“这是肯定的啊，一个睡货！睡了一个多时辰，还能上得了榜？”

　　“真是自作孽，不可活啊！”

　　考生们开始纷纷将话题转移到方正直的身上，特别是那些落了榜的，更是直接就将情绪发泄了出来。

　　正议论间，远处也出现了一队人。

　　为首的青年，穿着一套黄色锦衣，腰间一把配剑，身后则是跟着几名穿着盔甲的护卫。

　　正是孟玉书和他的护卫们。

　　“是孟玉书！”

　　“孟玉书的第一场文试成绩已经取消了，怎么还会到这里来？”

　　“哈哈哈……有好戏看了！”

　　众考生们看到孟玉书出现，都是有些惊讶，随即，又想到了什么，目光再看向方正直时，便多多少少有些隔岸观火的恶趣味了。

　　“哟！这不是方正直方公子吗？可有上榜啊？”孟玉书面露微笑，倒是并不隐瞒，他来这里就是来看方正直的，自然是径直来到了方正直的身边。

　　“没上！”

　　“落榜了！”

　　方正直还没有回答，立即便有考生们献殷勤般的抢着答道。

　　“哈哈哈……没上啊？那怎么能没上呢？以方公子的才华，那肯定是要上的啊！哎呀，这才发到乙榜啊？方公子不必担心，还有甲榜没发呢！”孟玉书听到周围的话，立即一脸关切的对着方正直宽慰起来。

　　“发甲榜，并首二十！”

　　就在这个时候，发榜官吏再次开口了。

　　说完后，发榜官吏又从怀中摸出一块方形石头走到另外一块榜石面前，很快，代表着甲榜的榜石上便亮起了淡淡的金光。

　　考生们一听，便也都将注意力从方正直身上换到了甲榜榜石上。

　　毕竟，能上甲榜的，那可是都是名震一方的学子啊，几千人参考，只取前二十名，可谓是精英中的精英。

　　虽然只是县试，但是能在文试中拿下一名甲榜，也都会受到各方的招览，若是年纪尚轻，更是会受到一些势力的重点培养。

　　金光一闪，二十个人名便立即浮现了出来。

　　与乙榜不同，甲榜中的人名要大上很多，而且备注还有着介绍，比如生于何年，又是在哪所道堂中听学，以前有何建树，受何人举荐等等。

　　只是看一眼，便知道档次上了不止一个等级。


第66章 三无登甲

　　二十个名字，比起乙榜上密密麻麻的人名来说，自然看得更加清楚，也更加快速，人名刚刚浮现完，众人便已经全部看完。

　　“哈哈哈……没有方正直！”

　　“乙榜没有，甲榜也没有！方正直落榜了！”

　　“果然是个睡货，天不欺我也！”

　　一瞬间，众人便叫喊了起来，感觉上就像自己上了甲榜一样喜悦，一个个看着方正直的目光如同看一个傻子。

　　“正直啊，我就说人要学会面对现实嘛！”李壮实此刻重重的呼出一口气，脸上的喜悦根本就掩饰不住。

　　“方正直这下你死心了吧？”李虎儿同样嘲笑道。

　　孟江山再次叹出一口气，轻轻摇头，果然这个世界上一切都讲究两个字，实力！

　　“哎呀，方公子又落榜了啊？！不对啊，以方公子的才华怎么能落榜呢，我看一定是试卷批改有误，必须申请重验试卷，哈哈哈……”孟玉书这个时候也完全忍耐不住，虽然不能按照计划在武试中废了方正直，但是能看到方正直落榜，也是一件大快人心之事。

　　“这里可有方正直方公子？”就在这个时候，发榜官吏却是开口了。

　　原本沸腾的人群顿时一愣，随即便又似乎想到了什么，果然，这家伙的不作为已经引得天怒人怨了啊，连官府都注意到他了。

　　“他就方正直！”

　　“对，快把他抓起来！”

　　几个热心的考生立即就将人群中的方正直给指认了出来，一个个义愤填膺，一脸的刚正不阿。

　　“你就是方正直？！”发榜官吏此刻也已经走到了方正直的面前，仔细的看了看面前不过十五六岁，穿着一身粗布蓝色长衫的青年，脸上露出一丝惊讶。

　　“正是！”都被这么多人指着了，方正直倒也坦荡，有什么事情就来吧，大不了撒丫子跑路。

　　“方公子的名册有些问题，为了谨慎行事，还望方公子能回答本吏几个问题！”发榜官吏听到方正直的回答，点了点头，继续问道。

　　“哈哈哈……这家伙果然有问题！”

　　“抓起来，抓起来！”

　　考生们一听发榜官吏的话，立即就激动了起来。

　　方正直心里同样在思考，难道自己作假的事情暴露了？这种时候该怎么办？必须是打死都不能承认啊！

　　“请问。”方正直一边回答，一边打量着四周，搜寻着最佳逃跑路线。

　　“本吏奉命行事，只问公子两个问题，第一，公子在何处道堂听学，第二，公子的举荐人是谁？”发榜官吏问完后，便也静待方正直回答。

　　而方正直此刻却是心念电转。

　　这两个问题要说容易也容易，因为自己根本就没有，可一旦说不来却也等于承认，自己混入道典考试的事实。

　　要怎么回答呢？

　　方正直正想着的时候，李虎儿却是忍不住了。

　　“我知道我知道，他根本就没有进过道堂听学，也根本不可能有什么举荐人！”李虎儿说完后，更是对着方正直做出一个挑衅的眼神。

　　“没有进过道堂？！”

　　“哈哈哈……没有举荐人！”

　　“这种人居然也来参加道典考试，简直就是有辱斯文啊！”

　　“果然是个睡货，走过场的！”

　　周围的考生们听到李虎儿的话，顿时就笑了起来，一个个立即就给方正直盖上了，土鳖，草包，睡货，等一系列称号。

　　当然了，登徒子的名号也是跑不了的。

　　“没有进过道堂听学？也没有举荐人？”发榜官吏望了一眼李虎儿，眉头微皱，然后，又将目光看向方正直，似乎在求证。

　　“嗯，我确实是自学！”方正直想了想，最终没有否认。

　　“哈哈哈……自学？一个自学的人也来参加道典考试？笑死人了！”

　　“就是，如果自学能过文试，我现在就去把信河的水给喝干他！哈哈哈……”

　　“信河的水喝干算什么？我能把厕所的水喝干他，哈哈哈……”

　　考生们这个时候已经再也忍不住了，纷纷笑了起来，那种落榜的失落，马上就化为了强大的优越感。

　　“方公子自学成材，本吏佩服！刚才所问，还望公子莫要见怪，最后，恭喜方公子荣登甲榜！”

　　“荣登甲榜？！”

　　一瞬间，沸腾的人群便完全寂静了下来，一个个就像被雷劈中了一般，定在了原处，表情不变，但是，所有人的耳中都在回荡着发榜官吏的那句话。

　　“恭喜方公子荣登甲榜！”

　　“荣登甲榜？！”

　　“方正直荣登甲榜？！”

　　“这怎么可能？一个自学的人……荣登甲榜？！”

　　原本嘲笑的正起劲的几名考生，此刻就像口里硬生生的被塞了一坨翔一样，声音嘠然而止，一个个瞪圆了双眼，脸上涨得通红。

　　刚才那两个说要喝干信河水和喝干厕所水的，此刻更是面色古怪，望了望发榜官吏，又望了望方正直，嘴巴张得都能塞得下几个拳头。

　　而发榜官吏却是并未理会周围一个个震得面色通红的考生们，只是径直走到甲榜的甲石前，将手在那块方形石头上一按。

　　顿时，方正直的名字便出现在了甲榜上。

　　“方正直，道堂：无；举荐人：无；记录：无；”

　　除此之外，方正直的名字下面，还有一串编号，正是他造假自编的那一串号码。

　　信河畔的微风，轻轻的吹了过来。

　　吹在了李壮实瞪圆的双眼上，还吹在了李虎儿和孟江山张大的嘴巴上，更吹在孟玉书那一脸如同见了鬼的震惊表情上。

　　风，很轻，很凉。

　　这本是极好的天气，清爽，适合在河畔享受凉风。

　　但是，在这一刻，所有人的心里却是完全感受不到，因为，他们都觉得很热，热得全身都像被汗打湿了一般。

　　除了方正直之外，所有人此刻都是张大了嘴巴。

　　因为，根本没有人愿意相信这件事情。

　　“这怎么可能？！”

　　“方正直怎么可能荣登甲榜！”

　　“那可是甲榜啊！”

　　事实上，他们更愿意去相信，自己刚才是不是听错了？

　　可惜……

　　方正直的名字，就是那么清晰的刻在了甲榜上，闪烁着耀眼的金色光芒，如同一座巍峨的高山，压得他们完全喘不过气来。


第67章 笑纳

　　“方正直！”孟玉书的拳头捏紧了，目光中闪出一道冰冷的光芒：“荣登甲榜？哼！我倒要看看，你还能走多远！”

　　孟玉书冷哼一声，甩手离去。

　　“咦？孟公子这就要走了啊？哎……孟公子小心！”方正直看到孟玉书离开，立即露出一脸关切的表情。

　　而孟玉书则是头也不回，匆匆而行！小心？我看是你要小心才对吧？

　　正这样想着的时候，孟玉书突然感觉脚下一滑。

　　“唉哟！”

　　一声惊叫，身体一个夸张的前倾，便一头栽了下去，脸先着地。

　　“都叫你小心了，唉……”方正直悠悠的叹了一口气，将手里已经剥去果皮的水果缓缓的放入口中，一口咬下，甘甜无比……

　　片刻后，一个个考生们也终于从震惊中回过神来。

　　“李兄，听说你要喝干信河水啊？”

　　“还是张兄喝的那个口味比较重一些啊……”

　　立即就有考生开始调侃起来，众人的目光很快就注意到了刚才那两名大言不惭的家伙身上。

　　“黑幕！”

　　“一定是试卷出了问题了！”

　　“哪有这样的！明明没上榜，却又突然加上？没错，这肯定不可能！”

　　两个人被众人一看，对视一眼，马上就给这件事找出了合理的解释，因为，除了这个解释外，他们根本就想不到任何方正直能上甲榜的理由。

　　一个从来没有进过道堂的人，拿下了文试的甲榜？

　　不信，死都不信！

　　“李兄说的没错，待到第二场文试，这个方正直定然会被刷下！”

　　“张兄我也支持你！狗屎运不可能持久的，唯有实力，才是永恒！”

　　两人的话很快就引起了众人的共鸣，一帮落榜考生立即又开始喧闹起来，嘴里念念叨叨，但是却没有人再敢大声发下重誓。

　　李壮实此刻也将目光从榜石上收了回来，眼中犹自留着一丝惊讶，看了一眼方正直，心里暗自叹息，想自己苦读八年，县试之中不过也就拿下了乙榜。

　　没想到方正直一个连道堂都没有进去的人，居然凭着自学和运气便拿下了甲榜？

　　天道不公啊！

　　他也同样认为方正直是运气使然，和实力并无关系。

　　方正直没有再去理会众人的议论，一路哼着小曲，悠闲的朝着客栈的方向走去，实力？我才是实力好不好？

　　假证居然变成了真证？

　　哈哈哈……古人诚不欺我啊！假作真时，真亦假！真真假假，谁又能辩？

　　……

　　道典考试文试的第二场，时间就在发榜的第二天。

　　方正直入场的时候并没有再看到孟玉书，心里不由暗自猜测，那家伙果然是被取消参考资格了吧？

　　这样想着倒也是心情愉悦。

　　文试第二场的题目与上次不太一样，如果说第一场文试考的是《道典》理论，那第二场文试，则是以《道典》的运用为主。

　　而且，出题的方向也更加灵活，也更偏实战一些。

　　除了一些经义的总结和论述之外，更加入了一些军事上的东西，比如：行军时，遇山该如何，遇河又该如何等等。

　　甚至在最后，还有着一个小型阵法图。

　　时间同样是两个时辰，但是难度却是无形中要翻了好几倍。

　　不过，这些对于方正直来说，却是正好相反，第一场文试考的是经义理论，需要动笔的地方太多。

　　而第二场则是主要以动脑为主。

　　特别是最后一个阵法图，极为简单的一字长蛇阵。

　　这玩意儿有多难？无非就是三种变化，击蛇首，尾动而卷；击蛇尾，首动而咬；又或者是蛇身横撞，首尾至绞。

　　方正直一路过关斩将，皆是用最精辟的话来论述最复杂的思想，比如，最后的一字长蛇阵，他就只用了一句总结性的话语。

　　“揪其首，夹其尾，斩其腰！”

　　然后，完美收工，便又开始愉快的打起了磕睡，总用时不到半个时辰，比起第一场来，要快上一倍。

　　这样的举动自然就立即就引起了众考生们的愤愤不平。

　　他们之中有些人甚至连笔都没有动，这边的方正直却已经趴在桌案上都快要睡着了，这心里的怨气如何能平。

　　“睡货！睡吧！”

　　“第二场可比第一场难上太多，可他居然只到了不到半个时辰？！”

　　“必须落榜！不然不服！”

　　众考生们心中腹腓，但是却拿方正直没有办法，人家要睡觉，你还敢大声吵闹吗？这里可是文试的考场。

　　考完，交卷，出场。

　　再到第二日清晨，放榜。

　　与第一场文试放榜相比，第二次的人显然是少了很多，毕竟，经过一轮筛选后，有些人已经哪来回哪去了。

　　不过，也有一些落榜的考生并没有急着回家，而是约起三朋四友，在这怀安县城赏花，赏月，同样，也准备欣赏一下方正直落榜。

　　“文试前三甲，猜啦！”

　　方正直正悠闲的在榜石前踱着小碎步，猛的就听到上次押注的树下传来一个声音，眼睛倾刻间就亮了。

　　虽然文试第二场还没有正式发榜，但自己那一百两却好像可以提前取了！

　　也不多废话，立便便溜到了桌案前。

　　一看，还是上次的那个小厮。

　　“嗨，上次押的孟玉书掉出前三名，赌票在这里！”方正直将赌票往小厮面前一放。

　　正喊着话的小厮一眼看到方正直，脸上立即就苦了下来。

　　“这位公子慧眼如注，居然被公子押中了独一注！不知道公子可否告知姓名？”小厮一边将赌票收起，一边在怀里摸摸索索，只是那张脸上却是现出割肉般的表情。

　　“方正直！”方正直也没有隐瞒，毕竟，自己现在也是个名人了。

　　“你就方正直方公子？！”小厮听到方正直的话，脸上割肉般的表情立即就变了，望着方正直，如同看到亲人一样。

　　方正直看着小厮那激动的表情，有些疑惑，难道自己已经知名到了这种程度了？连设庄的小厮都知道自己？

　　“方公子，可否过来小叙！”小厮这个时候也反应了过来，立即从怀里摸出一张百两银票放到方正直的手中，然后，又对着方正直作了个请的手势。

　　银子到手，方正直自然是无所畏惧了，反正距离正式放榜还有点时间，便也跟着小厮来到了旁边一处地方。

　　“方公子这次将孟玉书举报了，可是帮了我们一个大忙，押孟玉书的银子一纹不少全部入了腰包，赌有赌的规距，方公子既然助了一臂之力，我们当家的也交待下来，若能遇到方公子，定要奉上微薄红利！”

　　小厮一边说，便又从怀中掏出两张一百两的银子恭敬的递到方正直的手中。

　　微薄红利就是二百两？方正直的脸上立即就笑了，正所谓，笑纳笑纳，你不笑，如何能纳？

　　所以，方正直很附庸风雅的露出一脸和蔼可亲的笑容，然后，快速的将小厮递过来的银票收入怀中。

　　一点也不客气。

　　“多谢了！”方正直表达了自己的谢意。

　　一大清早就有人给自己送银子，还非收不可！简直就是喜事成双啊！这个当家的为人倒是不错。

　　方正直是有赌品的人，对于这种同样讲究赌场规距的人，还是有些好印象的。

　　“我们当家的平日里可都是在都城里待着的，这两天也是刚巧路过怀安县，正好听说了方公子的一些事迹，又蒙方公子大义相助，便交待小的们，如果能见到方公子，便给方公子带上一句话，若方公子不弃，我们当家的愿为方公子设一席庆贺落榜之宴，交您这个朋友，并且亲自护送方公子出城，保方公子一路平安！”

　　小厮在说到当家的三个字时，神情间明显有着无比的自豪。

　　然而，方正直却是眉头微皱，本来还以为是喜鹊报喜，却没想到碰上个乌鸦嘴，落榜宴？落你妹啊！

　　“落榜宴还是留给你们当家的自己吃吧！顺便也帮我带句话过去，青山不改，绿水长流！”方正直撇了撇嘴，转身便走。

　　一边走还一边小声的嘀咕着：“大清早触霉头，还以为是什么有眼光的当家的？不过如此！若是让我撞上，男的照脸一闷棍，女的就地啪啪啪！”

　　“女的就地啪啪啪？”小厮望着方正直离去的背影，脸色有些古怪，似乎反应不过来：“啪啪啪是什么意思啊？”


第68章 浓墨一笔

　　……

　　临近放榜，清风书院门口的考生也慢慢拥挤了起来，方正直刚回到清风书院门口，耳边便又传来李虎儿的喊叫声。

　　“方正直，快来这边，给你占了位置了！”

　　方正直看了一眼，然后继续往旁边走去，就像根本没有看见一般。

　　“咦？怎么跑那边去了？肯定是怕被我们看到他落榜时的模样，哈哈哈……你们占着位儿，我去拉他过来！”

　　李虎儿显然是早就等着这一刻了，也不管方正直愿不愿意，便硬拉着方正直到了占好的位置。

　　方正直心中悠然长叹，我本将心向明月，奈何明白照沟渠，哪有这样非要自己把脸伸过来的啊？

　　“正直啊，此次落榜也勿心忧，毕竟，你已经荣登了一试甲榜，可以安心的回村了！”李壮实看到方正直过来，开口打了个招呼。

　　其它的考生们看到方正直后，也是议论纷纷，只是声音再没有第一次那样大，当然，这只是相对而言。

　　睡货，登徒子，肯定落榜！等等腹腓依旧是少不了的。

　　清风书院对面的一处茶楼中，穿着黄色锦衣的孟玉书望着人群中的方正直，脸色有些阴沉，他没有再像上次那样光明正大的跑到榜石前去羞辱方正直，而是选了一个极佳的座位，极目远眺。

　　但也正因为如此，才更让他心里不爽。

　　堂堂孟家少爷，居然会去害怕一个乡村土鳖再度上榜？这是耻辱！

　　……

　　发榜官吏的出现永远都是准时的，不早也不晚，就像算准了一样。

　　考生们开始激动起来，因为第二场文试的发榜，也将直接决定他们之中是否有人能步入武试。

　　与上次一样，发榜官吏将方形石块按入榜石的凹槽中后，淡淡的金光便亮了起来。

　　不同的是，这一次乙榜上的人却是足足少了一半，名字更大，但是，众考生的心却是拔凉拔凉的。

　　道典考试竞争太大！

　　李虎儿和孟江山两人这个时候也是睁大了眼睛在上面找寻着各自的名字，方正直倒是一脸的悠闲表情。

　　乙榜？

　　那是留给别人上的，自己实在是没什么兴趣。

　　“哈哈哈……我上了，我又上了！”李虎儿终于在榜单的最后找到了自己的名字，一脸的兴奋无比。

　　“我也上了！”孟江山的名次挨着李虎儿，还在李虎儿的前面两名。

　　然后，两人的目光便又转向了方正直，刚准备说话，旁边的考生们却是叫了出来。

　　“方正直落榜了！”

　　“哈哈哈，榜上没有方正直的名字！”

　　“别急别急，还有甲榜呢！”

　　几个考生喊叫着，虽然有人及时点醒，但语气和表情都似乎在说，甲榜？就凭这个睡货也能再上一次甲榜。

　　做梦吧！

　　“正直啊，别担心，还有甲榜呢！说不定运气好，又给你补上去了！”李壮实同样在一旁安慰，只是脸上却是一脸喜悦的表情。

　　一阵议论声中，甲榜也终于发布了出来。

　　十二个名字，每一个名字都像斗一样的大，让人想看不到都太难了。

　　“甲榜没有！”

　　“没有方正直，哈哈哈……这下真的落榜了！”

　　“再也没有狗屎运的可能了！”

　　“果然睡货就该落榜啊！”

　　片刻后，人群便完全沸腾了，就像庆祝过年一样，一个个就差喜极而泣了。

　　更有一个胆子大些的考生走到发榜官吏的面前。

　　“敢问大人，甲榜可还有漏掉的？”

　　“自然是没有的！”发榜官吏摇了摇头，然后又补了一句：“甲榜共录十五名，发榜十二名，剩文试前三甲，待御使大人来后再亲自公布！”

　　发榜官吏说完，众人便都笑了起来。

　　文试前三甲，能和方正直有关系吗？自然是没有一点关系的，文试前三甲，看的可不是一场成绩，而是两场文试的综合。

　　上一场，方正直是走了狗屎运才堪堪弄了个候补甲榜。

　　就算这一场文试的成绩排到了第一，综合上一场的成绩，也绝对不可能进入前三甲之列。

　　事实上，这也是孟江山不参加第二场文试的原因，因为，第一场文试的成绩取消后，再参加第二场文试已经没有意义了。

　　“哈哈哈……文试前三甲，要是方正直能上前三甲，我就脱了衣服在这怀安县里跑上一圈！”上次那名喊着要喝干信河水的考生，这次立即换了一个新的誓言。

　　“一圈？换我十圈也没问题啊！”另外一个同样接上，脸上一脸的笑容。

　　“此话当真？”人群中，一个弱弱的声音响了起来。

　　众考生一看，正是方正直。

　　“那是自然！本公子说话向来是说一不二的！”

　　“大家都可以作证，绝不反悔！”

　　两个人一眼看到方正直，立即就笑了起来，如果说之前还担心方正直又走上狗屎运，现在却是一点也没有顾虑了。

　　“可敢立字为证？”方正直的嘴角微微一笑。

　　“敢啊，有何不敢！若你入不了前三甲又当如何？”一个公子听到方正直的话，立即回敬道。

　　“这二百两银票，任君取之！”方正直从怀里一摸，两张一百两的银票便被他给摸了出来。

　　“好！请大家为证，我今与方正直立下赌约，若他能入得前三甲，我便脱了衣服在这怀安县城跑上一圈！”

　　“我跑十圈！”

　　两个人一点都不惧，信心十足，第一场不过是后来补入的甲榜，怎么样也不可能综合成绩入前三甲，根本不可能！

　　方正直同样信心十足，因为，他心里很清楚自己第一场文试为何会补入甲榜，既然这个阅卷的御使，能将自己的假证变成真证。

　　那么自然便是一位“有识之士”。

　　以自己第二场文试的试卷来评论，落榜几乎不可能，可是现在，乙榜落榜，甲榜同样落榜！

　　结果就很明显了。

　　前三甲必有自己的一席之位。

　　“正直啊，千万不可冲动啊，这可是二百两银票，你落榜已经既成事实，还是要接受事实为好！”李壮实看到方正直摸出来的二百两银票，脸色一下就变了。

　　二百两啊，就这样拿出来赌一口气，实在是不值当。

　　“无妨！”方正直将二百两银子扬了扬。

　　而那两位对赌的考生则是生怕方正直变卦一样，取来了纸墨，快速的写下了字倨，然后，又各自按上了手印。

　　“从此怀安县便又多了一个古老的传说啊……”方正直望了望远处信河中荡漾的河水，发出一声悠然长叹，为自己给这座古城写下的浓墨一笔，点了个赞。


第69章 字字珠玑

　　方正直在叹息传说，周围的考生们却在叹息方正直，二百两银票啊，就这样举手送人了，这已经完全不是一个傻字可以解释的了。

　　“睡货也痴心妄想入前三甲？简直在做梦！”

　　“他本就一直活在梦中啊？”

　　“哈哈哈……也对，一个连道堂都没有进过的人，居然也想进前三甲？真是没有比这更好笑的笑话了。”

　　众考生们纷纷议论出声，声音大的连坐在清风书院对面茶楼的孟玉书都能清楚听到。

　　“文试前三甲？哈哈哈……这土鳖还真是敢想！”孟玉书的脸都快要笑抽了，他自然是知道这文试前三甲有多难。

　　就算是他，以入道的实力，也不敢保证能百分百拿到三甲之荣。

　　入道是绝对的实力，但文试中看的却是对《道典》的理解，这种东西和个人的学习天赋有关系，同样，还有遇题时的运气。

　　没有人敢说自己一定可以拿到文试前三甲。

　　要不然，孟玉书又何必费心费力的要拿一个县试的前三甲，乃至榜首，因为，前三甲和榜首代表的是真正的荣誉。

　　就算是后来很多为王朝做出过大贡献的大为者，也并不是所有人都曾在道典考试中有过三甲之荣。

　　……

　　道典考试，作为王朝挑选国之栋梁之举，自然是重视无比，就算是县试，也会有王朝中派下来的御使来作为主审。

　　清风书院的门再次打开。

　　一名官服上绣有一个“御”字的中年人男子，在几名监考官的陪同下从门内缓缓走了出来，手中还拿着一封红榜。

　　原本沸腾的人群瞬间就安静了下来。

　　御使亲临，代表的是皇恩沐浴，更别提对方手中还拿着这次道典考试的文试前三甲。

　　“恭迎御使，秦大人！”发榜官吏看到中年男子，立即紧走几步，恭敬道。

　　“嗯。”秦御使点了点头，随即目光扫过众人，大步走到甲榜前，也没有讲什么客套话，直接就将手中的红榜翻了开来。

　　“蒙吾皇厚爱，让本使有幸为此次怀安县道典考试主笔，深感天恩浩荡，当尽忠尽责，为我圣朝挑选栋梁之材！”

　　“经本使与众考官合议，特设文试前三甲。”

　　“第三甲：怀安县清风书院李薄为，批示：文思细腻，思虑周全！”

　　秦御使说到这里也顿了顿，然后，发榜官员便立即走到甲榜的榜石前，用手轻轻一按，李薄为三个字，还有简介及批示便显现了出来。

　　“恭喜李公子荣登文试第三甲啊！”

　　“李公子才名远播，真是我辈楷模！”

　　人群之中，立即就有人对着一个穿着白色锦衣的公子道贺。

　　不过，很快便又安静了下来，因为秦御使已经开始继续报榜了。

　　“第二甲：怀安县清风书院郑心召，批示：立意深刻，发人深省！”

　　“郑心召是第二甲？！那就只剩下榜首了？”

　　“你们说方正直会不会是榜首？”

　　“能别开这种玩笑吗？榜首？一个连道堂都没有进的人拿下榜首？哈哈哈……”

　　“哈哈哈……我不过是看场面比较严肃，给大家讲个笑话而已。”

　　秦御使的话刚刚说完，下面便又起了一阵议论声，其中更是掺杂着几个考生肆无忌惮的笑声。

　　“本次文试第一甲，文榜榜首，方正直！”秦御使用他的声音，成功的将现场的笑声给制止了下来。

　　一瞬间，刚才还在肆意嘲笑的考生们，就像是突然吞了一只苍蝇一样，一个个噎得脖子通红。

　　“榜……榜首？！方正直是榜首？！”

　　“这怎么可能？”

　　一个个考生根本不敢相信，他们无论如何也想不到，一个第一场文试补上甲榜的人，会在综合成绩后，拿下文试的榜首。

　　“大家似乎不太相信啊？其实本使也不太相信，但是，本使可以告诉大家，如果第一场文试有排序的话，方正直同样是榜首！”

　　“因为，他是本使主笔这么多年来，看到了第一个文试的满分！”

　　“满分！”

　　“满分！”

　　秦御使的话就像往一盆热油中泼下一碗冷水一样，瞬间就把整个人群炸开了，满分？第一场文试满分？！

　　谁能相信，谁又愿意相信？

　　所有人的眼中都已经完全被震憾住了。

　　不过，秦御使可能说谎吗？自然是不可能的。

　　事实？

　　真的是事实？！

　　到了现在，所有人的心里才终于明白过来。

　　为什么方正直会去举报孟玉书，对于一个能拿满分的人来说，还需要去拿孟玉书的试卷吗？

　　那是不屑！

　　完完整整，毫无保留的不屑！

　　坐在对面茶楼上的孟玉书，此刻已经完全呆住了。

　　“第一场文试满分？他……他那一场拿了满分？！”孟玉书的心里就像掉落一块巨石一般，因为，第一场文试的题目，就算是他，也并不能够全部完成。

　　而所做之题中，最多也就只能堪堪算是八成把握。

　　和孟玉书一样不敢相信的，还有李壮实和李虎儿等人。

　　“满分？！”李壮实等人你看着我，我看着你，都是一脸的惊骇表情，因为他们更加清楚，方正直是真真正正没有上过一天道堂的啊。

　　“这怎么可能？！”

　　秦御使望了望下面一个个震惊的表情，心里其实是有些感触的，因为，他在看到方正直的第一场文试试卷时，也同样露出过这样的表情。

　　而第二场……

　　那就只能用惊恐来形容了！

　　“方正直的第二场试卷批示是：言简意骇，字字珠玑！”秦御使在说到这里的时候，声音中已经有些难以掩饰的激动了。

　　事实上，他还可以宣布一件更加让人震憾的事情。

　　那就是他已经连夜将方正直第二场文试的试卷送达御书院了，更是在信件中请意，建议将方正直的答案，作为《道典》注释！

　　只是，这话他却不敢说。

　　因为涉及到《道典》，就算是他，也只能是建议而已。

　　但是这也能说明秦御使在看到方正直试卷时的心情，激动，莫名，惊恐，甚至还有些惶惶不安。

　　因为，那答案简直精彩的点过份了。

　　每一个字都点明主题，让人意犹未尽，就像是特意为了那些题目而总结出来一般。

　　就算是秦御使本人，也不敢说能想出比那更加贴切的答案了。

　　“言简意骇，字字珠玑！”

　　然而，即使秦御使有所隐瞒，整个人群在听到方正直的批示后，还是陷入了寂静，因为，所有人都明白，这八个字代表的意义……

　　有多么的非凡！


第70章 明月当空

　　“言简意骇，字字珠玑！”

　　“榜首，方正直真的是文榜的榜首！”

　　两名与方正直对赌的考生，此刻已经满脸煞白，他们明白，从今天开始，他们将再无颜在怀安县城出现了……

　　方正直的名字很快出现在了甲榜最显眼的位置上。

　　那里，代表的是真正的荣誉！

　　李虎儿和李壮实最终对视了一眼，他们心里都很清楚，一旦方正直成功通过文试，那么，接下来的一切将无可阻挡。

　　回首八年……

　　往事一幕幕出现，却是让人不堪回首！

　　因为，方正直的武力值，只能用两个字来形容，那就是……

　　“妖孽！”

　　一个能孤身闯入苍岭山深处，并且能够连衣衫都不破一丁点的妖孽！没有人知道他是如何做到的，但是，八年来，事实就是如此。

　　“你就是方正直？”秦御使宣榜完后，也终于注意到了人群中的方正直，眼中闪过一抹惊讶：“本使听说你很年轻，没想到年轻如此啊！”

　　“多谢御使大人夸奖！”方正直施了一礼，能够慧眼识珠，最少也说明这个秦御使的眼光还是有些斤两的。

　　“嗯，我刚才在上面夸你，可你却始终没有动过一笑，年轻人能有这份心性，本使心中甚是欣慰，希望在武试中，你不要太早败下来才好！”

　　秦御使点了点头，然后，便也没有再多说什么，转身离去。

　　几年主笔下来，他看过太多天才，虽然方正直是其中最为璀璨的，但是，毕竟只是一县文试。

　　文试的榜首，一直以来和武试都有区别。

　　对于方正直的潜力，他还需要再多观察观察。

　　……

　　坐在对面茶楼的孟玉书，此刻的脸色黑得可怕，望着下方人群中的方正直，他终于忍不住了，纵身一跃，居然直接从茶楼二层一跃而下。

　　“哼！文榜榜首又如何？米粒之光，焉敢与浩月争辉！”

　　一声冷喝，一道淡绿色的幻影便在他身上一闪即逝，半空中孟玉书的身体在幻影消失的同时，延着幻影的路径，又快速的变幻出几个不同的姿势。

　　然后，诡异的一幕就出现了。

　　孟玉书的身体在空中猛的一缓，落下的速度急减，感觉上就像一片轻轻飘在空中的落叶一样，缓缓的落到地面。

　　发出一声极为轻微的声音。

　　“是孟玉书！”

　　“刚才那个就是道印吧？”

　　“没想到孟玉书才入道一年，便已经能模仿出道印了，怕是已经摸到‘观印境’的门槛了吧？”

　　“如果说文榜榜首是方正直……那么这次的武试榜首，就非孟玉书莫属了！”众人看到这一幕，也都纷纷赞了起来。

　　文能安邦，武能立国。

　　与文榜的榜首相比，武榜的榜首，含金量更高！

　　“方正直，武试中，我会让你知道什么叫真正的绝对实力！”孟玉书看了看方正直，转身离去，语气中一点都没有掩饰心中的怒意。

　　对于堂堂孟府少爷来说，他也确实不需要掩饰。

　　“下战书了！”

　　“这下有好戏看了，我估计方正直连武试的第一关都过不了！”

　　“文榜榜首，武试第一关出局？还真是很让人期待啊！”

　　一群考生们听到孟玉书的话后，顿时又兴奋了起来，很显然，方正直虽然拿下文榜榜首，但是，在他们的心里依旧并不看好。

　　武！

　　才是立国之本！

　　“喂，那边那两位，在等什么呢？快脱吧？”方正直并没有理会孟玉书，也没有理会周围的议论，而是看了看不远处那两名正欲跑路的考生……

　　“哗！”

　　一句话，所有的关注点便又全部转移到了那两名考生的身上，与此同时，众人的心里也暗自庆幸，与方正直对赌的人不是自己。

　　文试榜首啊？一个从来没有进过道堂的人？

　　不管怎么说，方正直拿下榜首是事实，那么，自然就没有办法再争辩什么，俗话说得好，不作死，就不会死！

　　两名考生的脸一阵红，一阵白，但是敌不过白纸黑字，蜂涌而上的众人似乎是在找寻着发泄口一样，片刻后，怀安县的大街小巷，便多了一道靓丽的风景……

　　……

　　入夜，客栈之中，方正直端坐在窗前轻声的诵读着书藉，感受着身体缓缓的变化，八年的时间，他感觉自己似乎走到了一扇门前。

　　那是一道将他的身体与外界阻隔的大门。

　　门内，星辰万物，漫天璀璨。

　　门外，一片空无，寂静黑暗。

　　这是两种截然不同的感受，就像两个完全不一样的天地一般。

　　万物之道，以人为本，掌天下万物！

　　八年来方正直一直都遵循着这句话，但是现在的他却有一种强烈的感觉，他觉得这句话似乎要再变通了……

　　只是，要如何变通？又该变成怎样？

　　这是方正直内心的疑惑。

　　“咔！”一声极为轻微的声音从头顶上方传来，声音太轻了，就算是房门外时不时走过的声音都比这个声音大。

　　但是方正直的嘴角却是露出一抹浅浅的笑容。

　　然后，单足轻点，整个人就像一道流星般跃到了房顶。

　　没有像孟玉书那般做出任何奇怪的动作，身上也没有一丝一毫的光芒，但是，速度却是快到了极致，就像被一股旋风卷上去一般。

　　快到极致，但是落地之时却是轻得让人心慌。

　　一丝一毫的声音也没有，就像原本就站在那个地方一样。

　　屋顶上，一个黑影望着突然出现在面前方正直，愣了足足三秒钟，然后，化作一道流光，飞速的朝着远处遁去。

　　“明月当空，良辰美景啊！”

　　方正直并没有去追逐，只是抬头望一望夜空中的巨大银月，然后，找了个弧形的屋檐将身体躺了下去。

　　就这样静静的让月光洒落在身上。

　　……

　　第二日，怀安县流传出一则消息，文榜三甲之一的李薄为离奇失踪。

　　……

　　第三日，李薄为被人在城内一处偏僻小巷中找到，昏迷不醒！据醒来后所述，只是庆贺喝酒时不小心摔倒，就在小巷中睡了一觉。

　　至于为何会跑到小巷中？

　　则是并未解释。

　　……

　　第五日，道典考试武试正式开始。


第71章 挑战方正直

　　地点自然还是清风书院，不过，位置却是移到了书院后的演武场，宽敞的广场上三座巨大的擂台一字排开。

　　擂台后面则是此次武试的栽判席。

　　秦御使当中而坐，旁边还有着两个人，一个身上穿着黑色官服，从官服上的花纹来看，应该是怀安县的县台。

　　另外一个则是一身儒雅打扮，大概四十六七岁，小小的眼睛微微眯着，鬓发上有着几缕白发。

　　几名监考官守在擂台下方，等待着武试开场的金锣。

　　“武试第一轮，淘汰制！抽签决定主与次，抽到‘主’字的为擂主，擂主可自由选择抽到‘次’字的人为挑战的对手，赢了，进级！输了，淘汰！每人只比一场！”秦御使很快宣布了规则。

　　这个规则可以说是简单而粗暴。

　　而且，运气和机遇也算在了其中，因为，抽到“主”的人明显就占据着绝对的主动权。

　　不过，世事向来如此，谁又能说运气不是实力的一部分？

　　抽签进行的很快，一个个考生在十个箱子中各抽出了一个写着字的小石牌，然后，抽签结束后，代表着主与次的两块榜石上便出现了一个个名字。

　　方正直的运气似乎还不错，抽到了个“次”字。

　　代表着他的命运由别人来决定。

　　李虎儿和孟江山的运气也不错，和方正直一样都是抽到“次”字，这就使得他们俩的情绪有些悲观，坐在位置上感叹着，天意弄人，命运不公。

　　方正直倒是心境如常，因为，他发现了一个奇怪的事情，代表着主字的榜石上居然出现了孟玉书的名字。

　　“咦？孟玉书还能参加武试？”方正直有些疑惑，但是却并没有深究。

　　然后，他很快又发现了一件让他好奇的事情。

　　场中出现了一个熟人。

　　穿着一套华服，面色如霜的燕修。

　　燕修怎么能进入到武试的考场中来的？方正直心里是真的很奇怪，因为，能进入考场的很明显是考生。

　　但是，燕修根本没有参加过文试，而且，最主要的是，刚才抽签的时候燕修并没有上去，榜石上也没有燕修的名字。

　　来看热闹的？

　　方正直只能这样来解释了，不过，能进到武试考场中来看热闹，还是挺让人惊讶的，最少，一般人应该是做不到的。

　　正想着的时候，耳边传来一个声音。

　　“挑战方正直！”

　　方正直微微一愣，这才刚开始呢？是谁的眼光这么毒辣，茫茫人海中，第一眼就看中了自己？

　　这可是第一场，真正的淘汰赛。

　　一旦落败，不管你文试成绩有多好，都直接出局。

　　以自己文榜榜首的名号，难道还唬不住他？

　　一抬头，方正直就了然了，因为，擂台上站着的人，正是穿着一身黄色锦衣，腰间挂着佩剑的孟玉书。

　　这一下，围观的考生们就激动起来了。

　　经过上次在文试发榜时的一幕，他们自然是想过孟玉书和方正直肯定会有一战，但是，却没有想过这一战会来得这么快，第一场就是出现了。

　　“孟玉书挑战方正直，这运气还真不是一般的好啊！”

　　“对啊，以方正直文榜榜首的成绩，只要第一场武试不落败，那么他最少也能通过道典考试了！”

　　“看来孟玉书是铁了心不让方正直过啊！”

　　“那是自然的，换成是你，文试被对方举报了，你能让他过武试？”

　　考生们议论纷纷，一个个感叹着方正直运气太背，因为，这一场比试根本就不需要看，结局早就已经注定了的。

　　毕竟，在他们的心里，孟玉书是这次道典考试中唯一的一个入道的考生。

　　这是一场没有悬念的比试，但是，却也是让人最为期待的比试。

　　“贵公子这个决定，倒是有些出人意料啊！”栽判台上，穿着黑色官服的县台大人目光转向旁边的儒雅中年人，面露微笑。

　　“犬子向来心气甚高，若是挑战些无名之辈，怕是也怕遭人嘲笑吧？”儒雅中年人看着擂台上的孟玉书，倒是并没有什么意外的表情。

　　“呵呵……”秦御使轻轻一笑，放在台下的拳头握了握，然后，便也松开，并没有多说什么。

　　李虎儿和孟江山这个时候将目光看向了方正直。

　　原本他们几乎已经认定了方正直一定可以通过道典考试了，可是，现在看来，这个认定上似乎要打上一个疑问了。

　　孟玉书啊……

　　那可是入道的实力，就算方正直再强，也强不过他吧？

　　两人心思一转后，再看方正直的时候，便也充满了同情。

　　“方正直，不要灰心！你这次虽然落败了，但是，以后还可以再考啊，只要下次不碰上这样的人，还是有机会过的！”李虎儿安慰道。

　　“是啊，方正直，今日落败，实属运气不佳！”孟江山同样在一边劝道。

　　“确实是运气不佳！”方正直嘴角微微一笑，然后，慢慢的起身，缓缓的朝着擂台上踱去。

　　三擂同比，自然别的擂台也开始了比试。

　　不过，与其它两个擂台相比，方正直所在的擂台边却是围满了考生，其它的两个擂台下，却是寥寥无几。

　　对比的强烈，实在是有些过份了。

　　方正直终于还是上了擂台，在监考官的示意下，两个人分别拱了拱手，也算是代表着友谊第一，比赛第二。

　　“亮兵器吧！”孟玉书在拱完手后，便直接抽出了佩剑，寒光凛凛。

　　“不亮。”方正直摇了摇头。

　　正准备抢先出手的孟玉书停了下脚步，目光看看方正直一身的粗布蓝色长衫，脸上突然现出一抹冷笑。

　　“你若没有兵器，台下尽可挑选一把！”孟玉书一脸的高傲。

　　“我有兵器，不过，对付你……不需要兵器。”方正直实话实说。

　　一句话出口，不单是孟玉书愣住了，就连台下的考生们在听到方正直的话后，都是呆了一下。

　　紧接着，便是一阵轰然大笑。

　　“哈哈哈……他居然说对付孟玉书不需要兵器？”

　　“这也太不自量力了吧？”

　　“估计是想着不用兵器，受的伤轻一点吧？”

　　众考生们一下子就猜测出了方正直的想法，一个个笑得前仰后倒。

　　不远处的座位上，燕修的表情并没有任何的变化，只是放在椅子上的手指却是微微的动了一下。

　　而栽判席上的秦御使，眼中却是闪过一道精光。

　　“不需要兵器？呵呵……有点意思！”


第72章 这样也行？

　　如果说方正直凭借着对《道典》的理解，成功登顶文试榜首，是一件令人完全无法相信的事情。

　　那么……

　　面对已经入道的孟玉书，在绝对的实力压迫下，还能不用兵器便战胜，那简直就是一件根本不可能存在的事情。

　　孟玉书自然是不可能相信这一点。

　　只不过，方正直的表情实在是让他很不舒服，因为，那表情实在太过平静了，而且，最主要的是，方正直眼中居然有一种深深的不屑。

　　孟玉书的目光悄悄的看了一眼座位上的燕修，发现燕修的表情并没有太多的变化。

　　然后，他动了。

　　他决定用最直接的方法来解决这一场实力悬殊的对擂。

　　“受死吧！”

　　寒光一闪，孟玉书便跃了起来。

　　接下来，擂台上方就像落下一阵雨点一般，或者说，那真的是雨点，因为，莹莹的白光中，一滴一滴雨点正飞速的从天空中落下。

　　一瞬间，那些雨点便洒向了方正直。

　　“好厉害！”

　　“道印化雨，剑随雨下！”

　　考们之中大多都没有入道，自然的心中羡慕。

　　道印，那可是诠释天下万物的存在，而孟玉书现在用的便是落雨道印，以落雨道印为痕迹，将剑法融入到了落雨道印中。

　　这样的情况下，剑法便可以化为雨点一样的攻击手段。

　　栽判席上的县台大人这个时候面露微笑，显然是对孟玉书的实力极为首肯。

　　“扑扑扑……”

　　雨点落在擂台上，将擂台上的红色毛毯割出一道道细小的口子，就像被一场春雨浇过一般。

　　而孟玉书则是轻轻落于地面。

　　只是……

　　方正直却不见了。

　　这让孟玉书的心里无比的惊讶。

　　他刚才明明就看到方正直站在原处，而且，根本不可能躲下自己这一招，可是……很神奇的是，他的剑雨落下时，却似乎没有接触到实物。

　　“真慢！”

　　一个声音轻轻的在孟玉书的背后响起。

　　孟玉书整个人一颤，一回头，发现方正直依旧站在原地，而他的脚下，还踩着刚才自己剑雨创下的伤痕。

　　“怎么可能？”

　　孟玉书完全接受不了，他根本理解不了，方正直是如何躲过自己的一击，又如何能再次回到原处。

　　不单是他，连擂台下的考生也同样理解不了。

　　孟玉书跃起，然后，半空中出现雨点般的幻影，再到孟玉书从空中落下，这一切都很完美。

　　而且，方正直也一直都站在原地。

　　可是等他们眨了一下眼睛，再看的时候，却发现方正直的身上诡异的没有任何的伤口，就像整个人被孟玉书穿过去一样。

　　整个现场，除了惊讶的众人外，还有两个人神情显得有些异常，一个是秦御使，还有一个则是燕修，两个人眼中此刻都闪烁出淡淡的精光。

　　犹如看到了极为精彩的事情一般。

　　“方正直？呵呵……这还真是一场实力悬殊的比试啊！”秦御使的口中轻轻的嘀咕着，眼中似乎在思索着什么。

　　而燕修则是轻手轻轻的握了握手中的金骨银丝纸扇，然后，嘴里吐出两个字。

　　“朋友！”

　　擂台上，方正直就这样静静的站在原地，望着一脸惊讶的孟玉书。

　　“以落雨为印，然后将剑法融入到印中，不错……”方正直思索了片刻，然后，点了点头，似乎有些感悟。

　　然而，这个声音听在孟玉书的耳中，却犹如羞辱。

　　被一个连入道实力都没有人赞一句不错，那不是羞辱又是什么？

　　“居然嘲笑我慢！”

　　孟玉书面色一寒，脚下轻点，然后身体飞速的演出几个奇怪的姿态，半空中一道微微的绿光闪过，一片如同落叶一样的虚影一闪即逝。

　　“又是一个道印！”

　　“这次应该是落叶！”

　　考生们的注意力再次被孟玉书给吸引住了，毕竟，刚才方正直虽然躲过了孟玉书的一招，但是人却似乎并没有动弹。

　　最主要的是……

　　方正直身上自始至终都没有任何的光芒闪过。

　　就像一个极为普通的普通人一样。

　　“唰！”孟玉书再次动了，只是这一次他的身体却是变得模糊起来，而且行动的轨迹也变得极为飘忽。

　　感觉上就像一片在狂风中飘舞的树叶一样。

　　“这一次是将道印融入到身法之中！”一个眼尖的考生很快就看了出来，孟玉书正是在用身体模仿落叶飘舞的样子。

　　方正直看着在身边不停摇来摆去的孟玉书。

　　突然觉得似乎有些过于无聊了，他本来是想看看孟玉书有什么新鲜的招式没有，可事实上，他很失望，非常的失望。

　　孟玉书的招式并没有太多的新奇。

　　“唉……”

　　方正直轻轻的叹出一口气。

　　然后，单手握拳，很淡定的扎了一个小小的马步，感觉上就像是在擂台上练着什么功夫一样的。

　　缓缓的，方正直的右拳慢慢的向前推出。

　　擂台上的两人，在这一刻似乎显得有些诡异，因为，两个人做的一切看起来都和对方没有一点点关系。

　　孟玉书在施展身法准备袭击方正直。

　　而方正直则是独自在那擂台上扎了一个马步，然后，将右拳缓缓的平推了出去。

　　“他在干什么？”

　　“要练拳吗？还是要打空气？”

　　“真是笑死人了，他以为就这样凭空的打一拳，就能赢？难不成孟玉书还会自己撞到他的拳头上去吗？”

　　围观的考生们看着方正直的动作，都是嘲笑了起来。

　　没有人知道方正直在做什么，因为，方正直的动作太慢了，慢的让人不想躲开都不太可能。

　　然而……

　　正在众人觉得方正直的动作太过搞笑的时候。

　　孟玉书的脚下却是猛的一滑，然后，原本在擂台上飘忽不定的孟玉书就像摔了一个大跟头一样，一头朝着方正直的拳头撞了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，孟玉书的脸上便重重的挨了一拳。

　　所有的考生顿时就呆住了。

　　这样也行？

　　心中疑惑的时候，更加诡异的一幕出现了，因为，在方正直的拳头轰在孟玉书的脸上后，孟玉书的身体便像一道流星般，在空中划出一个美丽的弧形。

　　“轰！”的一声，摔落在擂台之外。

　　围在擂台下的考生们，看着地上已经陷入昏迷的孟玉书，一下就惊呆了……


第73章 运气用尽

　　怎么回事？

　　没有人想明白，为什么孟玉书会滑了一下，而且，滑倒之后……刚好就撞在了方正直的拳头上。

　　全场寂静……

　　所有人都呆呆的看着场中慢慢收起拳头的方正直。

　　败了？！孟玉书败了？是怎么败的？

　　栽判席上，穿着官服的县台大人眼睛都瞪圆了，看了看台上的方正直，又将目光看向旁边的儒雅中年人。

　　他同样没有看明白刚才到底发生了什么事情。

　　而儒雅中年人看到县台大人看过来的目光，同样摇了摇头，他的表情和县台大人一样，完全不可置信。

　　“原来如此！”就在这个时候，秦御使的嘴里轻轻的嘀咕了一声。

　　“御使大人看出了什么吗？”县台大人转头看向秦御使。

　　“嗯，其实可以说看出来了，也可以说没看出来，王县台看看那里！”秦御使一边说一边将手指向擂台方正直的左前方。

　　“石头？！”王县台的目光一凝，然后猛的一惊：“你是说他刚才……”

　　“就是这样，只是，这块石头是原本就在擂台上，还是被他丢到擂台上，这就不可而知了……”秦御使眼中若有所思。

　　“可是没有道理啊！孟玉书是第一场参加比擂，上面出现石头的可能性并不大！另外，就算真的有一块石头在擂台上，那他又是怎么确定孟玉书一定会踩在那块石头上，而且，又是怎么确定孟玉书摔倒的位置，一定是他出拳的地方？”县台大人越想越觉得不太可能，但是，越是这种不可能，也越使得他的心里惊讶无比。

　　因为，这件事情说起来简单，可真正要将这件事情做到，却是难上加难。

　　“不知道，但是他确实做到了……不是吗？”秦御使摇了摇头。

　　县台大人没有再说话，只是目光再看向方正直的时候，明显就变得有些复杂，确实如秦御使所说，不管事情是如何发生的，但是方正直确实做到了……

　　儒雅中年人的目光此刻也盯在了擂台上那一块小小的石头上，然后，又看了看擂台下已经陷入昏迷的孟玉书，眼中闪烁出森冷的寒茫。

　　考生们自然也听到了栽判席上的对话，然后，他也终于注意到了擂台上的“不速之客”。

　　“石头？！”

　　“一块石头？”

　　所有的考生们你看着我，我看着你，都是相当的无语。

　　孟玉书被一块石头拌倒了，然后，碰巧就撞在了方正直的拳头上，再然后……他就飞出去了？

　　这就是事情的真相？

　　可这真相也太不可思议了吧？！

　　“第一擂，方正直获胜！”回过神来的监考官很快宣布了方正直获胜的消息。

　　但是，擂台下却是一片寂静，因为，所有的考生们到现在还没有想明白，为什么这个世界上会有这么凑巧的事情。

　　“凑巧？”燕修的嘴唇轻轻的动了动，然后，又缓缓的摇了摇头，手上的金骨银丝纸急急的摇了几下后，才渐渐的恢复了平静。

　　……

　　“方正直，你这运气也太好了点吧？”李虎儿和孟玉书望着从擂台下来后，坐回到座位上的方正直，两人的眼中都是无比的羡慕。

　　方正直不屑的撇了撇嘴，对于这种问题，他实在是懒得回答。

　　不过，这表情落在李虎儿和孟玉书的眼中，感觉上却像是无力争辩。

　　“好吧，再好的运气，也有用尽的时候！”李虎儿和孟玉书两人，只能这样认为。

　　……

　　接下来的比擂多少就有些无趣了。

　　大多都是体力的对抗，又或者是什么很奇怪的招式，李虎儿和孟玉书看得有些无趣，不过，方正直倒是看得津津有味。

　　这种最朴实的招式，才是最具有想象力的。

　　比如就有一个穿着青衣的公子使出来的一招“犀牛望月”，虽然没有犀牛也没有月，但是重点在于，犀牛望月后接的那一招撩阴腿，撩得还是非常洒脱的。

　　立即就让他的对手跪地求饶了。

　　三人行，必有我师焉，方正直一直都禀承着学习的态度在比擂，这也是他先让孟玉书使上两招的用意。

　　接下来，孟玉书和李虎儿似乎走了背字。

　　因为文试挂在乙榜的最后面，自然就要承受一些暴风雨的袭击。

　　孟江山在大叫一声“天亡我也！”之后，从擂台上摔落下来，满嘴的泥土，显得狼狈不堪。

　　而李虎儿倒是勇猛，一双拳头虎虎生风，硬是在被打得毫无还手之力后，硬撑着将对手推到了台下。

　　“我赢了，我赢了！”

　　李虎儿兴奋的心情根本就压不住，但是，如果佩上两只大大的熊猫眼，便多少有些不太雅观了。

　　最终，第一轮结束。

　　文试前三甲中，方正直以文榜第一名之势，击败孟玉书，成功进入第二轮，而郑心召则是运气不佳。

　　因为，李薄为居然第一轮就挑战了他。

　　然后两个人便爆发了一场惊世绝伦之战，当真是招招凶险，步步紧逼啊，最终，郑心召败下了阵来，可悲的是，居然还受了重伤。

　　从当时的情景来看，是李薄为在擂台下被郑心召逼迫得太过凶险，差点摔落擂台，然后，反手一剑正好就不小心割在了郑心召的手腕上。

　　经脉挑断！

　　这也代表了郑心召以后在练武上必然是难进寸步，只是，这个意外发生在擂台上，当时的情况大家也都看得真切，便也并没有人太过于责问李薄为。

　　……

　　“咚！”第二轮武试正式开始。

　　方正直在文试中名次极佳，不管这一轮是否能赢，都可以通过道典考试，可李虎儿就不同了，他在文试中只有乙榜的成绩，所以，他还需要再进一轮。

　　与第一轮不同的是，这一次没有再以“主”“次”的方式来决定对擂了，而是以抽签的方式来决定对擂。

　　毕竟，主与次这种方式，只适合于第一轮的筛选，主要的目的，也是为了最快的筛掉大家心中认定的弱者。

　　而在筛掉混水摸鱼的弱者后，真正的比擂才能更加精彩。

　　抽签结束，很快的，两块榜石上便出现了不同的对阵名单。

　　再然后……

　　李虎儿的脸色就不太好看了，因为，与他名字对应的那个人他认识，而且，还很熟悉，名字就叫：方正直！

　　“唉，虎子兄说的对，果然，我的运气已经用尽了……”方正直望了望身边一脸苦闷的李虎儿幽幽的叹了一口气，眼神中充满了笑意。


第74章 匆匆一别

　　李虎儿的表情一缰，两只熊猫眼眨了眨，又望了望蔚蓝的天空，脸上的表情有一种壮士一去兮不复还的悲壮。

　　“能给个体面点的败法吗？”李虎儿虽然在文试上一直嘲讽方正直，但是在武试上，还是多少有点自知之明。

　　“不知道虎子想要如何体面？”方正直微微的笑着。

　　“比如我们先难解难分的打上二十回合，然后，你再无比艰难的战胜我！”李虎儿想了想，觉得这样的方法比较体面。

　　“好的！”方正直无比大方的点了点头。

　　看到方正直答应下来，李虎儿顿时就开心的笑了，很快的转过头去，目光偷偷的瞄一瞄方正直，脸上露出一种计划得逞的表情。

　　方正直同样在微微的笑着，似乎一点都没有觉察到李虎儿脸上的表情一般。

　　比擂还是很快的。

　　不到一会儿，便轮到方正直和李虎儿登擂了。

　　因为方正直第一场的惊人表现，第二次出场自然就受到了特别的关注。

　　栽判席上的三人都是目光转睛的盯在了方正直的身上，擂台下，更是围满了考生们，观众席上，燕修的目光同样看了过来。

　　唯一遗憾的是，方正直这一场的对手看起来实在是有些弱了点。

　　毕竟，李虎儿第一场赢的相当艰难，这一点，大家都是有目共睹的。

　　“杀啊！”

　　比擂一开始，李虎儿便勇猛无比的朝着方正直冲了过来，两只粗壮的拳头呼呼的打着拳风。

　　方正直这边的动静同样很大，只不过拳头比起李虎儿来说实在是小了很多，身板也没有那么肥壮。

　　但是，在方正直刻意的展示下，风声还是不小。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两个人，四只拳头，激烈的碰撞在了起。

　　李虎儿进，方正直则退，方正直进，李虎儿则退。

　　擂台下，众考生们看着这激烈的一战，完全不明白是怎么回事儿。

　　“怎么打这么久？”

　　“不太对劲啊，方正直可是打败了孟玉书的，怎么对上这么个憨货，居然要打得这么辛苦？”

　　裁判席上的三个此刻也是一脸惊讶。

　　李虎儿的实力他们自然是一眼就看得出来，从第一场判断，这一场几乎就是没有悬念的比试。

　　之所以会有这么多的人关注。

　　最大的原因是大家想看看方正直到底达到了什么样的实力。

　　可是现在……

　　实力倒是看出来了，只是，两个人打得这么激烈，还这么不相上下是怎么回事？就凭那个李虎儿？

　　众人完全想不明白。

　　方正直的第一场，本以为毫无悬念的比试，结果孟玉书输了。

　　第二场，同样是认为毫无悬念的比试，区别是方正直强得没有悬念，可结果两上人却打得如此激烈，简直就像是势均力敌一样……

　　“嘿嘿哈嘿！”

　　李虎儿和方正直在场上斗得激烈，下方却是连个喝彩的人都没有，一个个都是呆呆的看着两人，总觉得哪里不太对劲。

　　方正直是个说到做到的人，既然答应了李虎儿要让对方体面的败下，自然还是要顾念曾经光屁股一起长大的情谊的。

　　所以，他一点都不急。

　　两个人就这样在擂台上你一拳，我一脚的互攻了足足一刻多钟，依旧没有一点要结束的样子。

　　“谦让？”燕修的嘴唇再次动了动，吐出两个字，然后，目光看了看方正直和李虎儿的穿着打扮，大概明白了什么。

　　方正直和李虎儿继续对打。

　　终于，李虎儿的眼睛慢慢的亮了起来，因为，他已经将方正直“逼”到了擂台的一角，而且，看方正直的表情似乎一点都没有察觉。

　　“时机到了！”李虎儿心里暗自一喜，再也顾不得其它，身子猛的一个深蹲，然后，双臂一展，便朝着方正直抱过去。

　　恶虎扑食！

　　李虎儿对于这一招很有信心，因为是李壮实亲口传授下来的，目的便是抱着强大的对手扑到擂台下，那么，在很大可能性的情况下，对手肯定会比自己先落地。

　　“方正直，对不住了！反正你也过了道典考试！”

　　望着擂台边上的方正直，李虎儿脸上的笑容根本就掩饰不住，他几乎已经感觉到胜利的曙光就在眼前。

　　擂台下的众考生也看到了这一幕，一个个都惊得张大了嘴巴。

　　难道方正直要止步于此了？

　　“扑通！”擂台下发出一声沉闷的声音。

　　李虎儿现在的姿势很漂亮，双拳前伸，双腿弯曲，整个人趴倒在地。

　　不得不说，他刚才的招式变化确实是诡异莫测，一瞬间就从恶虎扑食变成了狗吃屎，而造成这样的原因便是……

　　方正直突然很不巧的侧了一个身子。

　　然后，还很不巧的对着李虎儿的屁股踢了一脚。

　　一场“势均力敌”的比擂，便这样收场了。

　　李虎儿抬起头，吐了吐嘴里的泥土，脸上的表情很古怪，怎么回事？明明看着已经抱到了，为什么就突然闪到身后了？

　　说好的体面呢？

　　现在的结局，一点也不体面！

　　……

　　对于方正直的第二场比擂，众人的评价是与第一场一样出人意料，区别在于，过程不太一样。

　　连续过了两轮，方正直现在的排名几乎已经可以肯定，必入甲榜。

　　一想到这里，众人再看方正直的目光便多少有些区别了，虽然，武试的这两场比擂，打得都很让人无语……

　　“嗯，文试榜首，武试甲榜，不错！”王县台这个时候也开始思索起来，看着方正直的目光有些欣赏的味道。

　　秦御使这次却是没有说话，只是很平静的端起面前的杯子，喝了一口茶。

　　儒雅中年人则是侧过脸去，轻轻的哼了一声。

　　……

　　第三轮比擂的方式同样是抽签。

　　方正直的对手是一个玩枪的男人，三十岁左右，脸上还长了几颗小麻子。

　　很显然是一个县试中的“老江湖”。

　　一上场便展现出了非富的经验，不与方正直硬碰硬，而是选择游斗。

　　方正直倒也不急不燥，一脸悠闲的采用了敌不动我不动的战略方针，以静制动，可惜的是，对手在游斗了两圈后，一个不小心摔了一跤，很离奇的摔出了擂台……

　　……

　　接下来的第四轮和第五轮，方正直的运气依旧爆棚，每个对手都是自己“失误”，摔下擂台。

　　而方正直则是很无奈的摊开双手，表示自己其实也很无辜。

　　……

　　然后，就在这样一轮一轮的无辜中，众考生们惊恐的发现了一个很严重的问题，方正直好像已经杀到了决赛。

　　对手不是别人，正是文试第三甲，李薄为。

　　众人松出一口气，发出一声感叹：“方正直的运气，这一下应该要走到头了！”

　　毕竟，李薄为在武试之中，与方正直可是完全不同，他一直都表现出了绝对的实力，甚至还击败了文试第二甲。

　　“开始！”监考官发出一声比试开始的号令。

　　“请！”李薄为很有风度的对着方正直作出一个请的手势。

　　“请！”方正直同样装模作样的学着李薄为的样子。

　　李薄为终于笑了，只是，他嘴角的笑意却异常的寒冷，就像来自于地狱一般，带着一种由内而外的寒气。

　　“五日前，月夜之下匆匆一别，本使对你可甚是想念啊！”


第75章 观印

　　“嗯，然后呢？”方正直微笑着点了点头。

　　“怎么你看起来一点都不惊讶？”李薄为觉得自己在说出这样的话后，对方的表情应该很夸张，可现在看来，却似乎很失败。

　　“我应该要惊讶吗？”

　　“你听不出来我这句话的重点吗？我说本使，本使！”李薄为加重了语气。

　　“然后呢？”

　　“……”李薄为看着面前一脸无辜的方正直，有一种深深的挫败感，然后，他的语气猛的一变，如同万年寒冰一般。

　　“死吧！”

　　一瞬间，李薄为便朝着方正直冲了过来，手中长剑直指方正直咽喉，速度快若闪电，剑尖上似乎还有着隐隐的晶莹光芒。

　　“这个李薄为隐藏了实力！”王县台一下子就站了起来。

　　“不太对劲！”秦御使同样有所查觉。

　　“李薄为与犬子同属清风学院，本就离入道只有一线之隔……等等！真的不太对！李薄为绝对没有这种实力！”儒雅中年人下意识的想为李薄为辩护两句，可当他看清楚李薄为的动作后，整个人却是一下就震惊了。

　　因为……

　　李薄为现在表现出来的实力，已经远远超越了入道一年的孟玉书。

　　在清风书院的记栽中，李薄为距离入道都还有一线之隔，就算突破，也不可能在短短几天内，跨度这么大！

　　……

　　擂台之下，李薄为的剑眨眼间便已经到了距离方正直咽喉一尺处。

　　而剑势却并没有一点收敛的意思，反而是寒光大涨，这样的一剑如果一旦得手，那就是真正的一击必杀！

　　狠辣无比！

　　擂台下的考生们，看到李薄为这一剑，都是震惊得张大了嘴巴，太快了，快得让人根本就反应不过来。

　　如果说之前李薄为的表现给人一种强势的感觉，那现在……

　　就只能用恐怖来形容了！

　　“唰！”的一声，两道身影一错而过。

　　紧接着，擂台上便发出一声沉闷的轰响，然后，两道身影便又分速的弹开。

　　“哈哈哈……没想到啊！十五岁的年龄便已经达到这种程度，天才，真正的天才！比本使想象中还要天才！”李薄为活动了一下胳膊，眼中寒光更盛。

　　“你也不错！”方正直由衷的赞了一句，手掌轻轻一抖，沾染在上面的冰晶碎片便被抖落在地。

　　“值得庆祝的是，今日是你的死期！”李薄为的话刚说完，整个擂台上的空气都变得冷了许多。

　　手中长剑一挥，上面便立即覆上了一层晶莹的冰晶，与此同时，身上更是散发出一股浓浓的白色寒气。

　　“观印！李簿为观印了！”王县台的眼睛一下就瞪圆了，他根本不敢相信，道典考试的县试中居然会有人达到观印境。

　　入道之后，人便可以开始洞悉天地万物，但是，这是需要一个过程的。

　　比如孟玉书，虽然入道一年，但是，却依旧没有达到观印，只能凭着道印辅助，勉强让招式达到观印初期的实力。

　　但那也只是招式而与，真碰上观印初期实力的，他却是必败无疑。

　　因为，这样的做法，好处是招式的威力会得到加强，弊端则是出招前都需要先施展道印来准备。

　　但是一旦达到观印，就不一样了。

　　观印代表的是，最少将一种万物之道完全印入到了身体中，施展之时根本不需要任何道印辅助。

　　而要做到这和点，却要机缘和悟性。

　　因为，要将万物之道印入身体，代表的是，对于这种万物之道的理解已经达到了极高的程度，比如：如何生成，形态变化，几种性质，怎么毁灭……等等完全掌控。

　　“可能还不止观印那么简单！”秦御使也开口了。

　　从擂台上的情况来看，李薄为借助寒气，凝结冰晶，并且能够放出寒雾，单从这一点来看，他便已经不是观印初期的实力了。

　　至于已经达到哪一个层次，则是暂时无法判断。

　　“这个李薄为，怎么会隐藏的这么深？”儒雅中年人发出一声感叹。

　　而擂台下的考生们，此刻则是已经完全震惊了，李薄为居然观印了？而且，看起来似乎还达到后期……甚至更高。

　　这如何不让人心惊？

　　“死！”李薄为一点都不理会众人的惊讶，似乎这一切都在他的预料之中，然后，他便再次动了，整个人完全隐入到了白色寒气之中，朝着方正直扑了过来。

　　“不过就是一点寒气而已？”方正直不屑的撇了撇嘴。

　　然后，他的身上也同样放出一股白雾，而且，比起李薄为的白雾，更加的浓郁闷……

　　“观……观印？！”

　　“方正直他……他也观印了？”

　　这一下，考生们就根本反应不过来了，如果说李薄为达到观印，那是让人震憾的事情，那么方正直突然就也观印了，这简直就是让人无法想象。

　　不过是一个道典考试的县试而已。

　　入道的实力都可以直接跳过去参加府试，两个观印的人，跑到这里来比武试？简直太欺负人了有木有？

　　考生们震惊的同时，两团白色冰雾却是猛的撞在了一起。

　　然后，白色冰雾之中便传出一阵激烈的碰撞声。

　　再然后，李薄为的身体便从白色冰雾中飞了出来，像一道破空的流星一样，轰的一声，摔倒在地。

　　白色冰雾渐渐散去，方正直静静的站立在擂台上，望着躺倒在地的李薄为。

　　“哗！”

　　一瞬间，所有的考生们便沸腾了，一切的疑惑已经完全解开，方正直能够击败孟玉书算什么？李薄为这样观印的人都能击败！

　　这已经代表，方正直拥有了绝对的实力！

　　“好厉害！”

　　“没想到他居然已经观印了！”

　　“一个从来没有进过道堂的人，纯靠自学！文试拿到榜首，而且还观印了？这简直太不可思议了吧？”

　　考生们议论纷纷。

　　而在观众席上，李虎儿和孟江山二个却是你看着我，我看着你，满脸的惊恐无比。

　　“方正直……观印？！”

　　秦御使这个时候也站了起来，目光看着擂台上的方正直，眼中就像看到了一块完美无瑕的璞玉一般。

　　然而，就在众人将目光全部聚集在方正直身上的时候。

　　坐在观众席上的燕修却是突然站了起来，一直淡如冰霜的表情，现在也是变得有些紧张起来。

　　“小心！”

　　“轰！”燕修的话音刚刚落下，擂台上便发出一声巨大的轰响，强大的破坏力，使得整个擂台都发出巨大的震动。

　　“嗖嗖嗖……”一块块碎石像刀子一样从擂台上飞溅出来，射在擂台下的考生身上，立即就射出一个个血洞。

　　“啊啊啊啊！”擂台下的考生们顿时就发出惨烈的叫声。

　　而此刻的擂台之上，却是尘土飞扬，根本看不清楚里面发生了什么事情，只有一颗幽蓝色的光点在尘土中若隐若现……


第76章 魔眼

　　片刻后，灰尘消散，现出一个穿着白色锦衣的青年，双目之中寒光闪烁，手中长剑垂落在地，剑刃上覆着一层晶莹的冰晶，脚下则是踩着一个巨大的裂缝。

　　最诡异的是。

　　此人的脸上已经破裂开一块人皮，露出额头上一颗如水晶一样幽蓝色的宝石，宝石中隐隐有着光华在流动，就像一个眼睛一般。

　　“没想到本使藏身人类世界五年时间，今日却是暴露了！”青年一边说的时候，目光也是扫过擂台下的众人，现出一股凶煞之气。

　　“啊！”擂台下的考生们被青年扫过一眼，顿时就惊叫了起来。

　　而栽判席上的三个人此刻也都是脸色大变，到了这一步，他们自然是知道擂台上青年的真实身份，更知道青年额头上的宝石代表的是什么。

　　“魔族！”王县台的脸色惨白，他无论如何也想不到，道典考试中会混入魔族。

　　“围住他，千万不要让他跑了！”儒雅中年人在看清楚青年的样子后，则是很快的对着周围的护卫们喊道。

　　“大胆魔族，胆敢毁我人类天才！受死吧！”秦御使望着擂台上那道巨大的裂口，脸上有着悲痛的表情。

　　这么多年来，魔族出现在道典考试中的事情，也并不是没有出现过，目的都很简单，就是将人类中弱小的天才毁灭掉，从根基上打击人类的成长。

　　只是，县试中出现魔族，而且还被逼得暴露身份，却是极为难得一见。

　　秦御使双拳紧握，已经准备出手。

　　而就在这个时候，擂台上的裂缝中却突然发出一声“咔嚓”的声音，然后，一只纤细的手掌便从裂缝中伸出。

　　一把扣在了脸上遮着半边李薄为人皮的魔族青年脚上。

　　面对突然袭击，正准备大开杀戒的魔族青年一下没反应不过来，眼中现出极度惊讶的表情。

　　没死吗？

　　怎么可能没死？而且……

　　还躲在地底下？！

　　“轰！”一声巨响，魔族青年便被那只手直接拖入到了地底，然后，地底中便传出几声令人牙酸的骨折声。

　　“咔嚓，咔嚓……砰！”

　　一阵骨折声过后，裂口中便轻轻的跃出一道身影，然后，缓缓的落在地面，一身蓝色粗布长衫，随着微风舞动……

　　“真是晦气，不小心把衣服给弄破了，也不知道算不算工伤？”方正直拍了拍身上的泥土，又望了一眼长衫上破碎的口子，发出一声感叹。

　　“……”

　　秦御使的嘴辰动了动，没有说出话来，只是将拳头握得更紧了。

　　居然杀了个魔族？

　　他是如何做到的？

　　秦御使心里充满了疑惑，因为，任何一个魔族从一出生开始，便已经达到了人类入道时的实力。

　　随着年龄的增长，魔族的实力也会讯速的成长，从刚才那一击来看，眼前这个魔族青年的破坏力绝对不弱。

　　怎么可能？方正直不过是观印境的实力，难道眼前这个魔族也只有观印境的实力？还是说方正直的实力比表现出来的更强？

　　如果是后者……

　　秦御使一想到这里，立即就否定了，不可能！一个十五岁的少年，没有强大的家族背景，又没有进入道堂学习，光靠着自学，能达到观印已经可以说是天才绝顶，又怎么可能达到比观印更强的聚星境。

　　纵观整个大夏王朝，别说是十五岁了，就算是十八岁前能达到聚星境的，总数量也不会超过一百个！

　　“难道……是燕修！”秦御使的目光很快注意到了观众席上已经站起身来的燕修，然后，他想到刚才燕修发出来的声音，心思一动，终于明白了过来。

　　如果是燕修在暗中相助，那这件事情就可以解释得通了！

　　秦御使心里在激烈争辩的时候，擂台下的考生们却是完全被眼前所发生的事情惊呆了。

　　魔族啊！

　　与人类完全不同的强大生物啊！

　　方正直把他给杀了吗？为什么他能把魔族给杀了？为什么他杀完魔族后的第一件事情是关心自己的衣服？

　　所有人一想到方正直刚才那句话，都有一种跪地的冲动。

　　要不要这么抠！

　　“方正直杀了一个魔族？！”李虎儿和孟江山两人对视一眼，眼中都有着无比的惊骇，他们明白，从这一刻开始，方正直所走的路，将与他们完全不同。

　　要杀魔族，可不是普通人能做到的。

　　每一个能够杀掉魔族的人，都会受到王朝的重点培养，成为人们尊敬的对象。

　　秦御使这个时候动了，纵身一跃便到了擂台之上，然后，又低头看了看裂口之中已经一脸金纸色的魔族青年，微微点了点头。

　　没死？这是好事！

　　燕修在看到秦御使登上擂台之后，也是飘身到了擂台之上，只是他的目光却并没有去注意魔族青年，而是放在了方正直的身上。

　　“我可以送你一件衣服！”燕修开口了。

　　擂台下的考生们一听燕修的话，一下子就又有了跪地的冲动，眼前的重点难道不是方正直杀了魔族吗？怎么燕修也和方正直一样，先关心起衣服来？

　　“好啊！”方正直一听，立即就笑了起来。

　　考生中有人已经直接跪地上了，眼前这两个人的思想，还真的是常人所不能理解的啊。

　　秦御使的脸色同样有些古怪，不过，一想到燕修的身份，他还是将心中的疑惑强行压了下去。

　　“此次斩杀魔族，方正直和燕修都是功不可没啊！”秦御使想了想，觉得这样的说法应该会比较妥当。

　　“我并无功劳！”燕修淡然答道。

　　秦御使一笑，他也时常听人说过燕修的性格，太过于冷傲，今日一见却是果然如此，也不多言。

　　“你说他是魔族啊？”方正直有些后知后觉。

　　“呃……是啊！”秦御使愣了一下。

　　“长得跟我们差不多啊……”方正直这个时候突然就变得好奇起来，乌黑的眼睛盯着裂缝中的魔族看了又看。

　　“每一个魔族的额头上都有一个天生的‘魔眼’，他们便是依靠这个魔眼与天地自然沟通，强大自身！”秦御使解释道。

　　“噢，原来是这样啊！”方正直点了点头，将手往裂缝中一抓，然后，哗啦一下，便将魔族青年从裂缝中给提了起来。

　　“啊！”

　　这个动作，顿时就将秦御使和周围的考生们吓了一跳。

　　那家伙可还没有死啊！

　　“这个魔眼看起来还不错的样子，不知道抠下来能卖多少钱啊？”方正直并没有理会众人的惊讶，将手放到魔族青年的魔眼上摸了摸，入手有些冰凉。


第77章 天道阁

　　“魔眼……能卖多少钱？”

　　对于方正直的思维方式，众人感觉上就像看到一块无比晶莹的宝石上却镶着一个俗不可耐的黄金一样。

　　只能感叹一句，造物弄人！

　　……

　　当然了，到了最后，方正直也没能真的将魔族青年的魔眼抠下来当纪念品。

　　毕竟，从王朝的角度来看，好不容易抓了个活口，秦御使可舍不得就这样眼睁睁的看着被方正直给一下弄死掉。

　　魔眼，魔族力量的来源，同样也是生命的禁地。

　　道典考试至此结束。

　　然后，所有人才终于反应过来。

　　方正直好像又拿下了武试的榜首？！

　　这个结果是众人根本没有想过的，但是，这个结果却又是没有人敢提出任何质疑意见的。

　　一个已经达了观印境的人，拿下道典考试县试的武试榜首，本就没有什么争议，只是，众想不通的是，一个连道堂都没有进过的人，为什么能达到观印境？

　　“方正直，道典考试武试榜首，同样也是文试的榜首！”秦御使的声音回响在清风书院的演武场中。

　　“双榜榜首？！”李虎儿和孟江山此刻只想找一个地洞钻进去，他们与方正直之间的差距，实在是太大了。

　　接下来，王县台也代表怀安县的父母官对方正直表示出了祝贺。

　　一切似乎都是顺理成章，只是在场的众考生却是有一种沉浸在梦中的感觉，他们始终无法相信，这个从一开始就不被看好的少年。

　　就这样悄无声息的打破怀安县三十多年没有再出现的纪录。

　　双榜榜首啊！

　　世人皆有崇文者，亦有崇武者，但文武双全者，终是少数！就算是怀安县这样人潮涌动的古城，也已经有几十年没有出过这样的事情了。

　　……

　　三天后，风依旧轻拂着怀安这座古城，但是，无论是过往的商客，还是悠然离去的学子们，却都无一不在议论着此次道典考试中的神奇。

　　一般来说，道典考试的县试，关注的人并不会太多，但是，怀安县的这一次道典考试，却是像一阵狂风一样传遍了整个北漠，乃至帝京。

　　因为，它有着太多的不可思议。

　　一个从来没有进过道堂的人，拿下了文试的榜首，又在武试中挑下一名魔族，成为了文武两榜的双榜榜首。

　　这本该是一个流传在大街小巷中令人传颂的故事。

　　但是，凡在词曲方面有所建树的那些文人墨客在听到方正直三个字后，都是流露出深恶痛绝的凄惨表情。

　　原因便是，方正直沾污了他们心中最圣洁的存在，是一个辱没斯文，胆大妄为，做出强揭云轻舞面纱之事的登徒子。

　　给这样的人编词谱曲去传颂，再多的钱都不好使！

　　……

　　……

　　每一个朝代，总有其辉煌之处。

　　比如大夏王朝，自建国之初，民间便流传着一句话：一阁，四圣，十三府。

　　远离北漠的一处高耸入云的山巅上，染金大殿前的“天道”二字，永远都像俯视着茫茫众生的神灵一般，散着发着无上的威严。

　　天道阁，大夏王朝的才子们终其一生都想踏入的地方。

　　而此刻，天道阁后院，幽静的木园内，正坐着一个穿着一件粉红烟纱裙的少女，一双乌黑的眼睛正静静的望着面前的沙盘。

　　少女的眼睛很亮，就像有着万千星辰在其中闪烁一般，如银河，又如碧波水潭。

　　乌黑如爆布般的秀发垂落到腰间，她的头上并没有金钗玉饰来装扮，只是斜插着一朵刚刚采下的牡丹，鲜艳，娇嫩。

　　长长的睫毛微微地抖动着，白净无瑕的皮肤透出淡淡的晶莹，粉嫩的嘴唇如花瓣般柔嫩欲滴。

　　腰间，一条雪白的绒毛腰带，将少女玲珑的身材极度完美的展现出来。

　　如果有人路过，一定会感叹一句，此女只应天上有，人间难得几回见，虽然，少女的面容还稍显稚嫩，但是，那份超然的气质却已经隐隐的展露出来。

　　“双榜榜首？”少女嘴唇轻启，发出如同百灵鸟般悦耳的声音。

　　“八年未见，一朝得闻便拿下了双榜榜首，看来这小贼的八年时间，倒也并没有白过！只是在百花文会上强揭云轻舞面纱是怎么回事？还真是死性不改！”

　　“接下来，这小贼应该要去信河府参加府试了吧？府试啊……光凭着信河府估计还真不一定能拦得住他！好吧，看在这小贼这么努力的份上，我就给他送份‘礼物’好了！”

　　“月儿！”

　　“在！”木园外，一个穿着绿裙的少女立即从外走了进来。

　　“备纸墨，我给父候写封信。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　怀安县城内到处在纷传着方正直名字的时候，作为引发事件的关键性人物，方正直却在愉快的试着衣服。

　　“方公子，这身华服与公子的气质简直是绝配啊！”掌柜的一脸巴结的表情。

　　当然了，掌柜之所以如此，与方正直本人其实并没有什么太大的关联，毕竟，商贾有商贾自己的圈子。

　　但是，如果陪同方正直过来的人是燕修，那就完全不同了。

　　“我还是喜欢长衫！更加洒脱，飘逸！”方正直发表了自己的意见。

　　“方公子果然是好眼光，本店正好有一件珍藏的手工长衫，质地轻柔，样式新颖，配上方公子这飘逸的气质，当真是绝了！”掌柜从商几十年，什么大风大浪没见过，顾客必须是上帝。

　　很快，一件深蓝色的长衫便被拿了出来，入手丝滑，质地轻柔，而且，所用针线全部是银丝，气质飘逸非凡。

　　“不错！”方正直满意的点了点头。

　　……

　　从服装店出来，燕修的脸上却是始终保持着淡淡的冷漠，而跟在他身后的紮须大汉却是使劲的对着他使着眼色。

　　“你要参加信河府的府试吧？”燕修看了一眼紮须大汉后，目光转向方正直。

　　“当然啊！”方正直点了点头。

　　“那么，我们就府试见！”

　　“你也要参加信河府的府试吗？”方正直听到燕修的话，有些微微的好奇，原本以为燕修会参加县试，却并没有看到。

　　“是！”燕修点头。

　　“那你可拿不到榜首了啊？”方正直显得有些遗憾。

　　“不一定！”燕修摇头。

　　“好吧，府试见！”方正直一笑，府试？燕修？也不知道会是什么样的结果。


第78章 南北之异

　　对于燕修，方正直一直都有着自己的看法。

　　燕修的话很少，几乎达到了惜字如金的地步，而且，受缚世俗，遵循礼仪，一言一行，一怒一笑，都要讲究规距二字。

　　方正直不同，他在做事情的时候从来不会去考虑这些观念。

　　一切，只追求两个字……

　　随心！

　　想笑就笑，想吃就吃，唯一遵循的便是自己内心的喜与怒。

　　这本该是处于两个完全不同世界的人，但是，方正直却觉得燕修和自己的骨子里有着相同的观点。

　　那就是叛逆。

　　惜字如金，从外人来看，这是一种个性，但是，仔细一想，这又何偿不是对世俗观念的一种对抗！

　　距离府试还有一个月的时间。

　　看起来很充裕，但是实际上却很紧张，毕竟，从怀安县到信河府，就算是策马狂奔，最少也需要半个月的时间。

　　所以，在通过县试后，为了不浪费时间与精力，考生们一般都会直接赶往信河府。

　　方正直摸了摸口袋里的几张银票，决定还是先回村一趟，享受一顿家里的饭菜，美美的睡上一觉，然后，再奔赴信河府也不迟。

　　反正自己是有马一族，任性。

　　……

　　在方正直骑着银鳞马朝着北山村狂奔的时候，道典考试的报喜队伍也终于延路到达了南山村的村口。

　　原南山村村长孟柏颤抖着将手里的烟杆放到嘴里吧哒了一下，望着路过的报喜队伍长长的叹了一口气。

　　李虎儿和孟江山在县试考完后便回到了村子。

　　所以，方正直在道典考试县试中拿下双榜榜首的消息，早在一天前便已经像一颗炸弹一样落在了南山村中。

　　南山村的村民们终于爆发了。

　　压抑了八年，为的便是道典考试这个唯一的希望。

　　可是现在呢？

　　一个连道堂都没有进去的人，却将这个被南山村守了八年的希望，生生的抢走了，而且，这个人原本还是南山村的人！

　　如何不怨，如何不怒？

　　双榜榜首啊！就算是远离县城的村民也知道那代表着什么样的意义，这本该是属于南山村的荣誉，但是，现在却和南山村再无一丝关系。

　　爆发的村民们自然要找一个渲泄口，李家因为还有个李壮实在参加府试的路上，所以暂时避免了这场灾难。

　　但是，原村长孟柏就无法幸免了。

　　然后，便有着各种旧事重提和各种感慨，比如：当年方正直能画出石阵图，为什么有些人就瞎了眼了？

　　又比如：方厚德是如何为南山村无私奉献，有些人怎么就瞎了眼了？

　　到了最后，矛头更是直指事件真相，多好的孩子啊，就因为天生聪慧，就被某些瞎了眼的人给赶出了村子。

　　结果，这几年南山村一日不如一日，而人家北山村却是蒸蒸日上。

　　听着那些议论纷纷的话语，面对着那些毫无顾忌的指责，当时的孟柏，只有一个念头，自己为什么还没有死？

　　报喜的队伍终于还是无情的绕过了南山村的村口，向着北山村的方向快速行去，孟柏突然觉得胸口支撑着自己八年的一口气似乎再也撑不下去了。

　　“哇！”一口鲜血从嘴里吐出。

　　望着那渐行渐远的报喜队伍，孟柏的身体剧烈的颤抖起来，原本已经有些浑浊的眼睛中落下几滴泪水，手中的烟杆啪的一声摔落在地上。

　　“厚德，正直，雪莲……老头我……我……后悔啊，我对不起你们啊！我瞎了眼了，我真的是瞎了眼啊……”

　　……

　　与南山村不同的是，北山村门口已经整齐的排列着两行队伍。

　　村长张阳平使劲的搓着手，一脸期待的站在队伍的最前方，而在他旁边还站着方厚德和秦雪莲二人。

　　方厚德的脸上一脸的憨笑，而秦雪莲则是显得有些紧张。

　　“这下真是不得了咧！听说正直拿的是双榜榜首咧！怀安县几十年都没有出过的双榜榜首咧！”

　　“是啊，这孩子我一眼看到就知道有出息，当初他去参加道典考试的时候，我可是第一个站出来支持的！”

　　“支持？我记得当初你好像说的是，要是正直能通过道典考试，你就把你家那片南瓜地给啃光吧？”

　　“瞎说什么呢！老娘可是出了名的看人贼准！咳咳……我当时是说，要是正直能通过道典考试，我就把我家那片南瓜地捐了给村里办酒席咧！”

　　“原来是这样啊！”

　　“娘，什么是双榜榜首啊？”一个口里啃着一只鸡腿，满嘴流着油水的五岁小男孩，巴巴的眼睛望着站在自己面前叉着腰的女人。

　　“这……双榜榜首啊，那就是很厉害，很厉害的大人物，才可以当的！”

　　“我长大后，也要当双榜榜首！”

　　……

　　村民们议论纷纷的时候，远处也慢慢出现了一队黑点，接着，黑点慢慢的放大，现出了报喜队伍身上的红绸和官服。

　　“来了来了，终于来了！”

　　“快，吹起来！”张阳平立即就激动了起来，自从南山村那边传来方正直拿下道典考试双榜榜首的消息后，他就一直领着村民们守在村口。

　　双榜榜首啊，这可绝对是北山村自建村以来最大的喜事。

　　不单是北山村，就连十里八乡也都送来了贺喜的贴子，更是有几个村的村长特意找到张阳平，商量起联村的事情。

　　“喜……报……”报喜的队伍到了村口后，也立即吆喝了起来。

　　“恭喜北山村方正直，荣登怀安县道典考试，文试榜首，武试榜首，一案双榜，成为双榜榜首！”一名带头报喜官的声音回荡在北山村中。

　　听到这个声音，村民们终于激动了。

　　“双榜榜首！”

　　“真的是双榜榜首啊！”

　　虽然，村民们已经提前听到了消息，但是，当真正亲耳听到报喜官将这个消息说出来，又是一种完全不同的感受。

　　大红的贴子被报喜官双手递到了村长张阳平的手里，能够出一个双榜榜首，这个村子的将来，几乎已经注定了不容忽视。

　　张阳平望着手中的红贴，激动的手都有些发抖。

　　双榜榜首啊。

　　一个连道堂都没有村子，居然出了一个双榜榜首！这是何等令人激动的荣誉啊！

　　“雪莲妹子，这红贴你先收着，等明儿……明儿我们就把这红贴挂起来，挂到村里的祠堂里面，终于……终于我们北山村也出大人物了啊！”张阳平的眼眶都有些湿润了，一边说也一边将红贴小心的递到秦雪莲的手中。

　　秦雪莲接过红贴，慢慢翻开，这几年来，方正直是教过她识字的，所以，当看到红贴正中方正直那三个大字的时候，几滴晶莹的泪水也终于从她的脸颊滑落。

　　“我的儿子……我的正儿……真的是双榜榜首啊！”


第79章 有志气

　　“孩他娘……”

　　方厚德剩下的一只手紧紧的搂着秦雪莲，这位铁打的汉子，这位曾经无私奉献的汉子，今天也同样泪流满面。

　　八年前，正是因为道典考试，因为李家是南山村的最大希望！方家一家三口被毫不留情的赶出了南山村。

　　八年后，自己的儿子拿下了道典考试县试的双榜榜首。

　　所有的委屈没有了，唯一剩下的便是满满的骄傲。

　　方厚德的目光望着南山村的方向，腰杆下意识的挺真了，仿佛在说：“你们看，我的儿子没有进道堂，但是，我的儿子一样过了道典考试，而且，还是双榜榜首！”

　　……

　　这一天，北山村注定是喜庆的。

　　全村的村民们都在一片欢笑中忙碌着，做菜的做菜，摆碗的摆碗，广场上无论是老人还是小孩，脸上都洋溢着喜悦。

　　方正直回到村子的时候正好是开席的时间。

　　所以……

　　当他兴奋的在村口喊着，我方正直又回来了的时候，除了几只鸟儿给了回应外，并没有什么卵用，所有的村民们都聚在了广场上吃着喝着。

　　谁还会傻傻的守在村口？

　　方正直有些郁闷，自己可是拿下了双榜榜首的人，按理说消息应该也传到了才对，怎么进村居然没有人出来迎接？

　　更可气的是，连个报信的小屁丫都没有看到。

　　实在是太失败了。

　　思前想后，方正直的脸皮终究还是没有厚到自己喊着，我拿了双榜榜首，我回来了，你们快来迎接我啊之类话的地步。

　　所以，他只能无比落寞的骑着银鳞马独自回家。

　　然后，方正直更郁闷了，家里黑灯瞎火的，边盏油灯都没有点，难道是睡着了？没这么早的啊？

　　正思索的时候，便听到不远处似乎传来一阵热闹的笑声。

　　细细一听，发现是从广场的方向传过来的。

　　“难道都在广场跳舞……好吧，看看去！”方正直栓好银鳞马，便摸着黑朝着广场走去。

　　不多时，便看到整个广场上围满了人。

　　所有的村民，不管是老人还是小孩都欢快的议论着，围在桌子前吃着喝着，每个人脸上都洋溢着笑容，但是……

　　却独独没有人注意到黑暗中的方正直。

　　“咦？有吃的啊！”方正直倒是并不计较这些，一看到那些桌子上满满的菜肴，眼睛顿时就明亮了起来。

　　目光一扫，便发现了坐在广场正中间桌子上的方厚德和秦雪莲。

　　方厚德今天显然很高兴，喝得满脸通红，而秦雪莲则是一改平常的姿态，神奇的并没有多加劝阻，只是在一旁给方厚德夹着菜。

　　找到了老爹和老娘，方正直便也径直朝着最中间的桌子走去。

　　一路而行，穿过了足足五六张桌子。

　　终于，一个喝得醉熏熏的老头看到了路过的方正直，老头猛的一愣，使劲的揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信。

　　“怎么看着像是正直回来了？”

　　“李老头你喝多了吧？正直过了县试之后，就要去信河府参加府试了，怎么可能会回来？快……快喝！”

　　“也……也对！”老头一想也是，府试备考多重要啊，方正直怎么可能会回来？

　　方正直并没有听到身后的议论，而是直接来到了方厚德的身边。

　　一屁股就坐到了椅子上，然后，又拿起筷子，飞快的将桌子中间一只青毛兔的大兔腿夹到了嘴里。

　　“果然还是村里的烤肉有滋味！”方正直一边吃一边说着。

　　“那是当然的了，别的不敢说，我们北山村最有名的便是这烤肉了，那可是方正直亲自弄的配料啊！”正在一边喝着酒的张阳平一听这话，立即就吹嘘了起来。

　　“多谢阳平伯伯的夸赞！”方正直喝了一口酒。

　　“不用客气……嗯？阳平伯伯……啊！方正直！”张阳平很随意的摆了摆手，然后，一回头，整个人一下子就从椅子上弹了起来。

　　“正……正儿？！”秦雪莲这一刻也注意到了正啃着兔腿的方正直，满脸的不敢置信。

　　“娘，我回来住两天，有没有一种非常惊喜的感觉啊？”方正直一边笑着，一边很随意的向着秦雪莲撒娇。

　　当方正直一脸随意的笑着时，整个广场却是突然安静了下来。

　　所有的村民们都瞪大了眼睛，望着坐在桌子上吃着烤肉的方正直，感觉上就像看到怪物一样。

　　一个本该在参加府试路上的双榜榜首……

　　回村了？！

　　村民们一个个不敢置信，但是，片刻的震惊后，接下来的却是全场的沸腾，不管如何，方正直回来了，那都是让人喜悦的事情。

　　“啊呀，真的是正直回来了！”

　　“方正直回来了？”

　　“唉哟……真是方正直啊！”

　　一个个村民们立即站了起来，纷纷围了过来，一些村民的嘴里甚至还啃着块骨头，说话都有含混不清。

　　而其中，最为激动的便是秦雪莲。

　　当她看清楚方正直的时候，已经再也忍不住，泪水滚落而下，双手一把将方正直抱到了怀里，连着方正直那啃着一嘴的油，紧紧的，完全不愿意放开。

　　“娘……”感受着秦雪莲怀中的温暖，方正直只能很艰难的将口里的烤肉咕噜一声一口咽下。

　　“回来住两天也好，让你娘给你弄好吃的，哈哈哈……”方厚德望着方正直憨憨的笑着，只是眼角却是有些湿润。

　　……

　　惊喜过后，村民们便又开始七嘴八舌的问了起来。

　　对于道典考试，他们都是好奇的，毕竟，对于普通的村民们来说，一辈子都没有机会走入考试。

　　所以，他们便开始问，道典考试的文试都出些什么题目的，又或者问，难不难啊，再问里面能不能吃东西啊之类的……

　　各种各样的问题，千奇百怪。

　　方正直倒也不去介意，都是很认真的回答他们。

　　等村民们问得差不多了，张阳平也开口了。

　　“正直啊，此次你虽然在道典考试中拿下双榜榜首，但是府试还是不要给自己太大的压力为好！”

　　“是咧，我听人说过，县试只是门槛，只有通过府试之后，才能成为真正的大人物咧，是能拿到王朝的恩赏的！”另外有村民补充道。

　　“嗯，正直啊，你毕竟是没有进过道堂学习的，还年轻，没关系的，你这次能过得了县试，我们都很为你骄傲了，府试要是万一发挥不好，我们全村还是会支持你的，等几年再考也一样！”张阳平继续说道。

　　“你阳平伯伯说的对，不管如何，你已经迈出了第一步，以后，你阳平伯伯也会一直支持你，这次信河府的府试，你尽力而为就好了，不要有太大的压力！心态……很重要！”方厚德在一旁点了点头。

　　方正直明白，自己的老爹和张阳平说这话，估计也就是担心自己给自己太大的压力。

　　感觉上就像现代父母送孩子进考场前说的，不要有压力，尽力而为就好了，过不过不要重要……

　　“我觉得这次的府试，我可以再拿一次双榜榜首！”方正直微微一笑，信心十足。

　　“哈哈哈……”周围的村民们听到方正直的话，顿时就笑了起来，没有任何的恶意，只是很开心的笑着。

　　“好孩子，有志气！”

　　“嗯，有志气是好事，可也不要把目标定得太高，府试的双榜榜首，信河府好像有一百多年没有出过双榜榜首了吧？”

　　“呵呵，正直这孩子说笑的呢，老头你难道还去当真啊？”

　　村民们一个个善意的笑着，根本没有人真的把方正直刚才说的话当一回事，县试，南山村的李壮实在六年前就过了，可是在府试上，却是连第一关都没有通过一次。


第80章 墨幽潭

　　……

　　两天后，方正直准备赶赴信河府参加府试。

　　与上次离开时的寂静不同的是，这一次，得知了方正直要走的消息，全村的村民们都一大清早便赶了过来。

　　各种吃的喝的往方正直的包里塞。

　　“正直啊，你放心去吧！村里有我们照顾着呢，府试过不过也没有关系，什么双榜榜首的，你也不要多想，尽力就好了！”

　　“对！主要就是尽力而为，年轻就是这点好，还可以再拼几年！”

　　秦雪莲扫了一眼周围议论的村民们，然后，将收拾好的包袱搭在银鳞甲的身上，又走到方正直的面前。

　　“正儿，好好考！就算考不上也不丢脸！知道吗？”

　　方正直有些郁闷，自己都拿了双榜榜首了，怎么自己这位娘亲却还是不相信自己呢？自己可是亲生的啊！

　　不过，一想便也明白了。

　　就像自己第一次上山打猎时一样，秦雪莲并不要求自己打到猎物，她要的仅仅就是“平安”二字，所以，她并不想要方正直有作何的压力。

　　或许，这才是一个母亲对儿子的爱，无私的爱。

　　“正儿，一路上要小心些！”方厚德站在银鳞马旁边，将一把草料喂到马嘴里，又用剩下的一只手摸了摸银鳞马，神情间透着浓浓的不舍。

　　一个父亲，就算是再舍不得，也不会表现出来，或许，方厚德就是这样的人，他情愿将这份不舍放在银鳞马上。

　　道别了村民们，在村口的时候又被张阳平给拦了下来。

　　“这些碎银子你拿着，一路上总要花一点，也不要太省了！”张阳平将一个鼓鼓的钱袋丢了过来。

　　方正直倒也没有拒绝，虽然他身上还留了张一百两的银票，但是，这个钱袋里面代表的是张阳平对自己寄予的厚望。

　　“谢谢阳平伯伯！”方正直道了声谢。

　　“走吧！”张阳平摆了摆手。

　　方正直一拉马缰，银鳞马发出一声长嘶，朝着前面狂奔而去。

　　“一定要记住，就算这次府试考不过去，也没关系！我和全村都会一直继续支持你的！千万别不好意思回来啊！”

　　身后，传来张阳平的喊声。

　　而方正直则是撇了撇嘴，什么叫考不过去啊？

　　……

　　一般来说，考生赴考一直都有着结伴而行的传统，这里的原因除了能够互相照顾之外，更多的便是为了安全。

　　从怀安县到信河府，骑马也要跑上半个月，其中更是不泛山路和偏僻之地。

　　方正直因为在怀安县内耽搁了几天，后来又回了一趟北山村，所以时间上面相对就紧张了一些。

　　等到他赶回到怀安县的时候，结队而行的考生们已经走得差不多了。

　　没有办法，只能独马而行。

　　一路之上策马狂奔，溅起一尾烟尘，运气确实相当的不错，一直跑了八天，才让他碰上一队打劫的山匪。

　　“打劫！”几名抄着马刀的山匪拦住了方正直的去路。

　　而在那几名山匪开口的同时，山路两边的草丛中也现出十多名拉着弓箭的山匪，每一个人手上的铁弓都拉成了满月。

　　一根根寒光闪烁的箭头，更是对准了方正直的咽喉。

　　或许，方正直只需要说出一个“不”字，便能马上领会到漫天箭雨的酸爽……

　　……

　　在方正直被打劫的时候，信河府内却已经炸开了锅。

　　信河府，信河之源，背靠高山，山上一汪碧潭，名为墨幽潭，正是信河水源的起源之地，潭中修有一座白玉王像，静立于潭中，长年受四方才子叩拜。

　　而如今，这墨幽潭下却是聚集着无数锦衣华服的才子们。

　　有的面露微笑，淡然行走，时不时饮一口潭水，开口吟上几句赞词，也有的携美而坐，观山，观水，观人潮涌动。

　　水，万物之灵。

　　有水之地，自然就免不了有古曲雅致的茶楼。

　　只需要挂上几句“墨幽潭水独一饮，山中高处有人家”之类的诗词，便立马才子佳人汇聚，就算价钱高上几倍，亦扫不了这样的雅兴。

　　一身华服的燕修算是来往墨幽潭这群才子中的异类，虽然并没有像那些才子们一样吟诗作画，但是，耐不住他有钱。

　　所以，墨幽潭中最好的观景阁楼便被他给占了去。

　　而且还被他一口气包下一个月。

　　跟一个人处得久了，身上便也多少沾了些对方的习性，就比如紮须大汉现在的神态，不言不语，不怒不笑。

　　当然了，与燕修的冷漠比起来，紮须大汉之方面的功力还是要差上一些。

　　阁楼之中，一名侍女恭敬坐立在桌前，双手翻飞间，为燕修彻着茶，而燕修则是一脸冷淡的看着不断涌现在墨幽潭边的各方才子们。

　　阁楼之下，一处当得上热闹的桌前，几名穿着锦衣的才子们一边摇晃着脑袋，一边略显兴奋的议论着。

　　“快看，又有一个潜龙榜的人来到信河府了！”

　　“你是说康兴平吧？虽然康兴平也入了潜龙榜第八十名，但是，与现在的信河府中那几位比，可是要差得太远了啊！”

　　“确实啊，没想到不过是一个府试而已，居然引得这么多的人不远千里赶来信河府！唐玉成，潜龙榜第三十五名，观印境巅峰的实力！”

　　“还有章和通，潜龙榜二十八名，两年前便已经达到观印境巅峰的实力，听说都已经摸到了聚星境的门槛了。”

　　“特别是那个花康安！潜龙榜第二十名，聚星境实力，同时还位列升龙榜！没想到居然也跑到了信河府！”

　　几名才子们一边议论，一边发出一阵阵感叹。

　　“看来这次信河府的府试不好过啊，我都想换到别的府城去了，在这信河府参试，真是一种折磨啊！”

　　“想法是好的，可是现在想要换府城？怎么换？光路程就赶不过去了！而且，这次信河府的参试人虽然多，但是，好处却是百年难得一见啊！要不然你真当这些人为什么全跑到信河府来啊？”

　　“李兄说的极是，哈哈哈……我也就开个玩笑，其实我等又何尝不是为此而来？”

　　燕修静静的坐在阁楼上听着，面色冷漠，没有说一句话，也没有理会彻茶的侍女，只是手上的金骨银丝纸扇却是下意识的捏紧了。

　　……


第81章 通辑令

　　……

　　方正直向来认为自己对打劫是有研究的，正所谓专业人做专业事，而眼前这些山匪们的行径，让他很痛心。

　　做大事者，需讲究天时，地利，人和。

　　一般来说天时指的是气运，实际运用上去可以用在情报，消息等方面，这些山匪对自己不闻不问，开口就打劫的行径，自然是失了天时。

　　至于地利，那就别谈了，没挖上几个陷阱这已经是蠢得一绝了，一见面，所有的弓箭手都跑出来了，再好的地利条件也化为乌有。

　　唯一仰仗的就是人和，毕竟人多嘛……

　　方正直可以很肯定，面前这股山匪入行不深。

　　那么，问题也来了。

　　是直接打发掉，还是……整锅端了？

　　看了看天色，已经有些渐晚，这个时候如果继续赶路，最少还要走上五里路才能到婉县，而且，到时候又要找客栈，多少有些麻烦……

　　“各位山匪大哥，你们好！本少爷出门走得比较急，身上银票带的不多，只有一百两，另外，还有三十两的碎银，要是山匪大哥们看得上，尽管拿去！”方正直心意一动，很大方的从怀里摸出一百两银票和一袋碎银。

　　“少爷？你是哪家的少爷？”带头的山匪倒也算机警，做他们这一行有一个规距，就是斩草须除根，所以他很快就捕捉到了方正直话里的“玄机”。

　　“呵呵……各位山匪大哥不过是为了打劫，又何必打听本少爷的家底呢？”方正直微微一笑，一脸的神秘莫测。

　　这就让带头的山匪心里更加肯定，眼前这个青年必然是某个大家族的少爷，今日劫了他，他日必生报复。

　　想到这里，带头的山匪心里已经起了杀心。

　　“看来各位山匪大哥是嫌少了？没关系，前方五里处便到了婉县，里面钱庄的老板与我父相熟，到时候自可借出五万两银票送与各位山匪大哥当作赎礼，各位觉得如何？”方正直心里一笑，表面却是现出一丝害怕的表情。

　　“五万两银票？！”

　　带头的山匪脸色心里一惊，一下子就弄出五万两……这可是大买卖啊，真要是能弄到手，以后绝对洗白白啊，再不用过这种打劫的苦日子了。

　　周围的山匪们同样听到方正直的话，一个个的脸上也面露激动，有几个心脏不太好的，握着马刀的手都有些颤抖了。

　　五万两银票啊！

　　如何能不激动？

　　“我们如何信你？”带头的山匪很快就改变了主意，都到了嘴边的“肥羊”，如何能弃？不过，他虽然心中激动，但也还算理智。

　　“本少爷自然是讲诚信的，不过山匪大哥们不相信这也实属难免，要不然，你们派上两人左右挟持，这样大家也都放心！”方正直很快给出了建议。

　　带头的山匪思索片刻，又征求了周围山匪们的意见，最终点了点头。

　　“好，就按你说的办！”

　　交易愉快达成，弓箭手什么的自然也就撤了下来，然后，又有两名手持短刀的山匪一左一右的围了过来。

　　方正直倒也配合，从银鳞马上一跃而下，又望了望天色，现出几分遗憾，对着带头的山匪眨了眨眼睛。

　　“山匪大哥，你看今日天色已晚，我这一路都奔了几十里山路了，能弄点吃的补充一下不？”

　　“现在是我们打劫你，还给你弄吃的？”带头的山匪觉得这个要求怎么听都觉得不太舒服，自己可是打劫的。

　　哪里有打劫的给被打劫的弄吃的道理？

　　“本少爷自小体弱多病，这没吃的……如何能行得了五里山路？你们总不可能让我骑马行走嘛？”方正直望了望前面的山路，很委屈。

　　“这……”带头山匪有些犹豫。

　　他自然是不可能再放任方正直骑马的，到时候一旦跑开了，谁又能抓得住？

　　“大哥，怕啥啊！你看这小子弱得就差被风给吹倒了，带回山寨里，先好吃好喝一顿，明日再送去婉县也不迟啊！”一名有着小胡子的山匪立即靠了过来。

　　“山寨岂能让外人进入？”带头山匪语气一变。

　　“大哥，明天就有银子了，还要山寨何用？”

　　“呃……也对啊！”带头山匪反应了过来，有五万两银子了，还在这小山上当山大王，实在是憋屈。

　　这样想着，带头的山匪便也很快释然。

　　“好吧，先带回山寨！”

　　“多谢山匪大哥！”方正直立即道谢，他就喜欢这种“心胸开阔”之人，天色渐晚，正愁客栈啊。

　　另外，蚊子再小，那也是肉，山匪入行虽浅，但总归是有些家底的。

　　家底在哪？

　　自然是在寨子中。

　　你总不可能要求山匪们出来打劫，还带着满身的银子吧？

　　……

　　入寨。

　　山寨不大，依山而建，周围树木茂盛，从远处看，倒也不易发现。

　　很新的寨门，看起来砍伐下来不会超过一年，从这点也印证了方正直的猜测，从山寨进入，便是大厅。

　　接下来，方正直就舒畅了，有酒有肉，吃得不亦乐乎。

　　“方少爷吃好喝好啊！”带头山匪一边说的时候，眼角中也是隐隐闪过一阵寒芒，心里暗下决心，等五万两银票到手，立即就将这个方少爷给做了。

　　“哈哈哈……好，再来一碗！”方正直倒也不客气，命令山匪们给自己倒上，同时，一把便将桌子上的肉全扒拉到了自己面前。

　　吃得差不多了，正题便也到了，方正直被关了起来。

　　当然了，山寨中并没有什么牢房之类的，只是被锁在了一间房子里，布置上倒还算干净，有床有被，就差找个丫环伺候了。

　　“没有丫环，如何能睡？”方正直发了少爷脾气。

　　回应他的是一阵冷眼。

　　“方少爷，我这寨子里可没有一个母的，你要是真想要丫环，我给你找个男的来伺候可好？”带头山匪恨恨的丢出一句话。

　　方正直哑然。

　　咦？怎么跟电视里的不一样啊！

　　都说山匪霸强，时不时便有着打家劫舍，抢夺丫环的习惯，再不济，你给弄个押寨夫人耍耍啊？

　　唉……山匪混到你们这种地步，简直就是丢人！

　　一夜无话。

　　第二天，在山匪们的伺候下吃过早餐后，方正直终于悠悠的伸了个懒腰，一脸不舍的对着带头山匪说了一句。

　　“打劫！”

　　……

　　风依旧是清爽的，在山间骑着银鳞马狂奔的方正直心情很不错。

　　这一趟的收获颇丰，吃了喝了后，对方还很慷慨的送上几百两银子作为盘缠。

　　虽然，并没有出现什么解救押寨夫人于水火，又或者无意间救下了失散在山寨中的小公主之类的剧情，但终归一夜睡的还算香甜。

　　只是，苦了带头的山匪，他无论如何也想不到，自己居然碰上了同行。

　　而且……

　　还是同行中的独行侠。

　　“银子，我的银子啊……”带头山匪望着方正直消失的方向，仰天悲吼。

　　“大哥……俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧！这个同行还是很讲究的，只拿了钱财，并未伤及性命。”小胡子山匪再次凑了过来。

　　“滚！”

　　……

　　五日后。

　　信河府的南城门口，一名穿着蓝色长衫的青年，一脸悠闲的牵着一匹银鳞马，抬头仰望面前书写着信河二字的古城。

　　正欲感慨一句古城多繁华时，青年的目光却是突然凝固了。

　　因为……

　　他看到了城门口贴的一张画像。

　　倒不是说这张画像有多么的名家手笔，也并不是说这张画像有多么的栩栩如生，只是因为，这张画像的上方还写着三个字。

　　方正直！

　　“我已经这么有名了吗？连信河府的城门口都张贴着我的画像？”青年一脸的疑惑，然后，青年的脸色猛的一变。

　　等一下……

　　这该不会是通辑令吧？！


第82章 一口香茗

　　方正直不知道自己有没有在梦中杀了信河府府台的全家，但是，他总觉这种官府贴出来的画像，实在不该出现自己的名字。

　　几个意思罗？

　　无缘无故的，就给贴在了城门口！

　　方正直觉得自己应该去府台门前喊喊冤，或者去问个清楚，但是，真那样做的话，又总感觉有点自投罗网的意思。

　　怎么办？被通辑之后，府试还能愉快的报名吗？

　　“方公子！唉呀……可算让小的等到您了！”正在方正直犹豫不决的时候，一个激动的声音自城门内传了出来。

　　然后，便有一个穿着黑衣的小厮飞快的朝着他奔了过来。

　　“不好，被发现了！”方正直下意识的就想用脚踹，然后，突然发现这个小厮有点眼熟，认真一看，居然是怀安县摆庄的那位。

　　“托方公子的鸿福，小的现在已经被调到信河府来办事了，这是小的自己备下的一点小小心意，还望方公子能收下！”小厮一边说一边从怀里摸出一张红贴，恭敬的递到方正直的面前。

　　“咦？又来给自己送银子？”方正直总感觉有些诡异，有时候好事来得太快了，实在是很难适应。

　　不过，适应归适应，接不接受又是另外一回事了。

　　也不客气，直接就将红贴接了过来，打开一看，里面是一张请贴，还附着一张五十两的银票。

　　一个小厮一出手居然就有五十两银子？这要是放到平常家庭，怕是也能用度开销一年了吧？

　　心中虽然有些小小的惊讶，但是方正直却并没有表现出来。

　　只是微微的笑了笑，笑纳嘛，不笑如何能纳？

　　“既然如此，我就收下了，另外，这请贴又是怎么回事？”

　　“多谢方公子！这请贴是我们当家的听说公子得了县试的双榜榜首，所以特地摆下酒宴给方公子赔罪！”小厮立即解释道。

　　方正直大概明白了，这个当家的估计是觉得上次托这小厮带的话伤了自己的心，所以来道歉来了。

　　只是……

　　现在的自己可是通辑犯啊？这信河府还能进吗？另外，这酒宴有没有可能是鸿门宴，故意设计捉了自己换赏银的？

　　一切的不可抗因素太多了，方正直觉得还是先看看再说。

　　“你……知道这是怎么回事吗？”方正直用手指了指城门口贴的画像。

　　“这个？方公子不知道吗？”小厮的反应有些奇怪，不过，一看方正直的眼神，小厮却又立即恭敬了起来：“方公子误会了，这个不是通辑令！”

　　“不是通辑令？！”方正直很有种骂人的冲动，不是通辑令你特么贴城门口？不是通辑令你特么贴我的画像干嘛？

　　“确实不是通辑令，不过，效果却比通辑令还要强一点，小的只是个跑腿的，具体的情况了解不深，但我们当家的肯定知道。”小厮的眼睛转了转，很快就将方正直的注意力引向了他这次过来的目的。

　　“你的意思是，我见了你们当家的，就会知道了？”方正直自然是听出了小厮话里的意思。

　　“是的！”小厮点了点头。

　　方正直的心思微微一动，他总觉得这事情有些诡异，想了想后，眼睛一亮，便径直走到城门口的画像前，手一伸，就将张贴在城门口的画像给撕了下来。

　　这一举动，立即就引起了过往行人的注意。

　　“呀！是方正直！”

　　“快看，方正直出现了！”

　　“这个登徒子终于到信河府了，这下子有好戏看了！”

　　立即就有穿着书生服的行人叫喊了起来，一个个都是义愤填膺的表情，不过，却并没有人上前来抓捕方正直。

　　守在城门口的几名穿着盔甲的军士自然也听到了这个声音。

　　然后，目光扫了扫方正直，却是很神奇的并没有上前的意思，只是，目光之中却是多少透着一股子挥之不去的同情。

　　“看来还真不是通辑令……”方正直放下心来。

　　如果真是通辑令，自己这么光明正大的一撕，城门的守军肯定要来抓捕，最少前来质问是肯定的。

　　那么……

　　问题来了。

　　是谁那么大的胆子，把自己的画像贴在了城门口，而且，最主要的是，城门口的守军明明就知道此事，却不去阻止？

　　这可是官府张贴告示和通辑令的地方啊！

　　太诡异了吧？

　　“方公子，可以进城了吗？”小厮虽然不太明白方正直撕下画像的真正用意，但猜测着任谁的画像被贴在城门口，总归是不太舒服的。

　　“不需要先去通知一下你们当家的吗？”方正直点了点头，随口一问。

　　“方公子放心，只要您点一下头，自然就会有人去通知我们当家！”小厮在说到这里的时候，立即就现出一脸的自豪表情。

　　“走吧！”方正直想着也差不多到饭点了，有人又送银子又请吃饭的，自然也就不太好意思拒绝。

　　“方公子请，对了，小的名唤苏九，方公子以后叫我阿九就好了，要是方公子以后想杀人放火什么的，尽管让人给阿九带话，一定办得妥妥当当的！”苏九一边走一边跟方正直介绍着。

　　方正直第一次有种无语的冲动，这个苏九……有点意思啊？

　　“强抢民女什么的你们做吗？”

　　“方公子看上谁了？小的这就给您抢过来！”苏九一听，立即就来了精神。

　　“神候府有个叫池孤烟的，你知道不？”

　　“……”

　　……

　　强抢池孤烟这种事情自然是没有谈妥，而方正直倒也并没有计较，只是跟着苏九来到一处名叫“望月楼”的地方。

　　一入厅堂，便有一个穿着红裙的侍女替下苏九，接引着方正直朝着楼上行去。

　　很快，上到五楼，又被引入到一间古雅典致的阁间中。

　　然后，侍女退下。

　　便又有另外一名侍女端上一壶香茗和点心。

　　“方公子请稍候，主家片刻便来！”侍女说完轻轻一福，缓缓退下。

　　一切似乎都井然有序，在这种环境下，方正直倒也难得的体现了一下风雅之趣，对着侍女微笑的点了点头，等到侍女退下后，便将面前的茶杯端起，轻泯一口，卷入舌中，回味片刻后咽下。

　　沁口芬芳，口感顺滑。

　　“不错！”方正直赞了一句，将杯中剩下的香茗一下饮入口中。

　　“小女子上次失言得罪，心中甚是愧疚，听阿九说，方公子曾言，男的照脸一闷棍，女的就地啪啪啪，小女子倒是愿意忍受，只是不知道这啪啪啪……是何意？”正在此刻，门外响起了一个娇媚的声音。

　　然后，一个玲珑的身影便缓缓的走了进来。

　　黑色的翠烟衫，下面着一件绣着金丝牡丹的黑色百褶裙，肩上披着件轻纱薄烟，眉目如画，肌白若凝脂，眉心处，一点鲜红的朱砂，如同落在白雪中的嫣红。

　　只是望一眼，便有一种娇媚无骨，入艳三分的姿态。

　　“噗！”方正直原本正悠闲的含着一口香茗准备咽下，突然间听到女子的话，顿时一口香茗便朝着女子的脸上喷了出去……


第83章 金批圣言

　　作为一名尊重女性的大好青年。

　　方正直自然是不可能让这种辣手催花之事发生的，所以，香茗尚在空中飞舞之际，他便已经反应了过来，泼出去的水是无法收回的，但是，却可以挡住。

　　一瞬间，方正直的手便已经如闪电一般快速的伸了出去，想为眼前的女子将喷向脸上去的香茗拦截下来。

　　……

　　乌玉儿的心里其实是有些微微的惊讶的，但是，那也就是微微惊讶而已，虽然她今年才只有十八岁。

　　可是真正认识她的人，眼前这个十八岁的女子，到底有着如何惊人的手段。

　　一口香茗而已。

　　又岂会让乌玉儿手足无措？

　　所以，她只是轻轻的挥了挥手，那口香茗便被她给挡了开去，别说是一口，哪怕是一滴都不可能沾染到她的脸庞。

　　不过，她还是失算了。

　　当香茗被轻松挡去后，她就发现自己失算了，因为，一只手掌已经伸了出来，然后，在她还没有做出下一步反应的时候，那只手掌便已经摸在了她的脸上……

　　场面一度静止了三秒钟。

　　……

　　方正直感受着入手传过来的细腻感受，那如丝般顺滑的肌肤上透着微微的暖意，他突然觉得这个世界上终归还是有些事情不是自己所能控制的。

　　就比如他明明就是想挡下香茗而已。

　　却万万也没有想到，会被一股奇异的力量将他的手稍稍推了一下，然后，就很巧合的摸在了女子的脸上。

　　好吧……

　　方正直必须得承受，手感上佳！

　　然后，他便轻轻的咳了一下，快速的将手掌收回。

　　面色如常，不发一言，重新回到座位上坐下，就像根本没有发生过任何事情一般，一切都回归了女子进来时的一幕。

　　慢慢的，给自己重新倒上一杯香茗，缓缓饮下，压压惊。

　　乌玉儿的眼睛眨了眨，她有些不敢置信的看着方正直又重新坐回到椅子上，最主要的是，方正直的脸色看起来并无太多的变化。

　　而且，似乎又重新回到了口尝香茗的优雅姿态。

　　人……

　　怎么能够无耻到这种地步？这种时候，难道不应该诚意的道个歉，又或者，面露尴尬之色的岔开话题？

　　场面一度变得有些安静。

　　最终，乌玉儿开口了。

　　“原来这就是啪啪啪啊……”

　　……

　　一直到乌玉儿缓缓落坐之后，方正直依旧是脸不红，心不跳，镇定得就像一个已经入定的老僧一般。

　　“听说公子对城门口所贴画像感兴趣？”乌玉儿再次开口。

　　“是的！”方正直轻轻点头，一点也不提刚才所发生之事，倒不是他不想提，只是他认为，尴尬的事情，就让他随风而去吧。

　　何必在一个女子面前提，我摸了你一下，你不会怪我吧？这种厚脸皮的事情，他还真是做不出来。

　　“那么，公子可听说过三龙榜？”乌玉儿看到方正直平静的表情，大概也猜到了方正直心里的想法，顿时，又有种觉得自己似乎有些过于小气的想法。

　　这种想法让她觉得有些惊讶。

　　明明就是对方轻薄了自己，可现在，自己却似乎有些愧疚？这事情未免是些诡异。

　　方正直看到乌玉儿并未有生气的反应，而是反问自己三龙榜的事情，心想此事应该就此揭过了吧？

　　只是，他有些想不太明白，三龙榜和城门口所贴画像有什么直接的联系？

　　但是，既然自己是客人，总归不好太过主动。

　　“潜龙，升龙，金龙，合称三龙榜！”方正直答道。

　　“确实如此，那么公子可听说过这三龙榜有何特殊意义吗？”乌玉儿放松下来后，便又给自己的杯中倒下一杯香茗，小小的嘬了一口，似乎并不急着回到主题。

　　方正直摇了摇头，他只知道大夏王朝设下三龙榜，但是，要说有什么意义，他还真不知道，唯一知道的，也就是三龙榜分别代表着不同的实力的排行。

　　“潜龙榜，收录十八岁以下的青年才俊，而升龙榜则是将年龄限制到了二十八岁，同样以实力来排名高低，只有金龙榜是不限年龄的，但是，却也是最强实力的象征。”乌玉儿缓缓解释道。

　　方正直点头，这些他也清楚，但他不太明白乌玉儿现在说这些有何用处。

　　“公子知道三龙榜的排名条件，那么，公子知道八年前的一个预言吗？”乌玉儿继续问道。

　　“什么预言？”

　　“八年前，国师得上天赐下金批圣言，显现于天道碑石之上，言：双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！”乌玉儿说到这里，语气也变得有些庄重起来。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下？”方正直听到这句话，心里突然就想到了一个名字，一个令他记忆深刻的名字。

　　双龙榜首，池孤烟！

　　“相信公子已经猜到这金批圣言指的是谁了？”乌玉儿一边问的时候，目光却是下意识的转向了一个方向。

　　那个方向，正是天道阁的所在地。

　　“双龙榜首，神候府池孤烟！”方正直点头。

　　“没错，虽然所有人都不知道金批圣言中所说的安天下，是指的人类与魔族之争，还是指的大夏王朝的皇位，但是，当今圣上却已经早就立下公示，双龙榜首者，得掌天下兵马之印，封天下兵马大元帅！”乌玉儿再次解释道。

　　“可惜池孤烟现在还不是。”方正直实话实说，池孤烟虽然是双龙榜首，但是，却并不是天下兵马大元帅。

　　“其实她可以是！自从一年前池孤烟拿下双龙榜首后，当今圣上便已经流露出要册封其为天下兵马大元帅的意思，只是池孤烟自己以十年之期未到为由推掉了，然后，便隐居于天道阁中，离远朝政，再不与各方势力接触。”乌玉儿的语气中难得的出现一丝钦佩之意。

　　“她很聪明！”方正直点头，他相信乌玉儿所说是事实。

　　“世人皆以为孤孤烟此举为清高，而公子却言她聪明，看来公子与池孤烟一样，都属聪明人！”乌玉儿的脸上第一次现出一丝惊讶的表情。

　　“你在夸你自己吗？”方正直微微一笑。

　　“呵呵……乌玉儿只是赞同公子的言论而已！”乌玉儿浅浅一笑，又继续道：“虽然池孤烟此举是极为聪明的避世之举，但是，再有两年便是十年之期，到时候池孤烟必然要遵从天命，执掌天下帅印，成为一人之下，万人之上的一代天骄！”

　　“可是我还是不知道，这些和城门口所挂的画像有什么关系？”就算池孤烟再厉害，方正直也不会认为，那个八年前被自己一脚踢下河的暴走萝莉会再和自己扯上什么关系。


第84章 讨贼檄文

　　“如果不是因为一纸讨贼檄文！我想全天下都会和公子一样的想法！”乌玉儿在说到讨贼檄文的时候，目光也是紧紧的注视在方正直的脸上。

　　“讨贼檄文？！”方正直心里突然有一种不太好的预感。

　　“以公子之智，自然也能猜到，这讨贼檄文讨的是何人？又是何人所发了吧？”乌玉儿看到方正直表情的变化，嘴角露出一丝笑容。

　　方正直沉默了。

　　他不傻，城门口挂的是他的画像，而乌玉儿偏偏又提起池孤烟的事情，这讨贼檄文讨的是谁，又是由何人所发，他要是还想不明白，那就真是要蠢死了。

　　到了现在，他也终于明白乌玉儿为什么要先提池孤烟了。

　　以池孤烟在大夏王朝的身份和地位，亲自发下的这份讨贼檄文，其影响力是完全可以想象的。

　　双龙榜首啊！

　　曾经所有人都认为那几乎是不可能做到的事情，毕竟，潜龙榜与升龙榜虽有部分重合，但历史上却从未有人同时登顶过双龙榜首！

　　十八岁与二十八岁，十年相隔，又岂会太容易？可是，一年前，十三岁的池孤烟，却突然横空出世，用她的惊世之才让所有天才心悦诚服。

　　这样的一个人，还是一个女人！天下才子如何不动？！

　　“何罪？”方正直努力的让自己表现的平静一些。

　　“强揭云轻舞之面纱！”乌玉儿一边说也一边笑着从怀里摸出一张白纸递到方正直的面前。

　　上面，正是讨贼檄文的全文抄录。

　　“如此行径，堪称斯文败类，呼当世文人墨客，天下才子合心，以此子为公敌！力阻其进仕，以免辱我大夏王朝之千古盛名！”

　　方正直只是看了一眼，脸色就有些变了，这上面的话……也太毒了吧？

　　“其实，公子也不必太过忧心，池孤烟虽然发下讨贼檄文，但是，却又给天下才子们划出了一条底线！所以，也算是给公子留了一线生机！”乌玉儿将纤细的手指伸到讨贼檄文的最后一段，轻轻一指。

　　方正直一看，也发现了讨贼檄文最后一段定下的底线，心里当然明白乌玉儿口里所说的一线生机是什么了。

　　一线生机……

　　还真的只有一线生机啊！

　　“此贼虽应受万人诛，但我巍巍大夏王朝，享千古之盛名，又岂能与此贼之行同径之事？故呼吁天下才子，以雷霆之势，携正明之手，将此贼斩于道典考试之中！”

　　这分明就是不想让自己愉快的参加道典考试嘛？方正直很有一种想冲上天道阁，然后，一脚将池孤烟从天道阁的山巅上踢下云端的冲动。

　　正明之手……什么叫正明之手？还呼吁天下才子！

　　这很典型的就是叫了一群人打自己一个吧？

　　“公子此次府试，可有把握？”乌玉儿看方正直不说话，又缓缓饮下一杯香茗，似乎一点也不着急。

　　“我猜……信河府这段时间应该挺热闹的吧？”方正直并没有直接回答，而是反问道。

　　“北漠五府之内，但凡未有资格参加府试的，尽皆聚于信河府，所有人的信息，我已经给公子准备好了。”乌玉儿点头，然后，又从怀里摸出一张厚厚的信封递到方正直手里。

　　方正直伸手接过，然后，马上就有一种想骂人的冲动，这种厚度，夸张了一点吧？

　　池孤烟！

　　不过就是一脚之仇，八年了啊……你居然还不放过我？

　　想逼死人啊！

　　方正直自然是不可能放弃府试的，又或者说，就算他放弃了府试，池孤烟也有另外的手段将他再次逼入绝境。

　　他突然有些后悔，八年前，在烤那只火翎鸡的时候放点毒就好了……

　　唉，以池孤烟一命，换南山村一村被屠？想了想，方正直觉得这种事情就算再给他一次机会，还是做不到啊。

　　“我想知道一件事，城门口的画像是何人之意，又是何人执笔的？”麻烦都已经找上门来了，方正直也只能硬上了。

　　“康兴平，潜龙榜第八十名，观印境后期实力，康家嫡系血脉，第九子！”乌玉儿似乎早就准备好了，一口气便将康兴平的情况说了出来。

　　“他现在在哪里？”

　　“墨幽潭！”

　　“你……为什么要帮我？”

　　“因为，我想亲眼看看能让当世第一才女池孤烟，亲自发下讨贼檄文的第一登徒子，是否真的如她所言。”乌玉儿掩嘴轻笑。

　　“那你的感觉如何？”

　　“属实！”

　　“咳咳……对了，我记得你好像是要请我来吃饭的，不知道什么时候吃啊？”方正直很快就岔开了话题。

　　“呵呵呵……”

　　花枝轻颤，笑颜如花。

　　……

　　“墨幽潭下深千尺，只叹银河非尽头！”

　　墨幽潭前，一个白面书生，穿着一袭白色华服，手持一把碧绿纸扇，望着从一块山石上落下的一道白帘高声吟诵。

　　这样一幕，当有一种气吞山河之势。

　　立即就吸引了墨幽潭边无数双美目的注意，一个个穿着红裙绿衫的美女们望着潭前的公子，殷殷细语，面若桃花。

　　“康公子果然不愧是入得了潜龙榜的大才子啊！”

　　“那是自然，康兴平可是出了名的诗画双绝，而且又是康家嫡系血脉，你要是谁能嫁给他啊，怕是要幸福死了！”

　　“唉呀，姐姐怎生说出这般话来，羞死人了！”

　　一个十五六岁的少女轻掩粉面，脸上羞出两朵红云，只是，一双美目却总是下意识的向着潭前的书生飘去。

　　“扑通！”

　　正在这个时候，一声巨大的水声传来，就仿佛一块足足百斤的巨石突然狠狠的砸进了水潭中一般。

　　紧接着，水潭边便传出几声急切的喊叫声。

　　“唉呀，何人落水了！”

　　“是康公子落水了！”

　　“不好了，康兴平掉到墨幽潭里去了！”

　　几名少女一听，顿时花容一变，立即寻声望去，就看到康兴平原本所立之处，正站着一个十五六岁的青年，清风吹袭，青年身上的蓝色长衫轻轻的摆动着。

　　“不好意思，手滑了！”青年一脸平静的望着墨幽潭中震憾得张大了嘴巴的康兴平，轻声说道，随即转身离去……

　　……

　　“方正直！”

　　“是方正直！”

　　墨幽潭边才子佳人无数，很快就有人认出了青年的真实身份，毕竟，现在整个信河府都张贴着方正直的画像，想不认识，都难了。

　　“这也太器张了吧？他这么做难道就不怕得罪了康兴平吗？”马上就有人提出了质疑。

　　得罪？方正直望着质疑之人，不屑的撇了撇嘴，自己现在举城皆敌，已经处于众矢之地，还怕得罪？

　　难道，在所有人都要将自己灭之而后快时，还要装孙子，将身体完全藏入龟壳之中，做个缩头乌龟乎？

　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”


第85章 挑拨离间

　　……

　　不远处，一幢装修典雅的观景阁楼之中，一身华服的燕修正端坐其中，自然看到了墨幽潭前发生的这一幕。

　　“公子这位朋友，倒是洒脱，只可惜惹到了不该惹的人！”站在燕修身后的紮须大汉听到方正直的话，轻轻的叹息了一声。

　　燕修没有说话，只是缓缓的站了起来，朝着阁楼外走去。

　　“公子想去助他吗？”紮须大汉看到燕修的举动，脸上露出一丝惊讶，但是，却并没有去阻止。

　　“爷爷说过，对待朋友要真诚！”燕修没有直接回答，但是话里的意思却很明显了。

　　“可是，他惹的人是池孤烟！”紮须大汉提醒道。

　　整个大夏王朝，没有人不知道池孤烟代表的意义，双龙榜首，地位卓然，就算是当今圣上，也不会去强迫池孤烟做她不愿意做之事。

　　“那又如何？”燕修反问。

　　紮须大汉一愣，随即紧崩的脸上居然现出一丝笑容，是啊，既然已经说了要真诚，又何须去顾虑其它？

　　一瞬间，紮须大汉突然觉得自己面前的这位公子似乎长大了，最少，他知道了朋友间的意义。

　　……

　　方正直自然是不可能离开的，事实上，当他出现在墨幽潭前的时候，他就已经没有准备离开。

　　身上，洗上，头发上，全部都是冰冷潭水的康兴平拦住了他的去路，原本的潇洒书生气质已经完全从康兴平的身上消失了。

　　剩下的。

　　只是一只刚才水潭中捞出来的落汤鸡。

　　“好一个我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！今日我就看你如何能笑！”康兴平的怒火自然不可揭制的。

　　事实上，换成任何人在望景舒情的时候，被人从身上推上一把，跌落水潭后，都不可能装成什么事情都没有发生。

　　更何况，他还在潜龙榜中占了一席之位，代表着大夏王朝中青年才俊中前百名的存在。

　　“康兄！”一个声音在康兴平的身后响起，然后，一个穿着一套紫色锦衣，眼睛快要眯成一条缝的青年便出现在了康兴平的身边。

　　“是蔡永风！”

　　“潜龙榜排名第五十六名的蔡永风！”

　　“听说他的实力已经到了观印后期，马上就要突破到观印巅峰了！”

　　墨幽潭边的才子们看到出现的紫衣青年，立即就有人认了出来，两个潜龙榜中的青年才俊，平日里都是难得一见的人物。

　　可是今天，却是聚首在一起，这其中的原因大家自然是心知肚明。

　　难道，在道典考试之前，这场好戏就要提前开始了吗？

　　“蔡兄今日若是来观战，我自欢迎，可是如果蔡兄是想来助我，我看倒是不必了！”康兴平看到出现的蔡永风，脸上的表情却并没有太多的欣喜。

　　讨贼缴文一出，天下才子尽皆入信河府。

　　那么，谁能第一个挫败方正直，便也成了天下才子关注之事。

　　最主要的是，这件事情必然会传入到池孤烟的耳中。

　　康兴平可不会让这种好机会转手落入他人之手，特别是自己被方正直推下水潭后，蔡永风的出现更是有着心机。

　　又能让自己欠下他一个人情，又能扬名立万，博得佳人之心。

　　“哈哈哈……康兄误会了，我来此只为劝战，不为助战！你应该知道，道典考试才是真正的明正之举！”蔡永风轻笑，平静，风雅之至。

　　平日里，他虽实力在康兴平之上，可是在女人缘方面，却是稍逊康兴平一头，此次能拦下康兴平扬名之举，又能借机与落魄的康举平对比一下，自然是乐意为之。

　　两人虽然目标都在方正直的身上，但是，方正直只有一个，所以，自然每个人心里都有着各自的想法。

　　或许这便是古语中所述的，天下才子虽多，但是却是一盘散沙的由来吧……

　　康兴平瞬间明白蔡永风的险恶之心，心中愤怒之余，却又无可奈何，他今日落魄至此，若不能一战雪耻，又如何能甘心？

　　“如果我是康公子的话，必然会先让他尝尝落潭之罪，然后再来讨论是劝战，还是助战！”正站在两人面前的方正直这个时候开口了。

　　康兴平的眼睛猛的一亮，蔡永风在这个时候站出来，目的已经很明显了，就是要拦下自己，然后展露他的风雅之姿。

　　如果他也落水呢？

　　康兴平觉得这实在是一个好办法，可是，偏偏提出这个办法的人是方正直，这就让他心里有一种很奇怪的感觉。

　　蔡永风眯起来的眼睛中闪出一抹精光，目光看向面前一脸平静，如同事不关已高高挂起的方正直，嘴角露出一抹笑意。

　　如果这样挑拨离间的方法就能让自己中招，那对方还真是太过小看自己了。

　　“康兄可不能中了对方的挑拨离间之计，你好好想一想，是他推你入水潭，我来不过是为助你，康兄可不能做下红白不分之举啊！”蔡永风提醒道。

　　康兴平心里一惊，目光再看向方正直的时候，背后也是微微冒汗，若不是蔡永风的提醒，他还真有可能中计。

　　方正直微笑的看着面前的两人，心里感叹一句，看来能入得了潜龙榜，还真是多少有几分心计，与生活在村中的那些纯厚村民们比，还是要强上一些的。

　　那么……

　　离间计失败了吗？

　　方正直仰头望了望蔚蓝色的天空。

　　“康公子既然怀疑我的话，那些，我们就来赌上一赌，此人从一出现开始，便打下阻止你我二人公平一战之意，现在却口口声声说要助你，实在是居心叵测，不如我现在离开，看看他要不要阻拦你，可好？”方正直说完，转身便走。

　　康兴平的嘴巴张了张，他不想和方正直玩这种游戏，可是就这样放方正直离开，他自然是不愿意的。

　　脚步一动，便准备直接出手。

　　“康兄不可，还是留他到道典考试……”蔡永风一看到康兴平出手，立即阻止，对于他来说，目的只在于抢下头功。

　　至于康兴平？

　　实力排名本就在他之后，又有何惧之？

　　两人一攻一阻，自然是很快就交上了手，康兴平的实力本就在蔡永风之下，虽然，提前出手，但还是被蔡永风给拦了下来。

　　本就有些狼狈的他，顿时就怒了。

　　想到刚才方正直的话，怒火一下就转移到了蔡永风的身上。

　　而就在这个时候。

　　方正直却突然回头了，脚步一动，身形一转，便如同一道流星一般，一瞬间就朝着两人冲了过来。

　　“康兄，我来助你！”方正直一边喊的时候，人已经到了两人的面前。

　　眼看着方正直到了近前，蔡永风心里不由暗道一声不好！方正直这是要借刀杀人啊！没有想太多，直接就回身一挡。

　　而康兴平在听到这句话的时候，虽然心里有些不太乐意，但是，一想到蔡永风刚才的行为，还是决定在一旁看热闹为好。

　　先让方正直与蔡永风斗上一场，而自己在从一旁坐收渔翁之利！

　　想到这里，康兴平的嘴角露出一抹笑容。

　　不过，很快的，康兴平脸上的笑容就凝固了，因为，他突然觉得肚子中传来一股剧烈的疼痛。

　　低头一看，发现，一只脚正踢在上面。

　　“你……”康兴平做梦也想不到，方正直会在这种时候再次对他实施偷袭，而且，还是打着合力助攻蔡永风的名义。

　　无耻……

　　无耻之极！

　　不管康举平如何的不甘心，他的身体还是被方正直一脚踢飞了，在半空中划出了一道优美的弧线。

　　“扑通！”一声。

　　再次落入到墨幽潭中。

　　一瞬间的变化太快了，快得让人根本就没有反应过来。

　　蔡永风此刻同样有些微微的发愣，他也没有想明白，方正直为什么会在刚才突然间转移了袭击了对象。

　　难道，他不是想让自己也落入到墨幽潭之中吗？

　　“多谢蔡兄鼎力配合，我才能报此之仇，晚上望月楼，不见不散！”方正直对着蔡永风拱了拱手，转身潇洒离去。

　　只留下蔡永风站在水潭边，张开了嘴巴……


第86章 暴风雨

　　“鼎力配合？不见不散？！”

　　蔡永风的嘴里轻轻的念着方正直刚才的话，然后，脸色瞬间变得煞白，慢慢的回过头去，望了望落入水潭中的康兴平，又望了望周围的才子佳人们。

　　从他们的眼中，蔡永风读到两种情绪，震惊，愤怒！

　　“蔡永风，你这个两面三刀的阴毒小人，我康兴平与你势不两立！”水潭之中，康兴平发下了毒誓。

　　而潭边的才子佳人们一个个看着蔡永风也同样摇了摇头。

　　他们做梦也没有想到，排在潜龙榜中的蔡永风居然会和方正直合谋？这个方正直到底有什么魅力？

　　正在众人百思不得其解之时，水潭边又出现了一个人。

　　然后，众人便看到了令人震憾的一幕，一个穿着华服，脸色冷漠如冰霜，手上摇着一把金骨银丝纸扇青年，走到方正直的身边。

　　“解决了？”燕修看了看水潭边的蔡永风和落入水潭中的康兴平。

　　“是的！”方正直点头，在燕修的面前，他并不喜欢说假话，如果他有利用燕修之心，这个时候应该再补一句多谢蔡公子相助之类的话。

　　“我可以请你吃饭！”燕修轻轻点头。

　　“好！”方正直没有拒绝。

　　燕修转身，然后，又像想到了什么似的，突然将目光望向水潭边的蔡永风，语气冷淡道：“多谢蔡公子相助！”

　　一阵微风吹过，时间在这一刻似乎静止了。

　　水潭边的蔡永风一脸不敢相信看着燕修。

　　方正直的心里同样有些微微的惊讶，他相信燕修能看得出来这里面的问题，可是，燕修这话却显然是……

　　“他们果然是一起的！”

　　原本那些还不愿意相信的人，在这一刻已经再没有一丝的质疑，因为，所有人都相信，冷漠如燕修，是不可能说谎的。

　　蔡永风再想解释的时候，水潭中的康永兴已经没有再给他任何开口的机会了。

　　方正直和燕修，肩并着肩，朝着阁楼中行去。

　　而墨水潭边却已经再不可能平静，愤怒的康永兴疯狂的对着蔡永风抢攻，招招毒辣，步步黑手。

　　这样疯狂的举动，自然让蔡永风不可能有所保留。

　　然后……

　　两个人便在水潭边展开了一场生死撕杀。

　　至于，游兴正浓的才子佳人们，则是立足观看这场精彩的大战，只是，他们怎么也想不明白，为什么明明是方正直把康永兴推下了水潭。

　　可结果却是康永兴和蔡永风在水潭边生死决斗？总觉得，哪里不太对劲。

　　……

　　阁楼之中，方正直与燕修相邻而坐，紮须大汉则是静立身后，侍女在一边为两人彻茶，一切都是那么的平静。

　　燕修没有多问，因为，事情的所有经过，他都亲眼所见，方正直同样没有多说，因为，他知道燕修并不善于聊天。

　　两人就这样静静的坐着，观看着水潭边激烈的打斗。

　　一直等到两个人都打得筋疲力尽，最终在几个实在看不下的人阻止下不得不散开后，这份平静才最终被打破。

　　“还有十天府试就要开始了。”燕修率先开口。

　　“嗯。”方正直点头。

　　“这次府试的内容听说和往常比有了些变化。”燕修继续说道。

　　“因为我吗？”方正直猜测。

　　“算是，又不算是！”燕修点头又摇头。

　　方正直没有说话，只是轻轻的饮了一口茶，静等着燕修继续解释。

　　“池孤烟虽然地位卓然，但是，她却并没有参与朝政，而且，府试的内容一直都是由御书院核定后，并报交左相批示后下发。”

　　“但是，此次报名参加信河府府试的人数实在太多，所以信河府的主笔官便提出了新的考核内容，御书院已经核准，左相也签发了。”

　　燕修一口气将这些解释完后，脸色显得有些微微的红润，似乎还是不太习惯。

　　“明白了。”方正直再次点了点头。

　　“府试的变化，对你不利。”燕修饮了一口茶水，继续说道。

　　“我有选择吗？”

　　“没有。”

　　“那就顺其自然吧。”

　　……

　　从方正直在墨幽潭边出现后，他进入信河府的消息自然很快传开，所有人都在猜测着方正直这十多天的日子应该不太好过。

　　而事实上……

　　方正直这些天的日子过得很舒服。

　　燕修为他在旁边包下了一间新的阁楼，清幽，雅致。

　　不得不说燕修对方正直确实很真诚，而方正直之所以受下这份真诚，最主要的原因倒不是想借燕修之手保护自己。

　　而是觉得如果能少些不必要的苍蝇叫，倒也不是什么坏事。

　　距离府试的时间越来越近，原本以为不会再有出现什么变故的时候，一则爆炸性的消息却是突然间传了出来。

　　云轻舞来到了信河府！

　　这无疑是在本就已经暗流涌动的信河府内种下一根引线，无数的才子们开始纷纷传扬，云轻舞必是为了那一纸讨贼缴文而来。

　　毕竟，云轻舞就是讨贼缴文中最大的受害者。

　　接下来，在距离府试只剩下三天时候，按照传统的惯例信河府举办了一场盛大的才子佳人盛会。

　　几乎所有进入信河府的才子们都蜂蛹到了文会现场。

　　但是，更加诡异的事情却再次发生了，方正直并没有如大家预期的那样出现在文会的会场，而且，连云轻舞都没有参加。

　　一场盛大的文会，在巨大的欢呼声中开始，却在落寞的唏嘘声中结束。

　　这就让所有信河府中的才子们心中产生了一个巨大的疑问。

　　云轻舞是为何而来？

　　如果是为了方正直而来，那她为什么没有在文会中发出声讨？这么好的机会换成任何人都不可能放弃。

　　那么……

　　如果云轻舞不是为了方正直而来？她又是为什么会选择在这个最能让人猜想的时候来到信河府？

　　众人想不明白。

　　而就在众人议论纷纷，满心疑惑的时候，却惊讶的发现，府试开考的日子已经悄无声息的正式来临。

　　平静吗？

　　如果要说是，确实很平静。

　　因为，自从方正直进入信河府之后，就只在墨幽潭前出现过一次，虽然，那一次引起了一些动静，但是，相对于真正的暴风雨来说。

　　那或许只是……

　　一场不经意间的擦肩而过！

　　而现在，真正的暴风雨已经降临！


第87章 暗流

　　……

　　清晨，有雨朦胧。

　　一层淡淡的水雾为信河府蒙上了一层淡淡的轻纱，如同刚刚出浴的少女，散发着一种恍若隔世之美。

　　府试，依旧分为文试与武试，但是，与县试不同的是，此次府试经过申请变动，文试只设一场，也就是说一场文试便能定下去留。

　　有些残酷。

　　但是，对于敢千里奔赴信河府的人来说，这种残酷实在是有些微不足道。

　　当然了，世事总有例外，比如李壮实现在就相当的郁闷，望着信河府府衙前黑压压一片的参试才子们，他几乎连撞破南墙的心思都有了。

　　要不要这么夸张？

　　一场府试而已，有没有这么多的人？

　　大夏王朝对于道典考试可是有着明文规定，每一府中道典考试中录取的名额都是固定的，不管你这一府参试多少人，但是最终录取的名额却依旧只有那么多。

　　那么，结果就很简单了，参加府试的人越多，录取的希望就越小。

　　八年啊……

　　李壮实感叹着天公之命的造化弄人，自己准备了八年，用了两年的时间通过了道典考试的县试，一时春风得意，然后，又一连在府试中栽了两次跟斗。

　　可谓是一下子跌到了沉渊。

　　而今年，正是八年之期的最后一年，也是李壮实自认为最有信心的一年。

　　但是，却又偏偏出现这样的事情？

　　他不甘心，真的很不甘心，望着天空落下的朦朦细雨，李壮实的手下意识的摸到了怀中的一纸信封。

　　目光之中闪烁出一道冷光。

　　“对不住了！”这一刻，李壮实似乎下了一个艰难的决定。

　　……

　　随着时间的推移，信河府府衙前的才子们也越聚越多，一点都没有因为朦朦细雨而有所减少，反而让一个个才子们热情高涨。

　　大家都在热情的讨论着此次文试会出现什么样的题目，也有人在猜测着此次文试会有着什么样的排名。

　　“府试的题目向来极难，而且，每次都还会有《道典》中的原文背诵！《道典》三千卷，能全文背诵者，世间又有几人？也就是看看运气了。”

　　“运气虽占几分，但大体还是看实力！《道典》背诵只是抽题，主要还是看《道典》的运用和理解！”

　　“你们说此次文试的榜首是谁？”

　　“那还用猜？花康安的实力最强，潜龙榜第二十名，聚星境实力，同时还位列升龙榜！但是真论起文试，我却更看好章和通！”

　　“我也看好章和通，章家世代为政，书香门弟，而且，听说他在县试中可是得了主笔官的亲赞，批示上可是被亲誉为‘文采卓然’的！”

　　“各位觉得方正直如何？听说他在怀安县中也拿下了文试榜首！而且，好像还是文试满分……”

　　“方正直？满分？哈哈哈……谁看过他的试卷？天知道这个满分是怎么来的，我只听说他在文试中举报了一个叫孟玉书的对手，第一场还是补录上的甲榜，这样的文试榜首，不过是井底之蛙耳！”

　　“哈哈哈……陈兄高论，我亦附同啊！”

　　……

　　众人正议论间，远处也缓缓行来两人。

　　一人，一身华服，手持金骨银丝纸扇，面色冷漠，而另一人，则是面带微笑，一身蓝色长衫在朦朦细雨中轻轻飘舞。

　　正是燕修和方正直。

　　“方正直来了！”

　　“燕修居然同行？！难道燕修也要参加这次的府试吗？”

　　“唉呀，倒是把燕修给忘了……他今年好像年满十六了，按照燕家那条祖训，十六而出，他还真有可能参加！”

　　“如果燕修也参加这一次的府试，那还真是有些热闹了！就不知道燕修现在达到了什么境界。”

　　“燕修之名虽盛，但是却从未有人见过他出手，连潜龙榜中都没有排名，想来再强，应该也不可能聚星吧？”

　　方正直出现在这里，众人并无惊讶，但是，对于燕修的出现，众人却是纷纷猜测，毕竟，燕家之名，在大夏王朝可是人人皆知。

　　听到周围的议论，燕修冷漠的表情难得的变了变，眉头微微皱了一下，不过，很快便又恢复了平静。

　　“看起来你似乎并不喜欢别人将你和燕家放在一起。”方正直很容易的捕捉到了燕修表情的变化。

　　“是。”燕修点了点头。

　　“那么，你需要一些事情来证明，而这也是你离开西凉，远赴北漠参加道典考试的原因吧？”方正直猜测道。

　　“嗯。”燕修再次点头。

　　方正直没有再问，在与燕修接触后，他也从燕修的口中得知，燕家并不属于北漠，正常来说，舍近而求远，这似乎并不是明智之举。

　　但是燕修既然舍了，那就自然有足够的理由。

　　“咚！”

　　随着开考的锣声敲响，文试也正式开始。

　　因为参加府试的人实在太多，信河书院那边的位置自然是不够的，所以，此次文试的地点便设在信河府的府衙内。

　　两扇雕着兽形铜纹的红木大门展示着府衙的威严，四排穿着盔甲的府军守卫分立于在府衙前的东西南北四上方位，一个个手持冷枪，严阵以待。

　　另有多名穿着黑色官服的监考官在府衙门前来回巡视。

　　由此可见，府试确实比县试更加严格。

　　当然了，一旦过了府试，便也等于一跃龙门，在大夏王朝的藉册中写上了自己的名字，最大的好处便是在律法上受到了保护。

　　只是不犯下重罪，基本上不会受到刑罚。

　　而且还会受到各方势力的邀请，被请为入幕之宾，或者授上一些职位，享受一些特殊的待遇。

　　众才子们鱼贯而入。

　　方正直自然是与燕修并肩同行，在进入府衙门口的时候，方正直也发现了正紧皱着眉头的李壮实。

　　李壮实同样看到了方正直，然后他的眼睛猛的亮了。

　　“正直啊，你我命运殊途同归！此次府试，碰上如此之景，实属天意弄人啊！”李壮实这一次倒是难得的没有加以嘲讽，反而是一脸的同病相怜。

　　方正直点了点头，表示认同。

　　李壮实看到方正直点头，眼角之中不经意间闪过一道冷芒。

　　“唉……也罢！我与你父旧情深厚，今日实在不忍见你落榜，有意助你一臂之力，前几日我通过朋友得到一份答卷，便赠你一份吧！”李壮实一边说也一边小心的从怀里摸出一纸信封，偷偷的塞到方正直的手中。

　　方正直微微一愣，看了看李壮实，又看了看手中的信封。

　　“李伯当真要如此？”

　　“还望贤侄能明白我的一片苦心啊！”李壮实一脸的诚恳表情。

　　“既然这样，多谢李伯！”方正直没有再多说什么，而是直接将信封塞入怀中，大步跨过府衙大门。

　　李壮实看着被方正直塞入怀中的信封，脸上现出一丝不忍的表情，但是，这表情只是一闪即逝，很快便又恢复了平静。

　　“方正直，你可不要怪我狠心！只要这个信封在你的身上，那么一切就已经定了！我是真的没有时间了，这已经是最后一次机会，而你……还年轻！”李壮实咬了咬牙，飞快的走了进去。


第88章 提前下手

　　刚进入到考场，李壮实便发现方正直一个人正站在门口静静的看着自己。

　　“难道被发现了？”李壮实有些心虚，但还是强自镇定下来：“正直啊，你怎么还不找位置坐下呢？”

　　“我想问李伯几句话。”方正直走到李壮实的身边，一脸平静道。

　　李壮实的心里咯噔一下，背后的汗水一下就冒了出来，要是方正直现在拆穿自己，那一切的计划可就完蛋了。

　　“你……问吧！”李壮实深吸了一口气。

　　“如果李伯这次落榜了会怎么样？”方正直的语气显得很平静，就像两个人随意聊一般。

　　“落榜？”李壮实眉头一皱：“如果落榜了，我想我会再考，就算南山村的道堂拆了，我也会带着虎儿搬到别的村子去！”

　　李壮实倒是并没有隐瞒，这确实就是他心里的想法，努力了八年，他又岂会放弃？

　　“那如果被禁止参加道典考试呢？”方正直继续问道。

　　“这……”李壮实一愣，他还真的没有想过这一点，然后，他的心里猛的一惊，方正直为什么会突然问这个问题？

　　刚准备开口，便发现方正直已经摇了摇头走开了。

　　“看来李伯还没有想好啊……”一个声音淡淡的飘了过来，但是却让李壮实的心里有一种寒气入骨的感觉。

　　“他到底发现没有？不行……不能等了！”李壮实一咬牙，快步跟上。

　　……

　　府试的考场与县试不同，每一个座位都是用木栏隔开，看不到外面的其它人，自然是无法交流作弊。

　　如果说县试中的文试是松懈的象征，那么府试的文试则可以用无缝插针来形容了。

　　这倒不是说大夏王朝突然就重文轻武了，而是因为，府试的意义与县试是两个完全不同的概念。

　　通过县试，只是代表你踏入了修习的圈子。

　　等同于入门。

　　大夏王朝自然是不会把一些有武学天赋的人直接挡在门口，所以，在文试中放些水也属于正常。

　　而府试不同，府试过后便入了藉册，每月还有了俸银，虽然不会有多少，但是，地位却是完全不同了。

　　所以，作弊的可能性实在太低，而且，处罚也会极为严重。

　　轻则当场取消资格，严重者会严令三届不可参考，要是情节特别恶劣的，甚至会终生禁止参加道典考试。

　　方正直此次是有备而来，而且又有燕修在阁楼里的讲解，自然是对府试的规距比较清楚。

　　此次参试的人员太多，入场的时间也稍微松一些。

　　府衙内很宽敞，大大小小的房间中都有布置成考场，每个考场又有多名监考官巡视，方正直很快找了个光线充足的地方坐了下来。

　　接着便是静候文试开始。

　　而就在这个时候，一个穿着黑色官服的监考官却是突然朝着方正直走了过来，身后还跟着李壮实。

　　“来得还真是快啊！”方正直感叹了一句，脸上依旧平静如常，并没有任何紧张的表情。

　　李壮实跟在监考官的身后，目光紧紧的盯在方正直信封塞入的地方，对于方正直，他是心存忌惮的，太过聪明了。

　　他可不敢等到正式开考。

　　因为，时间拖得越久，越容易出问题。

　　“方正直？”监考官走到方正直的面前。

　　“是。”方正直点头。

　　“有人举报你夹带文试答卷入场！”监考官目光瞬间变得严厉起来。

　　一句话出口，自然就引起了周围正寻找着座位的才子们的注意，夹带文试答卷？这可是作弊啊？

　　“方正直夹带答案？！”

　　“不太可能吧？以他在县试中文试榜首的成绩，虽然在府试中拿不下名次，但是混个乙榜估计还是没问题的，干嘛要夹带答案？”

　　“估计是想求名次吧！知道这次府试激烈，所以冒险夹带！”

　　“嗯，有可能！”

　　一个个才子们在周围指指点点，小声的议论起来。

　　“文试答卷？文试都还没有开考，又何来答卷？”方正直一点都不紧张，继续坐在位置上，一脸无辜的表情。

　　监考官一愣，被方正直一提醒，心里也瞬间反应过来，作为府试中的监考官，他是有责任和义务整治考场风化的。

　　所以，刚才听到李壮实的举报，倒是并没有想太多，便直接过来了。

　　现在想明白了，监考官的目光便看向了李壮实，意思很明确了，你举报的，解释一下吧？

　　“是府试的资料！里面有《道典》的原文，还有一些是外面猜测出来的答案！”李壮实看到监考官投过来的目光，也顾不得隐藏了，立即解释道。

　　要是监考官这个时候离开，他可就前功尽弃了。

　　“方正直，你解释一下吧！”监考官微微点头，目光重新看向方正直。

　　“噢，不能带资料啊？”方正直听到监考官的话，似乎有一种刚从梦中醒过来的感觉，脸上的表情充满了惊讶。

　　周围的才子们一看，立即就笑了起来。

　　这个方正直还真是够傻的，居然问出这种问题。

　　这可是府试，又岂会让他携带《道典》的资料，要是真的能带，估计马上就有人把家里的书库给搬过来了。

　　“当然不行！携带资料属于作弊！”监考官立即下了定义。

　　“可是现在还没有开考，这样也不行吗？”方正直继续问道。

　　“不行！”监考官心里已经可以确定，眼前的方正直身上一定有作弊的资料，要不然不可能问出这样的问题。

　　“好吧，那携带资料进考场，会受到什么样的处罚？”方正直看起来并不太着急。

　　而周围的才子们却是已经有些忍不住了。

　　携带资料进考场，可是属于有预谋的作弊手段，按照规则，就算是在考前被发现，也会当场取消资格。

　　若是资料中夹带有猜题类的答案，更是会被禁令三届不得参考。

　　“方正直要被取消资格了！”

　　“真是没有想到啊，这还真是本次府试最大的新闻啊！”

　　“确实是这样！”

　　周围的才子们现在也同样可以确定，方正直被取消文试资格几乎已经成了事实，只是这件事情实在是太过震憾了。

　　携带资料？

　　然后，被人当场举报，再被取消资格……

　　果然，有些事情的报应，来得很快！

　　“携带资料进考场，按照御书院制定的规则，必须要取消资格！至于是否禁考，则需要主笔大人亲判！”监考官的语气在这一刻，显得无比的冷漠和无情。


第89章 搜身

　　听到监考官的话，周围的才子们都是一脸看笑话的表情，等着方正直被带出考场，而方正直则是静静的坐在原地，就像什么事情也没有发生一样。

　　“方正直，跟我出去吧！”监考官看到方正直没有动静，催促道。

　　“为什么？”方正直一脸的无辜。

　　“你携带资料进考场，已经属于作弊的行为，还问为什么？”监考官有些不耐烦了。

　　“监考官大人，您作为本场文试的监考，说这话可是要负责的啊？我想请问您，您亲眼看到我携带资料进考场了吗？”方正直反问。

　　监考官一愣，自己确实没有看过方正直携带资料，但是，有证人举报，而且，刚才方正直自己好像也承……

　　不对，他好像并没有承认！

　　“要不然您来搜一下？”方正直看到监考官不说话，主动建议道。

　　“搜一下？”监考官有些犹豫，大夏王朝是尊重人权的地方，特别是对参考的才子们极为看重，如果没有确凿的证据，就这样随便搜查考生的贴身之处，并不属于他的权限范围。

　　“监考官大人，我亲眼看到他携带资料进考场，而且，他怀里现在就有一个信封，里面就是资料！”李壮实在一旁边肯定道。

　　“你肯定？”监考官依旧有些迟疑。

　　“是的！”李壮实点头。

　　“那就……搜！”监考官看了李壮实足足三秒后，终于一咬牙。

　　周围的才子们听到要搜身，一个个都飞快的站了起来，在考场被搜身这可是鲜少发生的事情，自然是让他们兴趣浓厚。

　　只是，他们也都有些猜疑，以方正直这段时间表现出来的性格来看，要搜方正直的身恐怕没那么容易吧？

　　“来吧！来搜吧！”出乎所有人意料的，方正直表现的极为配合。

　　一边说还一边主动从座位上站了起来，然后，还很自觉的将口袋全部翻开，又将怀里的一些银票碎银子都一股脑的摸了出来，最后示意监考官可以亲自检查了。

　　看着方正直的举动，监考官的心里感觉到有些不对劲了，他也听说过方正直的一些传闻，特别是在墨幽潭边发生的事情。

　　当局人或许一时看不出来，可是旁观者又怎么可能猜不到？

　　能够那么精妙的将一件事情栽赃到蔡永风的身上，这种人又岂会这般好说话？

　　到底哪里不对？

　　监考官大人一时之间想不明白，但是方正直都已经示意自己可以检查了，正所谓箭已在弦，不得不发！

　　没有办法，只能信李壮实一次！

　　当即，监考官上前两步，开始搜了起来，而方正直也并没有反抗，张开双手，一脸的平和大方，活脱脱一只待宰的小羔羊表情。

　　李壮实看着方正直的样子，心里同样有些不太妙的感觉，方正直太镇定了，就像一个局外人一样，没可能的，如果身上有携带资料，绝没有这样的镇定。

　　但是，资料明明就在方正直的身上，这一点，李壮实几乎可以肯定。

　　“没有？！”监考官上上下下搜了一遍后，心里瞬间就有了些冷意，如果真搜出来那也就罢了，现在没搜出来，又当如何？

　　他的目光很快的看向李壮实。

　　“不可能，明明就有，我亲眼看见的，我来搜！”李壮实同样有些不敢相信，当即上前开始亲自搜查。

　　这本是不合规距之事，但是方正直却是一点都没有觉察的样子，依旧一脸平静的伸开双手，接受李壮实的搜身……

　　而周围的才子们此刻也是一个个瞪大了眼睛，在桌子上，椅子上，地上四处寻找着，他们都相信方正直肯定是携带了资料进考场了。

　　可是，为什么没有呢？

　　“我可以参加考试了吗？”等到所有人都将方正直的座位还有椅子等地方搜了一个遍后，方正直终于开口了。

　　“对不起，打扰了！”监考官的眉头皱了皱，转身准备离去。

　　“等一下！”就在这个时候，方正直却突然叫住了监考官。

　　“有什么事？”监考官停步，但是心里却是莫名的一颤，因为，他可以清楚的看到方正直嘴角露出来的微笑。

　　很和谐的笑容，但是，监考官的心里却有一种发冷的感觉。

　　“我大夏王朝一向以人为本，尊重入试学子，凡事都讲究一个公平公正，刚才有人怀疑我携带资料进考场，然后，我也接受了检查，这一点相信大家都看到了，那么，我想按照监考官大人的处事原则，只要有人检举，就可以实施搜身，现在我也来检举一下！”方正直露出一抹微笑。

　　“你也检举？！”监考官一听，顿时有一种不祥的预感。

　　“是的，我怀颖所有的考生都携带了资料进考场，还请监考官大人对参加府试的人都一个一个检查一下吧？”方正直的目光望向监考官，一脸的轻松。

　　“什么？！要一个一个检查？”

　　“这是什么道理！”

　　“无凭无证的，凭什么搜我们的身？”

　　周围的才子们立即就不干了，纷纷叫嚷起来，可是转念一想，又突然有些哑然，因为，他们刚才也帮着监考官检查方正直来着。

　　“全部检查？！”监考官一惊，他终于知道，为什么方正直刚才那么配合了，而且，还主动要求搜身，这简直就是挖了一个坑等着自己跳啊！

　　一个一个检查，要检查到什么时候？这一次的府试参考人员比往届最少多五倍，时间耽搁事小，可是这动静闹得就未免太大了！

　　绝对会引起主笔官的注意。

　　可若是不依方正直，却又像他所说，失了公平公正之理，一旦方正直借此闹事，他更是一点办法都没有。

　　到了这一刻，他才终于明白，谁才是真正待宰的羔羊！

　　“这个，没有凭证……”监考官说出这句话的时候感觉极为艰难，这样的话说出来，连他自己都说服不了。

　　因为，刚才他就是在没有任何凭证的情况下，对方正直进行搜身的。

　　“难道不是怀疑就算是凭证吗？刚才我好像也是这样接受了检查的？还望监考官大人相信我！另外……我觉得我也可以像李壮实一样，帮助监考官搜身！”方正直一脸的肯定。


第90章 果实

　　监考官额头的汗终于下来了，他在这件事情上的处理确实有些失误，如果一旦闹大了，最不利的便是他。

　　怪不得刚才方正直那么爽快的接受检查，而且还是主动建议……

　　原来是在这里等着自己啊？

　　监考官的目光看向身后的李壮实，心里很有一种想把李壮实大卸八块的冲动。

　　“要是监考官大人觉得全部搜一遍太过于麻烦，那么最起码也应该搜一下这间考场的人吧？刚才他们一个个可是搜得很开心的啊……”方正直的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“搜这间考场……”监考官的目光望了望考场中的几十名考生，最终一狠心：“搜！”

　　周围的考生们一听，顿时脸上就全部苦了下来，风水轮流转啊，刚才搜方正直的时候确实很开心，可是马上就轮到自己被人搜了。

　　监考官的动作很快，因为耽搁的时候越长，对他越不利。

　　一个考场几十号人在一刻钟后便全部搜完。

　　监考官大人望着一屋子怨声载道的才子们，松出一口气：目光重新看向方正直：“现在可以了吧？”

　　“还有一个人，监考官大人莫不是忘了？”方正直用眼神示意了一下站在监考官身后的李壮实。

　　“他？他并非这个考场的……李壮实，接受检查吧！”监考官刚想说两句，可转念一想，这一屋子人都有搜完了，也真不差这一个了。

　　当下便伸手向着李壮实摸去，动作粗鲁，一点也没有“怜香惜玉”之心，毕竟，此事就是因为李壮实而引起。

　　“这……监考官大人，我怎么可能携带资料呢？”李壮实心里一惊，下意识的想躲，却一下子被监考官给按倒在地。

　　“刺啦！”一声，衣服都被撕开了道口子。

　　监考官的动作是真的很粗暴，忍了这么久了，一肚子的气弊着，现在搜起李壮实来，自然就存了一丝报复之心。

　　周围的才子们看着这一幕，都是震惊的瞪大了眼睛。

　　有几个胆小的，甚至都闭上了眼睛，不忍直视。

　　李壮实嗷嗷的叫着，死命的挣扎，但是，监考官的实力又岂是他可以反抗的？一双大手在李壮实的身上摸索着，时不时的还掐两下。

　　“咦？”就在众人以为差不多要完事的时候，一个信封却是突然被监考官给摸了出来。

　　“快看，有个信封！”

　　“该不会是……”

　　“难道是他携带资料？！”

　　李壮实正在地上吃痛，突然听到信封二字，一抬头，脸色也在一瞬间变成煞白。

　　怎么回事？我……我怎么会有信封？！

　　这根本不可能啊！

　　李壮实的眼睛瞪得滚圆，一脸不敢置信的看着监考官将那个信封慢慢的打开，里面，正是他递给方正直的内容。

　　信封？在我怀里？

　　一瞬间，李壮实有一种被天雷劈中的感觉，然后，他想到了在进入考场时，方正直与自己在门内的对话，那个时候，方正直和他站得太近了，近得都有些诡异。

　　只是，自己当时一心想着瞒天过海，根本就没有注意到方正直的手……

　　“你……你陷害我，这……这个信封明明就在你的身上，是我亲手给你……”李壮实的手猛的指向方正直，一脸的狰狞。

　　不过，狰狞之色只是一闪即逝，因为，他很快就注意到了监考官的眼睛中射出来的冰冷光芒。

　　“原来是你！”监考官的心里那个怒啊。

　　怪不得这个李壮实那么肯定的举报方正直，原来是想嫁祸，只是，事情的发展却似乎出现了意外。

　　嫁祸之人，反倒成了作弊之人？

　　“李伯，我想……你现在可以好好的想一想，如果你被禁止参加道典考试之后，应该要如何了……”方正直看着一脸惊恐与愤怒交织在一起的李壮实，摇了摇头。

　　“不！不会的……我不能被禁试，这是我最后的机会了！蔡……蔡永风……蔡公子救我！”李壮实猛的从地上翻了起来，奋力的朝着门口冲去。

　　而在门口，一身锦服的蔡永风正一脸阴沉的看着李壮实。

　　“蔡公子，是你，是你说只要我陷害方正直，你就会在文试的时候帮我的，快……快帮我求求情！”李壮实一把扯住蔡永风的衣袖，额头上全是惊恐的汗水。

　　“还真是会冤枉人！你这种人，就应该被永远禁考！没用的东西！”蔡永风的脸色变一变，一甩手，震开李壮实。

　　然后，直接转身离去，根本看都不再多看一眼。

　　李壮实呆呆的愣在原地，望着离去的蔡永风，又回头望了望坐在座位上的方正直，一滴泪水滑落下来。

　　他只是想通过道典考试，他也努力了，可是，一连考了三次，却始终无法通过府试，眼看着最后一年的希望，却莫名的碰上所有才子齐聚信河府。

　　无奈，绝望……

　　就在他心灰意冷之际，蔡永风出现在他面前，承诺只要他陷害方正直，文试时便可以帮他。

　　文试，一连三次，都卡在了文试。

　　李壮实真的很不甘心，他也犹豫过，知道这件事情的风险，可是，他又能如何？凭实力考过去？他真的没有信心。

　　突然间，他感觉眼前的场景很熟悉。

　　八年前……

　　他设计陷害方正直，那一次他虽捡回了性命，但却遭受到了毒打。

　　而这一次，他显然再没有那么幸运。

　　两次害人，却再次反受其害。

　　……

　　李壮实被带走了，没有再多说什么，只是，在他最后离开之际，目光却是一直望着方正直，那里面有泪水，有悔恨，却独独已经没有了恨意……

　　方正直同样在看着李壮实。

　　事实上他给过李壮实机会，而且，不止给过一次。

　　只要李壮实适时中止，这次的计划本就不可能出现，他不检举方正直，方正直自己是不可能让监考官搜他的身。

　　一切似乎都是李壮实咎由自取。

　　但是，方正直却知道，这件事情远远没有结束，因为，真正的幕后主使是蔡永风，潜龙榜排名第五十六名的蔡永风。

　　“观印后期？”方正直撇了撇嘴，微微闭目，很快的，他的眼前便出现了一个缭绕着白色雾气的世界，地上一片巨大如水晶般的湖泊，湖泊的中间立着一颗苍天巨树，枝叶茂盛，每一片绿叶都像碧绿的翡翠一样晶莹。

　　而在巨树之上，还挂着无数颗颜色不一的果实，每一颗果实，都如同夜空中的繁星一般耀眼……


第91章 难题

　　……

　　“咚！”一声锣响，代表着文试也正式开始。

　　试卷很快就发了下来，一群才子们立即扫阅了起来，一看完，顿时，一个个都是面露苦笑之色。

　　难……

　　太难了！

　　也不知道这一次的文试是何人出卷，居然还涉及到了卦理，中的《周易》篇，这可是《道典》中出了名的难篇。

　　而且读起来词汇也是生涩无比，很多才子们对这一篇基本都是采取跳过的方式，就算有人能通读下来，那也只限于读而已……

　　方正直此刻也看到了里面考的《周易》内容，这东西如果不是前世有过无数后人的注释和翻译，还真的很难看得懂。

　　光是里面的那些什么乾卦、坤卦、屯卦、蒙卦、需卦、讼卦、师卦、比卦、小畜卦、履卦、泰卦、否卦……

　　等等这些东西，就能把人绕晕。

　　不过，这显然难不倒他，毕竟，后人的心血是伟大的，已经将其中的深意用很浅显的语言表达了出来，而且，总结也很丰富。

　　除了《周易》之外，文试的试卷中还考到了《三十六计》的内容，主要是考的在不同处境下该如何决判之类的。

　　从试卷来看，府试的文试试卷，比起县试来，确实要难上很多，而且，题目出的极活，作弊抄标答的可能性便低了很多。

　　方正直看到这里，不由感叹了一句，或许就算李壮实真的把自己陷害出去了，蔡永风也不可能去顾及到他吧？

　　毕竟，这上面的答案从常理来说是不可能出现完全相同答案的。

　　那么蔡永风又岂会冒险将自己的答案告诉给李壮实？

　　没有再多想，方正直很快开始作答，《三十六计》的总结，后人早有定论和分类，什么胜战计，败战计，敌战计，攻战计……等等，光从理论上来说，方正直早将这些东西烂熟于心。

　　周围的才子们一个个抓头苦想的时候，方正直这边已经涮涮的写了起来，一脸的微笑表情，就像在抄写课文一样。

　　“有这么厉害？！”

　　“这么难的题目，才看了一眼就开始写了？”

　　“太夸张了点吧？”

　　周围的才子们都有些不敢相信，但是，方正直毕竟是在怀安县的县试中拿下双榜榜首的，要说文试不过，这种可能性毕竟是少数。

　　虽然质疑，但是却没有会认为方正直在胡写乱写。

　　这样一来……

　　周围的才子们压力就有些大了，本来就紧张，再一看到方正直那运笔如飞的样子，又想一想府试的名额有限，顿时一个个额头冒汗。

　　“一定要过！”

　　“这次府试的奖励可是绝无仅有的！”

　　周围的才子们一想到这次府试中那个特殊的奖励，都有些不甘心放弃，一个个静下心来，冷静思考。

　　可是……

　　这府试的题目实在是太难了啊！

　　……

　　方正直写得很快，永远都是那么快，题目一扫心里便有了答案，这种感觉很舒服，就像一个科班出生的文科大学生和一个初中生比赛写作文一样。

　　有点欺负人。

　　可是，偶尔欺负一下，又有什么关系呢？

　　写着写着，方正直发现了一道诡异的题目，默写《道典之六韬篇的二十七章》，这个题目出的并不算太偏。

　　毕竟就算是在前世的世界中《六韬》也是领军将士必读的经典书藉。

　　府试时考的偏兵家之术，也是可以理解的。

　　只是，方正直看书的时候，习惯性以名字和标题来备注，在读《六韬》的时候，他会将其分为六部，然后，每部又标注上题目。

　　比如：文师、盈虚、国务、大礼、明传、六守……等等这样，这倒不是说他不去按照《道典》中的顺序来读，而是一种长期以来的习惯。

　　那么……

　　问题来了。

　　这个二十七章是哪一章？！

　　方正直停下了笔，努力的回忆着自己读《六韬》时的情景，想了足足一刻钟，也没记起来脑海中有闪过二十七章这样字眼的时候。

　　难道要丢分了？

　　方正直看了看后面，还有几道题目，不过都没有再出现令他头疼的默写章节这样的类型。

　　读书时，老师教过考试方法。

　　如果碰到不会的，或者把握不大的问题，就先空着！

　　方正直决定先写后面的。

　　涮涮涮的声音再次响起，不一会儿，后面的题目全部答完，然后，就又不得不重新回到这个二十七章的问题上来了。

　　“空题！是不尊重自己心血的行为！”

　　方正直自然是不可能把这题空着，先不论得分多少，光是这个态度也不太好。

　　那么……

　　总不可能把六韬全部默写一遍吧？

　　就算这样做，也不见得会得分啊，人家题目出的是默写二十七章，你整篇全给默出来，明显就跑题了！

　　怎么办？

　　方正直觉得自己应该去偷偷的瞄一眼了。

　　毕竟，整个考场这么大，总有人知道这个二十七章是哪一章吧？要求不高，只要能瞄到一句话，就万事大吉了。

　　很愉快的想法，方正直也照做了。

　　瞪圆了双眼，使足了目力，脖子都拉长了……

　　可惜，后面和左右两边都全部用木栏隔了起来，虽然每一块木栏间都有拳头大的缝隙，但是，要透过这种缝隙看到左右两边的难度还是有些大。

　　而前面，那就更不用想了，谁都知道，从一个考生的背后，看到他正面所写的答案的难度有多大。

　　除了一个流着汗的后背，估计连张纸片儿都看不到。

　　好吧……

　　放弃！

　　方正直倒也并不是一个追求完美主义的人，有时候留下点遗憾，玩点残缺美，也还是可以接受的。

　　不过，接受归接受，时间未到就过早放弃的事情他还是不愿意做，所以，虽然明知道偷瞄不到什么，但他还是恨恨的将目光在考场中不停的游离着，游离着……

　　然后，他就发现了一个与自己有着相同际遇的考生。

　　那是一个穿着穿着锦服的小胖子，小胖子此刻的神情看起来有些慌张，满额头的汗珠子往下滚，一双小眼睛正使劲的瞪圆，左左右右的观看着。

　　而在他右手边的一个考生，则是将试卷轻轻的朝着小胖子的方向抬了抬。

　　“作弊？”方正直嘴角一笑。

　　对于像小胖子这样无怨无仇的人，他倒也并没有举报人家的兴趣，十年苦读，一朝府试，又岂是玩笑？

　　算了，随他去吧。

　　正这样想着的时候，方正直的目光很快就看到一名正在巡神的监考官，此刻这名监考官目光正紧紧的盯在小胖子的身上。

　　而小胖子则依旧在努力的伸着脖子，根本就没有一点察觉。

　　“看来要被一起抓住了……”方正直有些叹息的摇了摇头，正在他感叹小胖子和他右边那位考生即将被请出考场的时候，眼前却是猛的一亮。

　　等一下……

　　有了！


第92章 证明清白

　　监考官这个时候也动了，他的脚步很轻，几乎没有一点声音传出，他的步伐不快，但是每一步跨出就像在空中飘动一样。

　　能在府试中任监考官，实力又岂会弱？

　　方正直几乎可以肯定，两秒钟之内，小胖子就会被抓个正着，而且，与同他一起作弊的那个青年同样会受到连带的处罚。

　　“举报！”

　　一个响亮的声音打破了考场的寂静，也让小胖子的脖子一下就缩了回来。

　　监考官的步伐停住了，脸上带着一丝怒意，但是，他还是朝着方正直走了过来，因为，说话的人正是方正直。

　　周围的才子们也同样抬起了头，所有人都将目光转向了方正直。

　　“又举报？！”

　　“难道又有人傻到和他作弊？”

　　众人之中有听说过怀安县县试中方正直举报孟玉书事情的人，所以，听到方正直的话，也立即猜测道。

　　“举报什么？”监考官来到方正直的面前。

　　这位监考官自然不是刚才的那位，毕竟，那位监考官受了些丢面子的事情，早就远远的跑到另外的考场去监考去了。

　　“他偷看！”方正直的手指向小胖子。

　　小胖子原本就已经有些紧张的脸上，刷的一下就白了。

　　“你……你胡说，我……我哪里有偷看！”小胖子虽然很紧张很害怕，但是，要说当场就承认，那却是不可能的，自然是使劲的争辩起来。

　　周围的才子们一听，大概也明白是怎么回事了，有些人是认识小胖子的，知道他的学问，方正直举报小胖子应该是事实。

　　不过，这样毁人前程真的好吗？

　　监考官的眼睛亮了一下，他刚才还以为方正直是为小胖子做掩护，可现在看来，显然不是。

　　“你亲眼看到他偷看了？”监考官心里是明白的，正愁着没抓小胖子一个现形，现在既然有人站出来举报，他自然是乐意助方正直一臂之力了。

　　“这个……隔着木栏，看不太清楚……”听到监考官的话，方正直的嘴角露出一丝浅笑，语气猛的一变，一下子就变得吱吱唔唔起来。

　　“你……你没看清你举报我？”小胖子一听，原本已经抖得像筛糠一样的腿一下就不抖了，立即挺胸抬头，一脸的光明正大表情。

　　“隔着木拦？那应该也看清了啊！”监考官对着方正直眨了眨眼睛，开始循循善诱，偷看作弊这种事情一般来说只有抓个现形才能处罚。

　　可方正直那一嗓子之后，现形自然就没机会了，可如果有一个同考的证人和监考官两个人同时指认，那又是另外一说了。

　　“我虽然没有完全看清楚，但是，我刚才确实看到他转头了，而且，我有办法证明他刚才就是在偷看！”方正直同样对着监考官回了个眼神。

　　监考官一下就心领神会了。

　　只是，偷看这种事情能有什么办法证明呢？

　　他还一下子还真想不到。

　　小胖子一听方正直的话，原本鼓起的勇气就像被针扎破了一样，一下就泄了一半，他可是亲眼见识过方正直的手段的。

　　有办法证明？

　　完了，完了……

　　方正直要弄我了，怎么办？小胖子的心都提到了嗓子眼。

　　“你……你能有什么办法证明……”小胖子的脸上因为紧张而有些充血，所以，显得红仆仆的。

　　“偷看还有办法证明？”周围的才子们也是一个个你看着我，我看着你，不太明白方正直的办法是什么。

　　“你说说看！”监考官示意方正直可以说了。

　　“报答案啊，要是他真的会做，那自然都能答得出来，要是他不会做，自然就可以证明他刚才在偷看了！”方正直一脸的理所当然。

　　监考官一听，脸一下子就黑了。

　　报答案？这特么是在文试啊！虽然他明知道小胖子肯定是不会，但真让小胖子报答案，这简直就是千古奇闻。

　　而且报答案就能证明没偷看？这理念看起来好像靠谱，可是真的细究起来却完全不是那么回事。

　　就算退一万步说，小胖子报出来的答案，谁来判断对错？

　　周围的才子们听到方正直的“办法”也都笑了起来，报答案？哈哈哈……真是亏他想得出来！

　　“嗯，我的意思是报一些固定的答案，大家都知道的答案，比如试卷中的《道典之六韬篇的二十七章》默写，不需要他全说出来，只要他能说出来一句，我就相信他刚才肯定没有偷看，可要是他连一句都说不出来，那就证明他完全不会，自然就一定在偷看了！”

　　方正直看着监考官和周围才子们的表情，继续补充道。

　　监考官的眉头再次皱了起来，无论如何，不管默写的是什么，报答案这种事情他都不可能允许。

　　刚准备开口阻止。

　　小胖子却已经激动的喊了起来。

　　“我知道，我知道！”

　　他是真的很激动，方正直当面举报他，他要说一点不害怕是不可能的，毕竟，他刚才是真的在偷看，原本以为要完蛋了。

　　却没想到方正直居然提出这样简单的条件。

　　如果说这整篇试卷的答案，那他自然是十有八九不会的，就算那篇《道典之六韬二十七章》默写，他也默不全。

　　可按照方正直刚才的说法，只要说出来一句就可以了。

　　一句？

　　多简单的事情，能通过县试，《六韬》这么经典的文章自然还是看过几次，一句，完全不在话下啊！

　　“夫两阵之间，出甲阵兵，纵卒乱行者，所以为变也！”为了证明自己的“清白”，小胖子也是够拼的。

　　根本不等监考官答应，方正直的话音刚刚落下，他就把“答案”给报了出来。

　　不过，他的水平确实有限，这一句话居然是没头没脑的一句，并不是开头，也不是结尾，更不是这一章的重点。

　　纯粹就是他真的只记得那么两三句……

　　但是，小胖子说完后还是一脸骄傲的望向方正直，仿佛在说，怎么样，我会吧？背出一句，简直就是小菜一碟！

　　“对了，二十七章是有这一句，我可以证明！”坐在小胖子旁边的青年一听，也是立即站了起来。

　　他可是一直都等着开口的机会，现在终于等到了，自然，不会放过为小胖子和自己洗涮“冤屈”的方法！

　　周围的才子们此刻也是纷纷点头，目光望向监考官的方正直，意思同样很明显，人家答出来了，你要怎么办？

　　“闭嘴！再敢报答案，就按作弊之罪论处！”监考官看着周围注视过来的目光，脸上一下就冷了几分。

　　“看来我是真的看错了！”方正直的目光一下就暗了下来，则是显得极为遗憾，然后，便一脸惭愧表情的坐了下去。

　　周围的才子们一愣，都没料到方正直居然就这样放弃了。

　　“怎么回事？”

　　“不对劲啊，方正直就这样放过他了？”

　　虽然有些疑惑，但是，眼看着监考官已经处于暴走的边缘，自然是没有人再敢开口，纷纷将目光重新落回到自己的试卷上。

　　监考官冷冷的扫了周围的才子们一眼，又将目光望向方正直，眼睛下意识的看了一眼方正直面前的试卷。

　　然后，他就发现方正直面前的试卷几乎都答满了，可却唯独剩下默写《道典之六韬篇二十七章》的这道题目正好是空着的。

　　“难道……”监考官的眼睛中闪过一道寒光。


第93章 三天

　　这是作弊啊！而且还是光明正大的作弊！证据确凿，如此歪风邪气若不杀下去，以后这考场还是官府的考场吗？

　　监考官神情一冷，刚准备伸手扣下试卷的时候，就发现方正直已经开始提笔写了起来。

　　……

　　武王问太公曰：“凡用兵之道，大要何如？”

　　太公曰：“古之善战者，非能战于天上，非能战于地下，其成与败，皆由神势，得之者昌，失之者亡。”

　　“夫两阵之间，出甲阵兵，纵卒乱行者，所以为变也；深草蓊翳者，所以逃遁也……”

　　……

　　方正直写的很快，一点都没有停顿，就像眼前就摆着一本《道典》一样的感觉，落笔生花，片刻间，《六韬》第二十七章“奇兵”，便被他默写完了。

　　监考官本来已经伸向方正直试卷的手硬生生的停在了半空，嘴唇动了动，感觉上就像吞了一只苍蝇一样，已经到了嘴边的话又硬生生的给咽了回去。

　　这怎么可能？

　　原本，他都几乎已经认定了方正直刚才是故意的，可是，为什么会这样？单单仅凭一句三不靠边的话，就默写出全文？

　　怎么想都是完全不可能的事情……

　　“到底是哪里不对？”监考官又看了看方正直默写的二十七章，确定一个字都不错。

　　而且，方正直刚才是当着他的面写完全部默写的，自然是不可能存在抄袭的嫌疑，那么，问题到底出在哪里？

　　监考官的眉头都皱成了麻花，却依旧想不明白。

　　“监考官大人，您还有事？”

　　方正直现在已经默写完了，整张试卷全部答完的感觉爽爽的，一抬头看到监考官依旧站在面前，嘴角露出一丝笑容。

　　“没……没事！”监考官很想说点什么，但最终却无奈的摇了摇头，离开了。

　　方正直望了一眼离开的监考官，又望了一眼周围的考生们，微微一笑，其实作弊，也是要讲究方式方法的。

　　……

　　“咚！”文试结束的锣声终于响起了。

　　无数的才子们在锣声敲响的时候便掩面哭泣了起来，这次信河府出的试卷太难了，很多人的试卷上的留白已经超过了一大半。

　　这也代表他们必将在这次的府试中落榜。

　　出考场的时候，方正直并没有再见到李壮实，只是在考场大门前看到了一脸冷漠如霜的燕修。

　　也怪不得方正直，毕竟，燕修站在人群中实在是太过显眼了。

　　一大波的才子们蜂蛹而出，但是，却很奇怪的绕开燕修而行，使得他周围的两米处出现了一个诡异的真空。

　　燕修就那样站在人群中，如同一只立足于鸡群中的仙鹤一般。

　　“如何？”燕修问。

　　“不错。”方正直答。

　　“《周易篇》呢？”燕修继续问。

　　“没问题。”方正直一脸肯定。

　　燕修沉默，仰头望了望天空，似乎在思索着什么，片刻后收回目光，再次看向方正直。

　　“武试，我会是榜首！”燕修的语气在这一刻充满了肯定。

　　“我觉得我才是。”方正直同样肯定。

　　燕修的嘴唇动了动，似乎想再争辩两句，可最终却没有再说话，只是将手中的金骨银丝纸扇唰的一下展开。

　　露出里面一幅壮阔的山河图，一道光芒隐隐闪过，也不知道是阳光照射的原因，还是纸扇中发出来的亮光……

　　方正直的目光停留在了那幅山河图上，一种奇异的感觉在他的心里产生，这幅山河图画的似乎太过于逼真了。

　　“这把扇子有名字吗？”方正直有些好奇。

　　“有，叫山河乾坤！”燕修轻轻的摇了摇手中的金骨纸丝纸扇。

　　“山河乾坤？”方正直点了点头，没有再多问。

　　……

　　与燕修并肩而行有一个最大的好处，就是燕修的身上会有一种天然的排斥力场，凡是过场的人和物都会绕道而行。

　　这让方正直省下了很多的麻烦。

　　比如，与他同考的那个小胖子，虽然一直都尾随在他的身后，但是，却并没有上前来与方正直打招呼。

　　两个人缓慢的走着，在路人们注视的目光下一直走到了墨幽潭的阁楼之中。

　　因为本次府试的人数远超往届，所以，文试放榜的日子便定在了三天之后。

　　……

　　府衙内，一个个监考官正井然有序的批阅着试卷。

　　每一张试卷的名录都是封印起来的，当监考官们审核过后，便会将试卷递交到一张长案上。

　　身上黑色官服的秦御使此刻便坐在长案之中，而在他的周围，还有着几名官服上同样印着御字的御使与他一起在批示着试卷。

　　长案之后，便是一张红木的主案。

　　一个头发上有着几缕银丝，年纪看起来差不多有五十多岁的老者正端坐在其中，微闭着眼睛，脸色显得极为红润，他的身上同样穿着官服，只是与别的御使不一样的是。

　　他的官服是白色。

　　白色的官服上，用银丝勾出一幅飞禽之图，栩栩如生。

　　“妙，妙极！”一名穿着黑色官服的御使望着手中的试卷，神情激动，飞快的来到老者的面前。

　　“韩老，此卷文风犀利，喻意着实深刻！”御使打开试卷，双手将试卷呈送到白色官服的老者面前。

　　穿着白色官服，被称为韩老的老者这个时候也睁开了眼睛，一道隐隐的光芒从眼中闪过，片刻间消失无踪。

　　然后，韩老接过试卷，目光在试卷上扫了一眼，便将试卷往御使面前轻轻一放。

　　御使一看，立即将试卷重新拿起，转身回到长案上，未再多说一个字，只是在试卷的旁边写上“备甲”二字。

　　其它的御使看了看回到长案上的御使皆是微微点头，然后，便又认真的审阅起来。

　　不多时，秦御使也站了起来。

　　手中拿着一张试卷，轻轻的走到韩老的面前。

　　“韩老请阅！”

　　韩老再次睁开眼睛，接过秦御使手中的试卷，目光一扫，原本还有些微眯的眼睛便瞪大了，嘴唇微微开合着，似乎在轻声诵读着上面的答案一般。

　　过了足足一刻钟，韩老才将试卷轻轻的放下。

　　然后，手一抹，名录上的封印便被完全抹去，露出一连串的考生信息。

　　下一刻，韩老的眉头便皱了起来，皱得很紧……

　　……

　　三天的时间，信河府中的才子们自然不会孤寂的坐在客栈中等待，而是像约好了一般出现在信河的河畔。

　　因为，这里有一个令他们魂牵梦绕的人。

　　信河府中穿流而过的信河岸边，云轻舞的画舫就那样静静的停泊着，与周围的景物融合在一起，加上岸边垂落的绿柳，美丽得如同画中仙境一般。

　　无数的才子们围在画舫前翘首等待着，只为能够见一眼云轻舞的身姿，甚至有些才子还拿出珍藏的名家诗画和珠玉，岂盼与云轻舞共同赏鉴。

　　但是，云轻舞却自始至终都没有露过一面，就像那艘画舫内根本就没有云轻舞这个人一样……

　　方正直这三天的时间过得和云轻舞差不多，同样没有出现在信河府的街道上，只是在阁楼中悠闲的看着书，再就是与燕修喝喝茶，吃点点心什么的。

　　三天后。

　　信河府的府衙门前，无数的才子们早早的等候在榜石前，一个个的脸上都写满了紧张与急切，毕竟这一次的府试，只有一场文试。

　　过则生，不过则死！


第94章 挺大方

　　所有的才子们在期待自己榜上有名的同时，也在猜测着这次文试的前三甲。

　　而作为刚刚调入信河府的苏九自然也不会放过这么好的一个捞钱机会，一大早便带着几个小厮在府衙不远处摆下了庄台。

　　“猜榜首啦，前三甲都可以猜啊，一赔多啦！”苏九很卖力的吆喝着。

　　一群才子们则是围在庄台案前，不停的往外掏着银子。

　　方正直是一个守时的人，但却不是一个喜欢提前站在榜石前傻等的人，所以，直到现在，他才和燕修肩并着肩的走了过来。

　　路过庄台前的时候，他也听到了苏九的喊叫声。

　　想着怎么看也算是熟人了，见了面总该是去打声招呼的，另外，他也想去看看有没有明智之人买自己中榜首的。

　　“我去看看！”方正直望向燕修。

　　“好。”燕修点了点头，转身跟着方正直朝着庄前的方向走去。

　　方正直倒没想到燕修也有这样的兴趣，有些微微的惊讶，不过很快便释然了，听说有钱人都有着博一博的习惯。

　　燕修是有钱了。

　　那么，就算他不痴迷，但估计也不可能在这方面太过保守。

　　燕修的出现，自然就将围在庄台案前的才子们很自觉的让开了一条通道，方正直对于这种效果很满意，感觉就像拿着把高压水枪四处喷射一样的。

　　苏九正吆喝着收银子的时候，就发现庄台案前的才子们散了开来，心想莫不是官府来清扫了？

　　一抬头，发现是方正直和燕修。

　　“原来是方公子，呵呵……”苏九立即笑了起来，但是手却飞快的放到了庄台案前的一块地方。

　　方正直同样在笑。

　　因为，他刚才已经看清楚了苏九案前的字样，而苏九用手遮住的地方，正好是自己的名字。

　　除此之外，庄台的案前正密密麻麻的写着十多个名字。

　　下面还标着各种各样的赔率。

　　其中，章和通的榜首赔率最低，买的人却是最多，其次便是花康安的，赔率和章和通的差不了多少，再就是各种各样的人物。

　　有唐玉龙，甚至连蔡永风都挂在了猜榜首的位置上。

　　“我能买我自己吗？”方正直笑道。

　　“呵呵……方公子，能这边请吗？”苏九伸出另外一只手，对着方正直示意道。

　　方正直点了点头，转身朝着苏九指的方向走了过去。

　　不一会儿，三人便来到一棵树下。

　　“方公子，我们当家的说了，只要您来买自己中榜首，买多少我们就现场赔付双倍！”苏九讪讪的笑着。

　　“我只是想知道，为什么我的名字下面会有乙榜？而且，赔率还这么低？”方正直并没有回答苏九的问道。

　　“原来方公子看到了，呵呵……这也是为了赚银子嘛，方公子莫怪！毕竟，我们得适应外面的呼声嘛。”苏九赔笑道。

　　“嗯，没有人押我中甲榜的吗？”方正直倒也没有过多的难为苏九。

　　“没有！”苏九一脸肯定道，然后，又似乎想到了什么：“不过，有一个押方公子中榜首的！我本来还以为那是您自己托人买的，现在看来……不是！”

　　“有一个押我中榜首？”方正直有些疑惑的望向身边一脸冷漠的燕修。

　　燕修则是微微摇头。

　　不是燕修，会是谁？方正直有些想不明白，信河府中还有谁有这么明智的眼光？居然押自己中榜首？

　　“你说我还押不押自己？”方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　“我们当家的说了，您押多少，现场赔多少！”苏九马上就又笑了起来。

　　“她倒是挺大方，算了，帮我查一查，押我中榜首的人是谁！”方正直转身离开，他今天本就没打算押注，而且，他总感觉用这样的方式拿银子，有点伸手找女人要钱的味道。

　　“好咧！”苏九立即点头。

　　等到方正直走出几步后，苏九便又嘀咕起来：“当家的还真是神机妙算，方公子还真没有押！”

　　“等一下，我押一百两！”苏九的话音刚落，方正直便又转了回来。

　　苏九的脸一下就苦了下来。

　　“方公子，您还真押啊？”

　　……

　　二百两银子到手，方正直悠闲的踱着步子和燕修肩并肩的朝着榜石的方向走着。

　　然后，很自然的便又让出了一条通道。

　　只是与刚才比，却多出了很多议论纷纷的声音。

　　“快看，方正直来了，我可是押了方正直乙榜的！”

　　“王兄慧眼！我也一样押了他乙榜！”

　　“我押的是方正直落榜……”

　　“落榜？你的脑袋莫不是没门给夹了？就算这次府试人再多，竟争再激烈，方正直的文试也不可能落榜啊！乙榜还是有一席之地的！”

　　“就是就是，押方正直落榜？你还真是够傻的！”

　　人群中一个押方正直落榜的才子，立即就受到了众人的口诛笔伐，顿时郁闷的一把扯下十多根头发。

　　而就在这个时候，几个穿着黑色官服的发榜官吏也从府衙内走了过来。

　　“让一下！”带头的发榜官吏望着围得水泄不通的人群，眉头皱了皱，这次府试，人数足足翻了五倍，这几天可没把他们给累死。

　　很快的，人群让出一条通道。

　　发榜的官吏们也径直来到了榜石前，和以往发榜的顺序一样，先发的还是乙榜。

　　带头的一名发榜官吏从怀里摸出一块黑色的印石，往榜石上一按，顿时，光芒一闪，一排排密密麻麻的名字便出现在了榜石上。

　　虽然参加府试的人数翻了五倍，但是，上榜的人数却依旧是固定的。

　　所有的才子们此刻都伸长了脖子，瞪大了眼睛，仔细的在榜石上寻找着自己的名字，不多时，便有才子们的尖叫声响了起来。

　　“哈哈哈，我中了，我中了啊……”

　　“我也上榜了，我也上榜了！”

　　一些上榜的人开始欢呼，毕竟，这一次信河府的文试太难了，能够登得乙榜，已经是十足的万幸。

　　再想到这次府试的特殊奖励，众人便也更加欢喜。

　　“切，不过是个乙榜，有什么好叫的？”当然了，也有一些自命清高的人对于一些中了乙榜的人发出一阵耻笑。

　　“赢了？！我赢了！哈哈哈……我赢了！”就在这个时候，一个不合时宜的声音在人群之中响了起来。


第95章 前三甲

　　正是刚才受到众人口诛笔伐而扯掉十多根头发的家伙，此刻正望着榜单，手舞足蹈，活脱脱就是抽了疯的感觉。

　　众人这个时候才注意到乙榜上并没有方正直的名字。

　　“难道方正直真的落榜了？！”

　　“应该是落榜了！毕竟，这一次来信河府参加府试的，光是本届县试文榜榜首的就有不下十个，而且还有从各地赶过来的潜龙榜才俊，甲榜总共也就十二个名额，怎么想也不可能轮到方正直！”

　　“唉……靠运气上来的人，总归是靠不住啊！”

　　“我的银子啊！”

　　一想到甲榜的难度，还有这一次信河府参试人员的水平，众人也差不多断定方正直应该是落榜了。

　　果然五府才子聚首信河府，还是成功的阻止了方正直的进仕之途啊。

　　正想着的时候，发榜官吏也拿出黑色印石走到了甲榜的榜石前，往榜石上一按，顿时金色光芒闪烁，十二个斗大的名字便显现了出来。

　　“花康安！”

　　“还有唐玉龙，蔡永风，康兴平……”

　　“果然这一次的甲榜竞争太过激烈啊！”

　　“甲榜上也没有方正直，你们说他会不会又拿到三甲啊？”

　　“听说他连道堂都没有进过，能拿到一次县试的文榜榜首，已经是运气发紫了，府试的文榜三甲？哈哈哈……”

　　“章和平没有进甲榜，应该是进了三甲了！果然是文榜榜首啊！等一下，好像燕修也没有名字，难道……”

　　众人一边议论的时候，也终于有人注意到，甲榜上除了没有方正直的名字外，也没有燕修。

　　方正直以县试文试榜首的成绩落了府试的文榜，虽然有些意外，但也不是不能接受，可燕修又岂会落榜？

　　所以……

　　便只有一种可能。

　　这样想的时候，众人的目光都齐涮涮的转到了正站在人群中一脸冷漠的燕修身上，他们都在猜测着，这位从西凉而来的青年。

　　到底会在信河府的文试中拿下什么样的位置。

　　“咚！”一声锣响，将众人的注意力再次拉回到了发榜官吏的身上。

　　“文试三甲，照例由主笔大人亲宣！此次信河府的府试，由御书院督御使，韩长风，韩大人亲自主笔！”

　　随着发榜官吏的大声宣布后，府衙内也走出一行人，为首之中，头发上几缕银丝，一身白色官服，银线勾出来的飞禽有一种冲天而起的感觉。

　　正是御书院督御使，韩长风韩老。

　　而在韩长风之后，还跟着几名官服上写着御字的御使，上一次在怀安县主笔的秦御使便在其中。

　　“居然是韩老主笔！”

　　“一直以来，韩老都只在朝试中主笔，没想到这一次竟然主笔府试！”

　　“怪不得这一次府试的文试题目那么难……”

　　“题目虽难，但能在韩老的主笔下过一府府试，对于将来的仕途，那可是有着大大的助益啊！”

　　众人听到此次的主笔是御书院的督御使韩长风后，都是激动不已，毕竟，王朝中都有着师长和门生的关系存在。

　　比如这一次府试是由韩长风主笔，那么，正常情况下，这一次府试通过的才子们，便可以攀上韩长风的高枝，拜名为韩长风的门生。

　　这是朝中的惯例，算是尊师之道。

　　……

　　韩长风走到榜石前站定的时候，所有的人也都停止了议论，场面看起来极为安静，毕竟，以韩长风在大夏王朝的地位和名声，就算是信河府的府台大人看到，也要让出主位。

　　“信河府一试，集北漠五府之才，堪称俊才之会，御书院甚为重视，老夫有幸主笔信河府府试，亦感肩上压力千斤。”

　　韩长风的语气听起来极为和善，并没有摆任何的架子，甚至在称呼上都以老夫自居，而没有以督御使相称，这让下面的各方才子们顿感亲切。

　　方正直并不认识韩长风，所以他看了一眼旁边的燕修，想从燕修的表情中捕捉到对韩长风的印象。

　　不过，燕修的脸上却是一如既往的平静和冷漠。

　　“本次府试三甲，由监考官初阅，再交各位御使举荐，最终由老夫主笔亲点，若有哪位学子的意见相违合，可申御书院重审！”

　　“现在老夫就公布本次府试第三甲！”

　　“临江府，天合书院，章和通！”

　　韩长风说完后，便也停顿了一下，然后，便有发榜官吏将章和通的各项经历发在甲榜的三甲之位。

　　“章和通是第三甲？！”

　　“没想到燕修的文试之才居然还在章和通之上！”

　　“十六而出，燕家这次怕是又要走出一个惊世之才了！”

　　众人听到第三甲是章和通，都是有些惊讶的小声议论起来，而在人群中，一群书生模样的才子也开始朝着一个穿着绿色华服的公子道贺。

　　只是，绿色华服的公子脸上却是看不出太多的喜色……

　　“第二甲，西凉燕氏，燕修！”

　　韩长风等到章和通的名字显现完成后，并没有多作停留，而是直接报出了第二甲的名字。

　　“燕修是二甲？！”

　　“那么这次的文试榜首会是谁？”

　　众人的目光齐齐绕过方正直，聚集到燕修的身上。

　　而燕修则是依旧冷漠如初，就像这一切都在他的计算之中一样，只是，将目光看了看身边的方正直，有些莫名的复杂。

　　方正直也同样在看着燕修，他想说两句恭喜之类的话，但是，他却知道，燕修估计不太愿意听。

　　原因很简单，因为燕修在文试上输了。

　　“你能请我吃饭吗？”燕修突然开口了。

　　“望月楼可以吗？”方正直反问。

　　“可以。”燕修点头。

　　众人听着燕修和方正直间的对话，一个个都是有些疑惑，明明就是燕修中了二甲，为什么却让方正直请吃饭？

　　莫不是燕修认为方正直会拿榜首？

　　这种事情，怎么可能！

　　如果真让一个没有上过一天道堂的人拿了这次信河府府试的文试榜首，那要让天下的读书人作何感想。

　　难道整个大夏王朝在道堂的书院中读书的人……

　　都是猪吗？！


第96章 秘密公开

　　这是所有才子们的心声，这或许不一定来自于仇恨，可能更多的是尊严，如果一个没有进过道堂，全靠自学的人都压下他们一头。

　　那他们还真的要怀疑自己的智商了。

　　“本次信河府的府试，文试榜首，北山村，方正直！”韩长风在报出方正直三个字的时候，整个场面的气氛一瞬间就变得极为古怪。

　　事实上，在听到北山村三个字的时候，所有人就已经懵了。

　　“文试榜首？方正直？！”

　　“又是方正直？！”

　　“真是方正直？！”

　　所有的才子们都张大了嘴巴，他们的心里想过一万种可能，但是，还是没有想过，这次信河府的文试，榜首居然真的会是方正直。

　　一纸讨贼缴文。

　　北漠五府青年才俊倾出四府，而独入信河府。

　　可即使这样，也依旧挡不住方正直拿下文试榜首的光芒吗？

　　这怎么可能，这可是北漠五府的青年才俊啊，居然会输给一个名不见经传，甚至连道堂都没地进过，纯靠自学的乡村少年？

　　“我不相信！”一个声音自人群中响起。

　　“是啊，我也不相信！”另外一个声音紧随其后。

　　所有人都不相信，没有人愿意相信，如果说方正直拿下一个县试的榜首，那还可以说是运气。

　　可是五府才子汇聚信河府，依旧被他夺下文试榜首。

　　没有人觉得这种事情可能存在。

　　“其实，老夫在看到试卷上的名字时，也与众位一样惊讶，老夫同样不相信这样的事情会真的存在，回想老夫当年，苦读十年方能在一府府试中拿下三甲之位，心中亦是感到有些彷徨。”

　　韩长风倒并没有因为下面才子们的声音而动怒，反而是一脸的平和表情。

　　众人听到韩长风的话，便都静了下来，因为韩长风的话，说出的正是众人的心声，大家都受教于道堂或是书院，每日潜心苦读。

　　可却比不过一个没有进入道堂的乡村少年，如何能心服？

　　“可如果老夫说一件事情出来，或许众位的想法就会有所改变了！”韩长风看到场面安静了下来，也继续开口道。

　　“一件事情？”

　　“难道方正直还能有什么事情值得令人震惊吗？”

　　“不过一个普通的乡村少年而已！”

　　众人心中疑惑，但还是静静的等着韩长风开口。

　　“八年前，神候府曾在传道天下时路过怀安县的南山村，并机缘巧合带着一幅万物图进入到山村传道！”韩长风在说话的时候，语气中居然有些微微的激动。

　　“八年前？万物图？！”

　　众人一个个你看着我，我看着你，都不明白韩长风在这个时候说这件事情的意思在何处，但是，万物图三个字却是让众人的心中都想到了一种可能。

　　只是，这种可能却是一闪即逝。

　　八年前？方正直才多大？六七岁而已……

　　怎么可能！

　　众人心中否定的时候，却并没有人注意到人群中一个本已经转身离开的人突然定在了原地。

　　正是李壮实。

　　李壮实在痛苦了一天后，最终还是选择留了下来，因为，他想看看方正直到底能走到哪一步。

　　刚才，听到榜首方正直的时候，他已经准备默默离开了。

　　只是，韩长风说到的话却是再次让他留了下来。

　　八年前，神候府带着万物图到南山村传道的一幕再次出现在他的眼前，然后，他的脸上便突然变得无比的僵硬。

　　因为……

　　他很清楚那个时候发生过什么事情。

　　难道，万物图真的解开了？是方正直……六岁的方正直！

　　可是，那个时候……

　　那个时候连道堂都没有开设吧？他甚至连书都没有接触过，这……解开万物图？怎么可能，怎么可能……

　　李壮实的心里激烈的挣扎着，目光紧紧的盯在韩长风的身上，他想听韩长风说完，他更想站出来告诉韩长风，那个时候南山村连道堂都没有开。

　　而方正直，那个时候还连自学都没有开始……

　　如何可能？！

　　“老夫猜测你们都不愿意相信，但事实就是，八年前，那幅万物图被人当场解开了，而那个时候，方正直不在北山村，而是属于南山村！”韩长风在说到这里的时候，神情间也有着微微的变化。

　　六岁的年龄，解开万物图，古往今来，也就只有神候府的那位天之骄女做到了。

　　虽然他并曾亲眼看到那一幕，可是，一想到一个乡村的孩童，曾经令一张难道无数青年才俊的万物图散发出光辉时的场景，即使是他，也是无法平静。

　　六岁，这到底是有着何种妖孽一样的天赋啊！

　　众人的嘴巴再次张开了，眼睛完全瞪得滚圆，但是，与上次的惊讶不同，这一次，是发自灵魂深处的惊恐。

　　李壮实的脸上憋得通红。

　　他是亲眼看到那天发生的一幕的，可是，那一次难道不是阳光的原因？真的是方正直，六岁的方正直？！

　　原来……

　　从一开始，自己就注定输了。

　　可笑的是，当时的自己还在绞尽脑汁的算计方家。

　　何等的可笑，何等的愚昧。

　　燕修的目光也看向了方正直，只是，这一次燕修的眼神中却是出现了少有的惊讶，那神情如同看到一个可怕的怪物一般。

　　“老夫的意思应该很明白了吧？那么，现在还有人质疑方正直文试榜首的成绩吗？”韩长风说完，目光扫视众人，最后，落在了人群中的方正直身上。

　　事实上，现在所有的目光也都集中在了方正直的身上。

　　六岁，解开万物图！

　　何等可怕！

　　人群之中，方正直静静的站立在原地，看着周围投过来的目光，心中有些微微的惊讶。

　　他倒是真的没有想过，韩长风会派人调查自己？而且，还会查到八年前自己解开万物图的事情。

　　这是方正直心中最大的秘密。

　　不过三天时间而已，韩长风就将自己最大的秘密挖了出来？不管他是如何做到的，但是，现在这个秘密却已经大白于天下，那么，以后自己势必会处于风口浪尖之中。

　　上次县试之时，就有魔族借道典考试屠杀人族天才的事情发生。

　　以韩长风的阅历，应该能考虑到这方面的事情啊？

　　那么，韩长风在众目睽睽之下道明此事，就不应该只是为了要解释文试榜首之事吧？以韩长风的名望，主笔一府府试，亲定文试榜首，不解释，又有何妨？

　　方正直想到这里，目光也下意识的逼向韩长风的眼睛，他很想知道，这位御书院的督御使大人，当众揭开这个秘密……

　　到底是何居心？！


第97章 风口浪尖

　　方正直在看韩长风的同时，韩长风也同样在看方正直。

　　两人目光相接。

　　韩长风顿时就有一种被利剑所指的感觉，眼中神情情顿时一变，身上白色官服的袖袍中都有着隐隐的气息在滚动。

　　“好锐的眼神！此子锋芒已到如此地步了吗？”

　　“韩老！”就在这个时候，一直站在韩长风身后的秦御使却是突然开口了。

　　韩长风的眉头微微一皱，身上滚动的气息很快消失无踪，片刻后，韩长风脸上的神情便又恢复到了最初的平和。

　　“何事？”

　　“文试三甲宣示完成，属下请示，是否以飞讯传报御书院，并交左相审阅！”秦御使立即恭身上前请示。

　　“左相朝事繁忙，可待武试结束后，一并传报！”韩长风略微思索后，摇了摇头。

　　“遵命！”秦御使点头退下。

　　韩长风的目光再次看向方正直的时候已经感觉不到刚才的锐利，剩下的只有一张阳光少年似的微笑。

　　然后，他也注意到了一直站立在方正直身边冷漠如霜的燕修。

　　微微思索片刻，韩长风便快步走到了方正直的身边。

　　“你就是方正直吧？”韩长风的语气中只剩下长辈般亲切的询问。

　　“是。”方正直点头。

　　“不错，六岁便能解开万物图，种下道心，日后的前途必不可限量，此次武试，老夫对你的表现也甚是期待！”韩长风微微笑道。

　　“多谢督御使大人！”方正直同样对着韩长风回以微笑。

　　“呵呵……好，很好！”韩长风点了点头，随即转身离去。

　　方正直望着韩长风离去的背景，嘴角的笑容依旧没有任何的变化，他不知道韩长风的目的是什么，但是，如果真的要论风口浪尖。

　　自己似乎早就站在了上面。

　　“去望月楼？”方正直转头看向燕修。

　　“好。”燕修点头。

　　于是，两人并肩而行，朝着望月楼的方向行去。

　　而众才子们看着方正直和燕修离去的身影，都是一脸的羡慕，能得到韩长风的亲口赞誉，一直都是天下才子们梦寐以求的事情。

　　不过，除了羡慕之外，也有嫉妒，甚至还有着一些莫名的憎恨。

　　人群渐渐离去，府衙门口慢慢又变得空旷起来，只留下甲榜榜首上，三个闪烁着金色光芒的大字——方正直。

　　信河府，文试榜首！

　　……

　　望月楼内。

　　一个典雅精致的书房内，穿着黑色百褶裙的乌玉儿正翻看着案前的书藉，阳光透过窗台洒落在她的身上，在她那本就妩媚无双的脸上又添上一抹莹莹的光华。

　　“主上，苏九在楼下求见！”一名穿着红裙的少女恭敬的站在门口说道。

　　“嗯，让他进来。”乌玉儿点了点头，手上的书藉却并没有放下。

　　“是！”侍女退下。

　　不多时，一身小厮打扮的苏九便走进了书房，但他却只走进了两步，便站定了下来，不敢再寸进半尺。

　　“主上，这是一个月来的账本记录！”苏九从怀中摸出一本账本。

　　“放下吧。”乌玉儿点了点头。

　　“是！主上神机秒算，方公子还真的拿下了文榜榜首，这次府衙外设下的庄案赚了不少银子，不过，却出了点小意外，放榜前方公子要来押注，属下按照主上的吩咐回应，方公子本已离开，可后来因为属下一时嘴急……他又折回来压了一百两！”苏九说到后面，声音也明显的小了很多。

　　“嗯，你自己去账房交二百两罚银，再去找四姐领罚！”乌玉儿的动作依旧没有任何的变化。

　　“多谢主上！”苏九松出一口气，立即退下。

　　等到苏九退下后，乌玉儿也放下了手中的书藉，转头望了望窗外的天空，展颜一笑：“只压了一百两？看来他对苏九的印象还算不错嘛！”

　　“主上，方公子来了！您见吗？”正在此时，门外再次响起侍女的声音。

　　“一个人吗？”乌玉儿眼中一亮。

　　“还有西凉燕氏的燕修公子。”侍女恭声回道。

　　“怎么带了个木头来，实属无趣……你先去安排吧，好生侍候！”乌玉儿嘟了嘟嘴巴，似乎有些不满。

　　“是！”侍女应了一声，很快退下。

　　……

　　方正直与燕修在望月楼中一间精致的雅阁中坐下后，侍女便又端上一壶香茗，奉上了菜谱。

　　上一次，方正直来望月楼的时候，并没有看过菜谱，毕竟，是乌玉儿请客。

　　所以，他唯一的印象是，望月楼的菜做得还不错。

　　菜谱放在了面前，作为请客一方，方正直自然是很客气的将菜谱推到了燕修的面前，示意燕修随便点。

　　燕修倒还真一点没和方正直客气，哗啦啦就报了一堆菜名，各式各样的都有，足足有着近二十道菜品。

　　方正直下意识的摸了摸怀里的银票。

　　三张一百两的，还有一袋碎银子，吃餐饭应该是够了。

　　等到燕修点完后，方正直想着再点上一些饭后瓜果之类的，所以，便也一伸手拿起菜谱小看了一眼。

　　就这一眼，方正直就彻底傻眼了。

　　“这是……打劫啊？！”方正直还真的是做足了心理准备，在他的想法里，望月楼的菜品肯定不会太便宜。

　　但是，他却完全没有想到，会贵到这种地步。

　　粗略的扫了一眼，如果真按照燕修刚才点的菜品上菜，估计最少也得有五六百两银子才打得住。

　　要不要这么黑？

　　请客的时候，身上的银子没带够，怎么办？

　　方正直很想问一句，能打白条不？毕竟，这个世界真没有什么刷卡之说啊……

　　正苦恼的时候，门外走进一个人，正是苏九。

　　此刻的苏九，正下意识的摸着自己的屁股，但是，脸上的笑容却是很恭敬，看到方正直的样子，活脱脱就像看到了亲人一般。

　　方正直同样在笑。

　　因为，他看到苏九，也同样有一种看到亲人的感觉。

　　“阿九，恭祝方公子荣登府试文榜榜首！也同样燕修公子荣登府试文榜二甲之位！”苏九一边说也一边对着方正直和燕修施礼。

　　“呵呵……”听到苏九的恭喜之词，方正直脸上的笑容也越发的灿烂起来。


第98章 双赢

　　“方公子和燕公子请慢用，阿九先告辞！”苏九虽然是来给方正直和燕修道贺，但是他却知道，这种场面，他一个小厮是没有资格入席的。

　　所以，道完贺后，苏九便准备离开。

　　不过，方正直会让苏九就这样走吗？自然是不可能，所以，他很快叫住了苏九。

　　“既然是来道贺的，那就一起吧！”方正直很大方的指了指旁边的座位。

　　燕修看了一眼方正直，没有说话，他一向都不属于那种看身份结交朋友的人，要不然又岂会与方正直这样一穷二白的人在一起？

　　而且，今天是方正直作东，那么，方正直邀请道贺的人一起入席，便也属礼节范围。

　　然而，苏九却是吓了一跳。

　　先不说方正直在乌玉儿面前的份量，就拿眼前两人自身的成就来说，一个是此次府试的文试榜首，另一个则是文试二甲，而且还是西凉燕氏的燕修公子。

　　怎么看都不可能与他为伍？

　　可现在……

　　方正直居然邀他入席，何等荣光！上一次，自己因为接触了方正直，就被乌玉儿点名从怀安县调入信河府，现在再与方正直同席，都不用想，以后自己的地位估计马上又要提升一截了。

　　“多谢方公子，多谢燕修公子！”苏九使劲的搓着手，小心翼翼的走到饭桌前坐下，他自然是不可能强行离开，毕竟，这种机会太难得了。

　　方正直看着苏九坐下，脸上的笑容也越发的亲切。

　　如果苏九无所求，那么他邀请苏九同席，正常情况下苏九应该离开才对，可现在苏九却坐了下来，那么，就怪不得他了。

　　方正直要的是钱，苏九同样也要钱，看起来有些矛盾，但其实并不冲突，因为，两个人取钱的方式并不相同，但是，有一点是肯定的。

　　这一场交易，是双赢！

　　三人同席，有了苏九的加入，端茶倒水斟酒之类的事情，苏九就很大方的应了下来，甚至直接让侍女们撤了，全程都由他来小心侍候。

　　如苏九所料，这个消息很快就传到了乌玉儿的耳中，正坐在书房中翻着书藉的乌玉儿眼中闪过一抹惊讶。

　　“同席？这个苏九倒是机灵！”

　　……

　　今日之宴本就是一个庆贺的宴席，燕修是不喜开口说话的，但有了苏九的加入，自然也就有了些信河府的小道传闻，便也多了几分热闹。

　　一顿饭，吃了也差不多有近一个时辰。

　　看到吃得差不多了，方正直便也开口了。

　　“今日我与燕修同入甲榜，蒙阿九过来道贺，实感招待不同，幸好阿九没带礼物过来，要不然还真是有些羞愧。”方正直对着苏九道了声谢。

　　苏九正端着杯子的手顿时停了一下，没带礼物？！一愣之际，便也反应过来，是了，自己过来道贺，要是没入席，那也就罢了，既然入了席，如果真应了方正直那句没带礼物，那说出去就太不懂规距了。

　　可是，他还真是没有想过自己能入席的！

　　那么……

　　现在要到哪里去弄贺礼呢？

　　想到这里，苏九额头上的汗也就出来了，他根本就没有准备什么礼物啊？这就不太好办了……

　　“这顿饭吃得很舒服，就是不知道要多少银子了？阿九在这望月楼中出入甚多，应该知道吧？”方正直望了望面前的菜口，随口说道。

　　苏九刚准备回答，眼睛就猛的一亮，当了这么多年的跑腿的，苏九最大的本事便是察言观色，洞悉上流的心思。

　　所以，他立即就会过意来，方正直这是在给自己解围啊，以苏九的聪明，当然能听得懂方正直话里的意思。

　　“阿九出来匆忙，也未备下什么精致之礼，在这望月楼中，阿九也算得上半个地主，承蒙方公子和燕修公子厚待，要是不嫌弃，就让阿九尽一下地主之谊如何？”苏九试探性的对着方正直说道。

　　方正直觉得一般在这种时候，应该假意的推脱一下，可俗话说好，不怕一万就怕万一，万一苏九真的改口了，怎么办？

　　“好吧，那就多谢阿九了！”方正直一点没客气。

　　苏九立即就笑了，这样一来自己的礼物便也算是解决了。

　　“方公子和燕修公子请慢用，阿九出去片刻！”苏九说完便也推门而出，一招手，便叫来了侍女。

　　“这顿记我账上吧！”苏九一脸的大方。

　　然而，侍女一听，却是瞪大了眼睛看着苏九：“九哥，你可想清楚了？这顿饭可不是一般的饭！”

　　“不就是一顿饭吗？”苏九摆了摆手，刚准备进去，然后，突然觉得好像哪里不太对劲：“你的意思是这顿饭有问题？”

　　“是主上的意思！”侍女点了点头。

　　苏九的脸色一下就变了。

　　“多……多少银子？”苏九的语气都有些颤抖。

　　“抹去零头，合计：六百八十八两！”侍女一脸的同情。

　　“啊？！这……这是抢……”苏九顿时就感觉整个人被一道天雷给劈中了，愣愣的站在原地，完全无法相信。

　　……

　　望月楼，精致书房内。

　　乌玉儿很快就接到了消息，自己布下的局，似乎被解了！因为，结账的是人苏九，一个可怜的替罪羔羊。

　　“原来是这样啊，呵呵……看来我还是低估了他的无耻！”乌玉儿的嘴角轻启，微微浅笑，脸上的气色更显明艳，犹如一个妖媚的黑色精灵。

　　然后，乌玉儿提笔，一行娟秀的字迹便出现在了她面前的白纸上。

　　“把这个给方公子送去。”

　　“是，主上！”一个侍女飞快的走到书案前，小心的将那白纸折叠起来，装入一个信封，然后，缓缓退下。

　　……

　　酒足饭饱，方正直看了看天色，想着回去睡个午觉，便也拉着燕修离开，刚走到门口的时候，一个侍女就出现在了方正直的旁边，手里还拿着一个信封。

　　这就让方正直多少有些紧张了，苏九说要去结账，可后来就再也没有回来，该不会是赖账跑掉了吧？

　　“方公子，这个是我们当家的给您的！”侍女恭敬的将信封递到方正直的面前。

　　方正直一听，心里也松出一口气，如果乌玉儿在望月楼，那自己今天应该不至于走不掉，所以，点了点头后，便也伸手接过侍女递过来的信封，然后，拆开一看，眼睛顿时就眯了起来。

　　“云轻舞？！”


第99章 武试之期

　　信封中的内容其实并不多，只是很简单的一句话，而且，单纯就内容来说也并不是什么惊世骇俗的事情。

　　只是很简单的点明了在府试中，方正直那一注文榜榜首是云轻舞命人买的。

　　云轻舞买自己得文榜榜首？

　　方正直的心里实有是有些好奇，自己不过就与云轻舞见过一面而已，就这么肯定？而另一点让方正直好奇的，则是乌玉儿对于情报的掌控。

　　云轻舞是托人买的赌注，那么从本意上来说，应该是不想让人知道，乌玉儿虽然是幕后开庄案的人，但要了解到真正的买主，还是需要一些时间的。

　　这么快就给出了确定的答案。

　　只能有一种可能，那就是乌玉儿对于信河府中各类事情的掌控，已经达到了方正直无法想象的地步。

　　“乌玉儿？”

　　方正直将手中的信封收入怀中，抬头看了看望月楼上的一间窗户，嘴角露出一丝笑容。

　　一个女人，一个如此年轻的女人。

　　却掌控着庞大的地下世界，要说这样的女人背后完全没有什么隐藏的势力，方正直是肯定不会信的。

　　“代我跟玉儿说一声，说我会再来看她的，么么哒！”

　　玉儿？！侍女听到方正直对乌玉儿的称呼，神情间明显闪过一丝惊恐，不过，很快便也恢复了平静。

　　“是的，方公子！”

　　……

　　方正直与燕修离去。

　　而在他刚才注视的窗台上却是现出一个人影。

　　那是一张极度精致而又妖娆妩媚的脸孔，只是，这张脸也上现在却现出一抹微微的潮红，望着方正直离去的背影。

　　乌玉儿身体微颤，轻啐一口。

　　“摸摸大？！好个天下第一登徒子，真是……无耻之极！”

　　……

　　三天后，大夏王朝帝都，炎京城。

　　高大的城墙护卫着这座经历过无数血雨的古城，作为大夏王朝建都之处，这座古城修建的防御工事自然是国家强盛的根本。

　　城墙之上，无数穿着明亮盔甲，手持长枪的军士正不停的来回巡视着，而在城墙之后，便是帝都炎京的巡卫军驻扎之地。

　　无数用来练习的各类木桩深深的钉在地底。

　　校场之上，一队一队的巡卫军正在练习着枪术，每刺出一枪，都带着森冷的寒光。

　　驻扎之地的最中间，是一个由木头建成的巨大军账，军账的顶部，挂着一面金色的旗帜，上面一个巨大的“端”字，正迎风飘扬。

　　军账之中，一名年纪看起来差不多二十三四岁的青年正端坐在上方，眉目如剑，身上一袭白色华服上有着用金线勾画出来的兽形图案。

　　“本王收到消息，信河府那边的文试榜首已经出来了！”青年的目光望向了下方一个穿着黑白道服的老者。

　　“王爷，此子能在众多才俊中脱颖而出，也算是难能可贵，而且，听说此子在六岁的时候便已经解开了万物图，道心深种，我们何不……”

　　“温老难道忘了那一纸讨贼檄文了吗？”坐在黑白道服对面的一个书生打扮的中年人，此刻打断了黑白道服老者的话。

　　这让穿着黑白道袍被称为温老的老者脸上现出一丝不悦，但是，这一丝不悦却很快又隐了下去。

　　“池孤烟的讨贼檄文，震惊天下，我又岂敢忘记？只是，池孤烟自拿下双龙榜首后，便进了天道阁，一年时间从未踏出天道阁一步，而且，也从未在任何情况下传出过消息。可是，这一次却是为了一个青年，发出一纸讨贼檄文，难道，这件事情不奇怪吗？”

　　“嗯，本王与温老有着同样的好奇，不知道温老的意思如何？”青年听到温老的话，对着旁边欲再开口的书生中年男子摆了摆手。

　　书生中年男子张开的嘴巴立即便闭了起来，神情间并没有一丝不悦。

　　“属下以为，池孤烟天纵之才，绝不可能只为了一个青年的一时的不当之举而发下讨贼檄文，此文，怕是有投石问路之意！”温老恭声回道。

　　“既是投石问路，那如果按照温老的意思，将此子招入军中，岂不是违了池孤烟投石之意？”青年的脸上现出一丝疑惑。

　　“就怕她问的不是我们想的那条路……”

　　“温老请详述！”

　　“池孤烟的意思，属下暂时还猜不出来，但是，不管池孤烟问的是什么路，只要这个人在我们的军中，那么，主动权便在我们这一方，到时候不管池孤烟的意思到底如何，我们都很方便！”

　　“嗯……”青年点了点头，但是，却并没有马上表态，只是将目光望向天道阁的方向，似乎在思索着什么。

　　……

　　而此刻，在天道阁内，少女月儿却是一脸惊讶的看着手上的纸条，然后，飞快的转身朝着天道阁后院的木园中跑去。

　　“小姐，小姐……那个小贼又拿了个文试榜首！”

　　“放肆！”一声轻喝从木园中传了出来，然后，一名穿着一件粉红烟纱裙的少女便从木园中走了出来，“以后要称他为方公子！”

　　少女的目光看着少女月儿，语气之中透着一种不容置疑的气势。

　　“是，小姐，月儿知错了！”少女月儿一听，立即吓得跪倒在地。

　　“呵呵……没想到这小贼八年来倒还算勤奋，府试的文试榜首吗？”少女的嘴角露出一丝微笑，抬头望了望天空，如星辰般的目光中闪烁着淡淡的光华。

　　少女月儿的目光呆了呆，虽然同为女子，但是，她却总是被自己这位小姐的面容所震憾，特别是自己小姐笑的时候。

　　倾国之容，天仙之姿！

　　“我让你透露给韩长风的消息，你透露了吗？”

　　“回小姐，已经按照小姐的吩咐，让南山村道堂的王安画传了话，韩长风果然如小姐预料一样，在得到这个消息之后，就当众揭开了那个小……方公子八年前解开万物图的事情，现在估计应该传到炎京了。”

　　“嗯，韩长风并没有别的选择，他必须要这样做！而且，估计这次武试，韩长风应该已经有所安排了，我倒想看看，在这种情况下，这小贼如何过这个武试？”

　　“小姐，月儿有些不明白，您一方面发下讨贼檄文，另一方面又把方公子解开万物图的事情公布天下，这两件事情，一件是弊，一件是利，到底用意何在啊？”

　　“因为，我想证明一件事！”少女说到这里，眼中突然闪过一丝光芒。

　　“什么事啊？难道这个世界上还有小姐想不明白的事情吗？”少女月儿一脸的疑惑。

　　“确实是一件连我都想不明白的事情，这件事情牵扯太大了，只有等这次武试结果出来，我才能完全肯定。”

　　“一件牵扯太大的事？”少女月儿脸上的疑惑更甚，她实在不明白，自家小姐身处天道阁，还能有什么事情会牵扯太大。

　　……

　　几天后，信河府内所有参加府试的青年都脱下了身上的锦衣华服，换上各种各样的劲装盔甲。

　　原因很简单……

　　今日，正是武试之期！


第100章 小世界

　　清晨，微风习习，墨幽潭的空气永远都是那么的清爽。

　　方正直喜欢待在墨幽潭，很大的原因，便是这里的空气与北山村差不多，与往常一样，吃过早餐后，他也照例穿着一件蓝色长衫出门。

　　而燕修今日却是一改常态，换了装扮，一身的劲装打扮，各种丝绸绑在手臂上，胸口上还挂着一块银色的护心镜。

　　看起来虽然不是全副盔甲，但是却也冷俊非凡。

　　“你穿这个？”燕修看到方正直身上的长衫，眼神中有些微微的疑惑。

　　“咦？你怎么这副打扮？”方正直同样疑惑。

　　他记得上一次县试的武试中，自己就是一身蓝色长衫的打扮，而且，那一次参加考试的考生似乎也都差不多。

　　“今天是武试！”燕修提醒道。

　　“我知道啊。”方正直点头。

　　燕修看到方正直点头，想了想，便也没有再多说什么。

　　两人并肩而行，朝着府衙的方向走去。

　　……

　　这一次武试的地点，同样是在信河府的府衙内。

　　不过，与文试不一样的是，并不需要提前等候在府衙门口等着开考。

　　而是可以直接进入府衙。

　　所以，方正直和燕修到达的时候，府衙门前除了两排守卫的军士外，只有着少数人在穿行，并没有太多的人在等候着。

　　“登记！”一名守卫叫住了方正直和燕修二人。

　　然后，两人便在守卫的案前做了个登记，接着，便又各自拿到了一块黑色金属制成的小牌子，上面有着各自的名字。

　　方正直有些好奇，这玩意儿有什么用？

　　他想问一问，不过，守卫却并没有解释的意思，而燕修的表情看起来似乎早就知道这东西的存在。

　　所以，方正直想了想，还是等会再问燕修吧。

　　进入府衙，在守卫的指引下，方正直和燕修很快便来到了后院。

　　后院是一块比较宽敞的空地，有花，有草，还有着一棵大树，除此之外，能看到的便是一群穿着各式劲装盔甲的考生了。

　　不一会儿，穿着一身白色官服的韩长风便在几名御使的陪同下，出现在了后院之中一处搭建的高台上。

　　“咚！”一声锣响，代表着武试的时间到了。

　　韩长风从高台上的椅子上站了起来，向前走了两步，看了看下方穿着各式劲装盔甲的考生，轻轻的点了点头。

　　最后，他的目光落在了方正直的身上。

　　略微定了定，眼神之中似乎闪过一丝微微的惊讶，但很快便又极快的隐去，然后，韩长风也轻咳两声。

　　“此次武试，聚集了北漠五府，及其它地界中最杰出的青年才俊，为了保证不出现太大的伤亡，所以，御书院也决定将地点定在‘小世界’中。”

　　“相信大家也看到了手上的名牌，规则很简单，通过小世界的考验，保证你手上的名牌不丢失，然后，成功到达世界的中心，老夫和众位御使会在那里等你们！”

　　“值得说明的是，在小世界中如果遇到危险，可以直接捏碎名牌，那么自然可以出来，但是，捏碎名牌之后，也代表着失去资格！”

　　“明白吗？！”韩长风说完后，目光也再次在下面的考生们身上扫了一圈。

　　“明白！”众考生们立即应道。

　　然而，方正直却是有些发懵，小世界？是什么鬼？捏碎名牌就会失去资格？这个武试似乎和自己想象中不太一样啊。

　　方正直看了看周围，所有的人都是在紧张的做着最后的准备，似乎没有一个人有什么问题要问。

　　“小世界……是什么？”方正直想了想，还是将目光转向燕修。

　　正在整理着护心镜的燕修听到方正直的问题，明显的愣了一下，眼神之中闪过一丝不可置信的光芒。

　　“你不知道吗？”

　　“咳……我没有进过道堂，你懂的。”方正直给自己找了个借口。

　　“嗯！”燕修点了点头，感觉到自己刚才的失态，似乎有些不太好意思：“《道典》三千卷，便有三千大世界，万千小世界！你已经入道，那么你的心中应该也有一个小世界才对？”

　　“心中有小世界？”方正直心意一动，一下明白过来，原来自己看到的那个另外的世界，就是自己的小世界啊。

　　“对，我不知道你的小世界是什么样的，因为，每个人的小世界都不尽相同，这个是根据每个人入道的方式来决定，但是构成一个世界的根基是不会变的，空气，水，树，土地……等等，这些都是构成一个世界的基础。”燕修解释道。

　　方正直点了点头，他的小世界最初也是空气和土地构成，然后，再出现一根小树苗，树苗吸收空气中的水份，慢慢凝结成水珠，滋润土地，以此产生循环。

　　最后，小树苗变成苍天大树，而土地上则是成长为一片湖泊。

　　想到这里，方正直突然有一种感觉，自己似乎触摸到了以前从来未曾触摸到的一个领域，每个人的心中都有一个属于自己的小世界？

　　那么修炼的方向……

　　是不是不断的完善这个小世界？！

　　“那么我们今天进入的地方是？”方正直虽然大概明白心中有小世界这个概念，但是，对于进入到小世界中参加武试，还是有些不太清楚。

　　“御书院中有一些去逝的先辈留下来的小世界，进入这样的小世界中，可以感受到先辈们修炼的‘道’！”燕修再次解释道。

　　方正直终于明白过来。

　　每一个人心中的小世界都不一样，如果一个人去逝后，通过一些特殊的方法将这些小世界保存下来，就可以去参悟先辈们感悟道的过程。

　　看来这个世界，还有着许许多多自己所不知道的神奇地方。

　　小世界……

　　应该不止是保存这么简单，捏碎名牌便可以从小世界出来，这应该是通过后人完善后的小世界。

　　独立的空间吗？

　　也不知道这位先辈的小世界中，会是什么样子。

　　方正直越想便也越发的期待起来，因为，他隐隐有一种感觉，通过进入小世界，自己应该可以找到未来修炼的方向。

　　然后，他看了看燕修，突然觉得好像有哪里不太对劲的感觉。

　　“你们都知道要进小世界……所以，才换的衣服？”方正直看了看燕修的打扮，好像明白了点什么似的。

　　“对啊，我以为你也知道！”燕修点了点头。

　　“……”方正直的目光看了看四周，最终落在一个青年的身上，那是一个身材与自己相差无几的青年。

　　当然了，最主要的是，那位青年身上的盔甲，看起来很漂亮！


第101章 阿力不给力

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　方正直一直以来都坚定的认为，有些东西就应该在更适合的人身上，才能发挥出这些东西最大的价值。

　　……

　　通往小世界的入口是一扇黑色的石门，石门四个角上镶嵌着四颗颜色不一的宝石，而在石门的最中间，则是雕刻成一个小型的祭台形式。

　　小型祭台上，放着一个金属制成的手环，看不出是什么材质。

　　石门打开，众人进入。

　　一切都井然有序，方正直与燕修依旧是并肩同行，一起进入到石门内。

　　然后，一步踏入石门，他便看到了一片白色的世界，完全的白色，不渗杂任何的物质，不过，很快的，眼前的景物便飞速的变幻着，等到再看的时候，眼前便出现了一个完全由石头构成的世界。

　　石桌，石凳，石树，石花……

　　“石头？”方正直有些好奇，毕竟是第一次进入小世界，刚准备去摸摸看的时候，便感觉到一股巨大的压力如山一样的从头顶压了下来。

　　怎么回事？一来就这么刺激，也不给人喘口气的吗？

　　方正直下意识的看了一眼身边的燕修，发现燕修的眉头也微微的皱了一下，很显然，他应该也感觉到了这股压力。

　　“是重力世界！”燕修在小世界上的知识量，确实比方正直懂的要多。

　　重力世界？方正直一听，大概明白过来，自己身上的压力增大，应该就是这个世界造成的。

　　对于万物之道，他也了解一些。

　　所以，他很清楚的知道，要加大一个世界的重力，应该并不是通过改变物质本身的质量来实现，毕竟，万物都有着必须遵守的规律。

　　比如：一个物体的质量是守恒的。

　　那么，这个重力世界的形成原因应该就在地底，地底某个物质的吸引力增大，产生某种磁场，站在上面的人和物体受到这种磁场的吸力，就变成了一个与外界完全不同的重力世界了。

　　“只是简单的加大重力吗？”

　　“应该不止！”燕修用手指了指前面百米处。

　　在那里，有着无数的深坑，有大有小，大的足足有一米多宽，小的则是像手指般细，密密麻麻的，不知道有什么用处。

　　机关？

　　还是传说中的陷阱？

　　方正直是一个冲动的人，但这并不代表他的智商捉急，所以，他决定等等看，而其它的考生们也同样在等，没有人愿意在这种时候当出头鸟，似乎都在等着别人去一探究竟。

　　这种时候，比的就是耐心的。

　　方正直有这个耐心，燕修自然也有，两个人都不急，因为，在场的考生这么多，总有性格刚烈的人会去表现一下。

　　特别是这一次的武试中，还有着十多名女子的情况下。

　　不出所料，一阵鼓动声之后，便有一个青年站了出来，一身的黑色厚实盔甲，手上还拿着把开山斧，一看就是那种凶狠杀神型的人物。

　　“阿力，加油！”

　　“阿力，我们看好你！”

　　众考生们看到有人当先站了出来，自然都一种爆发出一阵加油呐喊声。

　　青年似乎对这种效果很满意，他要的就是这种万众瞩目的感觉，所以，他开始向众人展示了自己的肌肉，又挥了挥手上的开山斧。

　　而在做这些动作的时候，他的目光还偷偷的瞄了瞄人群中的几名女子。

　　“阿力！”一个女子很配合的朝着青年抛了个媚眼儿。

　　“哈哈哈……看我的！”青年立即就激动了，一阵大笑声过后，胸中便充满了力量，整个人一下子就冲了过去。

　　一步，两步……

　　很快的，青年便在那些大小坑中冲过了一段距离，大概足足有十步之远。

　　这就让青年有些得意了，似乎也没有什么了不起嘛？这种重力状态下，虽然动作上确实有些迟缓，但却也不至于跑不动。

　　正准备高兴的大喊几声，我阿力是不是很给力的时候，身后的众考生却是惊呼了起来：“阿力，天……天上！”

　　“轰！”一块巨石猛的落在地上，溅起一地尘土。

　　而名叫阿力的青年，则是拿着把开山爷，呆呆的望着脚下不足一寸的巨石，脸上一脸的苍白表情。

　　刚才，若不是听到提醒，估计这块巨石就直接砸脑袋上了吧？

　　“我只是来考试的，不是来玩命的……”青年阿力脸上的得意表情瞬间消失无踪，换上的，是一脸苦巴巴的可怜惨状。

　　转身，毫不犹豫的便准备返回。

　　不过，有些事情一旦去做了，似乎就并没有回头路可走了。

　　比如：青年阿力现在的处境。

　　青年阿力不想玩，可控制小世界的人却似乎并没有放过他的打算，当他刚刚转身的时候，便又有一阵破空声从空中响起。

　　只是……

　　这一次，与刚才那一次相比，却足足壮观了太多太多，天空上，凭空浮现出一块一块巨大的岩石，每一块都足足有一人大小。

　　近十块巨大的岩石刚刚出现，便从高空做出自由落体运动。

　　如果说正常的世界中，巨石从天空落下的速度已经足够吓人，那么，在重力加速度的世界中，受到地心强大的磁力吸引，下落的速度无疑要翻上好几倍。

　　特别是在青年阿力也同样受到这种磁力吸引的时候……

　　此消彼涨，难度可想而知。

　　“嗖嗖……”

　　每一块岩石，都快的如同劈落下来的闪电一般。

　　“轰轰轰……”一阵巨石落地的声音响起，地面上出现了一个个新的深坑，与此同时，无数的尘土也被砸了起来。

　　漫天的尘土遮挡了众人的视线，不过，却又很快消失，毕竟，在重力世界中，尘土的重量也同样加大了。

　　尘土消失。

　　但是，诡异的是，落石中间的青年阿力，却已经完全消失不见了，没有尸体，没有惨叫，更没有留下什么财物钱袋什么的。

　　“是不是过去了？！通过了吗？”

　　“好厉害啊！”

　　“阿力，好样的！”

　　众考生们看到阿力不见了，都开始欢呼起来。

　　而就在这个时候，天空中却突然响起一个清脆的声音。

　　“陈有力，出局！”

　　“……”

　　“出……出局？！”

　　众考生们一个个你看着我，我看着你，都有些反应不过来，刚才到底是怎么回事？怎么一下子就出局了？

　　方正直望了望不远处慢慢消失的巨大岩石，还有那一个个崭新的深坑，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“看来……阿力，不给力啊！”


第102章 燕修的真诚

　　“被石头砸中，自然就出局了！”人群中，一个有些高傲的声音响了起来，然后，一个穿着白色劲装，手上摇着把碧绿纸扇，身上透着股书生气息青年便走了出来。

　　“康公子大才，居然在这种速度下还能看清楚真相！”

　　“是啊是啊，果然不愧是潜龙榜中的高手！”

　　立即便有几名考生对走出人群的康兴平拍起了马屁，对于很多人来说，能够进入潜龙榜之中，便是一个高不可攀的代名词。

　　毕竟，其中代表的意义是大夏王朝十八岁以下青年才俊，排名前百！

　　“那他会死吗？”一群考生们在对着康兴平拍马屁的时候，一个看起来柔柔弱弱，身上盔甲有些破烂的青年，却问出了这样的问题。

　　其它的考生们一听，也都掩着嘴笑了起来。

　　“不会，操控小世界的是监考官，只要监考官判定这个考生已经没有能力再继续考试，那么不需要他捏碎名牌，也会让他出局！”康兴平的目光注意到了柔弱青年，很有耐心的解释道。

　　“原来是这样，那就是说只要在小世界中，就没有性命危险了？”柔弱青年听完，也松出一口气。

　　“也不一定！”康举平笑着摇头。

　　“不一定？”柔弱青年疑惑。

　　“没错，有一种情况是不受监考官的控制的，那就是考生间的相互争斗，如果争斗中有人没有来得及捏碎名牌而被另一个人击杀，那就死了！”康兴平继续笑着说道。

　　“谁会没事在考试中争斗啊？”考生一听，也同样笑了起来。

　　“那可不一定，比如我……就会！”康兴平看着柔弱青年，脸上的笑意也越来越盛。

　　柔弱青年一愣，看着康兴平的表情，脸上的笑容瞬间消失无踪，脚步下意识的往后退了一步。

　　“康……康公子，我……我们无怨无仇，你……”

　　“是啊，无怨无仇，不过，却是竞争对手！”康兴平一边说，手上的碧绿纸扇也一边轻轻的摇动，人也一步一步的朝着考生走去。

　　“竞争对手？！”柔弱青年脸色一变，但他还是有些不能理解：“可是，这样没有必要啊？何必互相争斗，大家同心协力岂不更好？”

　　“同心协力？哈哈哈……”康兴平肆意的笑着，看着面前柔弱青年的表情，如同看着一个傻子。

　　而其它的考生们在听到柔弱青年那句同心协力的时候，也同样笑了起来，一个个看着柔弱青年，脸上都充满了讥笑。

　　“有些人还真是天真啊！”

　　“没事儿，吃一堑，会长一智的！”

　　“估计又是哪个乡村里考上来的，也真是难得能走到这一步，可惜了啊，连武试的规则都不懂！”

　　“他难道不知道，武试中有一个永远不变的规则，就是败一人，而进一阶吗？”

　　“败一人，而进阶？！难道……”柔弱青年听到周围的议论声，脸色瞬间变得苍白，他终于明白过来。

　　这就如同县试的第一轮比试一样。

　　淘汰制！

　　在第一轮中，只要打败对手，就可以升一阶，而府试的武试也一样，虽然地点和方式改变了，但是规则却并没有变。

　　所以，要在这个小世界中一轮一轮的往上前进，便有两种方法，第一，通过小世界中设定的关隘，第二，打败一个与你同一阶的对手。

　　那么……

　　是凭实力通过重力世界中的落石阵，还是直接找到一个弱者一棍敲晕，这个选择题就很简单了。

　　其实想想也正常，一府的府试的名额本就是固定的，那么，自然就是一场残酷的比试，强者上，弱者下。

　　“有意思，原来还可以这样玩啊！”正想着法子通过落石阵的方正直，听到周围考生们的议论声，眼睛也瞬间亮了起来。

　　而就在这个时候，康兴平也已经走到了柔弱青年的身边，手中碧绿的纸扇轻轻的摇动着，看着柔弱青年的表情，如同看着一只待宰的羔羊。

　　方正直的嘴角微微一笑，刚准备上前，便发现旁边伸出一只手拦住了自己。

　　“我不喜欢他的那把扇子。”燕修的表情看起来很平静，如同在说一件极为平常的兴趣爱好一般。

　　“所以，你要出手？”方正直转头看向燕修。

　　“迟早都要出手，如果等到第三轮的时候，你和我都会很被动。”燕修同样看向方正直。

　　“其实，他们针对的只是我。”方正直一听，也明白了燕修的意思。

　　“爷爷说过，对待朋友要真诚。”燕修表情未变。

　　“那好吧，既然你不喜欢他的扇子，那这个弱的就先送给你，我等会再去找个强一点的。”方正直再次笑一笑。

　　“好。”燕修再次点头。

　　方正直没有再多说什么，因为，燕修已经动了，在康兴平准备对柔弱青年出手之前，挡在了柔弱青年的面前。

　　“燕修？！”康兴平微微一愣。

　　看着突然出现在柔弱青年面前的燕修，脸上的表情微微一变，他这次来信河府，有两个目的，第一，是来扬文人墨客之名，斩天下第一登徒子于道典考试之中，第二，则是通过道典考试的府试。

　　所以，对于燕修，他是有所顾忌的，毕竟，他在文试中已经位列甲榜，按常正常来说，他只要在武试中连续通过两关，便可以以综合成绩通过府试。

　　可如果第一关就对上燕修……

　　那就不太明智了。

　　这也是他没有冒险在第一时间对方正直发起挑战的一个最大原因。

　　玩可以，但不能玩脱了。

　　稳扎稳打的先过了前两关之后再动手，也不迟。

　　这是康兴平的想法，燕修知道，方正直同样知道，所以，方正直不可能让剧情按照所有人想象中那样进行下去。

　　他很清楚池孤烟那一纸讨贼檄文的威力。

　　更清楚在场的众人中，有多少人是为了那一纸讨贼檄文而来，前两轮，他们不会群起而攻之，但到了第三轮，就完全不一样了。

　　燕修的主动挑战，自然不是所有人都能理解的。

　　所以，其它的考生们看到这样的一幕时，多少便有了些惊讶，毕竟，在第一轮就选上一个强手。

　　怎么看都有些不太理智。

　　“要动手了吗？”

　　“一上来，就挑战潜龙榜第八十名的康兴平？”

　　众人议论纷纷，惊之中也透着一些期待，燕氏族人，十六而出，但在十六之前，只会待在燕府。

　　没有人见过燕修出手，也没有人知道燕修真正的实力。

　　……


第103章 扇子太丑

　　一阵微风袭来，原本还有些平静的气氛，因为燕修的突然挑战而变得有些压抑，所有人都注视着眼前这位十六而出的燕氏青年。

　　燕修没有说话，只是静静的看着康兴平，甚至连表情都没有变化。

　　然而，康兴平的眉头却是皱了皱，他实在不愿意这个时候与燕修为敌，而且，他自认为和燕修并没有什么太深的仇怨。

　　想到这里，康兴平的心里也大概有数了。

　　“原来这位是燕修公子的朋友，那倒是得罪了！”康兴平微微一笑，最终还是决定先退一步，海阔天空。

　　在他想来，自己怎么说也是潜龙榜上有名的人物，只要自己退一步，那么燕修自然不会强来。

　　不过，他的想法似乎并不太对，因为，他的话才刚出口……

　　燕修就已经出手了！

　　动作极快，只是一个闪身便到了康兴平的面前。

　　要知道，现在所处的世界，可是一个重力的世界，在这种世界中，实力弱的人就算要跑上几步都有些艰难。

　　但是，燕修的动作却是浑然天成，没有一丝的停滞，感觉上就像很适应这种重力世界一样，又或者说，看起来，燕修根本就没有受重力世界的任何影响。

　　康兴平的脸色猛的一变，他无论如何也不会想到，燕修居然说出来就出手，又或者说，甚至连说都懒得说。

　　“好快？！”康兴平下意识的想往后跃去。

　　可是，一跃之后，他才体会到在重力世界中腾空跃起有多么大的难度，如果是平时，这随意的一跃最少能后跃最少两三米的距离。

　　但这一次，康兴平却只跃出去半米不到，而就在这个时候，燕修却已经欺到了他的身边……

　　康兴平确实惊讶于燕修展现出来的速度。

　　但是，那也只是惊讶而已，能被排入到潜龙榜，位列大夏王朝青年才俊排名第八十名，康兴平可是有着观印后期的实力。

　　对于万物之道更有着其深刻的领悟，与孟玉书那种靠着道印来模拟万物之道力量的人可是完全不同。

　　“疾风！”康兴平口里轻喝一声，手中碧绿纸扇刷的一声展开，然后，身体猛的一转：“狂舞！”。

　　一瞬间，康兴平整个人就如同置身于一股旋风的中央一般，身体周围，无数的劲风发出嗖嗖的破空声。

　　以万物之道中的风为引，将身体与风融合在一起，化为一股强劲的旋风，任何试图靠近或者攻击的物体。

　　在旋风的作用下，都会被动带旋转，如果强行破入，便会承受最少几倍的风劲绞杀，可以说是一招绝对防御型的招式。

　　康兴平对燕修是有所顾忌的，所以，他并没有莽撞的与燕修正面对拼，而是先用防守型的招式来试探燕修的实力。

　　这，便是经验！

　　围观的考生们看到康兴平这一招“疾风狂舞”，一个个也是赞叹不已，以旋风来防守，确实比一些普通的山石防守要强上好几倍。

　　“燕修会先退吧？”

　　所有人都开始根据自己的经验来模拟战场中的动向，因为在这种时候，最好的选择就是，先退一步，等待康兴平招式用完之时，再伺机而动。

　　然而……

　　燕修的速度却并没有减。

　　感觉上，就像完全没有看到康兴平施展的招式一样，整个人就这样一头朝着康兴平的旋风中心撞了过去。

　　“怎么回事？居然没退！”

　　“这不是自讨古吃吗？会被绞杀吧？”

　　“燕氏十六而出，看来这应该是燕修的第一次对战，经验……还是差些啊！”

　　围观的考生们看到燕修的动作，一个个心中叹息。

　　而康兴平此刻则是心中一喜，他这一招“疾风狂舞”单论防守是极强的，可是，风劲总有用完之时。

　　若不是被燕修的速度惊到了，他也不会用这样纯防御的招式。

　　毕竟，两方对战，纯防御的招式，永远都是被动的。

　　“居然不退？找死！”康兴平心中冷笑，旋转的速度再次加快，仿佛都已经看到了胜利的曙光。

　　不过，曙光还没有真正到来之前，他却先看到了一只手。

　　一只从外面强行伸进来的手，最主要的是，这只手正掐着他的脖子……

　　“怎……”康兴平后面的怎么回事都还没有来得及说出来，整个人便感觉被一股恐怖的力量给推了起来。

　　紧接着，他有一种被人狠狠摔向地面的快感。

　　“轰！”

　　尘土飞扬。

　　康兴平仰面横躺在地上，身体深陷坑土之中，眼睛瞪得滚圆，一丝鲜血从嘴角溢出，即使到了现在，他也没有弄明白，刚才到底发生了什么事情？

　　“为……为什么？！”康兴平不甘心，他无论如何也想不到，自己会在第一轮就被淘汰，而且，还是被燕修给淘汰。

　　“你的扇子，太丑了！”燕修轻轻的扇动着手中的金骨银丝纸扇，语气平静。

　　“扇……扇子，太……太丑了？！”康兴平望了望掉落在不远处的碧绿纸扇，胸口一阵起伏，眼前一黑，昏死过去。

　　而围观的众考生们此刻却是完全呆住了，一个个都是一脸不敢置信的看着正站在坑土前，冷漠如霜的燕修。

　　原来扇子太丑了，也是理由啊？

　　当然了，不管燕修是以什么理由去挑战康兴平，这个都不是重点，重点是燕修刚才表现出来的实力，那一连串的动作，实在是太诡异了，诡异的令人根本无法相信。

　　正如所有人料想的那样，燕修确实是撞上了康兴平的“疾风狂舞”。

　　而且，还是从正面撞了过去，没有任何的躲闪，只是，在撞上疾风狂舞的一瞬间，燕修的动作就发生了夸张的改变。

　　如果说之前燕修展现出来的一直都是速度，那么改变后，他所展现出来的就是轻盈，整个身体就像完全失去了重心一样，诡异的围着康兴平旋转起来。

　　从旁观者的角度来看，感觉上就是被旋风给吹起来，卷入了其中一样。

　　再接下来。

　　就是震撼人心的一幕了，正处于旋风中心的康兴平一下就被燕修单手掐着脖子从旋风中提了出去，如同一只被拎起来小鸡崽一样。

　　然后，轰的一声，就被燕修砸到了地上。

　　场面在这一刻突然变得寂静起来，只剩下微风吹拂的声音，甚至有人伸出手来揉了揉眼睛，望着场中的燕修，怎么也不敢相信。


第104章 长得太丑

　　“速度！”终于，有人率先打破了寂静。

　　“对，比康兴平更快的速度，在冲入旋风的一瞬间，让自己的身体从外面与旋风达到融合，然后，再对康兴平出手！”一旦有人提醒，便立即就有人道出真相。

　　“太夸张了吧？一瞬间的直线袭击，再转入到与旋风融合，这种对身体和风的掌控……怕是比康兴平更强！”

　　“岂止是更强？这可是一招制敌啊，要做到这种程度，我看最少也要达到观印巅峰的实力！”

　　“有没有可能……更强？！”

　　众人此刻再看燕修之时，已经完全被燕修所展露出来的实力震憾住了，经验？在绝对的实力面前，那不过是个笑话。

　　而且，谁又敢说，刚才燕修展露出来的一击中，不是超强的战斗经验？

　　十六而出，只用了一招便制服了潜龙榜第八十名的康兴平。

　　最少观印巅峰的实力？！甚至更强！

　　“康兴平，出局！”

　　“燕修，进阶！”

　　天空中，清脆的声音响起，紧接着，康兴平便也消失在了原地，而燕修的面前则是出现了一个黑色石门。

　　石门打开，燕修回头望了方正直一眼，便走了进去。

　　然后，石门关闭。

　　到了这一刻，众人也终于确信，康兴平是真的被燕修一招击倒了。

　　一招啊……

　　回想刚才燕修主动挑战康兴平时的一幕，所有人都认为第一局就挑战潜龙榜上的强者，是多么的不理智的行为。

　　可事实呢？

　　人家却根本就没有尽兴。

　　……

　　康兴平第一轮出局，这绝对是众人想不到的事情，而接下来，更加令众人想不到的事情发生了。

　　方正直居然从人群中走了出来。

　　而且，并没有朝着落石阵的方向走去，居然径直朝着一个穿着紫色劲衣，眼睛眯得如同一条缝一样的青年走去。

　　“那个……我觉得你长得，太丑了！”方正直很认真的看着站立在面前的蔡永风，语气中充满了真诚。

　　蔡永风瞬间愣住了。

　　不单是蔡永风，甚至所有的考生们都全部愣住了。

　　这到底是道典考试的武试呢，还是选美比赛的现场啊？扇子丑也就算了，人丑……这是自己能做主的吗？

　　都是爹娘生的，你让人如何改变？

　　当然了，这些都不是最主要的，最主要的是，方正直居然这么“坦诚”的当面对着蔡永风说，你长得，太丑了！

　　“他到底想干什么？难道他想在第一轮主动挑战蔡永风吗？！”

　　“不可能吧？蔡永风可是在潜龙榜中排名第五十六啊，一年前便已经达到观印后期，传闻现在已经有了观印巅峰的实力！”

　　“他该不会和燕修在一起待久了，就真的以为自己也是燕修了吧？”

　　围观的考生们在反应过来后，便都开始议论起来。

　　所有人都觉得，方正直此举，简直就如主动挖坟般愚蠢，毕竟，以他文榜榜首的排名，只要小心的撑到第三轮，府试便算通过了。

　　众人议论纷纷之间，蔡永风却并没有因为方正直刚才的“坦诚”而失去冷静，反而是露出一丝欣赏的味道。

　　“看来，你已经猜到了啊？”蔡永风的嘴角露出一丝冷笑。

　　“反正第一轮肯定会有人出来当试金石，还不如我自己主动挑一个，你不介意吧？”方正直突然觉得自己刚才还不够坦诚，因为，蔡永风居然忍住了。

　　“我当然不介意，哈哈哈……”蔡永风说完人也自人群中走了出来，而在他的身后，还跟着四名与他年龄相仿的劲装青年。

　　方正直看了看跟在蔡永风身后的青年，脸上有笑容越发灿烂。

　　买一赠四吗？

　　倒是有些意外的惊喜啊！

　　事实上，方正直很清楚自己要过前两轮并不会太容易，因为，这次来信河府中的人，目的并不完全一样。

　　有些人的目的是打败自己，而有些人的目的则是让自己滚出道典考试。

　　康兴平属于前者，因为，他有着康家嫡系第九子的身份，所以，他必须要保证自己能够先过府试。

　　而蔡永风不同，在文试时他就曾暗中指使李壮实对方正直进行陷害，那么，不言而喻，他属于后者。

　　前者会很有耐心的等到第三轮后再徐徐图之，而后者则会在第一轮和第二轮提前出手。

　　事有轻，重，缓，急之分。

　　那么，方正直自然也会先挑后者。

　　……

　　小世界外，信河府的府衙中，一间宽大的休息室内，一个虚影正投射在空中，虚影中出现的正是小世界中，方正直和蔡永风对立的画面。

　　而在虚影的四周，韩长风和几名监考官正坐在一旁。

　　“他很聪明，但是他却犯了一个致命的错误！”一名监考官望着虚影中的方正直，轻声说道。

　　“确实，如果他能一直待在燕修的身边寻求保护，或许还真的有机会过前两轮！”另外一个监考官此刻也点了点头。

　　“如果他从始至终都没有想过要寻求燕修的保护呢？”秦御使听到两名监考官的话，轻声开口了。

　　“那他也太天真了吧？难道他还真的以为，就凭他一个人……能够与那么多人为敌，然后，顺利的通过武试吗？”最先开口的监考官将目光转向秦御使。

　　“世间之事，又岂会有绝对？”秦御使并没有继续争辩，只是如同自言自语一般。

　　“呵呵……”其它几名监考官也没有再多说什么，只是，脸上的神情却是透着一种无法相信的表情。

　　而在这个时候，画面中的方正直却是突然动了。

　　这自然就让所有的监考官们又将注意力放在了画面中，然后，监考官们的眼睛在一瞬间就瞪圆了。

　　因为，方正直并没有如他们所预料的那样朝着蔡永风等五人冲过去，而是，转身朝着落石阵的位置奔逃。

　　这样戏剧性的变化，顿时就让所有的监考官们目瞪口呆。

　　毕竟，他们都清楚的听到，是方正直主动挑畔蔡永风的，那一句，你长得，太丑了！至今还余音缭绕。

　　怎么回事？

　　跑了？！

　　惊讶之余，刚才那几名议论的监考官便也发出一阵笑声。

　　“哈哈哈……秦御使，这就是你所说的不寻求燕修保护吗？”

　　“嗯？”

　　看到方正直转身逃向落石阵，就连穿着一身白色官服一直微闭着眼睛的韩长风，也猛的睁开了眼睛，发出一声疑惑之声。

　　而秦御使的脸色则有些微红，嘴唇张了张，却没有发出任何的声音，只是将目光紧紧的盯在方正直的身上，满脸的不敢相信。

　　……


第105章 快进来

　　小世界中，所有的考生都被眼前所发生的一幕惊呆了，因为，他们根本反应不过来到底发生了什么事情。

　　或者说，不单是他们反应不过来，甚至连蔡永风等五人也完全没有回过神来。

　　怎么回事？

　　画风为何变了……

　　说好的自己主动挑一个试金石呢？现在试金石站出来了，就摆在面前，怎么挑石头的人倒是转身跑掉了？

　　这让当试金石的人，情何以堪？！

　　“他……朝落石阵跑去了！”

　　“难道他要闯阵？！”

　　“估计是看形势不对，还是决定用闯阵的方式来过第一轮吧？”

　　“闯阵？那不是更加找死？！而且，蔡永风怎么可能会放过他？要是一旦追进去，方正直怕就真到了前有狼后有虎的绝境了吧！”

　　众人在看清楚方正直逃跑的方向后，都是议论纷纷，眼神之中充满了鄙夷。

　　而蔡永风则是嘴角冷笑。

　　倒是并没有阻拦方正直的意思，闯落石阵？这种东西就算是在外面的世界中，也是风险极大，更何况眼前的小世界还是个重力世界。

　　落石阵的威力加强，而人的行动能力则减弱。

　　要通过落石阵，谈何容易？

　　……

　　方正直已经到了落石阵的边缘，再往前一步，便有可能受到落石的袭击，然后，他就停了下来，回过头来，对着蔡永风和众考生微微一笑。

　　蔡永风和众人顿时一愣。

　　这家伙到底在搞什么？你到底是进还是不进？

　　“你们……不来吗？”方正直用手指了指蔡永风，很真诚的询问道。

　　众人一听，顿时又被方正直的举动给吓了一跳，居然还在挑畔蔡永风？难道他真的想“前后受敌”？

　　蔡永风此刻也有些惊讶，心中冷笑，简直找死！

　　脚步下意识的往前动了动，不过，才刚走出一步，便又很快的收了回来，然后，他的嘴角便露出一丝若有若无的笑容。

　　因为，他突然想到了墨幽潭中的一幕，当时，他也自认为已经拆穿了方正直的诡计，但最后还是被对方给算计了。

　　现在想来……

　　蔡永风心里也不得不承认，方正直的智慧确实不在他之下。

　　眼前的情况未明，他并不知道方正直到底在打什么鬼主意，这样冒然向前，或许会再中奸计也说不定。

　　“呵呵……我们不来啊！”蔡永风想到这里，心里也有了主意，兵法有云，以静制动，如果自己不按照对方的预想出牌，沉着面对，冷静处理，结果又会如何？

　　“不来我可进去了？”方正直作势欲进。

　　“进去吧！”蔡永风一点都不为所动。

　　众人顿时就笑了起来，方正直越这样做，越表明不敢进去，虽然不知道方正直的真正目的何在，但分明就是想耍诈引诱蔡永风等人靠近。

　　进落石阵？他敢吗？

　　刚这样想的时候，众人的眼睛就又瞪大了，因为，方正直真的进去了。

　　一步，两步……

　　方正直很缓慢的向前走着，一边走还一边回头冲着蔡永风等人露出一个灿烂的笑容，然后，一会儿往左蹦一下，一会又往右走上两步。

　　“掉下个石头砸死他吧！”

　　“快砸死他！”

　　众人心里都立即祈祷起来。

　　然后，落石就如大家预期中一样出现了，一块一块的巨大岩石在空中出现，尖锐的破空声响起。

　　“轰轰轰……”地面上灰尘滚动。

　　众人的脸上一下就又笑了起来，敢闯落石阵？活该出局！

　　就在众人都等待着听方正直出局的声音时，落石阵中的灰尘也很快的消失了。

　　然后，所有人脸上的笑容便又僵住了。

　　因为，在落石阵的正中心，一名穿着蓝色长衫的青年，正在那里悠闲的哼着曲儿，并用手轻轻的拍打着落在身上的灰尘。

　　“流星雨，真的很好看呐，特别是近距离看，超刺激的！”方正直笑得极为灿烂，就这样静静的站立在原地，然后，又对着蔡永风勾了勾手指。

　　“来啊！”

　　“来啊？！”方正直的声音，回荡在小世界中。

　　蔡永风的脸色终于变得极为阴沉，他想以静制动，可他却不会眼睁睁的看着方正直真的就这样过了第一局。

　　“他……他居然没有被落石砸中？！”

　　“到底是如何做到的？”

　　“这落石阵的岩石快若闪电，根本就不可能躲开吧？”

　　众人心中俱是无比的惊讶，因为，在此消彼涨的情况下，这落石阵中的岩石是不可能躲开的，别说是参加府试的实力了，就算是朝试中的那些才子们，又或者是升龙榜中的人物，也不可能在这种情况下，像方正直这般轻松的躲开落石。

　　……

　　小世界之外，众监考官望着画面中的方正直，同样万分的惊讶。

　　“为什么没砸中？难道他躲开了吗？”一个监考官问出了心中的疑惑。

　　“不，他根本就没有躲！”内屋之中，负责操纵落石阵的监考官的声音传了出来。

　　“没有躲？难道他已经……”

　　其它的监考官们一听，顿时也是眉头紧皱。

　　“能在这次府试中拿下文榜榜首，区区一个落石阵……倒也不算惊奇，只是，能在这么短的时间内发现，却着实让人有些意外啊！”一个监考官望了望不远处的秦御使，使了个眼色。

　　而秦御使此刻望着画面中的方正直，脸上却是一脸的笑容：“也许只是一时的运气也说不定呢？对吧？呵呵……”

　　“这叫运气？”韩长风的目光紧紧的盯在画面中的方正直身上，脸上的表情有些复杂，因为，方正直已经用实际行动回答了秦御使的问题。

　　……

　　小世界中，所有的考生们已经完全被眼前的一幕给震得呆住了。

　　因为，方正直正背着双手，在落石阵中悠闲的踱着步子，一身蓝色长衫随着岩石落下时的劲风，轻轻的舞动着。

　　而随着他在里面不停的走来走去，天空之中，一块块岩石也如雨点般朝下砸去。

　　但是……

　　诡异的是，却没有一块砸中他。

　　有的时候，众人明明已经看到一块岩石朝着方正直行动的位置砸去，可方正直却又突然停了下来，然后，那块岩石就很乖巧的落在了他的前面。

　　最主要的是，方正直自始至终都没有抬过头，往上看一眼。

　　“来吗？蔡公子！”方正直一边走，还一边微笑的朝着蔡永风勾勾手指头，一点都没有急于通过落石阵的意思。


第106章 可以告诉你

　　所有考生们都不愿意相信眼前这一幕，他们都不明白方正直到底是怎么做到，但是，事实就是事实，根本无需争辩。

　　方正直做到了，而且，轻松无比。

　　所以，在确定了这一点后，所有考生的目光也终于落在了蔡永风等五人的身上，他们都想看看，这位被方正直主动挑选的试金石要如何应对这样的处境。

　　与方正直一样大大方方的走进去？

　　那无疑是最不明智的做法。

　　可若是死挣着不去？这脸面丢的，可要比武试出局更大，估计，以后“缩头乌龟”这四个字的称号是跑不掉的了。

　　蔡永风的脸色很黑，黑得都可以滴出水来。

　　一双拳头捏紧了，又松开，可很快又捏紧了，他很纠结，因为，连他自己都不知道要不要进去。

　　理智告诉他，先放方正直过第一轮，等第二轮再想办法，可作为潜龙榜上第五十六名的天才，他真的丢不起这个脸。

　　正在蔡永风犹豫不决的时候，方正直却做了一个让所有人都想立马跪地上的举动。

　　因为，他居然从落石阵中走了出来，走出落石阵的方正直轻轻的拍了拍身上的灰尘，然后，便悠闲的踱着步子朝着蔡永风走去。

　　所有的考生们顿时又被方正直的做法给惊到了。

　　他到底想干嘛？

　　“蔡公子，要不要我告诉你落石阵的秘密啊？”方正直很快就走到了蔡永风的身边，一边说还一边对着蔡永风眨了眨眼睛。

　　所有的考生完全傻眼了，告诉蔡永风落石阵的秘密？天啊……要不要这样欺负人！

　　蔡永风现在整个人都有些不好了。

　　他已经完全被方正直的举动给惊得无法思考，能够在落石阵中不被砸到，这已经充分的证明了方正直看破了落石阵的规律。

　　正常来说，这种时候难道不是应该保持优势继续挑衅吗？

　　又或者直接就这样顺利的通过第一轮！最少，也不应该再跑出来，然后把落石阵的秘密告诉自己吧？

　　“你……你在开玩笑吗？”蔡永风是真的不敢相信方正直的话。

　　“我很真诚的，你看……看看那些坑洞，看到了没有？有没有什么发现，每次落石阵中岩石落下后都会消失，可是坑洞却不会马上消失……”方正直一边说还一边对着蔡永风比划着。

　　蔡永风不相信方正直真的会告诉自己落石阵的秘密，可他还是下意识的照着方正直的话认真的注意了一下那些坑洞。

　　很快的，他的眼睛就亮了，因为，他也发现了其中的规律，正如方正直所说，落石阵中的岩石落下后会马上消失，但是坑洞却不会。

　　而这些坑洞，也在地面上留下了一副巨大的坑洞图。

　　这是提示！

　　小世界中，故意留下来的提示！

　　根据这些坑洞的位置，然后，推算出落石阵岩石落下的规律，对于蔡永风来说并不会太难，能在府试中拿到甲榜，他对阵法学术又岂会没有研究？

　　“你为什么要告诉我这些？”蔡永风在确定了方正直并没有骗自己后，却反而有些猜不准方正直的意思了。

　　“不为什么，我本来以为你可以自己看出来，可惜我太高估你了，然后，为了提醒你，我又特地给你演示了一下，可惜你还是没看出来，所以，我就只能过来告诉你罗！”方正直对着蔡永风撇了撇嘴，似乎在说一件极为平常的事情。

　　而蔡永风却感受到了从未有过的污辱。

　　“我是问你为什么要告诉我？”蔡永风觉得方正直的话，实在是太欺负人了，什么叫以为我能看出来？

　　他的心里那个恨啊，他刚才的注意力一直都是落石和方正直的身上，根本就没注意到落石阵地面上的坑洞。

　　“不是说过了吗？我已经挑了你来当试金石啊，地点……就在落石阵中，可你却不敢来，所以我只能告诉你落石阵的秘密了！”方正直微微一笑，然后，又对着蔡永风勾了勾手，转身朝着落石阵中走去。

　　“可你却不敢来！”

　　蔡永风整个人如遭雷击，眼睛几乎眯成了一条缝，拳头一瞬间捏紧，他不知道方正直为什么要特地告诉自己落石阵的规律。

　　但是，有一点他知道，现在的他已经没有退路了，如果这个时候自己再犹豫，以后就再无颜面立足了。

　　“走！”蔡永风轻喝一声。

　　“可是……我还没完全看出来！”蔡永风身后一名青年，有些犹豫。

　　“进去后，跟着我的脚步就可以了！”蔡永风冷声道，他自然明白就算有了提示，也不是所有人都可以推算出落石阵的规律的。

　　“好！”身后的四名青年一听，立即点头。

　　……

　　所有的考生们都是一脸惊讶的看着重新进入落石阵中的方正直，还有蔡永风等五人，他们的心里都有一个共同的疑惑。

　　方正直到底为什么要选择落石阵为比试地点？

　　而且，在占据绝对优势的情况下，为什么又要将落石阵的规律告诉蔡永风？

　　这两件事情，怎么看都是极为矛盾的。

　　众人心中疑惑的时候，落石阵中却是一片尘土飞扬。

　　因为，随着方正直和蔡永风等人的先后进入，一个个巨大的岩石也从空中落入到地面，然后，再在地面上砸出一个深坑。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的声音响起。

　　所有人都紧张的注视着这一幕，他们都想看看，蔡永风是不是真的能够和方正直一样掌握落石阵的规律。

　　很快的，尘土消散。

　　方正直依旧一脸悠闲的站立在落石阵的中心，而在他的对面，一身紫色劲装的蔡永风同样面色平静。

　　虽然，站立在蔡永风身后的四名青年看起来脸色有些苍白，但是，却并没有人被岩石砸中，从这一点来看，蔡永风的指示应该是没有出错的。

　　“蔡永风真的掌握规律了？！”

　　“没想到方正直还真的笨到把规律告诉蔡永风！”

　　“太傻了吧？这样的做法，简直就是自作自受啊，这下子他真的要一对五了！”

　　众人看清楚落石阵中的几个人后，都是有些感叹方正直的天真。

　　而方正直此刻则是对着蔡永风笑了笑。

　　“掌握了吗？要不要再试试？”

　　“哈哈哈……方正直，我是该说你太天真，还是说你太傻啊！”蔡永风在确信落石阵的规律没有错后，心中也再次恢复了自信。

　　“看来我差不多可以告诉你，我为什么一定要你进入落石阵了。”方正直的脸上依旧保持着微笑。

　　“为什么？”蔡永风心里一惊，看着方正直脸上的微笑，他突然有一种不太好的预感。


第107章 完全掌控

　　“记得文试时被你利用的那个蠢货吗？”方正直看着蔡永风，后面蠢货二字，坚强有力。

　　“哈哈哈……你说那个啊！好吧，我承认是我利用了他，可提出来那个办法的人却是他自己，而且，你不也叫他蠢货吗？”蔡永风有些不屑。

　　“嗯，我并不喜欢他，甚至可以说很厌恶他，可是，我也同样不喜欢他被别人随意利用！”方正直平静的看着蔡永风。

　　“看来，这是你挑我当试金石的原因了，可是，这和引我进落石阵有关系吗？”

　　“他因此被禁止参加道典考试！”

　　“那又如何？”

　　“所以，我也不太想你以后可以再参加道典考试！”

　　“噢？你要如何做到？”蔡永风心里再次一惊，但神情间却是并不相信。

　　“听说落石阵是被监考官在外面世界中操控，所以，并不会真的伤到人！”方正直看了看周围的坑洞，似乎自言自语道。

　　“没错！”蔡永风不知道方正直为什么又突然说这个。

　　“那么……如果失去操控呢？”方正直的语气很平静，就像在说一件极为普通的事情一般。

　　“失去操控？！”蔡永风的脸色猛的一变。

　　他不相信方正直真的能做到这种事情，但是，从对方的眼神中，他却感受到一种强烈的自信，只是，这件事情实在太过震憾了，他实在想不通，一个在小世界中的人，如何能操控得了在外面世界才能操控的落石阵？！

　　“你……到底什么意思？！”蔡永风的语气第一次有了一种颤粟感。

　　“道典考试中一直都有一个不成文的规距，如果在武试对战时，一方不小心出手过重……是不会受到处罚的！”方正直说完后整个人也动了。

　　一步，直接朝着前方踏出。

　　而随着他的脚步移动，半空之中岩石飞速出现，然后，以闪电般的速度朝着方正直的头顶砸了下来。

　　蔡永风等五人看着方正直的动作，都不明白，方正直到底要怎样让落石阵失去操控？

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　与以往不同的是，这一次的巨响并不是由岩石砸落地面引起，而是因为，方正直一脚正好踢在了岩石之上。

　　“以脚踢落石？！”蔡永风的眼睛一下就瞪圆了。

　　他突然明白方正直所说的让落石阵失去操控是什么意思了，如果在落石砸落地面之前，用脚让落石改变方向。

　　落石自然就脱离了外面世界监考官们的操控。

　　只是……

　　这件事情说起来容易，可真正要做到却是极难，先不说落石从高空往下砸落时的速度有多快，就算你真的侥幸踢中了落石。

　　以落石下落时的重量，要在瞬间改变其方向，瞬间的爆发力最少要达到落石重量的两倍才有可能。

　　根本就不可能有人做到！

　　就在蔡永风心念至此的时候，诡异的一幕却出现了，被方正直踢中的落石，就像突然停滞了一下，浮在空中。

　　然后……

　　“嗖！”的一声，便像一个巨大的石球一样，突然转折，朝着蔡永风等人飞速的射了过来。

　　蔡永风这一下是真的被吓到了，他完全无法想象方正直是如何做到这种事情的，但是，眼前的落石却是真真切切的被改变了方向。

　　他想躲，但是落石的速度实在太快了，快得他根本就不可能躲开。

　　“方正直！”蔡永风冷喝一声，手一扬，一把青色的长剑便出现在了他的手中，劲风袭卷，透着森冷的寒芒。

　　“咔！”一剑。

　　风起，岩石从中而裂。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声，站在蔡永风身后的两人便遭了怏，直接被飞裂开的两块落石击中。

　　“噗刺！”

　　两口鲜血同时喷出，两名青年的身体倒飞而起，摔落在地。

　　一脸的苍白。

　　太快了！

　　所有的事情都是在一瞬间发生，从方正直一脚踢中落石，落石改变方向朝着蔡永风射去，再到落石被蔡永风一剑劈开后顺势砸中他身后的两名青年。

　　只是眨眼之间，便有两名青年倒了下去。

　　围观的众人们都是瞪大了眼睛，他们甚至都还没有完全反应过来，可是一想到，刚才落石被方正直一脚踢中，再飞向蔡永风的一幕。

　　一个个顿时就呆住了。

　　改变落石的方向？！天啊……这也太夸张了点吧？

　　“你……你到底是怎么做到的？这根本就不可能！”蔡永风一回头，望着两名脸色苍白的青年，心里的震惊，根本无法言表。

　　“我会告诉你的！”方正直微微一笑：“不过，你得先躺下！”

　　“躲下？！”蔡永风面色再变，刚准备喝令两名青年与他一起合围的时候，方正直已经再次率先发动了攻击。

　　这一刻，方正直的速度快的简直有些夸张。

　　完全就没有一丝一毫受重力世界束缚的感觉，整个身体看起来都极为轻盈，一跃而起，居然足足有两米多高。

　　空中的落石再次出现。

　　只是，这一次却是足足有着四块巨大的岩石朝着方正直落了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串踢中落石的声音响起。

　　然后，夸张的一幕就出现了，四块同时改变了方向，朝着蔡永风和另外两名青年飞速的射了过去。

　　“我……我想回家！”蔡永风身后的一名青年，此刻已经完全傻了。

　　而围观的众人则都是张大了嘴巴，如果说方正直之前看破落石阵，那是理论知识和智慧的表现。

　　那么现在……

　　就是绝对实力的展露了。

　　突然之间，他们的脑海中都同时响起，方正直在拿下文榜榜首时，韩长风当着众人面前说过的那句话。

　　“六岁解开万物图！”

　　“而且，第一次参加道典考试，就拿下县试的双榜榜首，更是在五府青年才俊集聚信河府时，一力独斩文榜榜首之位！”

　　“他……凭的不是运气！”

　　“实力，是真正的实力！”

　　所有的考生们都同时意识到了这个问题，眼前这个从一个普通乡村中走出来的青年，其实力，或许已经达到了他们无法想象的地步。

　　改变落石的方向？！

　　而且，还能同时改变四块落石的方向！

　　这根本就不可能是巧合！


第108章 不是故意的

　　只是，方正直到底是如何做到的？这是所有人心里共同涌出的疑惑，毕竟，这实在是太难了！

　　“嘭嘭！”

　　众人惊疑的时候，落石阵中却响起两声沉闷的声音，紧接着，两名青年也几乎同时凌空倒飞而起。

　　半空中洒落着鲜红的血花……

　　而蔡永风此刻，则是一脸的惊恐，脸色显得极为苍白，刚才，为了挡住方正直踢过来的落石，他虽拼命抵挡，但依旧受了些伤。

　　衣服上，手臂上已经被碎石割开好几道口子，虎口更是裂开了一条血口。

　　“住……”蔡永风刚准备说住手的时候，几声轰响便又传了过来。

　　蔡永风的脸色已经完全变了。

　　因为，方正直似乎根本就不打算再给他任何的机会，甚至连话都没有再多说一个字，只是不停的将一块块落石朝着他踢了过来。

　　到了这一刻，他才终于明白方正直刚才话中的意思。

　　“如果失去操控呢？”

　　确实，在落石被人为改变了方向后，就算是在小世界外的监考官也无法准确的判断出来，落石是否会伤到考生。

　　除非，强行关闭落石阵。

　　但是……

　　这是不可能的，因为，道典考试需要的是公平！方正直是靠自己的实力操控了落石，那么，蔡永风要躲，便也只能靠自己的实力去躲。

　　……

　　小世界外，休息室中，所有的监考官都无比震惊的看着在落石阵中不停飞跃而起的方正直，连他们都没有想到。

　　道典考试中，居然会出现这样的意外！

　　“掌控落石？！没想到，他已经有了这种程度的实力了！”

　　“确实是出乎意料啊……只是，如果再继续下去，估计会有人受伤了？”一名监考官将目光看向韩长风。

　　“既然参加武试，便已经有了这个心理准备，你们都记住一句话，武试，就是战场！”韩长风的目光中闪烁着精光，但是，作为一府府试的主笔，他是不可能因为这点事情就下令停止考试的。

　　“是！”监考官们立即点头。

　　……

　　小世界中，众考生们已经完全被眼前发生的一幕惊呆了。

　　天空中，不断有岩石出现，而这些岩石，无一例外，都被方正直准确的踢中，然后，朝着蔡永风砸过去。

　　此刻的蔡永风显得无比的狼狈。

　　手上握着的黑色长剑都开始颤抖起来，身上的衣服更是完全破碎开来，露出里面血染的伤口。

　　他不甘心，真的不甘心就这样失败，作为潜龙榜上的天才，一直以来，他都是高高在上的看着别人，何曾受过这样的污辱？

　　“如果你能做到，那我也能！”蔡永风的牙关一咬，终于动了。

　　他知道，如果再继续下去，等到自己气力耗尽之时，也一定会输，而且，会输得极为彻底……

　　只能拼一次！

　　蔡永风的嘴唇紧咬，用和方正直几乎相差无几的动作，朝着右边奋力一跃。

　　很快的，半空中便出现一块巨大的落石。

　　一切皆在掌控，蔡永风能看穿落石阵，自然也能判断出岩石出现的位置，所以，他很快的调整了自己的位置，然后，用尽全力朝着头顶上落下来的一块巨大岩石上踢了过去。

　　这一刻，蔡永风的眼中有着一丝疯狂，全身的力量完全调动起来，他相信，如果方正直能够将岩石改变方向，那么，以他的实力，也一定可以做到这一点。

　　“轰！”

　　脚与岩石碰撞在一起。

　　蔡永风的心中一喜，踢中了？！

　　正待高兴的时候，一股剧烈的疼痛感也从脚底传了过来。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　蔡永风就感受落石上，一股强大的反弹力传来，然后，整个人便被震飞开去，摔倒在地，脚踝处，严重变形。

　　“断……断了？！”蔡永风不敢相信，同样是用脚踢在岩石上，为什么方正直会那么轻松，而自己却是骨头断裂的结果。

　　“我可是观印巅峰的实力啊！怎么可能他能做到，我却做不到？！”

　　“嗖！”

　　几乎就在蔡永风摔落地面的一瞬间，一块岩石已经如同一道闪电一般，朝着蔡永风射了过来。

　　“咔嚓！”

　　蔡永风甚至连动弹一下的可能都没有，岩石便直接落在了蔡永风的手臂上，然后，直接从蔡永风的手臂上辗压过去，瞬间，骨头完全断裂。

　　然而，这还没有完。

　　天空之中，另外一块岩石再次朝着蔡永风砸了下来。

　　“轰！”

　　尘土飞扬。

　　……

　　围观的众人一个个瞪圆了眼睛，如果这一下真的砸中，估计怕是不死也要瘫痪了吧？

　　会砸中吗？

　　“唉呀……蔡公子！你怎么不躲啊？！”

　　正在众人疑惑间，一声充满了震惊的声音在落石阵中响起，然后，一个身影便飞速的窜到了蔡永风的面前。

　　只是，这个身影似乎太急切了一点，落下的位置不偏不倚的正好踩在蔡永风那只被压断的手臂上。

　　“啊！”蔡永风的口里立即配合着发出一声惨呼。

　　“咦？不好意思，我确实不是故意的！”方正直飞快的跳开，然后，又蹲下身子，开始很小心的查看起蔡永风的伤势。

　　围观的众人们已经完全懵了。

　　不是故意的？

　　谁信啊！

　　估计，从一开始，方正直就已经计算好了，设计逼着蔡永风和他在落石阵中决斗吧？这样还说不是故意的！

　　太假了……

　　“你……没事儿吧？疼不疼？要不要赶紧给你叫个大夫看看？”方正直一边摆弄着蔡永风，一边关切的问道。

　　“方正直！你……你……”蔡永风在进入落石阵之前，想过很多种可能，但是，他却从来没有想过，自己会落到这样的结局。

　　手，脚，全部骨头粉碎性断裂，甚至连胸骨，也被落下的岩石压断！

　　这一刻，他已经与废人无异。

　　“不要说话，小心血液流入胸腔，那就神仙也救不了罗……”方正直看到蔡永风似乎有些激动，立即安慰道。

　　蔡永风看着面前一脸关切的方正直，心里那个恨啊，这家伙很明显就是在装的，大家不要信他啊！

　　怒火攻心之下，蔡永风一口浓血便直接吐了出来。

　　“哇……我……我只有一件事情想问你！”蔡永风不甘心，他恨，但他也同样明白，武试之中，失手打伤对手，是不会受到太重的处罚。

　　更何况，方正直还很小心的在事后跑到自己身边来查看伤势，典型的给自己树立了一个“不是故意”的形象。

　　这样周密的安排下，无人能说一句话。

　　无耻吗？

　　确实够无耻的！

　　可是从某些方面来说，这又何尝不是一种智慧的体现。

　　“不要激动，千万不要激动，你……是不是想问我为什么能操控落石啊？”方正直似乎很能理解蔡永风现在的心情。

　　“是……”蔡永风心里太想知道这个答案了，因为，如果不是刚才他自己托大，也不会这么快败下阵来，更不可能会这么惨烈。

　　“我如果不告诉你呢？”方正直的嘴角露出一抹笑容。

　　“你……你刚才……刚才……咳咳，你说过，我躺下……你……”蔡永风望着方正直的笑容，脸上憋得通红，一口鲜血再次从嘴里涌了出来。

　　“蔡永风，我是该说你太天真，还是说你太傻啊！”方正直很认真的看向蔡永风。

　　蔡永风的神情猛的一顿，他突然觉得方正直的这句话很熟悉，因为，在不久前，自己似乎对方正直说过同样的话。

　　只是……

　　此一时，彼一时！


第109章 高端大气上档次

　　“啊！！！”蔡永风发出一声悲吼，想到自己最后居然连怎么输的都不知道，顿时一股怨气直冲脑门，眼前一黑，昏死过去。

　　“唉……心理素质实在太差！”方正直轻轻摇头。

　　而就在这个时候，天空中也响起几个声音。

　　“方正直，进阶！”

　　“蔡永风，出局！”

　　“李……出局！”

　　“……”

　　所有的考生们听到这些声音，也终于确定蔡永风这一次是真的输了，而方正直则会因为这一战，升入潜龙榜，并位列第五十六名的位置。

　　一个乡村出来的青年，一入潜龙榜，便登入五十六名的高位。

　　绝对是一个震憾性的消息。

　　很快的，一个石门便出现在了方正直的面前。

　　方正直看了看石门，笑了笑，最终还是踱着步子走了进去，他倒是想过，利用落石阵赚点银子什么的。

　　比如：每个考生收个几百两银子，然后，带你们飞之类的。

　　可惜……

　　这是道典考试，要真是那样做，弄不好就给套上个助人作弊的罪名，到时候，就有些得不偿失了。

　　石门关闭，消失。

　　……

　　“花兄，你看看第二轮……要如何？”考生之中，一个穿着一套黑色劲装，眉毛极粗的青年望着消失的石头，目光之中闪过一道冷芒。

　　“倒是没想到这个方正直居然有这样的实力，应该最少到了观印期巅峰了吧？”另外一名穿着白色劲装，手里握着一卷书藉的青年脸上现出一丝诧异。

　　两个人说完后，目光也同时望向旁边一个青年。

　　那是一名年纪差不多十八岁的青年，脸色白净，眉目清秀，最特别的是，他身上的那套盔甲，一身蓝色的柔软金属材质，甲身上雕刻着各式纹路，看起来极为精致。

　　而在盔甲的护心镜上，更是镶嵌着一颗晶莹透亮的蓝宝石，只是看一眼，便知道此盔甲绝非凡品。

　　青年的身边，除了穿着黑色劲衣的青年和白色劲衣青年外，其它的考生们都是下意识的退步三米。

　　因为，青年的名字叫花康安。

　　作为在十八岁便达到聚星境实力的天才，他的骄傲可想而知，也只有像唐玉龙和章和通这样的人，才能与花康安说上几句话。

　　“确实有些意外，看来需要稍微变一变了……”花康安看了看黑色劲衣青年唐玉龙，还有白色劲衣青年章和通，脸上的表情一如既往的平静。

　　“要不然，第二轮就由我来出战吧！”唐玉龙冷声道。

　　三人之中，唐玉龙虽然也位列潜龙榜第三十五名，但是，相对来说，却是其中最弱的一个，不过，唐玉龙也是三人中最为狠辣的一个。

　　“唐兄不必过急，现在已经知道方正直的实力，没有必要再贸然出手！”章和通摇了摇头，作为书香门庭出生的世家子弟，他更喜欢攻读谋略。

　　“嗯，章兄说的没错，方正直的实力现在已经确定，最少是观印期巅峰，而且，甚至有可能更强！第二轮再继续试探已经没有意义了！”花康安点了点头。

　　“花兄的意思如何？”唐玉龙疑惑道。

　　“其实，方正直刚才倒是给了我一个灵感！”花康安看了看落石阵，似乎若有所思。

　　“花兄是指？”章和通的眼前一亮，似乎已经猜到了花康安的用意。

　　“他能那样对待蔡永风，我们为什么不能以同样的方式对待他？以其人之道，还治其人之身，岂不快哉？”花康安的嘴角划过一丝冷笑。

　　“明白了，花兄是想在第三轮的时候……”章和通一听，也是冷笑起来。

　　“嗯，只要我们保存实力，到了第三轮，用一个人拖住燕修，另外两人一起合攻，到时候他成为一个废人，就算过了府试又如何？”花康安看了看身边依旧疑惑的唐玉龙，似乎有些不耐烦，但还是解释道。

　　“花兄高见！”唐玉龙听完，立即无比佩服的点了点头。

　　“走吧！”花康安没有再多说什么，望了望身边的众考生，露出一丝鄙夷，然后，便率先朝着落石阵走了过去。

　　章和通和唐玉龙互相看了一眼，也都立即跟了上去。

　　看到花康安等人走进落石阵，同样有信心的青年们也开始跟在后面，小心的探入到落石阵之中。

　　当然了，并不是所有人在得到了提示后，都有信心从落石阵中通过，毕竟，大多数人对于阵法的了解都是有限。

　　所以，在十多个青年前后进入落石阵后，场面便又开始慢慢变得混乱起来。

　　“张兄，得罪了！”

　　“李兄不必多说，谁赢谁输还未可知！”

　　“啊……你……你居然偷袭？！”

　　一个个考生们一边尖叫着，一边相互厮杀着，然后，一个个石门也快速的出现，消失，再出现，再消失……

　　不一会儿，便有近一半的考生消失在了小世界中。

　　……

　　方正直从石门中出来的时候，正好就看到穿着一身劲装的燕修站在前面不远处，背负着双手，看不到脸上的表情。

　　而在燕修的前面，则是横着一道巨大的山崖，山崖下听不到水声，显然并没有河流之说，只有一片黑色的气息在山崖下面蔓延。

　　劲风吹拂，燕修轻轻的摇动着手上的金骨银丝纸扇。

　　“来了？”燕修头也没回的直接开口道。

　　“嗯。”方正直微微点头，走到燕修的身边。

　　“有点慢了。”燕修似乎在自言自语，又似乎略带着点责怪。

　　“顺便办了点私事，所以就耽搁了一下。”方正直一边说也一边走到了燕修的身边，望着前面的山崖，面色上并没有什么变化。

　　“现在跳吗？”燕修指了指面前的山崖。

　　方正直探出头去看了一眼。

　　发现……

　　真的有点高！

　　“等一会！”方正直想了想后，摇了摇头。

　　“好！”燕修并没有注意到方正直的表情变化。

　　两人说话间，不远处便也传来一阵轻微的脚步声，伴随着落石轰砸在地面的巨大响动，不一会儿，身后便出现了三个人。

　　为首一人，脸色白净，穿着一件精致的蓝色盔甲，脸上有些高傲，而在他的身后，还站着一白一黑的两名劲装青年。

　　黑色劲装青年，一脸的冷酷，而白色劲装青年，举手投足间却是多少有些温文儒雅之风。

　　三人一出现，目光就落在了方正直的身上。

　　而方正直的目光也同样看向三名青年，只是最后却是落在为首青年身上的蓝色盔甲上，看到那精致的盔甲，嘴角很快便露出了一丝灿烂的微笑。

　　“我就喜欢这种调调的盔甲！高端，大气，上档次！”


第110章 碧海甲

　　使劲的搓了搓手后，方正直下意识的便朝着为首的青年走去，一边走，还一边露出一脸自认为和蔼可亲的笑容。

　　只是这个笑容落在花康安的眼里。

　　似乎就总感觉有些不太对劲。

　　看着一脸奸诈笑容朝着自己走过来的方正直，花康安的眉头皱了皱，总感觉对方的眼睛看向自己的表情似乎有些怪怪的。

　　站在花康安身后的章和通和唐玉龙同样注意到了这一点。

　　“这家伙莫不是有什么特殊爱好吧？”两个人对视一眼，又想到了与方正直形影不离的燕修，心里突然涌出一种奇妙的想法。

　　方正直走到花康安的身边，然后，又上上下下的打量了花康安身上的盔甲，看的喜欢时，便也伸出手朝着盔甲摸去。

　　花康安顿时就一个激灵，飞速的弹了开来，一脸的警惕。

　　“方正直，你要干嘛？”花康安语气有些不善。

　　“你认识我？”

　　“这里有谁不认识你？”

　　“既然认识，那就开个价吧！”方正直望着花康安身上的盔甲，双眼冒光。

　　“开……开什么价！”花康安望着方正直的神情，心里一股寒意升起。

　　而章和通和唐玉龙更是下意识的往两边走去，心里都是觉得离着方正直越远越好。

　　“盔甲啊，我喜欢你这件盔甲！”方正直搓了搓手。

　　“盔甲？！”花康安一脸不敢相信。

　　“你要买花康安的盔甲？！”章和通同样惊讶，随即，突然就笑了起来：“哈哈哈……花兄，你花家祖传的‘碧海甲’，被人看上了！”

　　“哈哈哈……方正直，你可知道花兄这件碧海甲是何等价值？！居然开口要买？”唐玉龙此刻也完全被方正直的话给逗乐了。

　　“卖吗？”方正直对着章和通还有唐玉龙撇了撇嘴，根本不理会，他的目光之中只有花康安身上的碧海甲。

　　“你真的想要？”花康安反应过来后，脸上的表情也渐渐有了一丝嘲讽般的笑意。

　　“嗯！”方正直点头。

　　花康安的嘴唇微张，刚准备报一个天价出来，目光却猛的注意到了方正直身后的燕修，心里突然一惊。

　　难道是燕修要买？！

　　如果真是方正直自己买的话，随便报个几万两，怕就被吓得屁滚尿流了。

　　可是……

　　要是燕修出手，别说几万两了，就算是几十万两，估计也不会眨一下眼睛，到时候，自己的价格开出去了，却又反悔不卖……

　　恐怕辱的还是自己的面子。

　　“我要是不卖呢？”花康安仔细的思索了片刻，决定先探了探方正直的语气，看看到底是方正直想要，还是燕修想要。

　　“不卖？那你们三个人……就最少有一个人过不了这一轮！”方正直望了望花康安，又望了望他身后的章和通和唐玉龙。

　　“我们过不了这一轮？哈哈哈……你说我们过不了这一轮？！你可知道我是谁？”唐玉龙突然笑了起来。

　　根本不待花康安开口，他便已经站了出来，走到方正直的面前。

　　“你？”方正直看了唐玉龙一眼，有些不屑：“唐玉龙，潜龙榜三十五名，观印期巅峰实力，唐家庶出第七子，上面还有三个哥哥，可惜，这三个哥哥不太争气，实力太差，所以，为了你在唐家的地位，两年前，你以弟弟的身份，将他们三个人赶出了唐家，另外……”

　　“住嘴！你……你怎么会知道的？！”唐玉龙的眼睛瞪得滚圆，此事，并不是什么特殊的秘密，毕竟，当年此事也传得沸沸扬扬，但是，他却不认为一个乡村来的穷小子，会知道他唐玉龙最大的逆鳞。

　　“章和通，潜龙榜二十八名，一年前便已经到观印期巅峰，现在差不多已经摸到聚星的门槛了吧？我说的可对？”方正直并未理会唐玉龙，而是将目光转身章和通。

　　“看来，方公子是调查过我们啊？只是，我比较好奇，方公子要用什么办法让我们三人中的一人通不过这第二轮？”章和通笑了笑，并没有唐玉龙那样激动，只是眼神之中却是透着一股寒光。

　　“花公子，你好不好奇？”方正直微微一笑，再次看向花康安。

　　“方正直……有什么话，你可以直说！”花康安下意识的将手背向了身后，对着章和通使了个手势。

　　章和通示意，身形一移，便到了唐玉龙的身边。

　　“我们可以赌一把，如果我能留你们一人在第二轮，你这件盔甲就归我！”方正直似乎并没有注意到章和通还有唐玉龙的动作，只是微笑着看着花康安。

　　“哈哈哈……你可知这碧海甲乃我花家祖上传下，乃是大夏王朝开国之时，先祖第一次上战场所穿之甲，而后在战场上靠着这碧海甲立下丰功伟业，蒙受先皇亲赐战甲，这碧海甲才传到了下一代，成为我们花家年轻一代争夺的荣誉！试问，你一个乡村穷生，有何物能与我这碧海甲相赌？！”花康安笑了起来，一脸的傲慢。

　　“我这把山河乾坤，不知道能不能抵得上你的碧海甲？”就在这个时候，一直没有开口的燕修却是慢慢的走了过来，手中轻轻的摇动着金骨银丝纸扇。

　　“燕修！”花康安的眼睛微眯。

　　“山河乾坤？！他手里的是山河乾韩？”唐玉龙一听到燕修的话，顿时也是面露震惊之色。

　　“没想到，燕家居然把山河乾坤给了燕修？！”章和通的目光也看着燕修手上的金骨银丝纸扇，脸上现出几分畏惧之色。

　　“你信得过我？”方正直看向燕修。

　　燕修的嘴唇动了动，似乎想说些什么，可话到了嘴边又被他给咽了回去，然后，他的目光也很认真的看着方正直。

　　“我们是朋友！”

　　“因为你爷爷说对待朋友要真诚，所以你才信我？”方正直微微一笑。

　　“不，爷爷说的是，山河乾坤不能丢！”燕修摇了摇头。

　　方正直一愣，从第一次见燕修时，就只听燕修念叨，爷爷说过这个，爷爷说过那个，所以，在方正直的印象中，燕修应该是一个对他爷爷言听必从的人。

　　可是，这一次……

　　似乎例外了！

　　而且，还是为他破了这个例外！

　　“你放心，山河乾坤不会丢！”

　　方正直很认真的看着燕修，然后，转过头来望向花康安：“我不会用燕修的山河乾坤来和你赌，但我可以告诉你，如果你不跟我赌，就不是一个人过不了第二轮，而是三个人都过不了！”


第111章 别想不开

　　一件盔甲而已。

　　方正直觉得与燕修的信任相比，两者之间简直无法去比，虽然自己有充足的信心可以留下一个人，可依旧不会去用山河乾坤来冒这个险。

　　反正武试之中不禁止考生互斗。

　　那就不如干脆简单一点好了，谁的掌头硬，谁说话！

　　方正直倒并不觉得有什么欺负人之类的不妥，毕竟，他很清楚花康安等人来信河府的目的，既然迟早要打，不如先下手为强。

　　然而，花康安听到方正直的话，却是整个都愣了一下。

　　“不赌，三个人都过不了？！”花康安在一愣之后，却是笑了，他从来没有想过，会有人敢当着他的面说出这样的话。

　　无论是在花家，还是在北漠五府的青年才俊中，他一直都是顶尖的存在，可以说除了那位天之骄女池孤烟外，在北漠，他还从来没有怕过谁。

　　可今天……

　　他遭遇到了什么！这明显是要打劫啊！

　　堂堂潜龙榜二十名，聚星境天才，却在道典考试的府试中被人打劫？而且，还是被一个实力只有观印境的人给打劫？

　　花康安笑得身体都有些发颤，脸色更是极为阴冷。

　　“哈哈哈……方正直，你这是要打劫我吗？”花康安整个人都笑抽了。

　　而就在这个时候，通过第一轮的考生们也陆续的跟了上来，只是，当他们一眼看到眼前这样的一幕时，顿时都是有些错愕。

　　“老天，我听到了什么？方正直好像在打劫花康安？！”

　　“是不是哪里弄错了啊？难道不应该是花康安打劫方正直吗？”

　　“这个方正直还真是锋芒毕露啊，他不会是不知道花康安是谁吧？聚星境与观印境可是有着天地之别啊！”

　　“可能是赢了蔡永风之后，太过得意忘形了吧？”

　　一个个考生们在听到花康安的话后，也都是对着方正直露出嘲笑的表情。

　　“那好吧，打劫！”方正直看着花康安笑得这么开心，想着待会自己就要强行把他的衣服给扒下来，多少还是要配合一下。

　　“哈哈哈……方正直，你今日若真能凭着自己的本事把我给劫了，别说是碧海甲了，我身上所有的东西，你自行拿去，日后我绝不追究！”花康安笑的前仰后倒。

　　“我章和通也一样，若你能把我劫了，我身上的东西也任凭你取！”章和通也笑着附合道。

　　“花兄，章兄，何必跟他废话？方正直，你不过就是靠着落石阵胜了个蔡永风而已，少得意忘形了，我现在就过了这第二轮的山崖，看你如何阻得了我！”

　　唐玉龙听着两个人的话，却是当先站了出来，看向方正直的时候，目光中也充满了鄙夷，事实上，他自始至终都没有正眼瞧过方正直。

　　章和通看到唐玉龙的动作，手下意识的伸了一下，但最终还是收了回来，他也想看看，方正直到底有什么本事将他们三个人都留下。

　　花康安同样没有说话，他确实计划在第三轮围杀方正直，可既然方正直已经自己送上门了，他并不介意，在第二轮下手。

　　燕修看了看方正直，一脸平静的向后退了一步，让开一条通道。

　　而唐玉龙在燕修让开的一瞬间，便已经动了。

　　速度极快，犹如一只黑色的猎豹一般，讯速的绕过了方正直，朝着横在前方的山崖处跑了过去。

　　第二轮的考验，和第一轮不同。

　　如果说第一轮还能靠着对阵法知识的了解而取巧，那第二轮就完全没有取巧的可能性，拼的就是硬实力。

　　在重力世界中，纵身飞跃山崖！

　　难度可想而知。

　　如果不是对自身控制有着极高的把握，这一跳……

　　就真的很刺激了。

　　后来的考生们一看唐玉龙要跳崖，顿时就兴奋起来了，这第二关到底有多难，没有人知道。

　　但如果是唐玉龙的话，却是绝对不可能有问题。

　　毕竟，潜龙榜排名第三十五名的实力，过一府的府试，本就不是什么难事。

　　所以……

　　考生们都很认真的看，紧紧的盯着唐玉龙，巴不得记下他的所有动作，因为，他们都想看看，唐玉龙要使用什么样的方式跳过去。

　　然后，唐玉龙就要跳了。

　　只不过，有些人却很不巧的出现在了众人的视野中。

　　“唐公子，别跳！会掉下去的！”方正直在唐玉龙的身后，使劲的挥着手，一脸的诚恳表情。

　　唐玉龙回头看了一眼方正直，露出一脸的鄙夷，小小山崖岂能难得倒他唐玉龙？

　　一个加速，唐玉龙便到了崖边，然后，一个深蹲，纵身而起，身形便飞到了半空，姿势说不出来的潇洒飘逸。

　　众考生看着唐玉龙起跳的资势和高度，还有在半空中的从容淡定表情，心里顿时都无比的佩服起来。

　　“果然不愧是潜龙榜第三十五名的青年才俊啊！”

　　“要是我有他一半厉害，这府试便也不再担心了……”

　　“实在太帅了！”几个通过第一局的女考生，看到唐玉龙那潇洒飘逸的动作，顿时就发出了几声尖叫。

　　而就在这个时候，一个不合时宜的声音却瞬间打破了这幅美丽的景像。

　　“唐公子，快回来！”

　　众考生一愣之际，便发现方正直也紧跟在唐玉龙的身后跳了起来，直朝着唐玉龙扑了过去。

　　一下子，众考生们完全反应不过来？

　　这是要干嘛？

　　难道是年度集体跳崖事件要震憾上演了？正想着的时候，众考生便发现了不太对劲的地方。

　　唐玉龙的身姿在空中潇洒无比，可方正直却是在空中像被风吹得乱飞的落叶一样，手舞足蹈的在山崖半空中飘着。

　　“唐公子，我来救你了！”方正直一边飘还一边叫着，只是，很诡异的是，他的动作虽然看起来不太雅观，可却并没有朝着山崖落下去，反而是越飘越高。

　　只是一会儿，便超过了唐玉龙的高度。

　　唐玉龙此刻正专心的感受着风劲，脚下踩着一缕清风，手上则是各生出一道气劲，化为薄如蝉翼的双翼。

　　猛的听到方正直的那句，我来救你了。

　　顿时就心神一颤，因为，方正直的声音隔得他实在太近了。

　　“难道，方正直也跳了？！”唐玉龙这样想的时候，便也下意识的回头一看。

　　发现并没有什么人影在身后出现，看来是错觉了，方正直怎么可能会跳？最主要的是，他也跳不过啊！

　　只是……

　　很奇怪的是，不远处的花康安似乎在对着自己说着什么，而且，不单是花康安，甚至连章和通和那些考生们都是一脸紧张的望着自己。

　　“小小山崖，何须提醒？”唐玉龙有些不屑，他觉得这些人实在是想太多了，以自己的实力，别说这样的山崖了，再宽十尺，也轻松无比！

　　正想着的时候，脑袋上便感觉撞上了什么东西。

　　又或许说，是被什么东西给踩了一下？！

　　很重！

　　最少，唐玉龙的潇洒姿势是不可能保持住了的……

　　“唉呀！”唐玉龙发出一声惊叫，身体直线朝着山崖下落去，回头一看，正发现方正直那张充满无辜的脸。

　　“唐公子，都说了，别想不开啊……”方正直一边说，一边朝着唐玉龙挥了挥手，做泪别状。


第112章 多少颗星

　　唐玉龙不敢相信，但是他再不相信，还是掉了下去。

　　……

　　花康安和章和通同样不敢相信，甚至所有的考生都在回忆着刚才那一幕。

　　方正直就那样在半空中飘啊飘啊就飘到了唐玉龙的头顶上方，然后，又很不巧的一脚踩中了唐玉龙的脑袋。

　　唐玉龙的惊呼声，都还在他们的脑海中回响。

　　“这样也行？”

　　众人觉得方正直做的事情实在太诡异了。

　　不过，花康安在短暂的惊讶过后，嘴角却是露出一丝冷笑，因为，方正直已经跳到山崖的半空中了。

　　自然是不可能再回来。

　　这样一来，唐玉龙虽然是出局了，可自己的赌局却是赢了。

　　正这样想着的时候，诡异的一幕再次出现了。

　　方正直的脚在踩中唐玉龙的脚袋后，却并没有往前飞跃，而是飞速的往后又倒了回来，每一个动作，都和之前飞跃出去时一模一样。

　　感觉就像是跳过去，再倒回来一样，一切都如同慢镜头回放一般。

　　“返道回源！”章和通第一个叫出了声。

　　“聚星！他……居然聚星了！”所有的考生们看到这一幕，也同样惊呼出声。

　　因为，方正直此刻用的正是聚星境的返道回源。

　　如果说观印境是控制和借用万物之道，那么聚星境，就是在自己的小世界中创造出属于自己的万物之道。

　　一旦聚星，万物之道融入小世界之中，可以随时创造出感悟出来的万物。

　　翻手间，山石尽毁，回手间，山石复原。

　　唐玉龙跳崖，是借了万物之道的风，而方正直跳崖，却是自身释放出风，这风本就属于自身，自然就可以将风重新吸收进小世界中。

　　而在小世界吸收风的时候，身体便可以沿着风的轨迹，重新回到源点。

　　这便是聚星境的返道回源！

　　……

　　小世界外的休息室中，一身白色官服的韩长风手掌下意识的握紧了。

　　“果然……聚星了！”

　　对于方正直达到聚星，韩长风并没有想象中那般惊讶，事实上，在落石阵时，韩长风便已经猜到这个结果。

　　只是，他需要进一步证实而已。

　　“难怪他能操控落石阵中的岩石，如果是聚星境的话，便最少有十种以上的办法可以达到那种效果了！”一个监考官突然有些释然。

　　“没想到这次武试，居然出现了两个聚星境的天才！”

　　“恐怕还不止！”韩长风再次开口了，目光看着画面中一脸平静的燕修，太平静了，平静的就像一切都是理所当然一般。

　　“韩老是觉得燕修也聚星了？”

　　“山河乾坤乃燕家五宝之一，若是燕修连聚星都达不到，燕家的那位又岂会同意他带着山河乾坤出来？”韩长风的目光下意的望了一眼西面的方向，眼神中有着无比的恭敬。

　　“韩老说的极是，三个聚星境啊……这还真是难得的盛况！”

　　……

　　小世界中，花康安的脸色第一次变得无比的难看，一想到一个乡村穷生居然和自己站在了同一条线上，他的心里就有一种屈辱感。

　　“聚星？！今日我便灭杀了你！”花康安伸手，往腰间一摸，一把洁白如玉般的软剑便被他从腰带上抽了出来。

　　轻轻一抖，寒气弥漫。

　　众考生们感受到突然升起的寒意，都是下意识的往后退了几步，很明显的，花康安要和方正直拼命了。

　　两个聚星境的对战啊？

　　绝对难得一见！

　　而方正直倒是一脸的悠闲表情，只是看到花康安手里的那把软剑时，多少有些意动，好一条腰带啊。

　　听说打劫就要劫全套，果然上天待我不薄……

　　“死！”花康安动了，身体化为一道白线朝着方正直射了过去，如果仔细看的话，那白线正是由冰雾所化。

　　以冰雾喷射催动速度，花康安显然没有留手的打算。

　　瞬间便到了方正直的面前。

　　高手过招，都是务求一击毙命。

　　方正直看着气势如虹的花康安，又看了看对方手上直刺向自己咽喉的软剑，撇了撇嘴，他一直不喜欢正面对战，最主要的原因便是对于近身博斗，他并没有什么心得体会。

　　毕竟，前世不过是个普通人，没什么丰富的战斗经验。

　　这一世，虽然也在修炼，但却是在乡材中长大，并没有人教过他什么高明的战斗技巧，纯粹就是靠着自己摸索。

　　龙爪手？

　　似乎总感觉不太合适……

　　方正直有些无奈，空有一身实力，奈何姿势总是不够帅。

　　“先闪开，然后，照着脸上来一拳……”方正直的嘴里念念叨叨的同时，人便也动了，然后，他就闪开了。

　　再然后……

　　花康安的脸上便感觉火辣辣的疼！

　　“嘭！”的一声，带着一股强大的劲风，如狂风扫落叶一般。

　　花康安甚至都还没有明白过来是怎么回事，他唯一看到的就是面前人影一闪，接下来自己就倒飞而起，然后，摔落在地。

　　“扑通！”仰面倒地。

　　脸上的疼痛感花康安有点想哭，可还是决定坚持一下，刚准备站起来，握着软剑的手被有踩住了，接着，自己的胸口也同样被人一脚踩得不能动弹。

　　“你……”花康安很不能理解，同样是聚星境，为什么自己在方正直的面前连还手之力都没有？

　　不甘心，愤怒！他实在是没有想明白方正直刚才倒底做了什么，似乎什么也没有做，可问题是自己就是躺下了。

　　“别挣扎了，你的速度……太慢了！”方正直不屑的看了看花康安，这种正面对决实在是太没有技术含量了，他决定速战速决。

　　周围正准备等着看一场惊世大战的考生们，此刻完全呆住了，这未免结束的也太快了吧？

　　看着被方正直一脚踩在地上的花康安，一个个都没有反应过来，刚才到底发生了什么事情？

　　速度？！花康安的脸上现出一丝震惊，他努力的回忆起刚才的一幕，一直以来，他都以为自己的速度很快，但是，与方正直刚才那鬼魅般的速度相比。

　　却有一种小孩走路的无力感。

　　仅仅依靠速度吗？！

　　花康安突然觉得有些心酸，从小到大都是他欺负别人，可现在，方正直似乎连招式都懒得用，只是用速度就将自己打倒在地。

　　这种被别人欺负的感觉，实在是有些酸楚。

　　“我输了！可我不想像蔡永风那样连自己怎么输的都不知道！我只问一个问题，你……到底是什么实力？”花康安很不愿意相信一个人的速度能快成这样，所以，他不得不咬紧了牙关，问出这个他最不想问的问题。

　　“我也不知道。”方正直实话实说，并没有人和他谈过境界的事情，所以，他是真的不知道。

　　“你不知道？！好……那我这样问，我的小世界中已凝聚出三星，我由水入道，参悟出，水星，雾星，冰星三种形态！你……有多少颗星？”

　　“多少颗星？”方正直回想着自己小世界中树上结出来的无数颗璀璨果实，心想着，这应该就是花康安问的星吧？

　　“具体的也没怎么数过，大概一两百颗吧！”

　　“大概一两百颗吧！”花康安的表情瞬间就僵硬了，两只眼睛瞪得滚圆，目光死死的盯着方正直，他很想说一句。

　　你丫骗人吧？！

　　……


第113章 进入决赛

　　花康安没有再多说什么，直接将身上的碧海甲脱了下来，认赌服输，当着这么多人的面说出来的话，就算是跪着，也只能自己吞下去了。

　　“等一下！”方正直叫住了准备离去的花康安。

　　“我技不如人，今日输了，我现在只想过了道典考试，然后，就回去闭关修炼！你若觉得有什么不妥，我……自己跳崖就好！”花康安多少有些委屈。

　　以他的实力，在哪里考不得拿下个榜首，可现在倒好，特地赶到信河府来找方正直的麻烦，结果榜首没了不说，连衣服都被打劫了……

　　“你误会了，我不是这个意思，道典考试你请随意，我只是……觉得你那把软剑看着还不错。”方正直有些不好意思地说道。

　　“……”花康安望了望自己手上的白玉软剑，悠然叹了口气，真是一失足，成千古恨啊，得了，兵器也没有了。

　　……

　　软剑到了方正直的手里后，方正直又将目光看向了章和通。

　　章和通顿时就感觉脚底有一股寒意直冲头顶，额头上瞬间就滴下几滴汗来，手中握着的书藉下意识的就捏紧了。

　　“这本书……乃是家父毕生从政的心得，我……我……”章和通一边说，一边往后退了过去。

　　“从政的心得？还会有插图啊？”方正直一点不相信，一伸手，便将章和通手中的书给抢了过来。

　　一看，顿时眼睛就愣住了。

　　这玩意儿是……

　　“果然是从政的书藉，我正有意学习一二，先帮你保管了！”方正直很大方的将书藉收入怀中。

　　章和通一看到方正直把书藉收进了怀里，顿时脸色就变了，显得无比的郁闷，那张脸比割肉还要痛苦。

　　“方公子……这个可是……是孤本！你可别弄坏了！”章和通暗自抹了一把眼泪，眼睛都有些红了。

　　“放心，都是读书人，岂会做下毁书之事！”方正直朝着章和通摆了摆手，心里却是暗自感叹一句，真是黄天不负有心人啊，到这个世界这么多年了啊，作为一个心理年龄比实际年齿大得多的人来说，今日还真是意外之喜。

　　……

　　一切妥当之后，方正直再次来到了燕修的身边，而燕修则早就已经等在山崖边，接下来，两人并肩而行，纵身一跃，轻轻松松的便到了对面山崖上。

　　然后，方正直又回过头来，对着一群呆若木鸡的考生挥了挥手，示意，你们也可以开始跳了。

　　这样的一幕，不单是令众考生们震憾，连小世界外，休息室中的监考官们也都是一个个目瞪口呆。

　　“一招，击败了同为聚星的花康安？！”

　　“你们有没有想过……万一他不是聚星，会有没有可能？”

　　“这……太可怕了吧！他才十五岁，如果他真的不是聚星，那这消息一旦传出，恐怕整个大夏王朝都要被震憾吧？”

　　一个个监考官们，你看着我，我看着你，都有些惊恐，因为，他们都不敢真的往那上面去想，毕竟，整个大夏王朝在十五岁以下便达到‘天照境’的。

　　有……且只有一个！

　　“不可能，双龙榜首，只可能出一个！一个池孤烟已经足够了，怎么可能还会有人妖孽到这种程度？！”韩长风在说到这里的时候，神情间第一次出现了一丝紧张。

　　他太清楚现在的朝局了，表面看起来风平浪静，可实际却是暗流涌动，一旦出现第二个有望争夺双龙榜首的人，那么整个平衡将会被打破。

　　池孤烟很聪明，她懂得深居天道阁置身事外，更主要的是，池孤烟深得当今圣上喜爱，另外又是神候府的千金小姐，这样的身份，没有一方势力敢用“特殊”手段。

　　可如果是另外一个人……

　　谁又敢保证，他会和池孤烟一样聪明。

　　当今圣上会承认自己看错人了吗？端王得了神候府的支持，会放任第二个双龙榜首出现吗？太子掌权东宫，有可能置另外一个双龙榜首而不闻不问吗？

　　还有魔族，一直窥视在暗处，又岂会没有大动作？

　　一动，而全局动，一乱，而整盘乱！

　　……

　　方正直觉得自己接下来应该会过得很舒服了，而事实上，他过得也确实很舒服，因为，已经没有不长眼的考生过来挑战权威。

　　毕竟，连聚星境的花康安都跪了……

　　所有的考生们再看方正直的时候，都是下意识的往后退了几步，保持着一定的距离，而且，还会刻意的把身上带的武器等东西藏得好好的。

　　天知道，方正直会不会心血来潮，又来打个劫……

　　第三轮过去，第四轮同样顺风顺水。

　　一直到了进入半决赛的时候，一个穿着一套白色盔甲，身上带着些伤势的青年才畏畏缩缩的走到了方正直的面前。

　　“方……方公子，请……请手下留情……”青年一边说也一边下意识的往后退出两步，神情间慌乱无比。

　　方正直一脸微笑的看着青年，慢慢的，一步一步的朝着青年走了过去。

　　而青年则是不停的往后退，只是，退的步伐却是比方正直进的步代稍微慢了一点点，这样的形势下，一进一退间，距离却是慢慢的拉近。

　　方正直看起来很悠闲，就像伸手在笼子里捉一只火翎鸡一般。

　　青年很紧张，紧张得额头上汗水滴落，手臂都有些发抖……

　　终于，两人的距离被拉到了只有一米的位置，而就在这个时候，青年的眼中慌乱的神情不见了，取而代之的是平静。

　　“唰！”青年出手了，剑势猛烈，再加上距离太近，方正直又太过轻敌，所以，青年有着十足的信心。

　　就在青年以为计谋得逞之际。

　　方正直却突然俯下了身子，然后，悠闲的将鞋子上面的带子紧了紧。

　　“不好意思，鞋带松了！”方正直头也不抬的解释了一句。

　　而青年则是完全愣在了原地，他的剑正好刺出，很平，很稳，就在方正直头顶的上方，带着一股劲风。

　　方正直终于抬头了，一脸疑惑的看向青年。

　　“你要偷袭我啊？”

　　“啊！”青年愤怒，计划好的事情出现了偏差后，他已经没有再掩饰的必要了，剑势一沉，便朝着方正直斩下。

　　只可惜……

　　他还是飞了，化为一只蝴蝶，在空中翻出了几个大旋转。

　　然后，落在了地上。

　　“你……看出来了？！”青年有些不敢相信，他认为自己的演技很好。

　　“能够在武试中走到这一步的人，又岂会如你刚才那般懦弱，就算明知没有机会，也会拼死一试，难道不是吗？更何况……你还赢了花康安！为了给你创造这最后的机会，他也是够拼的，呵呵……”方正直微微一笑。

　　“……”青年微微一叹，眼神中有些暗淡，最终从地下爬了起来，朝着方正直拱了拱手：“我输了，恭喜方公子，进入最后的决赛！”

　　……

　　方正直这边解决青年的时间大概用了不到一刻钟，而燕修那边似乎更快，因为，燕修根本连开口的机会都没有给他的对手。

　　“那么，就剩你和我了吧？”方正直将目光看向不远处的燕修。

　　“是。”燕修点头，脸色第一次变得有些严肃。


第114章 暴雨梨花

　　方正直同样收起了脸上的笑容，他想过无数种方法来说服燕修，比如，念上一首《七步诗》，以此来表明兄弟之间何必互相争斗。

　　虽然，他不姓燕。

　　甚至于他还想过，要不然就大家坐在一起随便聊聊天，然后，互相握个手，就当是打个平手，大家一起来个并列榜首之类的。

　　可是想来想去，他总有一种感觉。

　　不尊重！

　　无论是自己认输，还是燕修认输，都是一种不尊重的表现，而且，从燕修那严肃的表情中，就可以知道，燕修是真的想和自己堂堂正正的比上一场。

　　“战吧！”方正直指了指面前出现的石门。

　　“好！”燕修再次点头。

　　两人并肩而行，同时走入各自的石门。

　　景物变幻，出现在两人面前的是一个巨大的擂台，完全由白玉石搭建而成，方正直和燕修各自站立在擂台的左右两方。

　　而在擂台的周围，无数的考生们端坐在一个个石凳上。

　　他们都是确定通过了府试的青年才俊，花康安，章和通等人也在其中。

　　而在擂台的上方，还有着一排栽判席，穿着白色官服的韩长风坐在首位上，旁边则坐着秦御使和一些监考官们。

　　方正直和燕修出现的时候，考生们也立即爆发出一阵欢呼声。

　　因为，这是最后一战，而这一战，也将最终决出，谁是这次武试的榜首。

　　“你们需要休息一下吗？”韩长风站了起来，开口问道。

　　“不用！”

　　方正直和燕修几乎是同时开口。

　　“好，那就开始吧！”韩长风说完，便也坐了下去。

　　微风轻拂，带起阵阵凉意，擂台周围的所有考生们此刻都屏住了呼吸，期待着这最后的一场大战。

　　是西凉燕氏十六而出的燕修比较强，还是实力神秘莫测的方正直更胜一筹？

　　这个问题，不单是考生们关心，连所有的监考官们也同样关心，因为，没有人能看出眼前的两人，到底达到了什么程度。

　　燕修，一身劲装，手上轻轻摇动着山河乾坤扇。

　　而方正直则是一身碧海甲，腰间系着一把白玉软剑，虽然，这两样东西都是从花康安手里劫来的，但是，现在它们都姓方。

　　燕修和方正直在与别人的对战中都没有施礼的习惯，但是，这一次两个人都是很默契的先朝着对方施了一礼。

　　然后，两人又同时说了一个请字。

　　接下来，燕修就动了，手中山河乾坤扇轻轻一舞，顿时，一串晶莹如玉的水珠便出现在了扇面上。

　　“万物之道化归于形！韩大人远见，这燕修果然是聚星了！”监考官们看到这一幕，都是轻声发出一声赞叹。

　　燕修十六而出，便也代表他今年不过刚满十六而已，十六聚星，整个大夏王朝估计也就二三十人而已。

　　周围的考生们此刻同样有些激动，虽然他们都猜到燕修必然是聚星了，可猜到和真正看到又是完全的两种感受。

　　“我这套剑法，名为‘暴雨梨花’，蕴含水，冰，花，三种万物之道！”燕修望了望扇面上的一串水珠，对着方正直解释道。

　　暴雨梨花？方正直有些疑惑，他其实不太理解，燕修口里的暴雨梨花是什么东西，但应该是某种可以配合万物之道施展的招式。

　　另外还有一点他不太明白，为什么是剑法？

　　虽然方正直不懂燕修话里的意思，但有一点他听懂了，燕修的这套剑法里蕴含了水，冰，花，三种万之道。

　　然后，他觉得自己应该和燕修一样，先跟他说一下自己要用什么招式。

　　可惜的是……

　　他不会。

　　“那我们就开始吧！”方正直点头示意。

　　燕修的脸上现出一丝微微的惊讶，他觉得方正直应该不会对自己隐瞒剑招，可方正直确实没有说。

　　有些惊讶，但却很快释然。

　　因为，他想到很多隐世的家族，是不愿意将自己的招式公布天下的。

　　方正直是不是？他不知道！但他认为是，那就是了。

　　于是，燕修动了，扇面一卷，晶莹的水珠便如游龙出海般朝着天空飞去，片刻间，化为一朵朵雪白的梨花。

　　每一片梨花都完全由白色的冰雪凝结而成，只是，那些花瓣上，却是透着森森寒意，无需触便，便可感受其中的锋利。

　　方正直大概明白，为什么燕修会叫这暴雨梨花叫剑法了。

　　因为……

　　真的很剑啊！

　　“嗖嗖嗖……”

　　空中的梨花瞬间暴开，数百片花瓣如剑雨般朝着方正直落了下来。

　　方正直下意识的想找个地方躲一下，可是那些花瓣覆盖的范围太广了，最少，整个擂台上是找不到一个藏身之地的。

　　“要不要一出手就这么夸张啊？！”方正直感受着那些花瓣上蕴含的锋利和寒意，心里其实并不是太适应。

　　毕竟，真正论起来，他与聚星境的人对战还是太少了，之前与花康安对战，更多靠的是速度，眼前这种大范围的攻击手段，他还是第一次见到。

　　怎么办？

　　俗话说的好，最危险的地方，总是最安全的地方。

　　比如，这些花瓣总不可能会攻击燕修自己吧？

　　方正直是这样想的，所以，他动了，在花瓣还没有落下来之前，便已经冲向了燕修，速度犹如鬼魅。

　　一拳……

　　没打脸。

　　而是朝着燕修的胸口轰了过去。

　　燕修似乎对于方正直的攻击方式并不意外，当方正直冲过去的时候，他便开始往后退去，每一步退出去之时，都像踩在一块冰上一样。

　　一步，一滑，速度虽然与方正直无法相比，但是，之间的差距，却并不大。

　　而且，更特别的是，燕修落脚的位置，还有转身之时，总有一种劲风将他的身体吹偏的感觉，看起来捉摸不定。

　　“速度不占优势？！”方正直还是第一次面临这样的困境，一拳居然没打中？

　　心里暗自惊讶的时候，一件更加悲惨的事情发生了，因为，天空中那些飞落下来的花瓣在燕修移动后，覆盖的范围也发生了改变。

　　此刻，已经到了方正直的头顶上方，一股严冬般的寒意猛的压了下来。


第115章 经典语录

　　躲不开了。

　　那就只能硬撑，身体一矮，腰间白玉软剑抽出，化为一道剑的屏障，一剑一剑的将那些花瓣挡在身外。

　　不过，即使这样，依旧有不少的花瓣落在了方正直的身上。

　　碧海甲上闪出莹莹的蓝色光芒，就像上面覆盖着一层水幕一样的感觉，奋力的抵挡着花瓣的袭击。

　　“我的……碧海甲啊！”花康安看到这一幕，显得极为心痛。

　　“花兄，物似人非了……”坐在他旁边的章和通听到花康安的话，则是微微的摇了摇头。

　　裁判席上。

　　韩长风和众监考官们看着方正直漏洞百出的抵抗，都是皱起了眉头，一个个互相对视一眼，都有些不能理解。

　　“怎么不出招？”

　　“看起来，就像不会一样的……”

　　“难道是我们高估他了？”

　　“乡村出生，没有进过道堂，看来……这场对擂的胜负已经定了！”一个监考官看着擂台上的两人，语气肯定道。

　　事实上，这也怪不得监考官们不看好方正直了。

　　虽然，有碧海甲的守护，方正直的状态还是显得有些狼狈，到了这一刻，就连他自己也感觉出了自己最大的弱点。

　　方正直不停的退闪着，可梨花的花瓣实在太多了，根本就不可能全部闪开。

　　这让方正直的心里有些感叹，现在的自己，就像守着一笔巨大的宝藏，可是，这笔宝藏具体的用途，该怎么用？他却完全不知道。

　　所有的东西都是自己摸索出来的。

　　这样的状态，或许对上弱者还看不出来，可要是对方的实力和自己相差不大时，弊端就很明显了。

　　好吧……

　　我需要静静！

　　宝藏用不出来怎么办？怎么办？怎么办……

　　方正直努力的回忆着前世今生的名言，甚至将所有教导过自己的老师经典语录都翻了出来，这就使得他的思绪一度从大学到高中，再到初中，最后到了小学，而且，还从小学六年级一度降到三年级……

　　等等！

　　小学三年级！

　　不正好是学习作文启蒙的阶段吗？现在的自己，似乎就是在一种摸索和启蒙的阶段，不知道写作的手法，开头不会写，结尾不会收，也不知道词语要怎么用，什么形容词，动词，名词，完全搞不懂……

　　小学三年级作文老师精典语录之：如果不会写，那你就抄啊！

　　抄啊！

　　咳咳……原话是借鉴！必须是借鉴！人民教师是伟大的，我爱你们！

　　对了，刚才燕修好像说他这套暴雨梨花的剑法，用的是，水，冰，梨花三种万物之道。

　　水，冰，我都掌握了。

　　可是，梨花……这个好像没有！

　　没有梨花怎么办？

　　不要紧，我有牡丹花，有月季花，还有玫瑰花……

　　玫瑰，带刺的玫瑰！

　　方正直的眼睛猛的一亮，有一种醍醐灌顶的感觉，就感觉像前方迷茫的路一下就通了，思路变得极为清晰起来。

　　于是，方正直动了。

　　连动作上都模仿燕修的动作，手中白玉软剑一抖，一串晶莹的水珠便出现在了白玉软剑的剑身上。

　　然后，白玉软剑一扬，晶莹的水珠便朝着天空飞去，片刻间，化为一朵朵晶莹透明的玫瑰，一根根细小的尖刺在玫瑰花下方的根茎上出现。

　　在阳光的照射下，闪烁着寒芒。

　　“来吧，暴雨玫瑰！”方正直一声轻喝，尖刺急转直下，与空中的花瓣发出激烈的碰撞，甚至还有一些尖刺朝着燕修射了过去。

　　这样突然的变化，顿时让所有人都有些惊讶。

　　“出招了？！”

　　“暴雨玫瑰……是巧合吗？”

　　“为什么我总感觉哪里不太对劲。”

　　坐在观众席上的考生们一个个看着那几乎和燕修一模一样的招式，都是有些疑惑。

　　而裁判席上，韩长风却是皱紧了眉头。

　　“暴雨玫瑰？”燕修的神情此刻也有一丝细微的变化，望着半空中与自己的暴雨梨花纠缠在一起的暴雨玫瑰，再看着那一根根射向自己的尖刺。

　　他总有一种很奇妙的感觉，就像什么东西被偷了一样。

　　不过，尖刺已经到了近前，燕修还是做出了闪避的动作，与方正直那种硬抗不同，燕修的身体瞬间变得模糊起来。

　　就像被风吹得歪歪倒倒一样，只是，他的表情却是很平静，而且，每一步都像踩在冰面上一样，带着微微的滑行。

　　片刻间便穿过了那一片射过来的尖刺。

　　方正直的眼睛一下就亮了起来，这是什么招式？明明自己的尖刺这么密集，居然可以在其中穿过去？

　　这样想的时候，他也开始观察起燕修的脚步变化。

　　不过，这一观察下，身上便又挨了几片花瓣的袭击，有些痛，但还不致于有什么致命的危险。

　　先忍一下。

　　方正直一边看，也一边开始学着燕修的步伐走起来。

　　然后，他就摔倒了……

　　“扑通！”一声，就扑倒在了地上。

　　两人对擂，一方摔倒？！这绝对是天赐良机，燕修又岂会放过？身形一动，半空中的梨花如同受到召唤一样，瞬间合为一体，变成五片巨大花瓣。

　　“暴雨五连斩！”燕修心中暗喝一声，自然是没有对方正直留手的意思，虽然是朋友，但是对擂之时，必全力以赴。

　　随着燕修的动作，擂台上风一滴滴晶莹的水珠落下，化为一场真正的暴雨。

　　而在暴雨中，五片花瓣化为一道白色的直线，朝着方正直斩了下去。

　　方正直很清晰的感觉到，当那些暴雨落在身上的时候，一股强大的束缚力也加在了身上，就像身陷泥潭中一样。

　　而那五片花瓣更是透着一往无前的气势。

　　“这是趁我病，要我命啊！”方正直刚才确实摔倒了，那是因为他在学习燕修步伐的时候，控制的风力有些大了些。

　　结果把自己给吹得趴下了，不过，他的脑海中一直在想着燕修的步伐。

　　所以，在这种危机关头，他想闪开……

　　脚步也依旧是按照燕修所走步伐的轨迹在躲。

　　“轰！”

　　五片花瓣斩落在擂台上，一道深深的裂缝同时出现。

　　而在不远处，方正直正歪歪倒倒的飘着，脚下就像踩了一块冰块一样，虽然，动作上有些不太雅观，但是……

　　他还是躲开了燕修的一击。

　　“风影步！你……你怎么会我燕氏的风影步？！”燕修这一刻，终于真正的惊讶了，如果刚才方正直的暴雨玫瑰是巧合，那他现在脚下踩的风影步，就不可能再是巧合了。


第116章 妖孽如斯

　　虽然，方正直的风影步看起来极为生疏，甚至可以说有些不伦不类，但是，燕修却可以肯定，这确实就是风影步的步法。

　　怎么可能？

　　风影步一直都是燕氏一族的独门秘学，从来都没有外流过。

　　燕修不愿意相信，而周围的考生们还有裁判席上的韩长风等人也同样不敢相信，他们看到了什么？

　　看到了方正直做出了和燕修几乎一样的动作？！

　　“风影步？”方正直暗自记下，然后回忆着刚才那一瞬间的感觉。

　　脑海中突然隐隐出现了一幅巨大的图画，那是由九个方格组成的图画，正是奇门遁甲中记录的九宫术。

　　自己刚才是靠着模仿燕修的步法来走的。

　　可真正走起来后，他才知道这一套步法里面包含了何种奇妙。

　　居然蕴含了九宫方位，这种东西一般人研究起来没有个几十年根本就弄不清楚，不过，对于方正直来说，九宫的方位却并不太难，因为，后世早就解释的很清楚了。

　　甚至还应用到了数学的领域，成为奥术中的九格算术。

　　只是，有一点难的是，这步法走起来实在是有些不习惯。

　　另外……

　　虽然自己看出了风影步中蕴含的奥义，可看出来归看出来，现在掌握的不过是皮毛而已，想靠着模仿将这套步法全部完善，暂时还做不到。

　　可即使这样，也让方正直欣喜不已。

　　“从这一刻开始，我也是会身法的人了！”方正直很高兴，下意识的就笑了起来。

　　“你为什么会我燕氏的风影步？”燕修看到方正直只是一个劲的笑，不由再次问道。

　　“呃，这个……”方正直回过神来，看向燕修，心里想着要不要编个理由，比如我这套叫鬼影步，又或者叫天机步。

　　可话到了嘴边，便又咽了回去，他实在无法对燕修耍什么心机。

　　“我如果说，我是看到你的步法，然后，自己推演出来的……你信吗？”方正直很认真的看向燕修。

　　“自己推演出来的？！”

　　“怎么可能？谁会信在比擂的过程中，还可以推演出一套步法？”

　　“而且，还是燕氏的风影步，根本不可能！”

　　方正直的话音刚落，燕修还没有来得及回答，整个擂台周围便爆发出一阵阵震惊的声音，没有人相信他的话。

　　“我……信！”出乎意料的，燕修却是点了点头。

　　然后，周围的考生们便一个个无语了，这也有人信？

　　“你真的信？”事实上，方正直自己都不太相信。

　　“嗯，我不相信有这种事，但是你说的话，我信！不过，你能告诉我，你是如何推演出来的吗？”燕修很平静的问道。

　　“你的这套步法里面有万物之道的风，还有冰，另外，还蕴含了九宫术，我便是根据九宫术推演出来的，只是，我推演出的并不太多……”方正直回答道。

　　“原来如此！那你好好的看一下！”燕修点了点头。

　　然后，便也再次动了，身体变得模糊，在擂台上不停的踩着步法，形成一道道模糊的残影。

　　太快了，再加上冰雪的助力，快得让都人都有些看不清。

　　但方正直却看得很认真，他的眼睛紧紧的盯着燕修的脚步，一刻都没有移开过，他不明白燕修为什么要这样做，但是他却知道，燕修是在教他。

　　残影收，燕修再次回到刚才站立的位置。

　　“看清楚了吗？”燕修再次问道。

　　方正直微微沉思，回想着燕修刚才的步法，又联系起九宫的方法进行推演，慢慢的，他的眼睛也越来越亮。

　　“大概可以推出一半！”方正直肯定道。

　　“一半？！”

　　“只看一遍，便能推演出一半？”

　　“骗人吧？他还真的以为自己是什么旷古绝今的天才啊？哈哈哈……”

　　周围的考生们听到方正直的回答，再次冷笑道，因为，他甚至连看都没有看懂，更别说去推演了。

　　只是……

　　裁判席上的韩长风听到方正直的话后，眉头却是越皱越紧，只看一遍？真的能推演出一半吗？他的脑海中突然莫名其妙的闪过一句话。

　　双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！

　　惊世鬼才？！

　　不……不可能的，这种事情根本就不可能有人能做到，燕氏一族的风影步，奥妙无比，蕴含至理之道，如果没有几年时间的感悟学习，绝对无法掌握！

　　韩长风这样想的时候，燕修却再次开口了。

　　“试试？”

　　“好！”方正直点头。

　　身形瞬间便拉出一道残影，最开始，上半身还是歪歪扭扭的，可随着方正直走了一圈后，慢慢便稳定了下来。

　　然后，身影也变得越来越模糊。

　　“他……真的学会了？！”

　　“只看了一遍？就学会了？！”

　　“能不能不要这样……很打击人的！”

　　周围的考生们此刻已经完全被擂台上方正直的动作惊呆了，他们甚至无法去思考，为什么这两个人打着打着突然变成了步法交流。

　　因为，他们的心里都不敢相信，这一幕，是真的！

　　燕修望着方正直的动作，眼神之中是惊讶的，只是，惊讶过后，却又莫名的变得有些欣喜，他已经可以确定，方正直是真的没有骗他。

　　“推演出了风影步？那么……刚才的暴雨玫瑰就不是巧合了吧？”燕修想到这里，手也下意识的捏紧了山河乾坤扇。

　　神情间似乎有些微微的犹豫。

　　“方正直？！这……”韩长风此刻的表情已经完全变了，因为，不管眼前的青年是否已经达到了天照境，仅仅单凭只看一遍风影步便能掌握了一半以上精髓这一点来看，就太过于妖孽了。

　　两年……

　　还有两年的时间才是圣言所说的时间。

　　那么，两年之后，他又将成长到什么程度？！

　　韩长风的心里不敢想象，这些年来他一直主笔大夏王朝的朝试，阅遍天下青年才俊无数，可这一次，他却是真的被震憾了。

　　到底要怎么做？

　　韩长风的心里激烈的挣扎着。

　　“韩大人！下官听说神候府对这一次府试也有一个特殊的奖励，您看一会儿是由下官宣布，还是由您老亲自示下？”

　　就在这个时候，坐在韩长风身边的秦御使突然开口了。

　　韩长风的身体微微一震，面色瞬间恢复平静，只是，额头上却是现出了几滴细密的汗珠。

　　“玉敏心思如此细腻，实在是朝廷之福啊，既如此，待会就有劳玉敏来宣布了！”韩长风转头对着秦御使微微一笑。

　　“下官领命！”御使秦玉敏立即点头。


第117章 足够怕死

　　……

　　擂台之上，道道残影闪动。

　　片刻后，残影消失，方正直停了下来，目光静静的看向燕修，如同一个乖学生一般，脸上带着一丝期待。

　　“最起码掌握了六成！”燕修开口了。

　　“谢谢！”方正直很认真的对着燕修施了一礼。

　　“我并没有教过你什么。”

　　“嗯，我明白。”

　　“那我们继续吧？”

　　“好。”

　　于是，两个人又开始认真的对视了起来，擂台上的气氛重新恢复如初，感觉上就像刚才的一幕从来没有发生过一样。

　　“接下来我用的这套剑法和刚才的不一样，这套剑法会更加难学一些。”燕修再次开口道。

　　“看来这套剑法很厉害。”方正直猜测道。

　　“是很厉害，不过，我并不喜欢。”燕修继续说道。

　　“不喜欢？”方正直大概明白了燕修的意思，不喜欢却依旧掌握了，那么这套剑法应该就是燕氏族人必须学的剑法了。

　　“这套剑法以太阳为形，兼具了，火，光，风，三种万物之道，其中又蕴含了修罗道的杀意！”燕修说完后，便也动了。

　　手上的山河乾坤扇一舞，而随着燕修的动作，擂台上的空气突然变得炽热起来，半空中，凭空出现一个红色的光点，光点越来越大，越来越亮。

　　就如同一轮红日一样。

　　“一阳当空！”燕修轻喝一声，脸上的表情突然变得有些暴燥，眼中闪过一抹若隐若现的红色光芒。

　　一直以来，方正直觉得燕修都是一个冷漠如冰的人，可这套剑法却让他有了暴燥的冲动，看来，这应该就是他不喜欢这套剑法的原因。

　　这就是修罗道中的杀意吗？

　　好吧……

　　真的有点热！

　　如果说刚才燕修的那套暴雨梨花，是充满寒意的，那么现在这套九阳，无疑就让人热得像掉进了沙漠之中一般。

　　“难道这就是传说中的冰火两重天？”

　　方正直这样想的时候，燕修却是突然跃了起来。

　　“斩！”

　　“斩？”

　　方正直正在仔细的观察着燕修的动作时，就看到一道无比耀眼的红光从燕修的扇子边缘现了出来。

　　然后，红光在空中划过一道优美的弧形。

　　越变越大。

　　一瞬间，一股强烈的战意杀伐之意从燕修的身上涌出，然后，那道红光便脱离了燕修的扇子，化为一道火红的半月朝着方正直斩了过来。

　　“呃……”方正直立马就放弃了继续观察的想法，因为，现在逃命来得更急一些。

　　幸好临时学了个风影步。

　　身形一闪，脚步如风。

　　“轰！”

　　方正直刚刚闪开，擂台上便暴发出一声巨大的轰响。

　　碎石飞溅。

　　方正直回头一看，眼神都不由就呆了一下，他终于明白，燕修所说的那句，很厉害是有多厉害了。

　　眼前的一幕显然是有些夸张的。

　　擂台之上，以燕修的手臂为始，一道深深的剑痕正横着将擂台切成了两半，白玉般的石头上现出一抹如同烧焦了一样的黑色痕迹。

　　恐怖的威力，顿时就把周围的考生们吓了一跳。

　　“这……真的是府试的程度？”

　　“怕是在朝试中也难得一见吧？”

　　“燕氏族人……果然是名不虚传啊！”

　　考生们震惊议论的时候，裁判席上的韩长风心里却莫名的有些复杂，燕氏一族的‘修罗剑’，悟于战场，主修罗杀意，方正直应该不可能学会的吧？

　　如韩长风预料的一样。

　　方正直确实学不会燕修的这套修罗剑。

　　但是，没关系……

　　他可以改！

　　你用太阳，我就用月亮，你用的是火，那我就用冰，太阳虽然有着无比强大的光辉，但月亮却可以借用太阳之光。

　　这便是阴阳相生之道。

　　我用不了修罗，但是，我却可以借你的修罗！

　　于是，方正直动了，手中白玉软剑一扬，一轮洁白的明月便出现在了天空中的红日之下，借着红日的光，散发着他的亮度。

　　“斩！”

　　与燕修不同的是，方正直斩出去的剑，是洁白而明亮的，其中并没有暴燥之意，有的只是无比的平和和寒意。

　　“轰！”

　　擂台上，一道深深的剑痕再次出现，只是，却是覆着一层寒冰。

　　韩长风整个人都有些不好了，腾的一下就从座位上站了起来，望着擂台上那道冒着寒意的剑痕，脸上的震惊表情，根本就掩饰不住。

　　周围的考生们更是一个个瞪大的眼睛，这样也行？这得要有多么高的悟性啊，他到底对万物之道理解到了什么程度？

　　任何的招式，都可以一学就会，而且，最主要的是，还能举一反三！

　　方正直并未理会周围人的反应……

　　而是将目光望向燕修。

　　燕修现在的心里是震憾的，虽然，他在说出修罗剑中蕴含的万物之道时就想过，或许方正直能学会。

　　可是……

　　想过归想过，真的被方正直学会了，他的心里还是有些受打击的。

　　为了体会修罗之意，燕修付出的怒力不可谓不少。

　　“你借了我的光？那修罗杀意呢？”燕修的目光望了望擂台上的剑痕，又看向方正直，手中的山河乾坤扇紧了又紧。

　　“光可以借，修罗杀意借不了……不过，修罗本性善良，也是善道之一，只因其常常有嗔恨之心，执着争斗之意，才会被世人误其终非善类，我理解这些，所以，我可以用另外的方式将修罗杀意引导出来！”

　　“另外的方式？”燕修有些疑惑。

　　“对，要用出杀意，可以心中有杀，同样，也可以心中有和。”方正直说到这里的时候，显得有些高深莫测。

　　“和？”燕修有些不太明白。

　　“嗯……这是比较体面的说法，其实，就是将心里的害怕放大，再说白点，我足够怕死，这种怕死，也可以成为一种自我保护的杀意！”方正直很大方的解释道，幸亏自己脸皮够厚，一般人可绝对不会承认自己怕死。

　　而且，还怕死到这种程度。

　　“怕死？”燕修微微一愣，然后，似乎明白了什么：“谢谢你教会我这一点！”

　　“呵呵，不用谢，我估计你学不会这个，因为，并不是每个人都像我这么怕死的。”方正直微微一笑。

　　两人相互交流的时候，周围的考生们还有裁判席上的韩长风和监考官们却已经被方正直的言论，震得完全说不出话来了。

　　原来……

　　怕死也可以成为一种杀意？！


第118章 山河图

　　虽然，粗看之下这种言论几近荒唐，可细细回味，里面却又蕴含着至理。

　　就比如，一个人在极度兴奋的时候，力气可能会变大，但在极度悲伤的时候，力气也会变得更加巨大。

　　保护别人……

　　那是一种对爱情，亲情，友情的守护，一直被为尊崇为无私！可保护自己呢？听起来似乎有些无耻，可正如方正直所说，在非常怕死的情况下……

　　人的潜能也同样能被调动起来。

　　……

　　燕修没有再多说什么，因为，今天的方正直已经给了他太多的惊讶，感觉上就像这一生中经历的惊讶，都没有今天一天经历的多。

　　“斩！”燕修手中的山河乾坤扇再次挥动，与之前相比，这一次却是连接两下。

　　然后……

　　如同十字形的两道火红半月便朝着方正直斩了过来。

　　“斩！”方正直同样动了，白玉软剑照着燕修的动作，快速挥动两次。

　　同样的两道白色半月便撞了过去。

　　“轰！”

　　势均力敌。

　　燕修这一次没有再多问，而是开始不停的变幻招式，只是，每一次变幻出新的招式时，都会稍微停顿一下，跟方正直说明其中蕴含的万物之道。

　　而方正直则是展现出了超强的偷学能力，无论燕修怎么变，他总是可以找到其中的方法，用相同的，或者相差无几的招式来抵挡燕修的攻击。

　　随着方正直学会的招式越来越多，两个人的比试也变得越来越精彩起来。

　　再没有停顿。

　　只剩下纯粹的对攻！

　　感觉上，两个人不像是在斗擂，更像是同门师兄弟间的切蹉。

　　周围的考生们此刻已经被这种比斗的方式给惊呆了，他们从来没有想过，原来……偷学，还可以偷得这么光明正大啊？！

　　韩长风已经重新坐回了椅子上，他的嘴角依旧保持着一丝微笑，只是，那一丝微笑却是多少有些僵硬，而且，随着时间的推移，他眼神中的震惊也越来越浓。

　　“妖孽，这是真正的妖孽！”

　　擂台上，燕修和方正直各自施展着风影步，不停的左右腾挪着，天空中，时而挂起一轮红日，时而飘起漫天的暴雨，有时候又卷起无数的冰刃……

　　这确实是一场很华丽，很精彩的比擂。

　　方正直一点都不急，因为，他一直深信一个道理。

　　比擂比擂，比的就是看谁先累！

　　反正，自己小世界中的白色雾气很充裕，短时间内根本就消耗不完，这种纯模仿的打法也不太消耗心神，对方怎么动，自己就怎么动。

　　有些无耻，但却正应了以前世界中一个非常有名气的招式。

　　斗转星移！

　　方正直打得很欢乐，似乎，还有着越打越欢乐的倾向。

　　而就在这个时候，燕修停了下来。

　　斗转星移的宗旨就是对手出什么招，我就出什么招，如果对手不出招，那自然就不知道该出什么招……

　　所以，方正直便也停了下来。

　　“我……”燕修的嘴唇动了动，吐出一个字，似乎有些犹豫。

　　“如果你想认输，我会比你先一步说出来。”方正直能够感觉到燕修有些累了，所以，他很容易猜到燕修想说什么。

　　“我确实无法用光明的手段击败你！”燕修看向方正直的目光中有些微微的惊讶，因为，方正直总能够看出自己想说什么。

　　这样的一个朋友，很知心，可是，在擂台上……他们却一定是对立的。

　　“意思就是还有不光明的手段？”方正直的嘴角微微一笑。

　　“山河乾坤，对付的是敌人，而不是朋友！”燕修再次紧了紧手中的山河乾坤扇。

　　“擂台之上……我们就是敌人！”方正直看向燕修。

　　“可山河乾坤毕竟是外力，并不属于我自己。”燕修依旧有些犹豫。

　　“说到外力，我刚才也同样借助了你的力量。”

　　“那是因为这是在擂台上，如果不是在擂台上，我相信，你会有自己的战斗方式，并不需要借助我的招式来与我一战。”

　　“你也说了，这是比擂，既是比擂，就当倾尽全力！难道……不是吗？”方正直倒不是有多么的伟大，他只是觉得朋友之间在擂台上拼命一战，自然是可以施展任何的手段，他不希望燕修有所顾虑。

　　因为，那并不是真正可以交心的友谊。

　　燕修没有再说话，只是静静的看着方正直，神情间似乎有些诧异，然后，诧异之色慢慢消失，换上的是一抹微笑。

　　从来没有笑过的燕修，在这一刻居然笑了，那是真正发自内心的笑容，很轻松，不带着一丝烦恼和负担。

　　接下来，燕修缓缓的举起了手中的山河乾坤扇。

　　“山河乾坤扇，是我们燕家五宝之一，它最大的秘密，便是扇面上这副山河图！这幅图由我燕氏先祖心血所画。”

　　“当年，先祖初入红尘，爱上了一个女子。”

　　“这个女子家世显赫，是一个名门书香的千金小姐，精通琴棋书画，被奉为一代才女，而先祖当年不过是个普通的小书生。”

　　“为了追求这个女人，先祖奋发苦读，并时以诗画相赠。”

　　“当时正逢乱世，女子被先祖诚意所感，定下山盟之誓，约定，先有国，再有家，男子汉大丈夫，当以山河社稷为首！”

　　“于是先祖毅然入军，从一名小小军士开始，经历血与火的沙场，立下赫赫战功，最终助先祖帝开辟大夏王朝！”

　　“等到最后，先祖再寻到女子时，女子已经因病逝世多年，一生未嫁，只留下一纸雪白扇面和一句遗言！”

　　“青丝纵染成白发，一心静候君来画！”

　　“先祖悲痛，以心血挥笔，最终成就这幅山河图！”

　　燕修说到这里，轻轻仰头望向天空，脸上的微笑变成了一丝莫名的苦楚，如同在为自己的先祖诉讼悲情一般。

　　而就在这个时候，他手中的山河乾坤扇却是突然放出一股灿烂的异彩。

　　就像听到了燕修所言，感受到悲苦一样。

　　灵性！

　　与此同时，一股无比悲凉的气息从山河乾坤扇中涌出，瞬间扩散开来，弥漫在整个小世界中。

　　正坐在擂台周围的考生们很快便受到这股气息的感染，一个个身体都莫名的有些颤抖起来，犹如在为这段经历而默默哭泣一般。

　　“我突然觉得有点难受……”

　　“我也是！”

　　“好强的气息！好重的灵性！燕家五宝之一的山河乾坤扇，果然，名不虚传！”韩长风和秦玉敏等人感受到这股强大的气息，也同时站了起来。

　　这一刻，所有人的目光，都集中在了燕修手中的山河乾坤扇之上。

　　包括方正直！


第119章 厚重如山

　　作为最靠近燕修的人，方正直的感受自然更为深刻，他甚至有一种身临其境的感觉，仿佛看到了当日的情境。

　　一名战功赫赫的将军，满怀着喜悦与期待的来到女子的家中。

　　却只能得到一封白纸扇面与遗言……

　　“青丝纵染成白发，一心静候君来画！”

　　女子的痴，女子的静，还有那离别的等候，即使知道要离开世界，也没有忍心去告诉她那位在沙场上征战的君。

　　“山河乾坤扇！”方正直的目光猛的一凝。

　　因为，燕修已经动了，这一刻，燕修的表情同样被山河乾坤扇的灵性感染，手中的山河乾坤扇猛的一挥，山河图上的异彩终于完全爆发了。

　　就像水流倾泄而下一般。

　　璀璨的光芒从山河乾坤扇上亮起，溢出，朝着周围不停的扩散。

　　接下来，诡异的一幕出现了。

　　以燕修为中心，方圆之内景物猛的一变，化为了一副无比巨大的山川河流图。

　　巍巍山石，嶙峋陡峭，高山之上，墨意嫣然，无数的树木轻轻摇动，而在山石之间，一道奔流的瀑布从高山下落下，为整个世界添上了一条如银丝般的光带。

　　水流声，微风声，甚至连树木摇动的声音，都清晰的可闻。

　　这是一个由无数光点投射出来的虚影，但是，这个虚影却与真实的景像完全融合在一起，根本分不清虚实，而这幅画面的样子，正是燕修那纸扇上面的山河图景色。

　　方正直心里是惊讶的，一股浓重的悲凉之意涌上心头，他很清楚，这是山河乾坤扇的影响，如果自己足够冷静，这个时候最先想的应该是屏弃这些念想。

　　可是，想归想，要做到……

　　却是太难了！

　　“乾坤倒转！”就在这个时候，燕修的口子发出一声低沉的轻喝声，声音中，透着一种心情瞬间掉入低谷时的伤感。

　　而方正直这一下就真的很伤感了……

　　当看到眼前的山河图时，他还并没有什么太强烈的感觉，无非就是情绪上受了些波动，感觉有点悲凉而已。

　　可随着燕修这一句乾坤倒转……

　　他就真的觉得整个世界都倒转了，就像从山巅跌落到了山谷中一样。

　　心都快要碎了。

　　当然了，这不是最主要的，最主要的是，他有一种很沉重的感觉，这感觉不是来自于心，而是来自于他的背。

　　就像一座高山压在身上一样。

　　……

　　“山河乾坤扇，自有灵性，这股灵性便可以形成山河领域，在这山河领域中……方正直怕是连动都无法动弹了！”

　　裁判席上，一个监考官看着擂台上充斥的画面，发出一声感叹。

　　“就算能动，行动上也会受到极大的阻碍，想在这山河领域中与燕修一战，基本是不可能有胜算的。”

　　“山河乾坤扇一出，胜负已定！”韩长风再次重新坐回椅子上，神情间似乎有些释然，再妖孽的天才，也不可能破除山河乾坤扇在心性上的影响。

　　“好厉害！”

　　“燕修有山河乾坤扇，聚星境之中，恐怕已经无敌！”

　　望着眼前突然出现的一幕，周围的考生们心里同样震惊，就算是在擂台之下，他们也能感受到一股沉重的压力。

　　更何况是身处擂台中心的方正直。

　　而就在这个时候，燕修再次动了，手中山河乾坤扇一挥。

　　“斩！”

　　随着他的一声轻喝，火红的半月再次出现，空中一轮红日闪现，正是燕修之前使用过的修罗剑。

　　方正直觉得自己应该要躲了。

　　可是风影步一动，他就明白估计是躲不开了……

　　因为，那股压力太大了，大的让他都有些无法移动，脚步只来得及移动一步，修罗剑带起的炽热便已经到了近前。

　　“必须要挡下来！”方正直没有第二个选择。

　　牙关紧咬，白玉软剑最终还是挥了出来，一轮明月当空出现，一道洁白的光芒朝着火红半月挡去。

　　“轰！”

　　两股气息撞在一起。

　　与之前的势均力敌不同，这一次，洁白光芒就像冰雪一样，瞬间就被火红半月给撕裂，化为点点月光……

　　霸道而强劲的气浪袭卷而来，方正直感觉到胸口似乎遭到了一股极重的撞击，身上的碧海甲发出一道莹莹的蓝色光芒。

　　“咔嚓！”脚下裂出一道深深的裂缝，而方正直则是双脚离地，倒飞而出。

　　扑通一声，仰面摔倒在地。

　　在山河领域的影响下，燕修依旧是燕修，而方正直却不再是方正直，实力大受影响，根本无法再与燕修相抗。

　　“山河乾坤扇，果然非虚！”方正直看了看碧海甲的胸前，上面的光芒明显暗淡了很多，或许再受一击，怕是就要受到损伤了。

　　“你……还能挡得住吗？”燕修看向方正直，开口了。

　　“如果站在你面前的是敌人，你应该不会这么问吧？”方正直没有正面回答燕修的话，而是反问道。

　　“嗯，不会！”燕修点了点头，然后，一道火红半月便再次从他手上的山河乾坤扇上斩了出来。

　　望着飞速袭来的火红半月，方正直总觉得自己有点自讨苦吃的味道，但是，他倒不至于现在就认输。

　　如果质量上比不过，那就只能比数量了。

　　白玉软剑连挥，一口气，方正直便挥出三剑，三道洁的光芒呈一条直线般朝着燕修的火红半月挡去。

　　“轰轰……”

　　狂暴的气息，在擂台中疯狂的肆虐着。

　　而方正直也再次退了开去，只是，与上一次相比，他并没有再摔倒，只是被气浪震得往后退了三步。

　　“看来……三比一都不够啊！”方正直的嘴角露出一丝苦笑，现在的自己不过是强撑而已。

　　只要眼前的山河领域存在，自己的实力就被削减得不要不要的……

　　那么，胜与负，其实便已经定了。

　　“要输了吗？”方正直望着周围由无数光点化成的山河图，他倒并不是输不起，只是，他总觉得这样输的话，有些古怪。

　　明明就是自己要燕修尽全力的，可人家真的尽了全力，自己却马上就认输……

　　实在是有些丢面子。

　　“最少也要撑上一炷香的时间吧？”方正直想了想，觉得这是一个底线，最少不至于太过难堪。

　　于是，方正直开始主动出击。

　　如果三道比不过一道，那就四道，五道，六七八九道……

　　感受着小世界中还算充裕的白色雾气，他出手了。

　　明月当空，将自己心中的害怕，完全发泄出来，一道一道的白色光芒飞速的朝着燕修袭了过去。

　　燕修的脸上再次现出一丝惊讶。

　　以他对方正直的认识，很多无意义的事情，方正直是不屑于去做的，可是，这一刻，方正直却是莫名其妙的坚强。

　　最主要的是，这种战意绝对不是装出来的。

　　……

　　周围的考生们同样有些震惊。

　　擂台之上，原本已经一面倒的局势，似乎在方正直的疯狂反击下，开始变得慢慢持平了，一道道白色光芒，疯狂的从白玉软剑上斩出。

　　就像天空中的明月一样，燃尽着最后的光辉。

　　秦玉敏静静的看着方正直，神情间有些尊重，或许，只有一些特殊的时候，才能看出一个人心底真正的本性。

　　比如：一场明知道要输的战斗，却依旧拼尽全力。

　　这是对于对手的尊重，同样，也是对于自己的尊重。

　　韩长风脸上的表情有些复杂，里面似乎透着一丝欣赏，但是，欣赏之中却又夹杂着一丝莫名的惊惧。

　　或许，他更愿意看到方正直放弃，而不是在擂台上疯狂的反攻。

　　……

　　燕修并没有再留手，因为，方正直的行动已经告诉了他，对待一个朋友，真正的真诚，便是毫无保留的出手。

　　所以，燕修也开始变得有些疯狂。

　　一道道火红的半月不停的从山河乾坤扇上斩出，空中的红日，越发的明亮，就像完全燃烧起来一样。

　　炽热与严寒在擂台上相互抵御。

　　只是，身处炽热一方的燕修身上的汗水，却远不如身处严寒一方的方正直来的多。

　　此刻的方正直，额头上，后背上，已经完全被汗水所覆盖，握着白玉软剑的手都有些微微的颤抖。

　　小世界中的白色雾气变得越稀薄。

　　他知道，再这样消耗下去，已经撑不了太长的时间了……

　　“看来……真的要输了啊！”莫名的，方正直的心里有些微微的伤感，这难道就是传说中的，不作不死吗？

　　犹记得自己在离开北山村时，在北山村村口留下的话。

　　府试过不了吗？

　　再拿一个双榜榜首给你们看看！

　　或许，真的是自己要求的太高了吧？现在，府试已经确定能过了，虽然在综合排名上因为燕修占着武试的优势，会略高一线。

　　可也算是第二名了。

　　“要当一次老二了吗？”方正直不太喜欢这个名次，他宁愿去当一个小三……呃，好吧，其实小四小五也不错……

　　正这样想着的时候，方正直的脚步突然一滑，就往前猛的冲出了一步。

　　咦？

　　方正直心里一惊，怎么回事？


第120章 山河图的秘密

　　刚才那一瞬间的感觉很奇妙，就感觉身上一束缚一下子消失了一般，又或者说，不是全部消失，而是消失了一部分。

　　山河领域的效果减弱了吗？

　　心里一喜的时候，方正直顿时便又感觉到如山的压力朝着他压了下来。

　　而且，甚至比刚才更加强大。

　　没有减弱啊……

　　难道是错觉？可不应该啊，自己刚才确实是向前冲出了一步。

　　方正直还没有来得及多想，几道火红半月便又再次袭了过来，吓得他只能不停的挥剑，然后，以燕修四倍的数量去抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的气浪撞击后，方正直便又被震得往后退出数步。

　　心里一抹伤感再次涌了出来。

　　而就在这时，他的身体便又突然往后急退出几步，那种奇妙的感觉再次袭了过来，比之前的模糊感觉，来得更加的清晰。

　　有问题！

　　方正直几乎可以确认，刚才的一瞬间，自己身上的压力减轻了一些，虽然不多，但是却真真实实的减轻了。

　　心里一高兴，压力顿时又再次加大。

　　方正直的心是真的要碎了……

　　还能不能愉快的玩耍了？！

　　等等，好像哪里不太对！刚才的感觉肯定是真实的，那么，问题出在哪里？肯定和燕修无关，那是……心境吗？

　　伤感，压力减小。

　　高兴，压力增大？！

　　方正直的眼睛猛的一亮，没错，就是这样……

　　可是，为什么会这样？自己又要到哪里去找什么伤感。

　　方正直心里有些纠结，虽然找到了方法，可他坚信，这种方法必须是有理由来成立的，而不是凭空判断出来的。

　　那么，这个秘密肯定就蕴含在山河图之中。

　　山河图……

　　一般来说，没有人会在双方对决之时，来留意身边这副由光点投射出来的虚影，但是，方正直这一刻却是看得很认真。

　　从周围虚影中的一山，一水，一草，一树开始，很认真的观察。

　　然后，他发现一个问题……

　　这似乎是一副水墨图，因为，山的颜色居然不是绿色，而是墨黑色的，这在水墨风的画中时常都会用到。

　　并不为奇。

　　但是，方正直就是觉得很奇怪。

　　既然是要将这副投射的虚影与真实的空间融合在一起，为什么要把山的颜色画成墨黑呢？用浓郁的绿，不是更加容易与真实的环境相符吗？

　　这样想的时候……

　　方正直的眼睛突然就瞪圆了，心里涌出一股极大的震憾。

　　“这根本就不是山河图！”

　　山是墨色的山，那是女子的青丝，河是银亮的河，那正如女子霜染的白发，青丝纵染成白发，一心静候君来画！

　　这画的正是燕氏先祖对女子深深的思念。

　　山河即为女子，女子即是山河……

　　自古多情是英雄，燕氏先祖，不要江山要美人！真正的痴情男儿啊，居然，将女子的画像与山河融合在了一起，我懂了，我懂了！

　　方正直的眼睛越来越亮。

　　脑海中回忆着燕修在施展山河乾坤扇时的神情，他突然明白过来，山河图的威力，是由伤感去激发的。

　　如果这样的话……

　　自己越来去抵抗，越是去屏弃，身上的压力便越大。

　　错了，从一开始就错了，不是屏弃，而是吸纳，将这股伤感的情绪完全吸纳进来，将自己的心与山河图融合在一起。

　　想到就做，方正直决定让自己伤感起来，可是，就这样平白无故的伤感，实是有些压力山大……

　　只能借点道具来用用了。

　　“问世间、情为何物，直教生死相许？”

　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”

　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”

　　方正直的声音在擂台上响起。

　　这就让周围的考生们一个个有些莫名其妙起来了。

　　“方正直在搞什么？这种时候还有心情吟诗？！”

　　“估计是提前认输了吧……”

　　“看来是放弃了，只是，他为什么要吟这首诗？就他……好像才十五岁吧？”

　　考生们议论纷纷，裁判席上的监考官们同样有些不能理解。

　　不过，燕修在听到方正直的这首诗后，脸色却是猛的一变，眼中惊讶莫名，一脸不可置信的看向方正直。

　　方正直此刻正在感伤情怀，让自己尽量的与山河图融合在一起。

　　根本就没有注意到燕修的目光，只是暗自摇头，不多时，竟硬是挤出一滴眼泪，开始进入到伤感的角色中。

　　正如他所料。

　　当伤感的情绪越来越重后，身上的压力便也越来越少，感觉上就像山河图听到了他的心声一般。

　　这股灵性实在是令人匪夷所思。

　　随着身上的压力越来越减少，方正直很想高兴的喊一声，我终于破了山河图了，可他却不能喊，也不能让之种高兴的情绪生成。

　　因为……

　　一旦高兴起来，估计立马就又回到了原点。

　　挺难受的，但是，为了能赢，方正直只能忍着。

　　一会儿后，感受着身上几乎已经近乎消失的压力，方正直抬起了头，一脸忧伤的望向燕修。

　　而燕修此刻已经停下了动作。

　　正紧紧的看着他，完全不愿意相信眼前的一幕……

　　“来了！”方正直嘶哑的发出一声低喝，脑海中想着前世中一名武学中的巅峰人物，人家可以在伤感时创出一套黯然销魂掌出来。

　　那么，今天我就趁着够伤感，弄出一套黯然销魂剑来看看威力。

　　一念动，人亦动。

　　身形如电，速度在一瞬间飙到了极致。

　　很快，快得令周围和考生和栽判席上的监考官们都有些反应不过来。

　　“怎么可能这么快？！”

　　“山河图的沉重压力呢？”

　　一个个考生和监考官们同时露出了震惊的表情。

　　而就在这个时候，方正直已经到了燕修的身边，手中白玉软剑疯狂的挥动着，一道道白色的光芒像山洪一般爆发出来。

　　燕修心中惊讶，但他还是下意识的退了。

　　风影步飙起一串残影。

　　不过，方正直显然是没有放过燕修的打算了，这种伤感的情绪他可不能一直保持下去，要不然就真的要伤感到死了。

　　所以，他必须要趁着足够伤感的时候快速的解决战斗。

　　也顾不得什么招式不招式了。

　　完全就是死缠烂打，拼尽全力的架势。

　　如果真的用一个旁人的眼光来看，方正直现在使的肯定不是什么黯然销魂剑，而是名副其实的疯魔剑法……

　　“我斩斩斩斩……”方正直一边追，一边疯狂的挥剑。

　　天空中的明月，越发的明亮，甚至还有一道道白色的光芒从空中降落下来，照耀在擂台上。

　　而反观那一轮红日。

　　却似乎被明月借的太多的光芒，变得有些暗淡下去。

　　“嘭！”

　　终于，燕修的胸口结结实实的挨了方正直一剑，身体往后翻飞，然后一下摔倒在擂台上，只不过，刚刚一摔倒，燕修便又立即弹了起来。

　　神情间有些惊讶莫名。

　　他想开口说点什么，但最终没有说出一个字。

　　只是，他却没有再退，而是朝着方正直疯狂的攻了过来。

　　红日爆发出最后的光芒。

　　而明月则是越发的璀璨。

　　一红，一白，无数道光芒交错在一起，如同日月星辰间的交替，这样的一幕，无疑是震憾的，最少，所有的考生们，还有监考官们，已经完全被惊呆了。

　　“府试……这真的还是一场府试吗？！”

　　没有人会再将这样的决斗，当成是府试，因为，即使是朝试，也远没有现在这般惨烈。

　　擂台上，无数的残影汇聚在一起。

　　激烈的碰撞之后。

　　残影消散，两道人影各立于擂台一角。

　　燕修身上的劲装此刻已经破烂不堪，挂着一道道血痕，头发显得有些凌乱，额头上，汗如雨下，胸口急剧的起伏着，大口大口的吸吐着气息。

　　对于燕氏一门的弟子，被逼得连呼吸都控制不好。

　　显然是已经快到了尽头。

　　而反观方正直，形势也并不是太好，碧海甲上有着道道残破的划痕，手臂上，大腿上同样染满了鲜血，头发同样散乱的肩头，脸上布满了水珠。

　　也不知道是汗水，还是泪水。

　　比擂比擂……

　　还真的是比的看谁先累啊！

　　方正直越发的理解这句话，这样下去，必是两败俱伤之局。

　　“我……已经……尽全力了！”燕修的语气有些喘息，但是，神情间却是透着朋友间真正的真诚和友谊，仿佛是在告诉方正直，他再没有任何的保留一样。

　　“我……还差一点，其实，我还有一招没用！”方正直同样大口气的喘着气，神情间依旧保持着伤感。

　　“朋友之间，要真……真诚！有招……就用吧！”燕修紧了紧手中的山河乾坤扇，眼神中闪过一丝惊讶，但却很快释然。

　　他相信方正直，只要方正直说有，那就肯定有。

　　“估计，会伤……伤到你。”方正直轻轻的摇了摇头。

　　“你都不怕受伤，我燕氏男儿又岂是惧怕流血之辈？！”燕修的神情，在这一刻，突然变得无比的严肃。

　　“那……你可看好了！”方正直的话音刚落。

　　整个擂台上，便也突然爆发出一道无比刺眼的白色光芒，如同万千星河中最明亮的星辰一般。


第121章 战术辅助性武器

　　光的速度有多快？只是一瞬间，整个擂台，甚至整个小世界都完被白色光芒给笼罩了起来。

　　所有的考生还有监考官们一下就懵了。

　　刚才，他们都在做着同样的动作，那就是聚精会神的盯着方正直，可是，转眼间，他们的眼中就只能看到一种颜色，那就是白，很纯很纯的白……

　　像牛奶一样。

　　只是，这种牛奶白却并不舒服，就像一把把能破刺突眼膜的利剑一样，使劲的往他们的眼睛中钻。

　　一股强烈的刺痛感袭来。

　　“啊呀！”

　　“啊……啊啊……”

　　“我的眼睛！”

　　接下来，整个世界就乱了。

　　因为，所有人都看不见了，也不知道发生了什么事情，他们的视线已经完全被白色所充满，又或者说，他们短暂的失明了。

　　“啊，我看不见了，我瞎了吗？为什么完全看不见了啊！”

　　“到底怎么回事？！”

　　人最恐惧是什么？

　　绝对是未知的危险，所以，当看不见之后，所有人都开始不停的叫呐喊着，尖叫着，场面一度陷入混乱，有些考生下意识的从椅子上站起来想跑。

　　可却很快被身边的同伴给拌倒。

　　“唉哟，谁踩我脸了！”

　　“好痛！”

　　一个个凄惨的喊叫声，伴随着一些栽倒后，脸朝地的声音回荡在空中，演奏出一曲大难临头各自飞的壮丽交响乐。

　　奈何，不管他们做什么，最终却依旧看不见。

　　只能等待着视力慢慢恢复。

　　也不知道过了多久。

　　众人视线中的白色开始慢慢消失，取而代之的是一点点绿意，绿意慢慢扩散开来，然后，周围的景物也由模糊渐渐变得清晰……

　　接下来，整个世界就又重新回到了眼前。

　　只不过……

　　当所有人的视力恢复之后。

　　擂台上的一幕却又让他们瞬间瞪大了眼睛，一个个都露出一脸不可思议的表情，因为，擂台上，除了方正直外，并没有第二个人。

　　“燕修呢？！燕修去哪了？”

　　方正直很耐心的站立在擂台上，听到众人的话，便用右手指了指正坐在地上一脸狼狈燕修，左手则是飞快的将一个墨色的物体收入了怀中。

　　“燕修掉下擂台了？！”

　　“刚才到底是怎么回事，为什么会有那么刺眼的白光？”

　　“好强的光，简直比太阳还要强烈！”

　　众人在发现了落下擂台的燕修后，神情间也越来越惊讶，已经没有人再去计较刚才是谁踩了谁的脸，因为，他们更关心刚才到底发生了什么事。

　　韩长风的视力这个时候也恢复了过来，作为御书院的督御使，他的心性自然不是一般的考生可比。

　　就比如刚才，明明什么也看不见，但是他就是一动不动。

　　开什么玩笑……

　　即使看不见，耳朵也绝对灵光，如果周围真有什么危险，以他的感知力也绝对可以发现，更何况，这里还是小世界！

　　只是，当他看清楚眼前的一幕后，眼中的惊讶，却有些掩饰不住了。

　　“其实，我还有一招没用？”

　　韩长风的脑海中突然回想起方正直在擂台上与燕修的对话。

　　一招？

　　这就是方正直一直没有用的那一招吗？

　　莫名的，他的心里有些慌乱，如果刚才那道光真的是方正直弄出来的，那么，他到底是如何办到的？

　　实力……

　　这不可能！别说方正直只是聚星境，就算是天照境也无法办到！那么，就只有一种可能，是宝物，方正直的身上藏着一件可怕的宝物！

　　到底是什么东西？

　　“叫你们盯着看，你们还真盯着看……闪光弹，你们都没见过吧？”方正直望着周围不断投过来的惊讶目光，心里发出一声感叹，一脸无辜的撇了撇嘴。

　　这可是真正的高科技，化学产物。

　　当然了，其实最早的时候，孙子在谋攻篇的时候就有提过，闪光弹，是一种以强光阻碍对方视力的一种战术辅助性武器。

　　只不过……

　　那个时候的闪光弹，光芒实在属于一般，而方正直现在用动的，虽然与现代军事化的那种无法相比，可强光照射下依旧可以让人致盲最少两分钟。

　　两分钟？在这个世界，已经足够做任何事情了。

　　燕修的目光看向方正直，神情间有些复杂……

　　在他的记忆中，能够在一瞬间制造出这么强烈而刺眼光芒的人，似乎只有他的爷爷才有实力做到。

　　方正直？

　　他到底是如何办到的？是借助了什么东西？

　　其实，燕修觉得自己刚才已经做的很好了，在白色光芒亮起的一瞬间，他就警觉了，而且，第一件事情就是疯狂的施展风影步。

　　不过，很可惜的是，脚上还是被拌了一下，然后，他就滚落到了擂台下面。

　　“你……”燕修其实很想问一问方正直，这到底是什么？

　　可话到了嘴边，他又咽了回去，因为，他很清楚，有一些招式，特别这种强大而隐秘的招式，是不太适合被很多人知道的。

　　方正直看着燕修微张的嘴唇，心里自然明白燕修在想什么。

　　只是……

　　对于闪光弹的事情，他暂时还没有想到解释的方法，跟燕修讲化学知识？怎么看都不太靠谱，可不讲化学，难道告诉燕修，自己其实还有着另一世的记忆？

　　“我愿意告诉你，但……不是现在！”方正直望了望周围的考生们。

　　燕修的表情微微一动，然后，脸上再次露出一抹笑容，他输了，但是，他却找到了一个真正愿意交换秘密的朋友。

　　“嗯。”燕修点了点头，脸上的笑容消失，没有再多说什么。

　　而周围的考生们现在还依旧沉浸在刚才震惊的一幕中，他们都想知道答案，可是，他们却也明白，方正直是不会说的。

　　裁判席上，韩长风静静的看着方正直，有些微微的失神，而其它的监考官则都是用眼神交流心中的惊讶。

　　现场似乎有些静。

　　而就在这个时候，秦玉敏转过头来，看向了韩长风。

　　“韩大人……是不是该宣布了？”

　　秦玉敏的声音不大，但韩长风还是听到了，瞬间从思绪中回过神来，刚准备开口宣布，心里却突然一惊。

　　方正直……

　　好像不单是武试的榜首，甚至还是文试的榜首，那么，也就是说……他就是这次府试的双榜榜首！

　　这……

　　韩长风显然是有些无法接受这个事实。

　　事实上，这次的信河府府试开考前，恐怕任何人都没有想过，这次的府试中，方正直可以拿下榜首，而且，还是双榜榜首！

　　这可是真正的北漠五府才子聚首啊！

　　当方正直的名字第一次在文试试卷中显露出来时，他其实想过很多，只是，方正直的文试试卷太优秀了，优秀的简直无法找出缺点。

　　所有的题目全部完美作答，默写的内容更是一字不差。

　　这种情况下……

　　他实在是无法找到任何的理由，把榜首的名字安到其它的考生头上。

　　可是，武试不一样。

　　武试中有太多的变数，而且，更有着了个聚星境的花康安，即使这样，韩长风还是做了另外的万全打算。

　　为了增强武试中的变数，他还特意启用了小世界，让监考官们脱离考试现场，这种情况下，也有着更多机会，甚至……

　　还有可能出现，几个考生合攻一个人的情况。

　　可结果呢？

　　意外一次一次的出现，最终，走到了现在这一步。

　　“那……就辛苦玉敏了！”韩长风有语气中显得有些艰难，他已经尽力了，就算他是主笔，下面也依旧有着一个个监视的目光。

　　他知道，从现在开始，方正直的光芒，将再也无法掩饰。

　　毕竟，此次信河府府试，汇聚的是全天下才子的目光。

　　很快的，方正直拿下信河府府试双榜榜首的消息，将在最短的时间内传遍北漠，传到帝都，传到天道阁，甚至传到魔族……

　　“北漠神候府又要……唉……”韩长风的心里重重的叹了一口气。

　　而这个时候，秦玉敏已经站了起来，先是慢慢的整理了一下身上的黑色官服，又轻轻的清了清嗓子。

　　然后，他的目光扫望向所有的考生，望向燕修。

　　最终，落在了擂台上的方正直身上。

　　“现在，本使以御书院御使的身份，代监御使韩大人宣布，此次信河府府试的最终结果！”秦玉敏的声音中，透着一股威严。

　　一句话，还在震惊中的考生们便都回过神来，一个个下意识的将目光望向擂台上的方正直，那里面，包含了太多的情绪。

　　“武试榜首，方正直！”

　　“同时，方正直也是本次府试的文榜榜首，所以，他是双榜榜首！”

　　“双榜榜首！”

　　当这四个字回响在所有考生们耳边的时候，所有人眼中都流露出无比羡慕的神情，因为，他们真的很羡慕。

　　府试的双榜榜首啊！

　　而且……

　　还是信河府的府试，一个聚集了北漠五府青年才俊的府试！

　　如何不令人嫉妒，如何不令人羡慕？！

　　这是真正扬名天下之举，这是真正鱼跃龙门之举！

　　而现在，得到这一切的……

　　却是一个，来自乡村的青年！

　　“另外，本使也要再宣布一件事情，相信大家也都听说了，本次府试，北漠神候府是特别设下了奖励的！”秦玉敏的声音再次响起，而在说到奖励的时候，语气中也莫名的透着一丝激动。


第122章 真正的答案

　　所有考生的目光在这一刻都亮了起来，因为，他们之中，很多的人正是为了这个奖励，才会不辞辛苦从各府城赶到信河府。

　　只是，他们并不知道这次奖励的条件。

　　“凡是本次府试中名列甲榜的青年才俊，都将接到神候府的邀请，参加三个月后在神候府举办的候府大宴！”秦玉敏说到这里，也顿了顿。

　　下方的考生们一听，立即就露出一脸的喜悦，候府大宴，那可是真正的盛举，到时候可不单是北漠五府的官员们出席。

　　各方的才子也会纷纷泄聚，甚至有可能连帝都的那一位都会出现。

　　“候府大宴的机会很难得，但是，更难的是，这次府试的前三甲，将拥有进入‘万宝天楼’的机会，而其它的青年才俊，只要在大宴中表现优秀，也同样有机会！”

　　“神候府的万宝天楼中有什么？本使就不需要跟大家多作介绍了吧？不客气的说一句，连本使都想拥有这样的机会啊……”

　　秦玉敏的目光望向众位考生，脸上露出一丝略带着羡慕的笑意。

　　众考生们听这里，也都真正的激动了起来，能与各方官员接触，那是一种交流和展现才华的机会，自然令人喜悦。

　　可万宝天楼却是真正能够改变一个人命运的地方。

　　“太好了！原本以为只有前三甲才有机会进万宝天楼，没想到甲榜也有机会！”

　　“恭喜啊……季公子这次的成绩，必然是位列甲榜啊！”

　　“哈哈哈，温兄又何尝不是？说真的，只要能进入万宝天楼，这辈子也知足了！”

　　“确实如此！”

　　一个个觉得自己有机会名列甲榜的考生们开始笑谈了起来，因为，他们都明白进入万宝天楼的机会有多么珍贵。

　　然而，方正直却是一脸的迷茫。

　　他现在很有一种将秦玉敏拖下来暴打一顿的冲动，为什么不介绍？这万宝天楼里有什么东西，我不知道啊！

　　另外……

　　为什么会是神候府设下的奖励！

　　方正直的脑海中莫名其妙的闪过一个小小的身影，那个身影的印象实在是太过深刻，听说池孤烟已经在天道阁中隐世了一年，应该不会突然回神候府吧？

　　这样想着，便也有些释然。

　　只要不碰上池孤烟，生命应该是可以保障的！

　　……

　　接下来，秦玉敏也开始依次宣布府试的三甲，还有位列甲榜的各个才子们的名字，每念到一个名字，便也会有旁边的监考官记录在册。

　　等到所有通过府试的名字全部念完之后，每个人便都领到了一个小小的铁牌，上面刻写着各人的名字，末尾，还有着御书院的鉴印。

　　“有了这个，你们便也拥有了被大夏王朝承认的身份，同样的，也拥有了抵御魔族的责任，你们明白吗？”秦玉敏看向下方通过府试的考生们问道。

　　“明白！”考生们立即整齐的回答道。

　　对于这种形式化的仪式，方正直的兴趣不大，他更关心的是，这块铁牌每个月可以领到多的少恩赏，可惜，没人和他解释这个。

　　目光看了看燕修，发现燕修看起来也并没有太过于关心。

　　于是，方正直便开始将心中的好奇问了出来。

　　“你会去万宝天楼吗？”

　　“当然会去。”燕修有些不太明白，方正直为什么会这样问。

　　“万宝天楼里有宝物吧？”方正直继续问道。

　　“宝物？”燕修一脸古怪的望向方正直，然后，很快就明白了过来：“你是想问我万宝天楼是什么……对吗？”

　　“嗯。”方正直点头。

　　“《道典》降世后，由天命分为三千卷，这三千卷便也对应着三千大世界，每一个大世界中又含有万千小世界，人类从小世界中入道，开始修行，一步步前行！”

　　燕修说到这里，微微停了一下，又继续说道。

　　“而万宝天楼，便是三千大世界之一！最主要的是，万宝天楼经过神候府无数年的经营，更是几乎达到了大世界中的极致。”

　　“大世界？”方正直有些疑惑，小世界的概念他现在已经差不多明白。

　　无非就是人类在自己的身体内开辟出一个类似乎平行空间的新世界，而这个世界要如何建立，又要用什么方式建立，都完全由每个人修炼方式不同来决定。

　　那么……

　　大世界，又是什么东西？！

　　“嗯。”燕修点了点头，他并没有和方正直去解释什么叫大世界，因为每一个大世界都完全不同，根本就没有办法去解释。

　　方正直也没有再问，因为他觉得问得再多，不如自己去亲自看来得真实。

　　……

　　信河府的府试最终在所有人震惊的目光中结束。

　　正如韩长风所料，信河府府试结束之后，方正直拿下双榜榜首的消息，便像一股狂风一样，吹遍了整个大夏王朝。

　　没有人知道这股狂风会对大夏王朝造成什么影响。

　　但是，最少怀安县的县台大人在接到这个消息后，便已经连夜赶到了北山村……

　　而与此同时，天道阁后院木园之中，少女月儿正微红着小脸，喘着气的向面前穿着粉红烟纱裙的少女禀报着这个让她惊讶莫名的消息。

　　“小……小姐，方公子又拿到了双榜榜首啊！”

　　少女月儿惊讶，但是粉红烟纱裙的少女神情间却并没有太多的变化，只是，很仔细的看了一遍眼前的木园。

　　少女的眼睛很亮，如夜空中的星辰一般，她就这样看着，从木园的栏栅，到阁楼，到一草一木……

　　看的很认真，就像在与亲人间做着心灵的交流一样。

　　“月儿，收拾一下。”少女看完之后，也再次开口了，声音清脆如山泉。

　　“好的……小姐又要去‘天书坛’吗？”月儿点了点头，便准备进屋给少女拿出行的外套披肩。

　　“不，我要下山。”少女轻轻摇头。

　　“是！月儿这就去准……啊？！小姐……你……你要下山？！”月儿刚刚应下，然后，整个人便都震惊了。

　　“对。”少女点头。

　　“小姐，你不是说要在天道阁中待三年吗？现在，我们才只待了一年，为什么就要下山啊？”月儿有些不明白，她犹记得少女在上天道阁时说过的话。

　　隐世三年……

　　然后，下山！

　　“因为，他已经给了我真正的答案！”少女的目光望向北漠的方向，神情间有着一抹深深的思乡之情。

　　“小姐，什么答案啊？”月儿下意识的问道。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！”少女看了看月儿，这一次并没有责怪。

　　“这，这算是什么答案啊？双龙榜首不就是小姐你吗？”月儿完全听不懂。

　　“呵呵……”少女微微一笑，如同春天中最娇艳的花朵突然盛开，竟使得木园中的百花都羞愧的低下了头。

　　没有再回答月儿的问题，少女的目光望向天空。

　　天空中，白云不停的变幻着形态，时而如腾空而起的巨鸟，时而又如一把出鞘的利剑。

　　“南宫浩！”少女的嘴唇中吐出一个名字，然后，又渐渐陷入了沉思。

　　月儿看到这一幕，立即屏息静气，不敢打扰，因为，她知道自己的这位小姐估计又想到了一年前那一战的情景了。

　　不知道过了多久，少女摇了摇头，神情间似乎有些落寞。

　　“那一剑……我真的躲不开！”

　　……

　　这一天，注定是不平凡的一天，因为，大夏王朝公认的天之骄女，神候府千金小姐，池孤烟拜别了天道阁，带着少女月儿下山了。


第123章 风云

　　一阁，四圣，十三府，向来都是大夏王朝所有朝臣和势力关注的焦点。

　　而天道阁作为所有势力的集中地，更是有着十三府的诸多子弟，池孤烟下山的消息就算是想瞒，也根本不可能瞒得住。

　　更何况，池孤烟并没有任何隐瞒的意思。

　　按照天道阁下山的礼仪，池孤烟先是跪拜了天道碑，接着又拜请了天道阁阁主‘沐清风’，等将天书坛，圣雨池……等到所有的地方全部叩首完毕后。

　　池孤烟才正式走出天道阁的山门。

　　……

　　没有人会想到池孤烟居然会在这个时候离开天道阁，因为，距离天道圣言定下的时间还有两年。

　　下山？

　　对于别的天道阁弟子来说，那是下山，可对于池孤烟来说，下山二字就并没有那么简单了……

　　那里面，包含着风云！

　　提前卷入风云？

　　这种行为怎么看都并不明智。

　　因为，以池孤烟的身份，她根本不需要这样做，只需要在天道阁内静修两年，然后，不管风云如何变幻，她都可以成为一人之下万人之上的存在，并且，享受着大夏王朝各方势力的尊敬。

　　如果这件事情换成是另外一个人，那么所有人一定会觉得这个人是天底下最大的傻瓜，笨蛋，蠢猪……

　　可是，这些词和池孤烟是不可能联系在一起的。

　　因为……

　　池孤烟是双龙榜首，是真正的天之骄女，是整个大夏王朝，唯一的一个十四岁的天照镜强者！

　　那么，池孤烟为什么会提前下山？她的目的到底是什么？

　　……

　　大夏王朝帝都，炎京城。

　　高大的城墙上一道道隐约可见的战火痕迹，依旧如往日般震摄人心，可是城墙之内却总是有着一股燥动的气息弥漫在空气中。

　　平静了整整一年的帝都，看起来似乎有些暴雨将临的迹象。

　　这一点，从各大府坻内时不时传出来的摔杯身中，便可以得窥一斑。

　　“什么？！池孤烟下山了，出了天道阁！”

　　“她要做什么……”

　　一个个相同的声音几乎是同时在帝都内响起，不同的是，他们的表情却是不尽相同，有喜，有忧，有疑，亦有恐……

　　……

　　帝都的巡卫军驻扎之地，巨大的军账中，一名二十三四岁的青年正端坐在主位上，白色华服上，金线勾画出来的兽形图案彰显着他的身份。

　　大夏王朝以“林”为皇族之姓。

　　他，正是当今圣上第六皇子，御封亲王，端亲王，林新觉。

　　如此高贵的身份，本应高居王府享乐无忧，但是端王林新觉却早将休息的地方移居军账，时刻与军中人士为伍。

　　只是，此刻的端王林新觉却是眉头紧皱，似乎在思索着什么似的。

　　军案上，一个精美的铜炉内正冒着丝丝檀香，而在军案的下方，左右坐着两人，左首一身黑白道袍的老者，右首则是一个书生打扮的中年人。

　　除此之外，并无一人。

　　“难道，连温老都猜不出池孤烟此举的用意吗？”林新觉的表情看起来似乎有些烦闷。

　　“回端王殿下，池孤烟此举太过突然，属下确实猜不透！不过，属下总觉得，池孤烟此举，或许和信河府府试有关系……”一身黑白道袍的温老听到林新觉的问话，微微摇头。

　　“一个小小府试而已，温老上次也说过，池孤烟当初的那一纸讨贼檄文不过是投石问路罢了，为何这次又自相矛盾？”坐在右首的书生中年人开口了。

　　“老夫刚才已言说猜不透，之所以会觉得和信河府府试有关系，只是这两者之间的时间太过巧合而……”温老看向书生中年人，面色平静。

　　书生中年人没有再说话，而主位上的林新觉则是再次陷入了沉默。

　　“要不要照温老上次的意思，先将这个方正直提前招入军中？”林新觉略微沉默后，再次开口问道。

　　“如果能招纳进来，自然是不错，只是，此子出人意料的击败了燕氏一族的燕修，又拿下了信河府府试的双榜榜首，而且，听说实力已达聚星境，正是锋芒最锐之时，恐怕各方势力都会有所动作，如果端王殿下再插一手……”温老有些忧虑。

　　“本王明白了，军中一直以军功而论职，若是许诺太多，恐怕军心不稳，可若是许诺太少而强行招入，只怕日后生变！”林新觉一听，立即明白过来。

　　“端王殿下聪睿！”

　　“禀端王殿下，就现在的形势，要是一直稳座军中，怕是会令有心人占得先机，属下心中有一计，端王殿下或可一试！”书生中年人再次开口了。

　　“噢？华先生请说！”林新觉一听，也将目光转向书生中年人华先生。

　　“池孤烟下山，必然会回到神候府，属下探知三个月后，神候府设下候府大宴宴请北漠朝臣，并邀了信河府府试的甲榜青年才俊一起参加，端王若能亲自去一趟，便有三利！”华先生说到这里，也顿了一顿，等待着林新觉的回应。

　　“华先生请赐教！”林新觉的语气立即恭敬如学生一般。

　　华先生一看，脸上也露出满意之色，然后，缓缓起身，走到军账的最中间，对着端王林新觉和温老各施了一礼。

　　“这第一利，池候虽归心殿下，但却远在北漠，此次设宴朝臣，殿下若不去，朝臣必以池候为首，而殿下若去，则必以殿下为首！是为收心！”

　　“嗯，不错！”

　　“第二利，池孤烟回神候府，殿下若是能亲临北漠携诚意探视，就算不能归心，待到日后大业有成时，也有帮肋！是为成业！”

　　“华先生此言有理！”

　　“第三利，信河府府试虽小，但却是聚的是北漠五府之才，现时虽暂无大用，可日后却是有百利而无一害！而且，在陛下那里也会得到一个亲贤爱才之名！是为圣意！”

　　“说的好！好一个收心，成业，圣意！”林新觉听完华生先之言，也立即站了起来，很恭敬的对着华先生回了一礼。

　　“端王殿下能得华先生相助，大业必成！只是，华先生说的三利确实不错，可三利之外……却亦有一害，端王殿下此次，最好能舍一利而避一害！”温老在这个时候也站了起来，对着华先生回了一礼，然后，开口道。

　　“舍一利避一害？”林新觉有些疑惑。

　　“嗯，殿下细想，池候此宴意欲何为？自然是稳固朝臣树立威望之意！如果殿下亲驾而入，便有客居主位之嫌，那么便有驳池候这意了……”

　　“区区池候，就算是十三府之一，但又岂能与端王殿下争辉？！难不成他还想在北漠称王不成？”华先生一听，似乎有些微微的怒意。

　　“不！温老提醒的对，这一害本王必须要避！本王明白温老的意思了，此行必会小心行事，当不扰池候之意！”林新觉摆了摆手，略了一思索，便也再温老施了一礼。

　　“端王殿下远虑！”温老立即回礼。

　　……

　　帝都炎京城，风云际会之地，端亲王的军账中在议论，各处王候府坻中同样热闹非凡，城内，无数豪华的马车不停的穿行着。

　　有从各王府城坻出行的，也有从外刚刚回府的。

　　而其中，停泊马车最多的地方，无疑便挂着东宫二字的太子殿。

　　……

　　当然了，无论风云如何的变幻，对于方正直来说，这都不是什么事儿，因为，他压根就不知道池孤烟下山的消息。

　　远在北漠的信河府自然也不可能像帝都那般灵通。

　　现在的信河府才子们，更关心的是，云轻舞为什么会突然对方正直发出邀请？那可是揭下她面纱的登徒子啊！

　　难道，就因为他是这次府试的双榜榜首吗？

　　他们不服！

　　所以，此刻的信河河畔上，无数的才子们聚集在一起，他们都想看看，这个天下第一登徒子是如何有脸赴云轻舞之约。

　　风，有些微凉，柳枝，依旧轻轻摇摆。

　　只是，才子们的心却都很受伤……

　　不过，这些显然和方正直没有什么太大的关系，明人从来不做暗事，虽然，他很直接的揭下了云轻舞的面纱。

　　所以……

　　方正直出现在了信河畔。

　　身边没有燕修，只有他一个人，孤身，但是，当他出现的时候，围在河畔的才子们却都将目光注意在了他的身上。

　　依旧是一身蓝色的长袍，随着方正直悠闲的步伐，轻轻的摆动着。

　　“还真来了？！有没有脸……”

　　“此登徒子果然是暴露了本性，我倒要看看，他能拿出什么东西送给云轻舞！”

　　才子们看到方正直，很愤怒，很嫉妒，但是，却并没有人上来阻拦，因为，他们都很好奇，云轻舞为什么要邀请方正直？

　　难道方正直真的有什么东西，是他们所没有的？

　　画舫停泊的岸边，一名穿着碧绿裙装的少女静静的等候着，当她看到方正直的时候，便也轻移莲步，迎了上来。

　　“方公子，姑娘已经等候多时！”绿裙少女对着方正直微微一福，表情恭敬。


第124章 请揭

　　有人特意站在风中迎接，方正直自然就停了下来，看着面前这位算不上倾国，但也有几分甜美的绿裙少女。

　　他觉得应该展现一下风雅才子的气度。

　　比如，夸赞一般少女的气质，或者，形容一下少女的彬彬有礼。

　　这样想着。

　　方正直便下意识的脱口说了一句北山村中多年来的方言。

　　“这小姑娘，长得贼俊啊！”

　　一句话出口……

　　整个信河畔的风都似乎静止了，所有的才子们都是一脸惊恐的望着方正直，他们实在无法相信，这真的是打败了信河府所有青年才俊的双榜榜首吗？

　　绿裙少女此刻也愣住了。

　　这些年她跟着云轻舞走南闯北也算是见多识广，要不然也不可能被安排在岸边守候，可是，她还是没有反应过来，方正直这句话的用意。

　　是在调戏自己？

　　或者……

　　他喜欢自己这种类型的？

　　方正直望着呆滞在原地的绿裙少女，心里感叹了一句，本来就是想活跃一下气氛，但现在看来，并不是所有场合，都可以开玩笑的啊？

　　“我的意思是，姑娘一袭绿裙静候在这信河畔的柳树旁，受着凉风浸袭，这份风骨实在是堪比雪中腊梅啊！”方正直很无奈的换了一种说法。

　　“方公子缪赞了，岸边风大，方公子请上船！”语气一换，绿裙少女果然一下就反应了过来。

　　方正直没动，他一直都明白一个道理，上船容易，下船难。

　　就像上次，他带着燕修在望月楼中一样，吃完喝完，结账的时候就非常困难了，要不是碰上苏九，那一顿估计自己得押在楼里不可。

　　如果自己猜的不错，云轻舞的身份应该和以前世界古代中的清馆人差不多。

　　虽然云轻舞肯定是清馆人中的绝品之列，属于一般人连理都不理，见一面难如登青天一样的人物。

　　可是，却也一定是身属风尘的，就算是主动相邀，银两宝物必须是少不了的。

　　绿裙少女看方正直并没有上船的意思，有些疑惑。

　　“有件事情我得先说明白，我只是应邀来听曲吃饭的，没有银子给，也没带什么礼物。”方正直想了想还是决定实话实说。

　　虽然，燕修在听说云轻舞邀请自己的时候，递了颗鸡蛋大的珍珠过来，但是，自己却并没有收。

　　拿朋友的宝物喝花酒？

　　这事儿，他实在是做不出来……

　　“居然没带礼物！”

　　“此人脸皮之厚，称第二，无人敢称第一！实在太过无耻！”

　　“与云轻舞见面竟然不带见面礼，快将他轰走！”

　　正愣神的才子们猛的听到方正直的话，立即就表达出了他们的愤怒，哪有人见云轻舞不带宝物的？

　　“方公子说笑了，此次是姑娘主动相邀，礼物自然可免！”绿裙少女掩嘴轻笑，再次对着方正直微微一福。

　　“礼物自然可免？！”

　　周围的才子们一听，一个个都像被雷给劈中了一样，完全呆在了原地。

　　能受云轻舞相邀这就已经是天大的福份了，居然还不带礼物？如此事情，怕是整个大夏王朝也没有一人可以享受吧？

　　“这样啊，那我就上船听上一曲吧！”方正直很勉强的点了点头。

　　……

　　众才子们望着方正直的背影咬牙切齿的时候，方正直却在很悠闲的观赏这画舫上的布置，水墨丹青，妙笔如珠……

　　云轻舞的画舫上，确实是别的一番诗意。

　　光是各种名画和诗词便挂满了舫身，更别提上面摆放着的各种别致典雅的珍宝，偏偏每一样珍宝又都和所处的位置极为搭配。

　　看起来，就像是生在舫身上一样，浑然天成。

　　“这艘画舫，看起来整个就像一件艺术品一样，但是……”

　　方正直并没有明说出来，因为，凭着那些珍宝摆放的位置，他很快就判断出，云轻舞不单精通诗词歌赋，琴棋诗画，而且还深谙奇门遁甲的布局之术。

　　云轻舞……

　　怕是没有表面这么简单吧？

　　“方公子请坐，姑娘马上就到！”绿裙少女将方正直引入船内的一间雅间中。

　　方正直觉得这话听着总是让人有些遐想。

　　入座，静候。

　　然后，便又有几名绿裙少女先后送上一碟碟精致的点心，放到方正直的面前桌案上，再徐徐退下。

　　等到所有的点心都上齐了后，一个玲珑的身影便从珠帘后走了出来。

　　一身素雅的白色长裙，上面简约的绣着一幅水墨莲花，如瀑布般的秀发垂落到腰间，头上并没有戴任何的饰物，看起来有一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的脱俗。

　　只是，面上依旧是用一方黑色的纱巾遮掩，脚上的雪白长靴轻移，对着方正直轻轻一福，然后，便静坐于方正直对面的琴案前。

　　云轻舞，一个让整个大夏王朝的才子们都疯狂的女子。

　　“方公子，久候了！”云轻舞开口了，声音如百灵轻鸣。

　　这确实是一场单独的约会，不知道有多少才子们梦想着能有这一刻的到来，不过，方正直倒是并没有太过于激动。

　　他来见云轻舞，只是有些好奇。

　　好奇云轻舞为何会坚定的买自己必中文榜榜首，也同样好奇，云轻舞来信河府的真实目的。

　　只是，这种好奇，却并不需要心急。

　　所以，方正直微微的笑了笑，对着云轻舞施了一礼。

　　“谢谢轻舞姑娘相邀！”

　　“不知道方公子想听什么？”云轻舞指了指面前的古琴。

　　“《广陵散》，如何？”方正直想着，既然云轻舞问了，那不如就选个难点的好了，他也想看看，这个在古代据说是失传了的古曲，云轻舞会不会。

　　“呵呵……”云轻舞发出一声轻笑。

　　只可惜的是，面上的一方黑纱却遮挡了她绝世的容貌，看不到这笑容中有风情。

　　“看来方公子倒是心怀天下之人，只是，这《广陵散》的曲段分为井里、取韩、亡身、含志、烈妇、沉名、投剑、峻迹、微行，不知道方公子想先听哪一段？”云轻舞笑过后，便也反问道。

　　方正直觉得自己似乎有点玩大了，没想到云轻舞居然真的会，要是自己听不出她弹奏的是不是真的，会不会有点丢脸？

　　“时候尚早，就从井里开始吧。”方正直装成一脸若无其事。

　　“好！”云轻舞点头。

　　……

　　信河的河畔边，无数的才子们很快就听到画舫上传出悠扬古典的《广陵散》，那悠扬的古琴声飘荡在空中，似乎在讲述着聂政的故乡一般。

　　顿时，才子们便痴了。

　　事实上……

　　这也是他们聚于信河畔的一个最重要的原因。

　　一段井里奏完，第二段取韩很快又响起……

　　方正直在画舫中听着曲，吃着精致的小吃，而才子们则是缩在凉风里，陶醉在这美妙的琴声中。

　　……

　　曲终，琴收。

　　云轻舞静静的坐在椅子上，乌黑的眼睛看向方正直。

　　而方正直也同样看向云轻舞，只不过，中间却是隔着一层黑纱。

　　然后，云轻舞开口了。

　　“方公子，可否能猜到轻舞今日邀公子来此，所为何事？”

　　“我猜之前你能不能先揭面纱？”方正直并没有直接回答云轻舞的话，而是反问道。

　　“呵呵……看来方公子已经胸有成竹了，既然方公子想看，为何不像上次那样自己动手？”云轻舞同样反问。

　　方正直的嘴角慢慢的露出一丝微笑，然后，从椅子上站了起来，一步一步的朝着云轻舞走去。

　　“方公子真的敢再揭一次轻舞的面纱吗？”云轻舞看着方正直的动作，却并没有躲避的意思，只是轻声的询问道。

　　“难道我不敢？”

　　“上一次，百花文会中，方公子揭下轻舞的面纱后，便遁走了……这一次，在这画舫中，估计不好走。”云轻舞看了看周围，轻声提醒道。

　　“若是我今天真的走不了，揭与不揭又有什么区别？”方正直很明白云轻舞的话中的意思，他从上了画舫后便知道，不太好离开。

　　“方公子说的极是，那就来揭吧！”云轻舞微微点头，然后，起身，示意方正直可以开始揭了。

　　看着云轻舞眼中那副任君采摘的神情，方正直再次一笑，然后，轻轻的挥了挥手，一步一步的向着云轻舞走近。

　　而云轻舞则依旧没有任何往后避的举动，就那样静静的站在原地。

　　雅间并不大。

　　方正直虽然走的也不快，但是，还是很快到了云轻舞的面前。

　　两人之间，相隔不到一寸，方正直甚至都能闻到云轻舞身上散发出来的淡淡幽香。

　　“我要揭了！”

　　“公子既然想揭，那就请揭吧！”

　　方正直微微点头，然后就动了，右手如闪电般朝着云轻舞脸上的黑纱抓去，很快，而且不带有任何的破空声。

　　而就在这个时候，或者说在方正直右手刚刚有所动作的时候，云轻舞也动了，曲线玲珑的身体在这一刻展现出极为夸张的韧性。

　　单足轻点，另一只足则是离地而起，只不过，她并没有往后仰，而是以单足为点，飞速的朝着左边一转，而就在她转动的一瞬间。

　　雪白的长裙便飞舞而起，如同一朵突然盛开的洁白莲花一般。


第125章 两手都要硬

　　莲花之美，虽然比不上玫瑰的娇艳，也比不上牡丹的高贵，但是，却独享圣洁二字。

　　就如同现在的云轻舞一般。

　　虽只着淡妆素裙，却凛然而不可浸犯。

　　更何况，云轻舞的速度很快，最少比方正直右手的动作要快，而且，无论从躲避的时机选择，还是躲避的动作来看，她似乎都掌握的很好。

　　很明显……

　　这个动作是她早就谋划好的，甚至她应该还专门练过。

　　转身的姿势很漂亮，配合上雪白长裙的飘然而起，更是绝美无伦。

　　只是，很可惜的是，当她转过身的一瞬间，眼前却出现了一只手，那是一只似乎早就等候在她面前的手。

　　手？！

　　哪里来的手？

　　云轻舞有些不太明白，因为，她已经清楚的看到她躲开了方正直伸向自己面纱的手。

　　可是，为何还有一只手？

　　最主要的是，自己转身之后，刚好就撞在了这只手的手臂上……

　　然后，脸上微微一轻，黑纱就到了这只手的手中。

　　“你……”云轻舞看着方正直左手上的黑纱，表情有些微微的呆滞。

　　绝美的面容再次展露出来，柳眉如画，肤如冰雪，粉嫩的唇，带着姹紫嫣红的惊艳，微微的张开，微微露出其中一排洁白的皓齿。

　　如同第一次被方正直揭下面纱的那一刻一模一样，配合着她绝美而倾城的相貌，确实有一种圣洁莲花被亵渎后的美感。

　　世事，有时候就是这么无常。

　　就算你算计得再精准，该来的，还是会来！

　　方正直轻轻的挥动着左手上的黑纱，微笑着看着主动撞入怀中的云轻舞。

　　诚如云轻舞所料，她躲开了，只是，她躲开的是方正直的右手，但黑纱现在却落在了方正直的左手之中。

　　还有一个最重要的点，就是两人间的动作看起来似乎有些不太对劲。

　　从方正直双手一前一后伸出，再到云轻舞向左一转，然后，黑纱落入方正直的左手，怎么看都更像是云轻舞娇羞的转身躺到了方正直的怀中。

　　如果这一幕，被任何一个才子，或者是男人看到……

　　估计马上就要举剑相杀，亵渎，这是对世间最美莲花的亵渎，而且，是绝对不可饶恕的那种。

　　“作为一个男人，不能只靠一只手，必须两手一起抓，两手都要硬！”方正直发表了自己对这个美丽意外的结论。

　　云轻舞脸上的惊讶渐渐消失，慢慢换上了平静。

　　静静的看了看面前近在咫尺的青年，她并没有如一般女子那样尖叫着跳开，而是很平静的从方正直的怀中脱开，重新坐回到椅子上。

　　“我是不是可以走了？”方正直倒是并没有重新坐下的意思。

　　“你觉得你能走了吗？”

　　“面纱已经揭下，自然就可以走了。”

　　“看来你确实知道我邀你来的目的。”云轻舞的眼中闪过一丝微微的惊讶。

　　“云轻舞来到信河府，总不可能只是为了请我弹曲听乐那般简单，我想……如果我没有拿到文榜榜首，应该就会有些麻烦找上门了，武榜榜首你倒是没有押，自然是因为燕修的存在，现在既然我是双榜榜首，那么外面的麻烦就没有了，只剩下你的麻烦了。”

　　“你就不怕揭不下吗？”云轻舞听完方正直的话，却是反常的平静了下来。

　　“我能揭得了一次，就能揭第二次，有何可怕？”

　　“此次神候府的大宴中必有一番风云，方公子决定要去了吗？”

　　“风云来了，大不了就跑呗。”

　　“呵呵……”云轻舞的脸上终于划过一丝笑容：“别人谈的都是直面风云，从容而对，可方公子的第一想法却是跑，是轻舞肤浅了。”

　　“那么，你算是一方风云吗？”方正直认真的看向云轻舞。

　　云轻舞脸上的笑容消失，神情间第一次显得有些犹豫，她没有看方正直，而是将目光看向岸边飘动的柳枝。

　　“我姓云。”

　　“明白了。”

　　……

　　从画舫出来，信河畔的风似乎越来越凉，才子们看着方正直，方正直同样看着他们，两方对视，然后，方正直开口了。

　　“你们……不冷吗？”

　　“冷？”才子们一个个你看着我，我看着你，都不明白方正直话中的意思。

　　刚准备开口的时候，方正直却已经转身离去……

　　……

　　第二天，信河府城门口。

　　一身小厮打扮的苏九站立于城墙之下，一眼看到不远处牵着银鳞马一脸悠闲的方正直时，便飞快的迎了上去。

　　“方公子，是要出城吗？”

　　“你们的消息真的很灵通。”方正直看到苏九出现，便知道对方应该是早就等候在此了。

　　“谢谢方公子夸奖，我们当家的知道方公子要出城，有一事不明，托小的来问一句。”苏九很恭的帮方正直牵过银鳞马，然后，引着方正直过了城门。

　　“问吧。”

　　“当家的想问，方公子既有时间与人画舫对坐，花前月下，为何却忘了当日在望月楼前的约定？”

　　“呵呵，因为你们当家的太黑了！”方正直微微一笑。

　　再去望月楼？让人当羊一样的宰了？

　　“太黑了？”苏九一脸的疑惑，但还是很恭敬的送别了方正直，当然了，既然是来送行，盘缠什么的，苏九还是没有忘。

　　……

　　出了信河府，方正直骑着银鳞马，一骑绝尘的时候，望月楼中，乌玉儿却是对着面前的铜镜看了一遍又一遍。

　　“黑吗？不会啊……明明就很白，来人啊！”

　　“主上有何吩咐！”一名穿着红裙的侍女立即躬身走了进来。

　　“你觉得我的皮肤如何？”

　　“主上肤如白雪，明艳不可方物，可堪比空中皓月！”

　　“嗯，你退下吧！”乌玉儿点了点头，然后，又转头看向铜镜：“这个登徒子，难道眼睛瞎了？”

　　……

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　十多天后，北漠五府之都，北都金鳞城。

　　作为大夏王朝为抵御北邦蛮骑而设下的军事重城，金鳞城的繁荣可想而知，车水马龙，川流不息，无数戴着毡帽的商旅在城中穿梭着。

　　不过，就算是再大的商旅也一定会刻意的避过城中的一个巨大府坻，因为，那里是一阁，四圣，十三府中的北漠神候府。

　　两排穿着明亮盔甲的军士，守卫在神候府的大门前，每一名军士的盔甲的胸口上都有着一个血红色的三角纹印。

　　神候府，红羽卫！

　　他们是军士中真正的精英，更是神候府坐镇北漠的实力象征。

　　每一名红羽卫的身上都自然而然的散发出一股杀意，那是经历过血与火战场后才会拥有的气质。

　　没有行人愿意靠近他们。

　　但是，此刻却有一个穿着绿裙，头上戴着银簪的少女迈着轻巧的步伐，向着他们走去，一脸的无惧，甚至，还带着一种小小的傲慢。

　　少女走到神候府的大门前，抬头望了望高挂在府门前写着“神候府”三个字的烫金牌扁，眼中露出一抹浓浓的思念。

　　“一年了……终于回来了！”

　　而就在这个时候，一名穿着宽大长袍，有些微胖的中年男子也从神候府中飞快的迎了出来，身后还跟着几名红羽卫的军士。

　　一看到少女。

　　中年男子的眼睛立即就亮了起来。

　　“唉呀，月儿回来了，小姐呢？”中年男子很客气的和少女打着招呼，只是眼睛却是不停的朝着少女的身后望去。

　　“小姐的行踪岂能告诉你？”少女月儿一脸的高傲表情。

　　“呃……月儿，你这不是为难我吗？候爷知道小姐下了天道阁，可是日夜盼着小姐回来呐！”中年男子一听，脸上立即就跨了下来。

　　可惜，他却不敢太过为难眼前的少女。

　　虽然，眼前的少女在神候府中只是一个侍女的身份，但是，她侍候的人却是在神候府中地位甚至比候爷还要更加重要的池孤烟。

　　作为池孤烟的贴身侍女，月儿确实有高傲的本钱。

　　而且，无人奈何。

　　“我只能告诉你，小姐并没有与我同行。”月儿微仰着头，然后，绕过中年男子，大步的朝着神候府中走去。

　　“并没有与你同行？小姐怎么能不与你同行呢？你在天道阁中侍候小姐一年，又是一起下的山？小姐……”中年男子惊讶莫名，想到小姐一人在外，刚准备说会不会有危险之类的话，可转念一想，以小姐的手段，这种可能性自然是没有的。

　　“你还真是啰嗦，小姐的想法，我又岂能知道？”月儿有些不耐烦。

　　“那……”

　　“小姐说了，大宴之期前，必会回来！”月儿摆了摆手，径自朝着府中一处幽静的独立小院中走去。

　　“我得先帮小姐收拾收拾，你们这些人……手脚太笨了！”

　　中年男子并没有再去追问，只是一脸疑惑的望着月儿消失的背影。

　　“距离大宴之期还有两个多月啊？小姐到底干什么去了？”中年男子一边走一边思考着，然后，心中突然一惊：“现在整个王朝都在传小姐回神候府的消息，可是，小姐却没有回来？这可如何是好？不行，我得马上去禀报候爷！”


第126章 池鱼亦升天

　　……

　　方正直这一路行来，经过的地方皆是喜气洋洋。

　　北漠五府同时举行道典考试的府试，此时，正是报喜的官吏们在各处县城和村落中挨个报喜的时候。

　　偌大的县城，总是会有过了府试的才子。

　　所以，每个县城的门口便总会出现一些等候归来才子们的队伍，甚至，还有些别有心计的人做趁着这个时候，举办一些特殊的活动。

　　比如，民间最流行的灯迷，又比如一些巾帼不让须眉的女子，在县城中摆下擂台，做着文斗，武斗之类的比武招亲之举。

　　方正直这一路走走停停，停停走走，玩得也算是不亦乐乎，灯迷这东西自然是没有少猜，在各种羡慕嫉妒恨的眼光中，玩着棒打鸳鸯的美事。

　　猜灯灯和棒打鸳鸯有关系吗？

　　自然是有的，因为，方正直最喜欢猜的灯迷就是那种，一男一女逛灯会，女的尖叫：“我要，我要……”

　　然后，男的绞尽脑汁硬是猜不出女子所要灯笼迷底的时候。

　　往往就方正直上场的时候了。

　　事了拂衣去，深藏功与名……

　　……

　　清晨的山林之间，带着淡淡的水雾，响着轻脆的鸟鸣，如同刚刚沐浴而出的少女，身上滴落的水声，有着一种朦胧的自然之美。

　　一行挂着红绸的官吏们行正在山间小路上。

　　敲着铜锣，震憾着树上寻食的小鸟，悠悠的路过南山村的村口，朝着北山村行进。

　　原南山村村长孟柏静静的站立在村口，望着前行的报喜队伍，心中的惆怅可想而知，即使已经是第二次看到这样的队伍。

　　他心里的痛却依旧没有一丝减弱，甚至越来越强。

　　“老村长，我们要走了！”穿着一身先生服饰，脸大如盆的王安画这个时候出现在孟柏的身后。

　　而在王安画的后面，还跟着另外一个先生打扮的中年男子，还有两辆堆满了各式书藉的马车。

　　“要走了吗？”孟柏颤抖着拿起手中的烟杆，使劲的抽了一口。

　　“指令已经下来了，道堂迁到北山村，只有一山之隔，往后老村长要是有什么吩咐，还是可以托人带个话的。”王安画对着孟柏微微施了一礼。

　　“唉……”孟柏重重的叹出一口气，转身朝着村中行去，身影有着说不出的落寞。

　　……

　　与南山村的落寞相比，北山村无疑是喜庆而热闹的。

　　怀安县的县台大人穿着黑色的官服，亲自领着村长张阳平还有方厚德站在村口的大树下，等候着报喜的官吏们到来。

　　而张阳平和众村民们，则是到现在都有些无法相信这个事实。

　　“方正直过了府试？！”

　　“而且，又是双榜榜首？”

　　“南山村的道堂要迁到北山村了！”

　　“县台大人亲自连夜到北山村来报喜，并且还命人带来了兴建道堂所需要的材料！”

　　每一件事情，都像一记记重锤一样敲击着村民们脆弱的小心灵。

　　对于一个偏远而普通的小山村来说，没有人会想到有这些事情发生，或者说，上面的每一件事情他们都完全没有想过。

　　“县台大人，您……确定没弄错？”张阳平总觉得这种事情，比天上掉金子还要来得令人震憾一些。

　　“呵呵，张村长这是哪里的话？这次信河府的府试可是天下都关注的大事，聚集了北漠五府的青年才俊，方公子拿下信河府府试双榜榜首的事情，更是人尽皆知，本官岂能有错？”

　　县台大人并没有现出一点不耐烦的表情，反而是一脸微笑的解释道。

　　北山村属于怀安县管辖，一县之内，出了个府试的榜首都算是喜事，更何况是双榜榜首这样的事情。

　　最主要的是，所有人都明白，此次信河府的府试，非同一般。

　　要不然，以他的身份，也不至于连夜赶往北山村。

　　方厚德现在的表情显得又激动又紧张，虽然上次方正直拿下县试的双榜榜首时，他就已经激动过一次了。

　　可这一次不同……

　　府试啊！

　　真正能登藉入册的考试啊！

　　“咚！”一声铜锣声，隐隐的从远处响起。

　　然后，水雾中便有一行挂着红绸的官吏们慢慢的现出身影来。

　　“来了来了！”

　　“真的有报喜的官吏来了啊！”

　　“为什么我总觉得有种做梦的感觉？”

　　一个个村民们激动起来，可这件事情，对于他们来说，实在是很难去想象的，就算真的看到报喜官吏，也并不是所有人都能立即接受。

　　不过，事实就是事实。

　　特别是在报喜的官吏们走到近前，然后，拿出一封大红帖恭敬的交到县台大人手中，再由县台大人转到方厚德手中时。

　　所有的村民们才终于明白……

　　方正直是真的过了府试，而且，还是双榜榜首！

　　张阳平激动的跪拜苍天，大喊着：“苍天有眼啊！”

　　村民们则是一个个眼中落泪，北山村也出了一个才子了，而且，还是一个拿下府试双榜榜首的大才子……

　　八年前，当方正直一家被张阳平请到北山村时。

　　何曾有人会想过，会有今天？

　　山沟沟里出了一条直冲云宵的真龙，如何不令人激动，如何不令人落泪。

　　方厚德的手是颤抖的，四十多岁的男人，眼中的泪水却是如雨般滑落，经历着山风吹袭的脸庞上，有着无比的满足表情。

　　有子如此，还有何所求？

　　“孩子他娘还在等着呢，我……我得去告诉她！”方厚德望着红帖上三个金灿灿的大字，声音中有些哽咽。

　　“上次县试，正直这孩子回来过一趟，不知道府试完了，会不会回来啊？”有一个村民望着山路，有些期待的问道。

　　“呵呵……方公子这次摘下双榜榜首，可是要参加神候府的大宴，并且，有机会进入万宝天楼的！估计，现在应该在去往金鳞城的路上呢！”县台大人听到村民的话，再次微笑的解答着。

　　“参加神候府的大宴？！”

　　“太厉害了吧？神候府啊……”

　　“这个万宝天楼又是什么地方？”

　　“不懂就别瞎问，那肯定是有很多宝贝的地方啊，神候府里，那还能有什么差的不成？”

　　“那正直这孩子什么时候能回村里啊？”

　　“还回来干嘛？咱们村子小，正直这孩子出息了，肯定是要在外面干大事啊！”

　　村民们听到县台大人的话，再次七嘴八舌的议论起来，虽然他们都希望方正直能回村看看，可是一想到方正直通过府试后已经一跃而龙，村民们便也能够理解。

　　“嗯，估计短时间内很难回来了，参加完神候府的大宴后，朝试也要马上开始了，到时候还得赶往帝都炎京呢！”县台大人将知道的事情说了出来。

　　“哇……要进帝都啊！”一个村民瞪大了眼睛。

　　“就是不知道正直身上的银子够不够花？”张阳平想着方正直走的时候，身上的盘缠并不多，当时本想着就参加个府试就回来。

　　却没有想到居然过了，然后，又是赶往金鳞城，又是去帝都炎京，这一路上的花费定然是不少的……

　　这想一想，心里就有些内疚起来。

　　正说着的时候，山间小路上再次传来一阵马蹄的声音。

　　“看来是南山村的道堂先生们来了，没想到这么快！”一个村民听到声音，也是立即笑了出来。

　　南山村的道堂迁到北山村。

　　这绝对是令北山村所有村民们都兴奋的一件事情。

　　当初，南山村建起道堂后，北山村的村民们不知道有多羡慕，现在好了，风水轮流转，今年到我家。

　　潭中之鱼，一朝化龙，池鱼亦升天。


第127章 书生藏天道

　　县台大人的心里同样有些期待，他可是很清楚，这个道堂的意义是有些非凡的，因为，他是由神候府的那位千金小姐亲自设下的。

　　雾气中，马蹄声越来越近。

　　一个骑在马背上的身影慢慢显现出来，一袭蓝色长衫轻轻飘舞，嘴角间，挂着一抹若有若无的笑容。

　　“方正直？！”县台大人的嘴巴一下就张大了。

　　在道典考试的县试中，县台大人是有去监考的，所以，自然能够一眼就认出方正直，但是，他却不敢相信。

　　“正直回来了？”

　　“他怎么会回村里啊？不是去参加神候府的大宴了吗？”

　　一个个村民们一脸不敢相信的望着出现在雾气中的身影，有些人更是将目光投向县台大人，有些不解。

　　县台大人一脸的疑惑，神候府的邀请多么重要，这样的机会，正常人都会立即赶赴金鳞城熟悉环境，了解一些神候府中的事物，相互交流……

　　可方正直居然选择的是回村？！

　　县台大人心里惊讶过后，突然有些明白过来，然后，看着方正直的目光中也流露出一丝真正来自内心的欣赏。

　　一条已经一跃而升空的飞龙，在升空之际，看的不是浩瀚的天空，而是回头望着生他养他的一方土地。

　　这种本心……

　　何其珍贵！

　　方厚德的目光同样看到了方正直，只是很出奇的，他的目光中却并没有太多的惊讶，因为，他很懂自己这个儿子的心。

　　“阳平伯伯，爹！咦？县台大人……”方正直此刻已经策马到了众人的近前。

　　这一次，居然有着这么多的人在村口接自己，倒是让他有些意想不到，回首上次县试之时，自己可是摸黑进村的。

　　“时间来得及吗？”方厚德没有多说什么，只是很平常的开口询问道，可惜，他手上因为太过激动而生出的颤抖却是无法掩饰。

　　“还早呢，能在村里待上些时间！”方正直点了点头。

　　“正直……了不起啊！你阳平伯伯可真没有看错你，好了，先回去看看你娘，我们还要在这里等一会呢！”张阳平的语气中充满了长辈的关爱。

　　“你们不是等我啊？”

　　“等你？哈哈哈……我们还真没等你！”

　　“是南山村的道堂要迁到北山村了，县台大人亲自送了点材料过来，我和你阳平伯伯在这里再等一会儿。”方厚德对着方正直解释道。

　　“南山村的道堂迁到了北山村？”方正直心里微微一惊。

　　这是一件喜事，可是，这同样是一件令他有些心惧的事情，毕竟，南山村的道堂是池孤烟亲自下令设立的，如果没有池孤烟的命令，谁敢妄动？

　　池孤烟……

　　那个暴走萝莉应该不可能离开天道阁了吧？

　　估计是在天道阁中下的命令。

　　可是，她为什么作这样的安排？此举的目的又什么？

　　巴结自己？方正直可不敢去想这个，别说自己就是一个府试的双榜榜首了，就算是在朝试中拿下双榜榜首，估计池孤烟也不会正眼多看一眼。

　　更何况，早就有讨贼檄文在前。

　　难道……

　　这就是传说中的敲一棒子给个甜枣？

　　又或者是，在北山村布下一颗棋子，一颗可以随时捏死自己的棋子！

　　……

　　方正直并没有去过多的思考这个问题，因为，以自己现在的实力，如果池孤烟真的要捏死自己，恐怕还真没有办法反抗。

　　回到家里的时候，秦雪莲正在屋子里缝着一件兽皮长靴。

　　四目相对。

　　方正直有些欣喜。

　　而秦雪莲却是瞪大了眼睛，又使劲的揉了揉，然后，自言自语道：“唉……思念成疾了啊，总想着正儿会回来，可我家正儿要办大事啊，哪里有心思回村呢？”

　　“娘，我回来了！”

　　“嗯……回来就好，啊？！正……正儿，你……”秦雪莲手中的兽皮长靴掉落在地，眼中落下一滴晶莹的泪水。

　　然后，猛的站了起来，一把将方正直拥入怀中。

　　温暖……

　　其实，有的时候很简单。

　　……

　　晚上，北山村无比的热闹，广场上摆上盛宴，除了北山村的村民们，更有着十里八乡过来祝贺的村长们。

　　县台大人红光满面的询问着各位村长村里的情况，王安画在看到方正直同样欣喜无比。

　　“八年没见了，长成大人了啊！”

　　“王先生可是一点都不显老的呢。”

　　“哈哈哈……没想到几年没见，嘴巴居然不像以前那样不饶人了啊？”

　　欢快的气氛，村民们的纯朴，充斥着整个广场，方正直没有尝试从王安画的口中套话，因为，他知道王安画肯定不会说。

　　……

　　第二天清晨，县台大人为道典的设立主持了仪式，然后，又和方正直交流了一些考试时的心得，便在一群县衙守卫的护送下回了怀安县城。

　　一些十里八乡的村长们则是留下了各村带来的一些礼物。

　　热闹过后，北山村便又恢复了往日的纯朴。

　　一切似乎都很平静。

　　平静的就像一面结了冰的湖面一样，无论风有多大，依旧波澜不惊。

　　当然了，也有例外，比如说突然出现在湖面上急于觅食的水鸟，或许，它们不一定能啄开厚厚的冰面，但肯定能在冰面上留下一排小小的爪痕。

　　就像此时出现在山间小路上的一名书生，素面典雅，白衣飘飘，虽一路烟尘，但衣角上却不染一点尘埃。

　　书生的眼睛很亮，如夜空中最亮的那一颗星辰一般。

　　从怀安县通往北山村的路并不多，除了田园小径之外，便只有这一条正路，所以，正赶往怀安县城的县台大人自然就与书生有了一面之缘。

　　事实上，就算是正路，其实也并不宽敞，堪堪可以让一辆马车通行，如果有两辆对立，则只能寻树木间的空地交错，所以县台大人此次赶往北山村时，并未乘坐马车。

　　而是轻装简行，骑着马，带着六名护卫。

　　书生看到了县台大人，而县台大人自然也看到了书生。

　　按理说在路上偶路一县父母官，多少总要打声招呼……

　　可书生却并没有这样的觉悟。

　　县台大人停了下来，而书生却并没有停下来的意思，这就使得跟在县台大人身后的六名护卫紧张了起来。

　　确实是紧张，而不是震怒。

　　县台大人的脸上同样没有任何的怒意，只是眼中的惊讶却是难以掩饰。

　　书生终于与县台大人一行人交错而过……

　　并没有任何的事情发生。

　　但是，县台大人和身后的护卫们却是望着书生的背影，齐齐的松出了一口气，擦拭着额头上因为紧张而滴落的汗水。

　　“县台大人，您觉得他有没有可能是去的北山村？”一名护卫很小心的问道。

　　“不管他去哪里，都不是我们可以问的！”县台大人摇了摇头，脸上的表情依旧还没有完全平静下来。

　　“是！”护卫们立即应下。

　　“走吧！”县台大人扬起马鞭，用力一夹。

　　荡起一路烟尘，他不知道书生的实力，也不知道书生的名字，但是，他却绝对不怀疑书生有着一言定下自己的生死的权利。

　　原因很简单。

　　书生的衣袖上绣着两个字“天道”。

　　……

　　方正直是一个懂得享受的人，特别是享受山林中清新的空气，当清晨，天边露出一抹鱼肚白，红日初升时，那种暖暖的感觉，很舒服，很柔软。

　　如果能找到一块平滑的大石头，再在上面铺上一张兽皮毯子，旁边堆上一些可口的酒水小吃，面前烤着一只刚刚宰杀的卷毛兔。

　　然后，一边看着书，一边等着享受口福。

　　绝对是人生一大美事。

　　古人云：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。

　　方正直一边翻动着书藉，一边闻着越来越浓郁的烤肉香味的时候，也时常会想着，自己的颜如玉什么时候会出现呢？

　　对于书，方正直是有爱好的。

　　最少，他手里的这一本，绝对是一本好书。

　　不管别人怎么想，方正直认为这本书不错。

　　而且，这本书很珍贵，可以肯定的是，这本书单论价值，比方正直家里那些在县城里买下来的二手《道典》要珍贵很多。

　　毕竟，这本书是孤本。

　　虽然是在很侥幸的机会中得到，但这本书确实是一本有着插图的孤本。

　　方正直看得很认真，也很享受，一边看还一边哼着一首很经典的小曲儿，眉目间有些飞扬。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。”

　　“伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮……”

　　“……”

　　都说山间唱歌，多少会被景物所影响而进入陶醉状态，有的时候，陷入了一种不可自拔的情感中后，就会不自觉的越唱越开心。

　　方正直现在就是这样的一种物我两忘的状态。

　　唱得兴起时，声音便有些不太好控制。

　　于是，歌声穿过树林，穿过小溪，穿过远山，回荡在山间。

　　不知道飘了有多远。

　　但是，可以肯定的是……

　　如果有人从他的身边路过，一定可以很清晰的听到他唱的歌词。


第128章 重温

　　……

　　山间有歌声，自然就有闻歌而来的人。

　　比如，一个骑着一匹雪霞驹，白衣飘飘的书生。

　　雪霞驹与方正直的那匹银鳞马不同，既以驹相称，必是一般俗马不可比的，所谓良驹，便是这样由来。

　　而书生跨下的这匹雪霞驹更是雪霞驹中的绝品，有着“赤焰雪霞”之称！

　　通体雪白，只有额间有着一个火焰的印痕。

　　普通的雪霞驹，血统便已经极为高贵，多少都会带着些龙兽的血脉，而这赤焰雪霞中却是传承于龙兽中最高贵的火龙血统。

　　据说全力急疾时，四足之下甚至会各踏一朵赤焰。

　　这也是赤焰雪霞的由来。

　　书生骑行的速度本来并不算太快，但是，当歌声越来越近的时候，书生的脸色也慢慢的变了，原本的新奇突然变得有些古怪。

　　当一个仰躺在一块铺着兽皮毛毯的巨石上，穿着一身蓝色长衫，一脸悠闲晒着太阳唱着歌的身影出现在眼前时。

　　书生终于停了下来。

　　“无耻！”

　　……

　　方正直正烤着肉，唱着歌，突然就听到一声寒彻入骨的喝骂声，整个人一下子就有些不太好了。

　　这摆明就是在欺负人啊？！

　　无耻？！

　　明明就是你无故骂人，居然还有脸说自己无耻？

　　麻烦能不能有一点点良知，最少，你骂人前也要给一个合理的解释啊？

　　自己一没偷，二没抢，三没砸你家玻璃，卷毛兔是自家养的，作料是自己磨的，连点火的柴火都是……

　　嗯，这个确实是原地取材，可这不能成为骂我的理由啊？

　　好不好容易想正经的看看书，放声唱个歌，陶冶一下情操，再烤个卷毛兔解解尝什么的，我招谁惹谁了？

　　睁开眼睛一看，就看到一个白衣书生正骑着一匹雪白的高大骏马，冷眼望着自己。

　　白衣书生，又骑着白马，再加上那如雪如玉的肌肤和一双如星辰般明亮的眼睛，一看就是个惹得无数少女尖叫的小白脸。

　　虽然方正直自认为自己长得还挺帅，可当他看到白衣书生的时候，心里还是发出一声感叹。

　　“食色性也！”方正直一脸不屑的回了一句，他今天心情不错，好不容易回趟村子，并不愿意一言不合就以武力压人。

　　那样实在太过暴力。

　　所以，说完之后，他便也继续翻看手中的孤本书藉，不再理会白衣书生。

　　白衣书生眼中闪过一丝微微的诧意。

　　刚准备再开口，鼻中却突然飘来一阵浓郁的肉香。

　　然后，他的目光便被方正直面前正烤着的卷毛兔给吸引住了，眼中瞬间闪过一道明亮的光芒，目光再次看向方正直，又看了看那架着卷毛兔的火架。

　　嘴角露出一丝微微的笑容，突然之间，书生似乎想到了什么。

　　“在看书？”白衣书生看了看方正直手中封面上一个字都没有书藉。

　　“废话！”方正直语气并不太好。

　　“如果不嫌弃，可以交流一下心得！”

　　“你也看过这本书？”

　　“自然。”白衣书生很肯定的点头。

　　“章和通这个骗子，说好的孤本呢？唉……我果然是太容易相信人了！”方正直暗骂一声，然后，指了指身边空下的位置：“一起看吧！”

　　白衣书生看了看方正直身边半个身子的空位，犹豫了一下，最终还是走了过去。

　　刚躺下一半，白衣书生的眼睛便被方正直手上书藉中的一张插画给吸引住了，然后，白衣书生明亮的眼睛一下就瞪圆了。

　　“唰！”

　　白衣书生瞬间就弹了起来。

　　“你……无耻之徒，登徒子……你，你看的是什么书？！”白衣书生的胸口急剧的起伏着，脸庞上划过一丝微微的红霞。

　　方正直这一下就真的有点怒了。

　　他觉得一个人可以无耻，但不能无耻到这种地步吧？

　　同是男人，这里又没有美女，你装什么装？更何况，是你自己说你也看过，我现在是好心分享，结果不领情也罢了，居然还再次开口骂人？

　　是可忍，孰不可忍！

　　“憋孙！”方正直对于这种连面都没见过，便已经一而再，再而三出口伤人的家伙，一点都不客气，北山村的方言脱口就骂了出来。

　　“鳖孙？！”白衣书生的手一瞬间就抬了起来，可抬到了一半，却又强行压了下去，胸口狠狠的起伏了几下。

　　然后，又很认真的看了方正直一眼，从眉毛，到眼睛，再到鼻子，再到方正直的每一个动作，他看得很仔细，似乎在判断着什么。

　　方正直被白衣书生看得有些不太自在。

　　这家伙不看孤本，却死盯着自己看……

　　莫不是有什么特殊的爱好？

　　这样一想，头皮顿时就有些发麻，这山林之间，万一对方暴身而起，玩点偷袭什么的，怕还真不好防备。

　　要不要先下手为强？

　　算了，人家一个过路的书生，不过就是骂了自己两句，还不至于逼着自己摇身变成山大王把他给劫了。

　　不过……

　　那匹马，看着实在是不错啊！

　　“你这烤兔……卖吗？”白衣书生似乎并不知道方正直的想法，再次开口道。

　　“不卖！”方正直想也不想的便拒绝了。

　　“那拿东西和你换可以吗？”

　　“不换！等一下……你拿什么换？”

　　“我这匹赤焰雪霞如何？”白衣书生一边说，也一边拿手指了指身后的雪霞驹。

　　赤焰雪霞！

　　跟我换一只烤兔？

　　方正直有些不敢置信，这简直就是想什么来什么啊？还有比这更划得来的交易吗？简人生一大乐事就是出门遇傻子啊！

　　“我需要考虑一下！”方正直虽然内心激动，但是表面上看着却很平静，他知道，越想要的东西，就越要让自己冷静下来。

　　“那算了。”白衣书生略微有些失望，转身便走。

　　“等一下，考虑到你这么有诚意的份上，我就跟你换了吧！”眼看着白衣书生转身，方正直终于忍不住了。

　　白衣书生停下了脚步，嘴角再次露出一丝笑意。

　　“可是我跟你换了后，我就没有代步工具了？怎么办呢？”白衣书生重新转过身来时，脸上的笑意已经消失，换上的是一脸的犹豫表情。

　　“没事，我家有一匹银鳞马，可以卖给你！”方正直很大方的建议道。

　　“这样啊……那好吧！”白衣书生很为难的点了点头。

　　看着白衣书生居然真的答应了，方正直的心里突然又感觉有些古怪，这家伙真的是个傻子？

　　怎么看着……

　　都不太像的样子。

　　“那你坐那儿等着吧，还没有烤好！”方正直指了指旁边一块距离自己比较远的石头。

　　白衣书生点了点头，然后，慢步走了过去，缓缓坐下。

　　方正直放下心来，最少，白衣书生应该是没有暗中偷袭自己的打算，要不然，他应该会凑过来坐更合适。

　　不是借机打劫？

　　难不成还真的用他的那匹赤焰雪霞和自己换一只烤兔？

　　幸福要不要来得这么快？完全接受不了啊。

　　不对，不对……

　　肯定有陷阱等着自己跳。

　　可是到底是哪里有问题？这买卖看起来完全就是自己占大便宜啊。

　　骗自己一只烤免吃？吃完后就拍拍屁股走人？

　　如果是这样的话，那就会出现两种可能，一是，自己把这家伙狠狠的揍一顿，二是，自己打不过他，让他跑了……

　　第二种不用谈了，对方真有那种武力，直接抢了也拿他没有办法。

　　第一种的话，自己多少也能揍一顿。

　　“好吧，就舍了一只卷毛兔，赌一把！”方正直觉得最亏不过就是亏了一只卷毛兔，代价比较小，可以一赌。

　　……

　　接下来并没有什么意外发生。

　　方正直在一边烤着卷毛兔，而白衣书生则是一脸期待的坐在石头上看着方正直的动作，似乎已经完全忘记了刚才看到孤本时的不悦。

　　白衣书生的睫毛很长，一眨一眨的，极为漂亮，眼睛中闪烁着淡淡的光芒，如星辰一般。

　　方正直偶尔看白衣书生一眼，都有一种内心激荡的感觉。

　　“小白脸！”方正直心里暗骂一声，觉得这个世界居然能生出这么漂亮的男人，实在是有些不公平。

　　随着方正直手上火架的转动，烤肉的香味也越发的弥漫开来。

　　终于，方正直从怀里摸出一个木制的小盒子，打开，里面有着各种各样颜色的作料，这些可是独门秘方，轻易不外传的。

　　与八年前粗黄纸中的作料相比，现在的显然要更加先进一些了。

　　洒上作料后，烤肉的香味也终于完全散发开来。

　　“咕咚！”白衣书生的口里发出一声吞咽口水的声音。

　　“别的我不敢说，但是这烤肉的水平，我可是方圆十里之内，最好的！”方正直望了白衣书生一眼，然后，右手用在烤肉上一划，一条兔腿便掉入到了左手上的碟子中。

　　“嗯！”白衣书生应了一声，急不可待的接过方正直递过来的兔腿，然后，张开小嘴一口便咬了下去。

　　顿时，一股酥脆的口感传入舌中，油水与鲜美的兔肉混合在一起，使得白衣书生的表情，瞬间就变得无比陶醉。


第129章 大杂烩

　　很快，一只兔腿便被白衣书生消灭干净。

　　白衣书生再次看向方正直，然后，伸出一只洁白而修手的手。

　　好吧……

　　既然已经决定舍了这只卷毛兔，方正直倒也没想着再留几口，将剩下的兔肉全部一股恼的递到了白衣书生的手里。

　　然后，便也自顾自的吃起旁边的小吃来。

　　这些小吃都是山中的特产，一些晒好的干货，还有一些新鲜的水果，除此之外，还有方正直特别酿制的水果酒，有葡萄的，有甘桔的……

　　虽然，没有烈酒那般刺激，但是，却独享甘醇和清香，而且还是自家酿制，自然不是那些黑心商贾可比。

　　白衣书生的手再次不客气的伸了过来。

　　方正直很大气的先自己对着瓶子喝了一口，然后，再将酒瓶递到了白衣书生的手中。

　　白衣书生愣了一下，看着方正直递过来的酒瓶，犹豫了足足一刻钟，最终很小心的喝了一小口，然后，眼睛一亮……

　　酒瓶就再也没有回来了。

　　“土匪，强盗！”方正直心里暗骂一声，想着对方怎么说也算是个准客户了，客户就是上帝……好吧，先忍一忍。

　　……

　　吃饱喝足后，方正直便带着白衣书生回村看马，准备早早的交易完成，然后，便将白衣书生打发上路。

　　不过……

　　一回到家，意外就发生了。

　　山中村民对待外来的客人总是很热情的，秦雪莲自然也不例外，一看到方正直带着个书生回来，以为是一同赴考的朋友，立即就很热情的招待白衣书生进屋坐下。

　　而方正直则是很不客气的将赤焰雪霞牵到了自家的马厮中。

　　等到方正直把一切都弄好后，事情似乎就有点控制不住了。

　　“正儿，你怎么能这样？！”秦雪莲有些生气。

　　“呃……”方正直一看秦雪莲的表情，就知道自己这位娘还是太过纯洁。

　　“招待客人是我们应该做的，你怎么能占了人家的马，而且……还是这么名贵的马，这种事情不能做！”

　　“……”

　　“嗯，正儿，你娘说的对！”方厚德也适时的开口了。

　　“……”

　　方正直看了看白衣书生，而白衣书生则是很淡然的坐在椅子上，一脸无辜的看着方正直，似乎在说，你自己看着办。

　　“失策！”方正直心里暗自懊悔，倒是把秦雪莲和方厚德的意见给忘了。

　　难道这就是白衣书生打的主意？

　　虽然有些不甘心，不过，父母之命，方正直却并不愿意违背。

　　“你走吧，不换了！”方正直很无奈。

　　白衣书生一听，嘴角再次露出一抹笑意，然后，便一脸神秘的走到方正直的身边。

　　“刚才我听你娘说你过几天要去神候府赴宴，我倒也没有什么要紧的事情，不如我就等你几天，然后，等你出了村后，再交换如何？”

　　“不太好吧？”方正直觉得这样总归还是违了秦雪莲之意。

　　“君子一诺千金，我岂能违约？”白衣书生一脸的为难表情。

　　方正直看着白衣书生脸上那副为难的表情，总觉得这件事情看着不太对劲，感觉上就像对方什么都计算好了一样。

　　有问题……

　　但是，问题出在哪里呢？

　　这家伙的目的到底是什么？在村里待几天？没必要这样大费周折啊，随便丢几两银子，便可以借宿村民家中的啊。

　　“好！”方正直答应下来，他决定看看白衣书生到底打的什么主意。

　　白衣书生一听，脸上便也笑了起来，眼中明亮如星辰一般。

　　……

　　接下来的事情就很顺其自然了，秦雪莲听说白衣书生想留在村中住几天，立即就很热情的准备了一间房间。

　　方正直下意识的想反对，可转念一想，将这家伙留在身边，总比丢到外面强一点。

　　……

　　第二天，没有任何事情发生，一切都很平静。

　　清晨，方正直读书，白衣书生同样读书，午时，两人同桌吃饭，下午，白衣书生会去村中四处转转，晚上，再吃饭，再读书……

　　感觉上就像一家人一样。

　　……

　　第三天，方正直发现了一件奇怪的事情，白衣书生下午出去的时候，总是很随意的将早上看的书藉丢在桌子上。

　　……

　　第四天，同样如此。

　　……

　　第五天，依旧如故。

　　……

　　第六天，方正直终于按耐不住，趁着白衣书生出门之际，拿起了桌上的书。

　　“在我家住了那么多天，总要交点房租吧？”方正直一点也不觉得有什么问题，直接就将书翻了开来。

　　一看，也愣了一下，居然是一本描写武学招式的书藉。

　　方正直的眼睛立即就亮了，他现在最缺的是什么？就是不会招式啊？

　　只是……

　　这样算不算偷学？

　　没事没事，读书人的事情，怎么能算偷？

　　方正直很快就将这种想法抛到了脑后面，很认真的看了起来，然后，他就发现这本书有点杂。

　　如果非要用一句话来形容，那就是一本大杂烩。

　　剑法，枪法，棍法，刀法……

　　各种各样的招式汇集在一本书中，而且，极为特别的是，每一种武器都只列举了一个招式，每一个招式的描术都特别的简单。

　　比如：这个招式中蕴含了什么万物之道，重难点在哪里，威力如何？

　　然后……

　　然后就没了！

　　看起来就跟招式大纲一样的。

　　“这是什么破书？难道，那家伙看书看得这么杂吗？”方正直有些意外。

　　一般来说，不都是《北门十三剑》或者《南山九诀枪》这样的书名吗？然后，里面又会有每一招每一式的要点，甚至还会有图画来展示。

　　可这本书，却没有任何这样的叙述，更没有招式的图画来相配。

　　简单的有点儿过份。

　　虽然心里有些疑惑，但正如方正直所说，他现在最缺的就是招式，即使这是一本很杂很简单的招式大纲。

　　但是……

　　有总比没有强。

　　……

　　第六天，桌上再次出现了一本书。

　　同样的封面，同样的大杂烩，但是，内容却完全不一样，又有了新的招式，同样是每一种武器只列举一招。

　　方正直按奈着心里的不爽，继续翻看起来，如同干旱已久的海绵一样抱着坚定的心态来学习。

　　……

　　第七天，又换了一本。

　　……

　　第八天，同样……

　　第九天……

　　……

　　二十天后，天还未亮，一声嘹亮的马嘶声便将方正直从睡梦中惊醒。

　　“不好！”方正直立即就想到了什么，裤子都没来得及穿便一个翻身到了院子。

　　一看，果然，赤焰雪霞已经从马厮中消失，不远处，只留下一道白衣书生骑着赤焰雪霞的背影。

　　然后，白衣书生回头了。

　　嘴角带着一抹嘲讽的笑意，不过，当他看到方正直光溜溜的两条大腿时，脸上的笑意瞬间就消失了。

　　“无耻……无耻之徒！！！”

　　方正直听着远处传来的骂声，极度不爽的朝着白衣书生的背影比了一个中指。

　　“我无耻？吃干抹尽就跑的人才是最无耻的吧？说好的交换呢？人与人之间的信任呢？！”

　　方正直虽然很不爽，可他还是没有做出不穿裤子就在村中狂奔的伟大举动，所以，在秦雪莲的屋中传来一声响动的时候。

　　他便一个翻身，再次回到了自己的屋中。

　　“正儿，怎么了？”

　　“娘，没什么事，就是我的赤焰雪霞没有了！”

　　……

　　又过了两天，清晨的第一抹阳光照进了方家小院。

　　秦雪莲一边为方正直准备着路上的干粮，一边很认真的看着方正直。

　　方正直被秦雪莲看着有些不太对劲。

　　“娘，怎么了？”

　　“下次再回来的时候，记得一定要把‘古雁’带回来！”秦雪莲很有深意的对着方正直交待着。

　　“古雁？”方正直自然知道秦雪莲口中的古雁是白衣书生的名字，可是，带回来是什么意思？

　　噢，对了，那家伙在自己家里住了二十天，却没给房钱！

　　“娘，你放心好了，我一定把他给捉回来！”方正直拍着胸脯保证道，终日打雁，却被雁啄了眼睛，岂能轻易放过？

　　……

　　与上次离村时一人独行的孤独相比。

　　这一次方正直离村时，声势显然是浩大的，全村的村民们都一起送到了村口，眼看着方正直骑上银鳞马，秦雪莲终于有些忍不住，落下泪来。

　　而方厚德则是在一旁安慰，又对着方正直使了几个鼓励的眼神。

　　张阳平依旧是塞了一个钱袋过来，只是里面再不是碎银子，而是一张张小额的银票。

　　“路上注意安全！”

　　“嗯！”

　　方正直点了点头，告别村民们，扬鞭策马。

　　……

　　一个月后，北漠五府之都，北都金鳞城，恢弘的城门口，无数的行人马车穿梭而行，更有着一个个挂着旗子的商贾热情的与城门口的守卫军们打着招呼。

　　作为守卫北邦的重城，金鳞城中有着独特的铁血味道，最特别的就是，城内，总是有着一队队盔甲鲜明的军士们来回的巡视着。

　　与信河府中的清幽相比。

　　这里守卫的森严程度，明显要强上数倍不止。


第130章 神候府大宴

　　作为镇守北漠五府的神候府，今日更是严密得如同铁桶一般。

　　此刻的神候府府门前，两座巨大的白玉石雕蹲立在候府的大门两侧，威严而雄伟，而在白玉石雕的两边。

　　则是站立着两排穿着明亮盔甲的红羽卫，每一个红羽卫的脸上都是神情冷峻，极为小心的观察着周围的动静。

　　他们都很清楚，今日的神候府大宴是何等重要。

　　整个北漠五府，高于五品以上的官员几乎全部到场，不单如此，还有着西凉，南邦，东都各个地方的青年才俊千里赶来赴宴。

　　其中的原因很简单……

　　大夏王朝的第一才女，池孤烟回来了。

　　对于朝中的官员们来说，这是一个与未来的第一元帅结交的难得机会，而对于青年才俊来说，里面又有了更深层的含义。

　　一年前，池孤烟在帝都炎京，当着天下青年才俊之面，拿下双龙榜首时的那种英姿，那种倾世芳华，不知道让多少人有跪下的冲动。

　　池孤烟是没有婚约的。

　　这是全天下人都知道的秘密，虽然，池孤烟的婚约定然是需要当今圣上首肯，但是，没有人会觉得，圣上会不经过池孤烟同意。

　　所以，池孤烟的婚姻，终究还是由池孤烟自己做主。

　　……

　　神候府内，一处独立的幽雅别院内。

　　亭台碧水，花香四溢。

　　穿着一身绿裙的月儿站立在亭台的外面，看着亭中穿着粉红烟裙的少女，而少女此刻则是手握着一卷古书，静坐在亭中轻读着。

　　正是池孤烟。

　　“小姐，端王这次轻装简行，说是不为赴宴，只为探视小姐……小姐好不容易回来了，真的不去见上一面吗？”月儿一脸小心的在少女的身后轻声询问着。

　　“以后父候再让你传话，你就不用传了。”

　　“是，小姐！”

　　“时候差不多了，准备一下吧。”

　　“是！”月儿点了点头，然后，立即对着周围招了招手。

　　很快的，便有着二十多名侍女出现，有的手中举着屏风，有的则是拿着饰品，显然是早就在不远处候着了。

　　……

　　方正直是第一次来到金鳞城，自然多少有些好奇。

　　燕修虽然来过几次，但很明显的，他并不是一个合格的导游，今日的燕修，一身白色的华服，上面绣着一副水墨绿竹，看起来更加的清高冷傲。

　　一路上燕修都没有说话，只是很平静的与方正直并肩而行。

　　但是，有燕修同行，最少找到神候府便不再是什么很难的事情。

　　时隔八年，再次看到那熟悉的盔甲，还有盔甲上熟悉的红色三角印记，方正直突然感觉时间过得还是挺快的。

　　神候府今日正门大开，除了红羽卫守在府门两侧外，还有着一个个负责接待的候府家丁们在府门前来回穿行。

　　“两位公子好！”一个穿着短衫的家丁看到方正直和燕修，立即便迎了上来。

　　“这是给候爷的贺礼。”燕修从怀里摸出一封礼单递了过去。

　　“小的代候爷谢过燕修公子！”家丁看了一眼礼单上的名录，又翻看了一眼里面的清单，表情一下就变得恭敬了起来。

　　然后，家丁的目光便移到了方正直的身上。

　　方正直同样在看着家丁。

　　好吧……

　　贺礼什么的，肯定是带了的。

　　方正直同样从怀里摸出一封礼单，有模有样的放到了家丁的手中。

　　家丁接过去一看名录，眼中闪过一丝微微的亮光，然后，又打开礼单，扫了一眼，表情突然就有些古怪了。

　　“地瓜干一斤，花生半袋，土制腊肉两根……”

　　“方公子，这礼单确定没有拿错？”家丁很有点不可思议。

　　“一些家乡的土特产，还望候爷能够喜欢！”方正直很认真的点了点头，这可是真真正正的山货。

　　要放到以前的世界，有钱都买不到。

　　“哈哈哈……方公子这礼单，果然是有着一股别具风格的乡土气息啊！”一阵大笑声从方正直的身后传来。

　　然后，一个穿着一身青色华服的白面公子便出现在了方正直的眼前。

　　“小的给陆少爷请安了！”家丁一看到来人，立即就笑了起来，一脸的掐媚表情。

　　“哟，这不是燕修吗？我近日时常听人说与这个乡村土鳖是朋友，没想到，你们还真是形影不离啊？”青色华服公子并未理会家丁，而是将目光转向方正直身边的燕修。

　　燕修没有说话，甚至连看都没有看青色华服公子一眼。

　　青色华服公子脸上闪过一丝怒意，但是，却是稍纵即逝，并没有继续与燕修纠缠，而是重新将目光转向方正直。

　　“方正直，没想到你还真敢来赴宴啊？你难道不知道我表妹回府了吗？呵呵……我表妹可是很讨厌你的！”青色华服公子看着方正直，一脸的讥讽。

　　方正直同样没有理会青色华服公子，只是将目光看向面前的家丁。

　　“堂堂神候府，就是这样接待客人的吗？”

　　“这……”家丁一愣，看了看方正直，又看了看青色华服公子和旁边的燕修，脸色微微一变：“陆少爷，燕修公子，方公子，里面请！”

　　方正直点了点头，然后便和燕修一起朝着神候府内走去。

　　等走到府门口的时候，方正直回头了，一脸不屑的看了看门外依旧站立在原地的青色华服公子，竖起中指。

　　“二逼！”

　　声音洪亮，可以肯定的是，不单是来往的客人们和家丁们听得清清楚楚，甚至连守卫在候府门口的红羽卫们也听得极为仔细。

　　青色华服公子的脸色一下就黑了下来。

　　“对了，他说的表妹是谁？”进了候府大门后，方正直将目光看向身边的燕修。

　　“战候府镇守南邦，神候府镇守北漠，两府虽是南北相隔，但是却有姻亲，他是战候府的九公子陆羽生，他的表妹自然就是……”燕修一边走也一边解释道。

　　“呵呵……你可别告诉我，他说的表妹是池孤烟。”方正直微微一笑。

　　“正是！”燕修看了看方正直，很认真的点了点头。

　　“……”方正直的脸上的笑容一下就凝固了。


第131章 刁角

　　然后，刚刚跨过府门的脚瞬间就定在了半空。

　　池孤烟回府了？！

　　方正直突然觉得天空中有一道雷劈了下来，不是说好的在天道阁静修吗？人与人之间的信任在哪里？

　　那么……

　　我是不是可以跑了。

　　“方公子，里面请啊，小姐可是特别交待下来的，说是方公子来了之后，一定要好生的招待的！”家丁看到方正直停了下来，顿时就有些疑惑。

　　他虽然鄙夷于方正直送的礼单，但是，却不敢鄙夷方正直的人，毕竟，眼前这位可是刚刚才拿下信河府双榜榜首的人物。

　　而且，池孤烟也确实交待下来不可得罪。

　　要不是因为这样，他一个小小家丁，又岂会因为方正直一句话，而冒着惹怒战候府九公子陆羽生的危险。

　　方正直转身了，池孤烟居然还特别交待了。

　　有问题！

　　不过，就在他转身的一瞬间，陆羽生便又到了方正直的面前。

　　“方公子，不会是不敢进去吧？”陆羽生的嘴角带着一抹冷笑，他可是很清楚的知道，池孤烟有多么的讨厌眼前这位。

　　登徒子，无耻之徒，诏天下才俊，阻此人入仕。

　　这种讨厌，岂是一般人可以享受的？

　　“二逼！”方正直再次哼了一声，然后，便进了候府。

　　陆羽生脸上的冷笑再次凝固了，眼中眨着能滴出水的黑光，双拳都下意识的捏紧了，土鳖，就看你能得意多久！

　　……

　　一入候门深似海。

　　方正直没有入过候门，所以，现在的感触是真的很深，从府门口进入后，便像走进了一个迷宫一样。

　　里面九曲十八弯，弯弯都通向一个宅子。

　　而且，最主要的是，每个宅子长得还都差不多。

　　要是没有熟悉路的家丁带路，他还真不觉得自己能再次走出来。

　　一路之上，清幽的花香扑鼻而来，翠绿的青松发出微微的响声，与门外的森严想比，这里显然又是另一番风味。

　　等走了差不多一刻钟之后。

　　面前便迎出来一个穿着宽大长袍的中年男子。

　　“燕修公子来了，您身边这位……应该就是方正直方公子了吧？”中年男子一看到燕修，脸上也现出一抹亲切的笑容。

　　“文管家有劳了。”燕修看到中年男子，微微施下一礼。

　　方正直本来是不太喜欢这种礼仪的，不过，既然进都进来了，也确实没有必要特立独行，更何况，他现在只想安全的吃个饭。

　　于是，方正直便也微微施下一礼。

　　文管家一看，眼睛中闪过一丝微微的诧异，似乎有些惊讶的味道，毕竟，外面的传闻，方正直可是不懂礼术的登徒子一枚。

　　“此次候爷将大宴直接设在了万宝天楼之外，两位请随我来！”文管家对着方正直和燕修回了一礼后，便也解释道。

　　万宝天楼外？

　　方正直对于万宝天楼是有些好奇的，毕竟，这可是《道典》的三千大世界之一。

　　不知道有什么特别。

　　燕修的表情依旧很平静，似乎早就猜到了一样。

　　……

　　在文管家的带领下，方正直和燕修再次穿过了一条完全由白玉铺设而成的走栏，然后，便可以听到里面传来的一些热闹的议论声。

　　很显然，应该是到了设宴的地点了。

　　只是，方正直有些奇怪，门口明明能看到往来的客人，可自己这一路走过来的时候，除了候府的家丁和婢女外，并没有看到有客人同行。

　　“候府中的路比较多，此次宴会，为了让客人们领略到不同的风景，所以，进来的路线也是有所选择！”文管家似乎看出了方正直的疑惑。

　　方正直点头。

　　自己一句话都有没有说，可这文管家却依旧能看穿自己的心思，就从这一点来看，这神候府的管家就没那么简单了。

　　“两位公子的位置已经安排好了，只是……”文管家将燕修和方正直带到门口的时候，目光看向方正直和燕修，似乎有些犹豫。

　　“有什么问题吗？”燕修开口问道。

　　“两位公子的身份相差有些悬殊，按照候府中的排位，恐怕不能坐在一起。”文管家回答道。

　　“嗯，那就请文管家将我按照方正直的位置排好了。”燕修点了点头，表示理解。

　　候府中自然有候府中的规距。

　　客人的身份尊卑有别，自然是早就有所安排。

　　燕修出身世家，这点道理是明白的，所以，他也同样知道，低往高走难，但高往低走，问题就不大了。

　　“如此就委屈燕修公子了！”文管家点了点头，没有再多说什么，而是径直将方正直和燕修带入到门中。

　　方正直没有什么意见，过来吃饭，坐哪不是坐？

　　真让他坐到神候府的主位上，估计，那也不太可能，更何况，池孤烟回来了，为了安全起见，他总感觉，坐的位置越刁也越好……

　　一进到门内。

　　方正直顿时就有一种走入了书山海洋的感觉，一排一排古色古香的桌椅摆放在中间，而在周围，则是挂满了各式各样的古典山水名画。

　　现在大宴还没有开始，所以，便有穿着华丽的青年才俊们在观看的书画。

　　时不时还有些人吟出几句诗来，引得周围发出一片赞赏声。

　　方正直的出现倒是并没有引起什么大的轰动，只有少数几个人注意到了两人，然后，眼中便多少现出些惊讶。

　　因为……

　　所有人都知道，池孤烟曾经发下的那一纸讨贼檄文。

　　按照正常的道理来论，方正直这一次应该不会赴宴，毕竟，与进入万宝天楼的机会比起来，性命肯定更加重要些。

　　燕修的冷漠，确实为方正直省下了不少的麻烦，最少，并没有人再像陆羽生那样过来嘲讽两句。

　　然后，方正直就真的领会到了什么叫刁角。

　　那真的是全场最刁的位置了。

　　一颗大树死死的将前面主位的风景挡了个严严实实，这种位置，要论起观赏风景来说，肯定是此次大宴中最好的。

　　因为，这个位置几乎可以一赏所有自然的风景。

　　可是，参加此次大宴的人又有几个人是来观赏风景的？一个个都恨不得离主位更近一些，好与那些朝中重臣深入交流。

　　“方公子，这里……”

　　“很好！”方正直点了点头，他要的就是这样的位置。

　　如果这次候府的大宴没有固定安排位置，让他自己选的话，也肯定选这个，吃饭嘛，肯定是风景越好就越舒服了。

　　“不错。”燕修同样点头。

　　“那就委屈二位公子了！”文管家再次对着方正直和燕修施了一礼，然后，便也转身离去，继续去招待其它的客人去了。

　　不多时，文管家又再次出现在门口，这次引进来的人便是陆羽生。

　　除了陆羽生之外，旁边还站着另外两位穿着华服的公子，显然，应该都是身份不错的公子之类的。

　　因为，文管家一进门便将三个人往靠近主位的方向引。

　　陆羽生的脸上则是表现出一副谦让的表情。

　　不过……

　　这副谦让的表情很快就变成了惊喜，因为，他很凑巧的就看到了坐在刁角里面的方正直和燕修。

　　然后，陆羽生便带着另外两个公子朝着方正直走了过来。

　　“哟……坐这儿呢？太远了点吧？这可有点对不起方公子双榜榜首的身份啊？文管家……你怎么能安排方公子坐这儿呢？”陆羽生将目光望向身后的文管家，似乎略有些责备的表情。

　　“位置的安排，一直以来都是按照身份来排，还望陆少爷体谅。”文管家自然明白陆羽生的意思，脸上现出一丝忧郁。

　　他并不愿意这种事情发生，可是，他却没有办法阻止陆羽生与方正直打招呼的行为。

　　“原来是这样，倒是我错怪文管家了！”陆羽生很抱歉的对着文管家回了一句，然后，又将目光转向方正直。

　　刚准备继续开口。

　　方正直的声音就响了起来。

　　“二逼，滚！”

　　“你……你说什么？”陆羽生被方正直接连骂了两次，忍了下来，这一次又被骂，而且，还是当着两位同伴的面被骂。

　　脸色自然就不太好看了。

　　“陆少爷，大宴快要开始了！”文管家一看这气氛，就知道自己差不多可以开口劝阻了。

　　“一个乡村土鳖而已，陆少与这等人一般见识，岂不是失了身份？就让他们在这里安静的吃吧，我们自去前面坐去！”旁边一外穿着墨绿色华服的公子同样开口了，望了一眼方正直，神情间充满了高傲。

　　“就是，反正他坐在这里，也没有人看得见不是？哈哈哈……”另外一个华服公子也笑了起来。

　　陆羽生听到几人的话后，胸口起伏了几下后，终于再次强忍了下来。

　　他也知道，此次神候府大宴的重要性，就算自己再怎么生气，也不可能真的在大宴上和方正直动手。

　　“哼！万宝天楼之中，有你好看！”陆羽生冷哼一声，转身便走。

　　“二逼！”方正直一脸不屑地回道。

　　“你……你能换个词不？”陆羽生的脚步再次停了下来，转过身来，脸上黑得有些可怕。

　　“二逼！”


第132章 池孤烟的心思

　　如果说这个世界上有什么事情是让陆羽生忍不了的。

　　那绝对是被一个在他心里面低他一等的乡村土鳖辱骂，而且，还是连续被骂，最主要的是，还是被同一个词连续骂。

　　“居然敢骂我二逼？！”陆羽生身上的气息有些暴走了。

　　方正直倒是一脸的无所谓，反正对方一见面就看自己不顺眼了，那么，自然也就没有什么得不得罪的说法了。

　　“你不会是想打架吧？这可是候府大宴，就不能有一丁点儿素质？”方正直很鄙夷的看着陆羽生。

　　“素质？！你跟我谈素质？”陆羽生心里的怒火再次升腾了，被一个乡村穷生教育素质问题，实在是让他忍无可忍。

　　不过……

　　陆羽生终究还是没有机会动手。

　　因为，他身边的两个公子一看这架势，立即就把陆羽生连拖带拽的拉走了。

　　真让陆羽生在这次大宴上弄出点什么动静，那可就不是一点点小事情了，他们都很清楚，这次的大宴有多么重要。

　　北漠五府官员都在看着，池孤烟自然不必说，另外，他们都得到了一个消息，端亲王林新觉来了。

　　“放开我，你们放开我……”陆羽生的声音中透着股凄凉。

　　……

　　耳边嗡嗡的苍蝇终于走了。

　　方正直也难得的清静了下来，虽然，周围看到这一幕的青年才俊们，多有着看好戏的表必，但是，方正直却并没有在乎这些。

　　反而是饶有兴致的观察起周围的风景来。

　　说好的万宝天楼呢？

　　怎么没有看到楼……

　　方正直左看看，右看看，周围除了字画之外，根本没有什么平地而起的高楼，甚至连个小亭台都没有……

　　“骗子！”方正直对着文管家离去的方向比了个中指。

　　对于这万宝天楼，他的心里还是有几分好奇的，如果说小世界是由人类自己创造出来的，那么像万宝天楼这种大世界又是由谁创造出来的？

　　天吗？

　　又或者说是神？

　　难道，这个世界真的会有神灵的存在？

　　……

　　正想着的时候，耳边便响起一阵礼乐的声音。

　　官员们和青年才俊们听到礼乐声后，便也纷纷坐回到了各自的座位上，方正直猜测着这应该是宴席开始的声音了。

　　然后，他也大概观察了一下大宴座位的格局。

　　左边，基本上都是清一色的官服，应该是北漠五府的官员们坐的地方。

　　而右边，则是穿着各式各样华服的才俊们。

　　主位设立在小院的最东面，古有紫气东来的说法，也有尊东为首，主位设在东面应该就是从这里面来的。

　　从主位一路排下来，到方正直这里，差不多正好便是末位。

　　幸好不是考试，没有什么末位淘汰制，而且，饭菜应该都是一样的，不可能因为座位的原因而区别对待。

　　而且，此处风景悠美，环境清幽，方正直是真的不嫌弃。

　　很快，方下在也发现陆羽生坐的位置差不多算是青年才俊中的第二阶级，并未跻身于第一阶级的位置，他记得陆羽生是有着十三府子弟的身份的。

　　那么，按照神候府身份的排位，第一阶又是什么身份？难道，这里还有比十三府更加重要的人物？

　　“如果你按位排，应该在哪个阶级？”方正直看向燕修。

　　“暂时在第二阶。”燕修想了想，回答道。

　　“暂时？”方正直听出了燕修话中隐含的意思。

　　“嗯，两年之后，我会在第一阶。”燕修又补充了一句，并没有说原因，但是，语气却极为肯定。

　　方正直点了点头，他知道燕修应该不会骗自己，只是，他有些不太明白，为什么时间一定是两年后？

　　刚准备问的时候，一阵爽朗的笑声便响了起来。

　　紧接着，院门外也走进来一行人。

　　为首的是一个中年的男子，一身的深紫色官服，上面用银线勾画着一只张牙的巨兽，而在巨兽的额头上，还有着一个鲜红色的三角印记。

　　从年龄上来看，大概四十岁左右，浓眉虎目，一身的肃杀之气。

　　很显然，这是一位征战四方，战功赫赫的铁血王候。

　　而在男子的左手边则是跟着一个三十多岁的妇人，头上戴着碧绿色的珠钗，一身鲜红色的锦裙，上面绣着一只飞翔的白色丹鹤。

　　一身温文端庄的气息，与进来的男子形成了极为鲜明的对比。

　　右手边……

　　自然就是池孤烟了。

　　能与池候并列而行，由此可见池孤烟在神候府中的地位。

　　这还是方正直第一次见到池孤烟长大后的样子，而今天的池孤烟，一身粉红色的长裙，肩上披着一件白色绒毛的披肩，腰间系着一条紫色的丝带，一头乌黑色秀发垂落至腰间。

　　头上，只斜插着一只翠绿色的小雀钗，小雀钗的嘴角含着一颗小珠，晶莹透彻，一看就非凡品。

　　一露面，便吸引住了所有青年才俊们的眼光。

　　只是，脸上却是蒙着一块白色的轻纱方巾，遮挡住了唇鼻，唯一露出来的便是一双明亮如星辰般的眼睛。

　　可即使这样，也依旧可以看得出来池孤烟身上那绝世无双的气质。

　　“恭迎候爷，池夫人，郡主千金！”所有的官员们和青年才俊们一看到来人，便也立即站了起来。

　　“怎么还蒙了块纱巾？”方正直有些向微微的失望。

　　他倒不是因为看不到池孤烟的长相而失望，只是觉得，如果能看到长相，那么以后在大街上碰到，自己也好提前逃跑。

　　“池孤烟现在还未满十六岁，又未论及婚嫁，大宴之时，自然是蒙纱而出了。”燕修听到方正直的话，在一边解释道。

　　方正直恍然，难道这就是传说中的待字闺中？

　　可是，有哪个瞎了眼的人会想着去娶这么个暴走萝莉，噢，不对！现在应该叫暴走少女了！

　　真娶了这样的女人，别的不说，一旦发生争吵，却打不过……那绝对是一件比较凄凉的事情。

　　方正直总觉得一个女人如果太过天才，似乎也不太好。

　　女人嘛，其实还是温婉贤德一些会比较好……

　　乌玉儿？

　　呃，太过妖媚了，而且，总感觉太黑了点！

　　云轻舞？

　　温婉是温婉了……

　　可身份却太显神秘了。

　　方正直想来想去，也没想到一个符合自己条件的女人。

　　“不好，过来了！”

　　正想着的时候，便看到池孤烟已经快走到了他所在的位置。

　　方正直立即就将身子缩到了桌边的大树后面，自己坐在最后一排了，正常情况下，应该不会被发现了吧？

　　这样想着的时候，方正直也稍微的安下了心。

　　不出所料，池孤烟看起来似乎并没有发现自己，很快就走了过去，与池候和池夫人三人一边朝着主位走，一边和众百官还有青年才俊们打着招呼。

　　“谢谢候爷设宴款待！”

　　“郡主真是越来越漂亮了啊！”

　　“……”

　　“哈哈哈……”池候今日看起来似乎比较高兴，始终挂着笑容。

　　至于池孤烟，则是看不太出来，毕竟，蒙了面纱。

　　等到三人都走到主位上，又对着众人示意后，所有的官员们和青年才俊们才都重新坐回到了椅子上。

　　文管家这个时候从主位的后面站了出来。

　　作为一府管家，他是有责任，也有义务在宴席之前充当主持这样一个角色的。

　　轻轻的咳了两声。

　　文管家很快便露出一脸亲切的笑容，刚准备开口说话，一个清脆如百灵般的声音便响了起来。

　　“文管家，我怎么觉得少了个人啊？”

　　文管家一听，脸上的笑容顿时就凝固了，少了个人？这怎么可能，所有邀请的名单全到了，就连那些没有在邀请的人也都到了。

　　没有少人啊……

　　他想回话，可是他也同样明白，这话他不能回。

　　因为，说出这句话的人是池孤烟。

　　别说他只是一个小小管家了，就算是池候本人，也不会对池孤烟的话，产生任何的质疑。

　　只是……

　　到底少了谁呢？对于候府宴请客人的事情，小姐平日里可是从来不会去关注啊？不会是月儿那丫头在小姐面前说了自己的坏话吧？

　　这样一想，文管家背后的冷汗就冒了出来。

　　“烟儿觉得少了谁？说与父候听听！”池候望了望身边的池孤烟，脸上的笑容依旧如故。

　　“我听说这次道典考试，信河府出了一个力压五府才俊的双榜榜首，为什么我却没有看到？”池孤烟的眼中露出一丝疑惑。

　　“噢？烟儿说的很对，本候其实对这个双榜榜首也是极为好奇，我们北漠可是很多年没有出过府试的双榜榜首了啊！”池候一听，也是点了点头，然后，将目光看向文管家。

　　文管家立即就松出一口气。

　　因为，这个人没少……

　　“回候爷和小姐的话，方正直方公子他……”文管家的话说到一半，突然就闭上了嘴巴。

　　他突然意识到，以自己这位小姐的惊世才华，绝对不可能只因为走过来时没有看到一个人，而特意询问自己。

　　绝对是有着别的目的！

　　这样一想……

　　他整个人就有些不好了。


第133章 高处不胜寒

　　事实上，现在除了文管家不太好之外，坐在刁角里面的方正直也不太好，或者说，是非常的不好。

　　方正直可不会认为，以池孤烟的智慧，会在这种重要的场合突然挑出一件这么不太重要的事情来讲。

　　那么……

　　就只有一种可能。

　　池孤烟是故意的！

　　目的在哪里？先是随意的把自己点出来，然后，再找机会打击？又或者是直接下令把自己给抓起来？

　　这可是神候府？

　　我往哪里跑啊……

　　方正直想到刚才进来时的九曲十八弯，心里就升起一股无力感，别说神候府守卫森严，就算是让自己跑，估计没有一个时辰也跑不出去。

　　整个宴席现场的气氛在这一刻突然变得诡异起来，所有人的目光都是下意识的转向了刁角中的方正直。

　　他们自然是看到了方正直。

　　只是，他们不明白，一个府试的双榜榜首而已，有什么值得池孤烟去在意的呢？

　　文管家现在额头上已经见汗，心里飞速的思考着。

　　到底哪里不对呢？

　　招待不周？并没有啊，自己可是亲自接待的，而且，也特意叮嘱了下面的人，避免因为对方的身份而嘲笑的事情发生。

　　那么……

　　位置？！

　　文管家突然意识到了一个最大的问题，可这个问题与他无关，因为，候府宴席的位置是池候亲自下的口令，按照身份来排位。

　　方正直虽然是府试的双榜榜首，可是身份出身却是平民，乡村平民。

　　不过，话虽然如此，可是要是真的出了什么令池孤烟不满意的地方，那倒霉的肯定是自己。

　　而不是池候。

　　“小姐恕罪，是我的安排出了问题，我愿意认罚！”文管家知道，在这种时候，争辩永远没有直接认罪来得轻。

　　“文管家所认何罪？”池孤烟的声音再次响起，很平静。

　　“这……是……是座位的安排上……”文管家的目光下意识的看向池候，额头上汗如雨下。

　　池候看到文管家投过的目光，心里大概明白了，不过，这座位的安排是他下的口令，这种时候要是自己应下来，估计以池孤烟的性格……

　　想到这里，池候便也对着文管家露出一个鼓励的眼神，然后，慢慢的将头扭到一边。

　　文管家一看池候的样子，心里一下就跌到了低谷。

　　他知道……

　　轮到他背锅的时候到了。

　　“古书有云：唯才是举，以德用才，我神候府统军镇守北漠，抵御北邦蛮骑，靠的就是不看出生门庭，文管家今日这错，犯的可不低！”池孤烟继续说道。

　　“小的知罪，还请小姐看在多年的情份上，允我辞去管家一职，认罚三年俸银！”文管家知道要背锅，自然就主动把罪辞都想好了。

　　“嗯，知道错了就好，你再去安排一下吧！”池候这个时候终于开口了。

　　有人背锅，这自然是一件令人身心舒服的事情，池候当然知道池孤烟不过是借题发挥，到此便也可以进入正题了。

　　“是！”文管家一听，如蒙大赦，立即便准备应下。

　　“等一下！”池孤烟这个时候却是突然站了起来。

　　“我亲自去请！”

　　一句话出口，整个宴会上的大小官员们，还有青年才俊们就完全呆住了。

　　神候府设宴，遍邀北漠五府官员和天下青年才俊，池孤烟在宴席开始之前，借方正直之事，陈述神候府唯才是举，以德用才的决心。

　　此举自有收揽人心之用。

　　或许，从一开始神候府便已经布下这样一个局也说不定，所以，这件事情并不算什么令人感觉特别震惊的事情。

　　但是，池孤烟亲自去请，这其中的意义就又完全不同了。

　　池孤烟是谁？那可是真正的大夏王朝第一才女，举世皆惊的双龙榜首，未来的大夏王朝第一元帅，这样的身份，亲自去请一个才过了府试的才子？

　　怎么看，都不止是借题发挥这般简单。

　　池候的脸上此刻也同样闪过一丝惊讶。

　　对于池孤烟，他是万分疼爱和喜欢的，或者说没有池孤烟，他甚至都不可能有着今日这般稳固的地位都一点不为过。

　　刚才听池孤烟举先贤用人之心，他也深知池孤烟的用意，可是现在……

　　他有点不懂了。

　　在他的记忆里，能让池孤烟亲自去请的人，整个大夏王朝可并不多，端王如何？御命亲王，可是端王都到了神候府十多天了，池孤烟却连面都没有和他见过。

　　如果真的要说出一个能让池孤烟亲自去见的人，或许就只有南宫浩了。

　　可南宫浩是谁？

　　那是大夏王朝真正的第一才子，天照境巅峰，从出道之时便一直占据着潜龙榜第一名，后来占据升龙榜排名第一。

　　如果没有池孤烟，或许，他才是大夏王朝最璀璨的那一颗星。

　　与南宫浩这等光芒万丈的天才相比，方正直有何德何能？不过就是一个府试的双榜榜首而已，实力上也就是聚星境，充其量就是聚星境巅峰。

　　潜龙榜上或者能占上个前十，可升龙榜上，天照境一片一片的，谁会真的去在乎一个连天照境都没有达到的青年？

　　所谓潜龙，正如词面上的意思，也就是有些潜力。

　　仅此而已……

　　可是有潜力，就代表将来一定可以成就大业？

　　没有人会这样认为，因为，聚星境到天照境，中间可是隔着一扇厚重的大门，不知道有多少人，终其一生，也无法踏出聚星到天照这无比关键的一步。

　　池候和众人还处于震惊的时候，池孤烟却已经朝着最末位的方向走了过去。

　　这样的一幕。

　　就连燕修的眼中都流露出一抹惊讶与疑惑。

　　“你们认识？”燕修看向方正直。

　　“……”方正直没有回答，因为他根本就不知道这个问题该如何回答，说不认识？八年前自己就成功的将池孤烟一脚踢到河里。

　　可要说认识。

　　八年来别说书信往来了，就连面都没有见过一面。

　　认识吗？

　　不认识……

　　不认识吗？

　　好吧，其实还是认识的。

　　不管认不认识，方正直觉得自己都可以开始跑了，八年没有见过面，你能认出我来？那才是真是见了鬼的。

　　无论别人信不信，方正直肯定是不信的。

　　所以，方正直跑了。

　　只是……

　　刚离开位置的时候，池孤烟便已经拦在了他的面前。

　　这让方正直多少觉得有些不可思议，怎么可能？这么多的人，她凭什么一眼就认出了自己？难道，是因为身边的燕修？

　　“方公子这八年来，过得可好？”池孤烟静静的站在方正直的面前，离得很近，眼睛如星辰般明亮。

　　方正直甚至都能感觉到池孤烟身上散发出来的淡淡体温，很真实，但是，他却不太喜欢这种真实。

　　“八年？什么八年？郡主在说什么啊？我完全不知道……”方正直觉得这种时候，如果顺着池孤烟的话去说，那才真是傻得可爱。

　　那不正好承认，八年前是自己一脚将她给踢下河的吗？

　　呵呵……

　　打死都不能承认的。

　　“是吗？”池孤烟的眼中闪过一丝微微的笑意。

　　然后，莲步轻移，再次朝着方正直走了一步，两人之间，本就已经极近，但是，池孤烟却还是往前走了一步。

　　方正直觉得两个人的距离有些太过于接近了。

　　不单是方正直，甚至连在场的众官员们还有青年才俊们都觉得两人之间的距离有些过于接近了一些。

　　“那你知道什么叫作高处不胜寒吗？”池孤烟的声音再次响了起来，很轻，就像是强行将声音挤成了一条丝线一样。

　　而且，在说出这句话的时候，明显还带着一丝轻轻的笑意。

　　方正直的眼睛一下就瞪圆了。

　　他终于知道池孤烟为什么要再走一步了，因为，她需要说这句话，而这句话，并不能被别人听见。

　　高处不胜寒……

　　意思其实并不算太复杂，就是说一个人站在高高的位置上，却承受不住那里的风寒。

　　只是，方正直有些不太明白，池孤烟和自己说这句话是什么意思，又或者说，她的目的是什么？

　　高？

　　有多高？

　　方正直还没有想明白的时候，池孤烟便已经再次开口了。

　　“方公子旷世才华，却在神候府受此冷落，孤烟心中甚是不安，特此向方公子赔礼，方公子心胸豁达，必能原谅孤烟招待不周，还请方公子移身与孤烟同席而坐！”池孤烟一边说，也一边对着方正直微微一福。

　　一瞬间。

　　整个大宴上再无第二个声音响起。

　　所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，他们无论如何也不会想到，池孤烟居然邀方正直同席而坐。

　　那可是主位啊……

　　神候府的主位！

　　何人能想到，一个刚刚通过府试，甚至连一官半职都没有的青年，能在神候府宴请北漠五府官员和青年才俊的大宴上，坐上主位。

　　而且……

　　还是由池孤烟亲自相邀。

　　陆羽生的嘴巴此刻张得都快要能塞得下一个拳头，脸上胀得通红，他犹记得，刚才自己对方正直的嘲讽还在耳边。

　　方正直，被邀与池孤烟同席？！

　　这绝对是一个震惊北漠五府，甚至整个大夏王朝的事情。


第134章 风萧萧兮易水寒

　　就连燕修此刻也是一脸惊讶的望着方正直和池孤烟，他实在是没有想明白，堂堂天之骄女池孤烟，为什么会突然对方正直提出这样的邀请？

　　同席而坐啊！

　　燕修并不是一个看重出生门庭的人，可是，眼前这两个人……

　　一个是北漠神候府的千金小姐，大夏王朝第一才女，双龙榜首，未来大夏王朝第一元帅的指定人。

　　另一个呢？

　　不过是一个偏远山村出生的书生，甚至连道堂都没有进过。

　　这样的两个人，怎么看都不可能有什么交集才对啊？

　　而且，最主要的是……

　　不久之前，池孤烟还发下了一纸讨贼檄文，言语中的针对之意，树风之举已经不需要多去猜测，可是现在……

　　态度转变得也太快了点吧？

　　仅仅因为方正直拿下了信河府的双榜榜首？

　　怎么看也不太可能。

　　“难道他们之间……真的有什么不可告人的秘密？”燕修第一次觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　而北漠五府的那些官员们更是齐齐的张大了嘴巴，区区一个府试的双榜榜首，为什么会有这种待遇？

　　那样的位置……

　　除了神候府的主人，恐怕也就是端王，太子殿下之样身份的人才可以坐吧？

　　一个平民……

　　为什么？

　　……

　　方正直其实也很想问一句为什么，因为，在池孤烟的话出口的一瞬间，他就感受到了池孤烟刚才那句话之中深刻的含义。

　　看着池孤烟那双清澈而明亮的眼睛。

　　高处不胜寒吗？

　　真的好高啊！

　　俗话说的好，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足常足矣。意思很明显，一切灾祸和过错的根源便是不懂得知足。

　　池孤烟的邀请，看似是在抬高自己，给了自己无上的荣誉，有种风光无限好的感觉，只是这种风光却是已经临近黄昏了。

　　自己现在有能力去坐那个主位吗？

　　当然是没有。

　　所以，方正直现在的处境也正如她所说的那样，高处不胜寒，而且，还是很彻骨的寒。

　　到了这一步，他也突然明白池孤烟为什么要发那一纸讨贼缴文了，从一开始，池孤烟就是有意识的让自己站到高处。

　　如果没有那一纸讨贼檄文，自然就没有五府才子同赴信河府的事情发生，也就不可能有那么难的府试。

　　可是……

　　自己偏偏又再次拿下了信河府的双榜榜首。

　　这样的结果，自然不是池孤烟所希望看到了，于是，大宴之上，池孤烟再次让自己站到了高位。

　　只是这一次……

　　实在是高的太狠了一点。

　　自己这一屁股坐下去，估计整个大夏王朝的才子们都会不服。

　　最终的结果就很明显了，整个北漠，甚至是整个大夏王朝，想坐这个位置的人，想一举成名的人，都会来挑战方正直，然后，对着全天下的人喊，看吧，我把坐在神候府大宴主位上的方正直打败了……

　　多么霸气，多么大快人心。

　　而方正直呢？无疑就是一块全天下才子们都希望踩上一踩的垫脚石。

　　等到垫脚石被人踩了一次又一次，踩到失去了价值之后，估计也就是被人一脚踢飞的时候了。

　　到时候是死还是残废……

　　估计还真不太好说。

　　方正直能想通这一点，池候和五府的官员们在片刻的震惊之后，自然也能想明白这一点，于是，他们想到了前不久池孤烟的那一纸讨贼檄文，想到了刚才池孤烟在大宴之初特意点出方正直的举动……

　　然后，他们脸上的震惊开始慢慢变成了讥讽与嘲笑。

　　陆羽生并没有想明白，但是，他却看明白了，因为，他已经可以看到周围才子们眼中闪烁出的炽热光芒。

　　那是一种野兽看到猎物时的寒光。

　　燕修这个时候也反应过来，他的嘴唇动了动，刚准备开口阻止方正直的时候便看到方正直正对着自己微微的摇了摇头。

　　方正直自然知道拒绝是下下之策。

　　不说自己拒绝后，池孤烟会不会再给自己再安下一个“不知好歹”的罪名，恐怕单拿拒绝这一点来看，估计就做不到。

　　如果自己是池孤烟。

　　那么肯定是一请，二请，三请……

　　到时候在天下人的面前，池孤烟自然是得了个唯才是举，以德用才的美名，而自己？估计就是一个受千夫指的罪人了吧？

　　一样是人人得而诛之。

　　区别就是，一个是站在高处被诛，一个是跌到深谷被诛。

　　“死局！”

　　坐上去是死，不坐也是死！

　　“方公子，请！”池孤烟看到方正直没动，便也再次微微一福，那种姿态绝对是一个求贤若渴的无上将帅。

　　周围宴席上的众官员们看到这一幕，一个个也是连连点头。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，果然是名不虚传！”

　　“一个府试的双榜榜首便有这等待遇，我等要是能在北邦的战场上立下功勋，真不知道会如何了？”

　　“将门虎女，池候真是教导有方啊！”

　　没有人再去在意方正直为什么会坐在主位上，因为，他们看到的是一个真正唯才是举，以德用才的将帅之才。

　　池候这个时候也从座位上站了起来，对着方正直微微点头示意，一脸的和沐春风。

　　方正直知道，自己的一只脚已经真正的踏入到了鬼门关，在神候府的大宴之上，自己不过就是一根任人揉捏的稻草而已。

　　实力太过单薄。

　　天时，地利，人和……

　　自己一样都没有占。

　　八年前，自己在对付池孤烟设下的金子局势时，拖着时间得到了天时相助，又利用了高台下通道的地利，再加上出其不意的逃跑。

　　自然是可以逃出生天。

　　可现在呢？

　　什么都没有的情况下，又要如何破这个死局？

　　方正直看着近在咫尺的池孤烟，感受着那双清彻明亮眼睛中的隐隐笑意，他突然有一种感觉，或许自始至终，自己都没有逃出过池孤烟的手掌心。

　　从一开始那一纸讨贼檄文，再到后来神候府宴请信河府通过甲榜的才子。

　　一切的一切都在池孤烟的掌控之中。

　　而自己，则是一步一步的走进了池孤烟设下的死局。

　　微微的凉风吹过，将池孤烟垂落的秀发轻轻的吹起，身上的裙角有些飞扬，很美，如同风中最惊艳的鲜花一样，令人陶醉。

　　只是这朵花却是带着寒光闪烁的尖刺。

　　方正直突然有一股冲动。

　　想把这朵花上所有尖刺全部拔下去的冲动……

　　一根一根，全部拔掉！

　　就像她身上穿的衣服一样。

　　最后，只剩下一朵娇艳绝美，举世无双的倾世花骨朵，而她的盛开，却只全由自己一念之间。

　　一念花开，一念花落。

　　既然总归是一个死，那又有何所惧？

　　既然是死局，为什么不干脆一死到底？

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……

　　这样想的时候，方正直的眼睛突然一亮，然后，这点亮光以恐怖的速度在他的眼中扩散，就像突然之间看到了黑暗中最亮眼的那抹曙光一样。

　　“有了！”

　　池孤烟不是想让自己感受一下高处不胜寒吗？

　　那么，自己就再站得高一些，站到一个连池孤烟也无法控制的高度上去。

　　方正直觉得自己是在赌，他赌的是池孤烟暂时不想让自己死，在这一点上，他虽然没有十足的信心，但也有了九成。

　　毕竟，以池孤烟的实力和地位。

　　如果真的要让自己死的话。

　　八年前自己就已经死了，又岂会等到今天？

　　想让自己感受高处的寒冷，却又不想让自己马上死去，这是一个十足的猎人心态。

　　古语有云：一个成功的猎人，在第一次抓捕到一只可怕猎物的时候，并不会马上让猎物死去，而是会用各种办法去挑逗这种猎物，看看这种猎物的反应，因为，他需要去了解这种猎物的习性。

　　然后，去抓捕更多同类的猎物。

　　不管池孤烟是怎么想的，但是，有一点是可以肯定的。

　　她暂时还没想让自己死……

　　既然如此，那自己还有什么好怕的？！

　　一念通，则万念通，方正直看着近在咫尺的池孤烟，看着那双明亮如星辰般的眼睛，嘴角慢慢的露出一抹笑容。

　　这抹笑容很灿烂，就像冰雪消融后的阳春一般。

　　……

　　池孤烟离方正直很近，近得都可以感受到方正直的呼吸，因为，她必须让自己的话准确的传递到方正直的耳中。

　　而且……

　　还不能让第三个人听到。

　　所以，这样的距离是她能做到这一点的极限。

　　然后，她看到一直苦闷着脸的方正直笑了，而且，还笑得很灿烂。

　　她实在是有些不太明白，这种时候，这个无耻小贼如何还能笑得出来？难道，他已经放弃挣扎了吗？

　　正这样想着的时候，她突然感觉手上一暖。

　　然后，低头一看……

　　自己的手上还有着另外一只大手？！

　　那只手很大，但是却并不粗糙，没有自己父亲手上因长久征战而留下的老茧，相反的，还有一种温滑的感觉。

　　而且，她还能感觉到，那只大手握住自己小手的时候，似乎还刻意的摩擦了一下。

　　那似乎是抚摸……

　　“无耻小贼，尔敢！”池孤烟心里暗骂一声，下意识的想将手缩回，但是，那只大手的力量很大，紧紧的锢在自己的小手上。

　　池孤烟看向方正直，发现对方此刻正死咬着牙，似乎是自己刚才那一缩，使得他有些吃力，只是，为什么他还在笑？


第135章 置之死地而后生

　　虽然方正直此刻因为咬着牙的缘故，笑起来的样子多少有些古怪，但确实是在笑，而且，笑得还很开心。

　　众目睽睽之下，池孤烟无比客气的邀请方正直坐上主位。

　　然而……

　　却出现了这样的一幕。

　　而且，还是当着北漠五府的大小官员。

　　当着天下的青年才俊。

　　当着池候和候夫人的面……

　　如此肆无忌惮，如此胆大妄为的握住了池孤烟的手。

　　这是轻薄，这更是对一朵纯白冰莲的亵渎！

　　“他……他抓住了池孤烟的手！”

　　当这个想法在所有人脑海中爆开的时候，所有人都瞪大了眼睛看着这一幕，在这一刻，整个宴席的空气是凝固的，甚至于所有人都忘了还有呼吸的存在。

　　池候的目光一下子就瞪圆了，一个镇守北漠五府，令北邦蛮骑闻名而丧胆的铁血神候露出了在场战上都从来没有露出过的震惊表情。

　　池夫人同样愣住了。

　　这位温文端庄的夫人，第一次有一种心脏跳到嗓子眼的感觉。

　　自己的女儿被一个人轻薄了？而且，还是被一个乡村穷生，当着北漠五府大小官员和青年才俊的面轻薄了？！

　　作为一个母亲，她接受不了，甚至就算不是一个母亲，她也完全接受不了……

　　所有的大小官员们全部惊得嘴巴都合不扰了。

　　刚才还在那里笑着议论将门虎女，双龙榜首的官员们，此刻都有一种把舌头咬掉的感觉，或许，真的咬下来，他们也不会感觉到疼痛。

　　因为……

　　眼前的一幕，已经完全超脱了他们的想象。

　　青年才俊们傻了，完全懵了，他们心目中至高无上的天之骄女，绝世无双的大夏王朝第一才女，双龙榜首，未来的大夏王朝第一元帅。

　　被一个从乡村出来的穷生，当众握住了手？！

　　没有人能接受这样的打击……

　　因为，他们的心，真的碎了！

　　就连燕修也完全被方正直突然间的举动给震得张开了嘴巴，如果说上次在百花文会上，方正直突然伸手揭下云轻舞的面纱的事情只是让他有些微微的好奇而已。

　　那么，眼前这一幕，就不是一个简单的好奇可以诠释了。

　　因为……

　　对方不再是云轻舞，而且神候府的千金小姐，池孤烟！

　　“竖子，尔敢！”

　　“斯文败类啊，我的老天……如此登徒行径，日月可诛啊！”

　　“这该是何其的胆大包天啊？！怎么会有这样的人？！”

　　沉默之后，就是举世皆惊的恐怖爆发，所有的官员们身上同时涌起一股巨大的寒意，没有人会容忍这样的事情。

　　特别是这样的事情，还是在他们的眼皮子底下发生！

　　所以，官员们动了，陆羽生同样动了。

　　就连池候也已经捏紧了拳头，脸色阴沉，他已经决定了，一定要让这个敢亵渎他宝贝女儿的家伙，变成碎沫，化为灰烬！

　　一个个官员们从座位上站了起来，他们全部做好了与这个敢亵渎神圣的败类玉石俱焚的决心。

　　然而，作为当事人的方正直并没有理会周围爆发的怒意，他只是笑着在池孤烟的手上摸啊摸啊……

　　很滑，很软，如丝绸一般，确实是水嫩嫩的……

　　事实上，他在做这件事情的时候，就已经知道会有这样的后果，可是，又有什么关系呢？反正都站到了高山上，那何不干脆站到山尖尖上去呢？

　　他就是做了，而且，做的是那么的坦然，那么的心安。

　　就算是面对池孤烟刚才后缩时那如同山崩一样的劲道……

　　他也没有松手。

　　那一瞬间，方正直死命的抓住了。

　　只要抓住了，他根本就不会松手！

　　“摸够了吗？”池孤烟的眼神很认真，其中还带着一股冰冷彻骨的寒意。

　　“没有！”方正直微微摇头。

　　“你……不怕死吗？或者说，你连你爹娘还有全北山村的生死也可以不顾？”池孤烟没有再继续挣脱手的意思，这并不是说她就任由方正直这般握着，只是，她很想知道，眼前这个无耻小贼心里到底在想什么？

　　“怕！”方正直的语气很肯定。

　　“那你还敢做下这件事？！”池孤烟的身上突然间涌出一股强大的气势，她知道方正直说的是实话，正因为如此，她才更加不能理解。

　　“就是因为怕死，所以我才这样做！”

　　“理由？”

　　“置之死地，而后生！”方正直突然收起了笑容，很认真的看着池孤烟，看着那双明亮的眼睛。

　　池孤烟明亮的眼睛中闪出一道诧异的光芒，不需要方正直再解释什么，但是，她已经明白方正直话里的意思了。

　　“你觉得我不会杀你？”

　　“如果要杀，八年前我就死了，现在……我也早就死了！”

　　池孤烟沉默了，眼神中似乎在思索着什么，她不想承认自己输给了面前的无耻小贼，但是，她确实又一次输了。

　　“我只能为你挡住明面上的风雪！”

　　“那样就够了！”

　　“可要做到这一点，光是我一个人同意还不行！我想我的父候，我的母亲，还有北漠五府的官员和天下的俊才们，都需要一个合理的理由。”

　　“你不是已经想好了吗？”

　　“我确实是想好了，可惜……你做不到！”

　　“不试试又怎么知道？”

　　“你真的想试？”

　　“我当然想试！”方正直觉得池孤烟问的简直是废话，这种时候他有选择吗？试，还有一线生机，不试，估计马上人头落地。

　　池孤烟点了点头，没有再继续多问什么，只是慢慢的转过身体，与方正直肩并肩的站到了一起。

　　“走吧！”这一次，池孤烟的声音很大，大的足够让所有宴席现场的人听得清清楚楚。

　　“好！”方正直的声音同样很大，这一次他没有再犹豫，而是直接牵着池孤烟的手便朝着主位的方向走去，嘴角挂着一抹微笑。

　　一瞬间。

　　原本已经爆发了的现场再次静了下来。

　　所有因为愤怒而站起来冲向方正直的官员们都停了下来，动作就像雕塑一样，那些因为愤怒而张大了的嘴巴，根本就合不扰。

　　他们看到了什么？

　　池孤烟……

　　居然任由着方正直牵着她的手。

　　没有反抗？！

　　甚至，连叫都没有叫一声……

　　这怎么可能？

　　“轰隆！”

　　所有人都有一种被天雷劈中的快感，眉毛，胡子，头发，都完全竖立了起来，没有一个人能想到，会有这种事情发生？！

　　池候此刻的眼珠明显的凸出来了不少。

　　他太清楚自己这位宝贝女儿的个性了，刚烈而坚贞，如果不是她自己愿意，别说是一个方正直了，就算是十个方正直也不可能让她屈服。

　　怎么回事？

　　池候望向身边的端庄温婉的池夫人，而池夫人同样在望着他，眼睛中显现出来的不可思议，甚至比他更甚。

　　燕修的眼中闪烁着无比复杂的神情，他不能相信，但是，他却还是选择了相信，因为，牵住池孤烟手的人，是他的朋友。

　　陆羽生因为跑得太快，所以他其实已经到了距离方正直不足两米的距离。

　　只是，现在的陆羽生脸却是胀得通红，嘴巴张大，就像被人硬硬塞了一坨翔一样，憋得脖子上青筋直冒。

　　他的手上还拿着一把剑。

　　那是一把闪烁着寒光的剑，只是，那把剑却是硬生生的停在了半空中，落下也不是，收起来也不是。

　　“咦？陆公子……这是要舞剑助兴吗？”方正直望着陆羽生扬起的剑，脸上现出一抹好奇的表情。

　　“舞剑？助兴？！”陆羽生的喉咙动了动。

　　舞剑助兴是什么人做的？自然是戏子们博官员们一笑而为之，堂堂战候府的九公子，在这等宴席上舞剑助兴？

　　陆羽生觉得这种污辱绝对忍不了。

　　便是，他还是忍了下来，因为，他看到了方正直身边的池孤烟，还有从池孤烟那双明亮眼睛中射出来的寒光。

　　“表哥既然有此雅兴，那就舞一套贵妃醉酒如何？”池孤烟静静的看着陆羽生，声音如百灵鸟般清脆悦耳。

　　“贵妃醉酒？！”陆羽生觉得自己怎么也无法和贵妃这个角色联系在一起啊，毕竟，那是一个女人。

　　“表哥如果不是想舞剑助兴，难道是想持剑伤人吗？”池孤烟的语气突然一变，身上自然而然的散发出一股强大的气势，甚至连方正直都能清晰的感受得到。

　　陆羽生整个人顿时就一个哆嗦，手上的剑都差点脱手落地。

　　一双眼睛望了望池孤烟，又望了望方正直，脸上一阵青，一阵白，最终，仰头望天，叹出一口长气。

　　“方公子真是神机妙算，我正是想舞剑助兴，而且，舞的正是表妹所说的贵妃醉酒！”陆羽生在说出这句话的时候，整张脸都已经由通红变得了青紫。

　　那……

　　真的是憋出来的。

　　“那就有劳陆公子了！”方正直赞了一句，然后，便牵着池孤烟直接绕过陆羽生，继续向着主位走去。

　　这一刻，整个世界的时间如同静止……

　　所有人都看着方正直，如同看到了一只活生生的妖怪一样！


第136章 再败一次

　　一个乡村穷生，却光明正大的握着堂堂北漠神候府千金小姐池孤烟的手，而且，池孤烟居然还心甘情愿的让他握着。

　　如果这都不算妖怪，那是什么？！

　　没有人能想明白刚才到底发生了什么事情，因为，这一切都太突然，太快了，让人根本就反应不过来。

　　或者说，两人之间，感觉上就像是早就商量好了一样。

　　难道……

　　一个念头在众人的心中滋生。

　　这个念头很疯狂，但是，却并没有不合理之处。

　　如果……

　　如果这个念头成立，那么，众人之前所有的推断将再次被推翻了，因为，要真的是那样的话，那一切的一切，似乎就是另外一番风景了。

　　池孤烟在天道阁中发下一纸讨贼檄文，声讨方正直强揭云轻舞面纱的登徒子行径。

　　这难道不正是情侣之间的醋意吗？

　　然后，方正直在夺下信河府的双榜榜首后，被受邀参加神候府的大宴，而在这个时候，身处天道阁的池孤烟居然下山了！

　　这难道不正是情侣之间的思念吗？

　　再来就是现在，在神候府大宴之上以重才为名，主动邀请方正直登临主位，这显然就是要向天下人展示，他们才是天造地设的一对啊？！

　　这是逼宫！

　　因为方正直的身份，而对池候设计好的逼宫！

　　当着北漠五府的官员，还有天下的青年才俊的面，两个人有了实实在在的关系，这样的情况下，池候又岂能当场翻脸？

　　想到这里，所有人的心里就有些惊恐了。

　　如果，事情真的是这样的话，那池候会同意吗？天下第一才子南宫浩会甘心吗？端王又作何感想？当今圣上会如何看待这件事情？

　　一切的一切，都没有人知道。

　　因为，这绝对是一场强大的风雨，而且，还是一场能搅得整个大夏王朝都不得安宁的风雨。

　　池候现在的脸色是真的有些不太好了。

　　池孤烟一直以为都是他心中的骄傲，四岁入道，五岁解开万物图，成为大夏王朝有史以为最年轻的天之骄女。

　　十岁时便登顶潜龙榜第一名，十三岁更是直接挑战当时的天下第一才子，升龙榜排名第一的南宫浩，成为震惊整个大夏王朝的双龙榜首。

　　何等天才，何等地位。

　　再加上倾世绝代的芳华，一笑倾国的容貌。

　　正是风光无限之时，可以预料的是，池孤烟的将来，即使是嫁与帝王之家，也绝对是当世皇后的地位。

　　更别提各种世袭的王候了。

　　整个大夏王朝，哪一家的世子不对池孤烟倾慕有加？随便找一个……也不至于是一个乡村穷生啊。

　　虽然……

　　池候觉得以神候府的地位本不需要再去计较什么钱财，可是，真看着自己掌上的明珠被一个乡村穷小子捧在手里。

　　怎么想也不是滋味啊。

　　当然了，最主要的原因是，如果池孤烟真的要一意孤行，就算是他堂堂神候府的候爷，也拿池孤烟一点办法没有……

　　这才是他脸色不太好的真正原因。

　　池夫人能感受到她夫君现在的心情，作为母亲，谁又不希望自己的女儿能幸福，只是，这幸福来得太仓促了一点吧？

　　完全没有准备好啊！

　　所有人都觉得，这本是一件完全不可能发生的事情，但是事实呢？他就那样发生了，很突然，但是……

　　却是真实的！

　　方正直自然知道众人的想法，他也知道，所有人，包括池候现在估计都有一种把自己给宰了的冲动。

　　但是，却没有人动手。

　　这便是事实……

　　而这也是方正直要的结果。

　　池孤烟将他推向了高处，所以他必须要用池孤烟来挡住这场暴风雨，虽然，那样会让自己站到更高。

　　这便是置之死地，而后生！

　　如果说在场的众人中，方正直唯一不知道想法的人，便是池孤烟了，他不明白池孤烟为什么宁愿搭上自己也不杀他。

　　但是，池孤烟确实这样做了。

　　那么……

　　接下来就简单了。

　　人生如戏，全靠演技的时候到了。

　　“我……不同意！”

　　当方正直牵着池孤烟走到主位旁边的时候，池候终于开口了，这是从池孤烟五岁开始后，他唯一的一次对池孤烟的决定做出反对。

　　“我站在你父候这一方！”池夫人同样开口了，只是声音却温柔很多。

　　“可是我们有约定！”池孤烟似乎早就想到了这一点，所以，在听到池候和池夫人反对的时候，她甚至连一点意外的神情都没有。

　　“约定？什么约定？！”池候一脸的疑惑。

　　在他的记忆中，池孤烟就从来没有和眼前这个叫方正直有的任何的来往，又哪里来的什么约定？

　　“父候可还记得，八年前我曾经去过一次南山村？而且，还在那里设下了一间道堂吗？”池孤烟继续说道。

　　“那又如何？”

　　“八年前，我已入道一年，自信同龄人之中未逢敌手，可是……我却输给了他！”池孤烟的目光看向方正直。

　　“什么？！这怎么可能？”池候整个人一下子就不好了。

　　不单是池候，甚至北漠五府的官员们，还有青年才俊们也完全有些不太好了。

　　众人心目中的天下第一才女，几近无敌的池孤烟，在八年前居然输给了一个乡村小子？那个时候……

　　方正直才多大？

　　不过就是六七岁而已吧？

　　这怎么可能？！

　　“我也觉得不太可能，但我确实输了……而且，还因此输掉了婚姻！”池孤烟的语气中似乎有些感叹。

　　而方正直却突然觉得。

　　这妞不去当明星，真是白瞎了这一身的演技了。

　　居然能将事情的真相和假话如此融洽的编织在一起，那也叫输？不就是踢了一下屁股吗？

　　另外……

　　还说什么输掉了婚烟！

　　等一下！

　　输掉了婚烟是什么意思啊？！

　　方正直突然瞪圆了眼睛看向池孤烟，这妞不会是想嫁给自己吧？老天爷不要这样玩吧？我可养不起这么彪悍的妞啊。

　　“输掉了婚烟？！”池候显然比方正直更震惊。

　　一瞬间，他的手掌高高抬了起来，然后，他的目光看向方正直，又看向池孤烟，最终，很无力的垂落了下来。

　　而北漠五府的官员们还有青年才俊们，则是一个个愤怒的盯着方正直，有一种将方正直生撕活咬的冲动。

　　居然利用小孩子天真的心性，强行定下婚烟？

　　是可忍，孰不可忍！

　　“不过，虽然如此……但我当时还是提出了一个条件，那就是他必须在十年内再打败我一次，这个约定才算生效！”池孤烟看着池候的神情，补充道。

　　“十年之内再打败一次？八年前……那就是还有两年时间？！”池候眼中光芒连闪，然后，突然间就笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，不单是池候笑了，甚至北漠五府的官员们和青年才俊们也同时笑了。

　　两年之内，再打败一次池孤烟？！

　　这难道不是天底下最好笑的笑话吗？

　　池孤烟是谁？

　　那可是双龙榜首，天下第一才女！

　　虽然不知道八年前方正直是用了什么手段打赢的池孤烟，但是，想在两年时间再打败一次，简直就是天方夜潭！

　　两年的时间，那正是天道圣言显现的时间，而那个时候，别说是还处在潜龙榜上的方正直了，就算是宽限到升龙榜上，也不可能有人能打败池孤烟。

　　什么叫双龙榜首？

　　那就是二十八岁以下无敌！

　　如果方正直真的在两年时间内打赢池孤烟？

　　那算什么？

　　那不就等于告诉所有人，他才是真正的双龙榜首吗？！


第137章 同样的自信

　　一个乡村穷生，一个连道堂都没有进过，一个才刚刚通过府试，一个连天照境都没有达到的人……

　　是双龙榜首？！

　　别说有人信了，就算是想，也没有人会去想过。

　　再反观池孤烟，天生的‘玄天道体’，四岁入道，五岁解开万物图，十岁登顶潜龙榜第一，十三岁以天照境巅峰的实力与南宫浩惊世一战。

　　那一战，整个大夏王朝都轰动了。

　　一个十三岁的少女，便已经天才如斯，以后的成就会达到什么高度？

　　几乎没有人敢预计。

　　就连当今圣上都当场认定，池孤烟便是天道圣言所指的双龙榜首，惊世鬼才，因为，整个大夏王朝的历史上也从来没有出过十三岁的天照境巅峰。

　　更何况，池孤烟出生神候府铁血世家，从小便研读兵书阵道，聪明绝顶，这不是惊世鬼才，又是什么？

　　两相对比，谁高谁低，根本就不需要去争论。

　　“我看这种没意义的约定……就不用比了！”池候笑完之后，明显放松了下来，心情愉悦了不少。

　　“就是，这根本就是不可能的事情！”

　　“对啊……别说两年了，二十年都没希望的！”

　　一个个官员们听到池候的话，也立即附合道，更有着众青年才俊在一边对着方正直露出一脸不屑的表情。

　　因为，就算是他们之中，也有着天照境的强者。

　　聚星？

　　在他们的眼中，那不过就是一个笑话……

　　“人无信而不立，如果中途毁约，便失了信义，无论如何，既然方公子提及此事，我都会遵守约定，再等他两年！而这两年之内，我都不会与任何人再谈婚论嫁，还请父候能为我作主！”

　　池孤烟的声音不算太大，但是却让周围的所有议论全部安静了下来，因为，她的语气很认真，很坚定。

　　方正直听到这里，又看了看身边的池孤烟，一切的疑惑在这一刻突然全部解开，他终于明白池孤烟为什么愿意把自己搭进来了。

　　自己用池孤烟来抵挡四方的风雨。

　　而池孤烟也同样在用方正直来抵挡四方的风雨。

　　风雨虽然不同，但是，烦扰程度却相同。

　　任何一件事情，即使再不可思议，但一旦有了双方共赢的点，便变得合符情理了，就像是两方仇敌，本来相互厮杀，可突然来了第三个人，要一举灭掉两方。

　　那么这两方也会放弃前怨，一起迎击第三人。

　　这便是世事变幻。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　如果池孤烟还在天道阁内，那自然不用担心有风雨的骚扰，可她出了天道阁，便等于一步重新踏入了红尘。

　　那么……

　　以池孤烟的家世和所处的位置，一般的权贵公子自然是不会在意，但是，如果是王候呢？又或者是皇子甚至是太子呢？

　　一入候门深似海，池孤烟虽然身份地位高贵，也同样避免不了为神候府的地位和将来考虑，她不可能把所有的王候世子，皇子太子全部得罪。

　　即使她是天之骄女。

　　但一样有她的苦，有她的怨。

　　方正直突然有些同情起池孤烟来，自己被她推向了高处，可池孤烟呢？却是从始至终都一直站在高处。

　　相濡以沫？

　　方正直想了想，还是觉得这个词不太合适，去特么的相濡以沫，自己的理想一直都是考完朝试后，再娶个又漂亮又温柔的老婆，最后，回家悠闲的过上一辈子。

　　这才是人生。

　　至于为什么要考道典考试，这就像一个人有着满腹经伦，总想到外面世界去显摆一下的感觉是一样的，另外，还有最重要的一点，就是北山村的那些妹纸水灵是水灵。

　　可却总是缺少股子气质。

　　从小到大，每天看着她们流着鼻涕的样子，记忆实在太过深刻，当时的方正直心理年龄可是有二十多岁啊，那种感觉想想都奇怪。

　　就像你把一个婴儿养到十多岁，然后说一句，我要娶她。

　　方正直实在没法下这个手。

　　眼前的池孤烟不同，最少这八年时间都没有看到，所以，那种记忆便只停留在了某个深处的一瞬间。

　　勉强可以接受……

　　“我呸！”

　　方正直最终还是决定和池孤烟相敬如宾吧，当然了，如果对方坚持，他觉得还是可以收下当个暖床丫头，或者劈柴小妹什么的。

　　想到这里，方正直的嘴角也下意识的露出一副世人都懂的荡漾表情。

　　然后……

　　这副表情很自然的便落入到了池候的眼里。

　　铁血神候，征战沙场无数，掌控着北漠五府，方正直在想什么，池孤烟或者理解不了，可池候作为一个男人，一眼便看得很透彻。

　　然后池候就怒了。

　　他觉得一个人可以无耻，但不能无耻到这种地步，这已经不叫无耻，而叫无赖了，一个乡村的穷书生，有何德何能与自己的掌上明珠达成牵扯到婚姻大事的约定？

　　连想都不可以！

　　“方正直，本候在此立誓，如果你两年内不能光明正大的击败烟儿，我必让你知道什么叫生不如死！”池候一边说的时候，手掌便在空中轻轻一捏，一道翠绿色的剑芒便被他捏在了手里。

　　那是一道一寸长的剑芒，锋利得连空气都有些颤抖，吞吐着无尽的寒意。

　　方正直下意识的往后退了一步。

　　而就在这个时候，池候的手指轻轻一弹。

　　手中的翠绿剑芒，便如同一把千里之外取人首级的飞剑一般脱手而出。

　　好高端，好大气的剑芒啊！

　　居然还能脱手？！

　　方正直这样想的时候，便看到剑芒正好落在了不远处一座假山之上，然后，一瞬间整个假山就发出一股强烈有震颤，紧接着，便有着无数道剑芒冲天而起，如同天女散花一般完全爆开。

　　“轰！”

　　足足五米高的巨大假山，倾刻间全部化为了粉沫。

　　真正的粉沫……

　　方正直的眼睛一下就瞪圆了，如果要将石头一掌劈成粉沫，他现在也可以勉强做到，可是，他却做到这眼前这样的事情。

　　剑芒。

　　本就是万物之道。

　　但是，剑芒在脱手之后却还能改变形态，蕴含着可以将石头化为粉沫的万物之道。

　　这是什么概念？

　　就像在万物之道中，再融入了一种万物之道。

　　有点夸张，但可以肯定的是，池候的实力，可以对自己造成秒杀。

　　池候一怒，北漠而惊。

　　方正直自然也惊了。

　　等一下……

　　剧情好像哪里不太对了啊？

　　不就是一个约定而已嘛，打不过这不是很正常的事情吗？两年后，你走你的独木桥，我走我的阳光道。

　　大家各不相欠。

　　这才是正常的剧情啊！

　　何必相爱相杀呢？

　　“候爷，我觉得这件事情可以再商量一下！”方正直觉得人世间最大的痛苦，莫过于坐着等死。

　　两年内打败池孤烟？

　　他还真的没有想过这一点……

　　“不用商量了，本候心意已决，在这两年内，本候会公示天下，将你当成我神候府的未来女婿一样对待，但是你，若敢对烟儿有一丝一毫的不敬，本候可等不了两年！”池候一摆手，示意自己心意已决。

　　“完全不需要当成未来女媚啊？这根本没有必要……”方正直觉得事情似乎越来越有些不受掌控了。

　　“难道你觉得本候的烟儿，是能随随便便与人定下有关婚姻的约定吗？无名无份，外界将如何看待烟儿！”池候再次怒了。

　　“这种细节我可以不在意的。”

　　“你倒是不在意了，可本候在意！”

　　“既然这样，那我有些话得说清楚，定亲的礼物我可没有，另外，还请候爷在公示天下的时候，麻烦说明清楚，我可不当上门女婿！”方正直想了想，还是有些事情得提前说清楚比较好。

　　“不当上门女婿？！难不成你还想烟儿将来嫁到你那个破山村不成？”池候自然是不在意什么礼物，只是这句不当上门女婿却是让他再次怒了。

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。圣人已经早有训斥，候爷为何还如此看不开？”方正直的表情在这一刻突然有些严肃。

　　“你……”池候到嘴的话硬生生的咽了回去，然后，很认真的看着方正直：“本候倒是很想看看，两年之后，你还能不能像今日这般洒脱的和本候讨价还价！”

　　“我觉得可以！”方正直的表情很认真。

　　感觉上就像在说一件极为普通和正常的事情一样，如果他说的不是这件事，或许没有人会觉得他在开玩笑。

　　池候的微微的愣了一下。

　　突然之间，他感觉方正直的身上似乎有一种熟悉的东西，就像自己第一次上战场一样，那个时候，五万蛮骑横立当前。

　　可他依旧漠视无草芥。

　　只因他足够自信，而现在……

　　在方正直的脸上，他看到了同样的自信。

　　只是，他想不明白，一个山村出来的穷生，为什么会有这样的自信？自己的女儿可是有着天道圣言的庇佑，难道方正直还能与天斗不成？


第138章 绝代芳华

　　这种想法在池候的脑海中一闪即逝。

　　然后，他又觉得有些可笑，一个山村出来的穷生，连道堂都没有上过，能在一府府试中展现光芒便已经到了极限。

　　就算真的能再往上走一步，又岂能与拥有‘玄天道体’的池孤烟相比。

　　这个约定……

　　自己甚至都不需要去关心，因为，两年之后自然就会作废。

　　池候这样想，北漠五府的官员们，还有所有在场的青年才俊们也同样这样想，萤火之光，又岂能与皓月争辉？

　　“他居然说可以？！”

　　“这份自信也真的是惊为天人了，难道他就一点都不觉得好笑吗？”

　　“真是厚颜无耻！一个才聚星境的人，却妄想在两年之内打败拥有‘玄天道体’，已经进入天照境巅峰的池孤烟？”

　　北漠五府的官员们还有青年才俊们，可没有像池候那样去注意方正直的表情，听到方正直的话后，顿时便一个个充满了鄙夷和不屑。

　　而就在这个时候，一直没有开口的池孤烟在这个时候，突然再次开口。

　　“既然你觉得可以，那我们便有了既定的约定，那么，现在你就为我除去脸上的面纱吧！”

　　池孤烟的声音并不大，但是，却让所有人的笑声和议论声完全停了下来。

　　所有人都有一种被雷劈中的感觉，池候和池夫人，还有所有的官员们和青年才俊们再一次的呆住了。

　　刚才开口的那些官员们和青年才俊们，一个个你看着我，我看着你，张开的嘴巴根本就合不拢。

　　因为，他们无论无如也想不到。

　　池孤烟居然信了？！

　　而且，还主动请方正直为她除去面纱？！

　　这怎么可能？

　　所有人都觉得池孤烟根本就不需要理会方正直，甚至也不需要去覆行其中任何的义务，因为，这根本就是一件不可能实现的约定。

　　就算是讲究信义，那她也只需要给方正直一个名头，然后，安心的等到两年后约定解除便可以了。

　　根本无须再多此一举。

　　池孤烟傻吗？

　　自然是不可能的……

　　但是，池孤烟却并没有按照聪明的做法去做，就像当初所有人都不知道，池孤烟为什么会突然从天道阁下来一样。

　　这一切的做法，都太不可思议了。

　　难不成池孤烟的心里，还真的承认了这个约定？又或者说，池孤烟认为方正直真的可以再次打败她？

　　想到这里，所有人都飞快的否认了下来，因为，根本就没有人认为这两种可能会存在。

　　但是……

　　除了这两种可能，又如何来解释眼前这件事情。

　　“烟儿……此事还是……”

　　“父候，我意已决！”池孤烟看了看池候，直接打断了池候的话，一双明亮如星辰般的眼睛望向方正直，眼神中，完全是一副任君采摘的神情。

　　方正直此刻也有些反应不过来。

　　怎么回事？

　　池孤烟的脑子被雷给劈了吗？

　　还是上面突然长出了一颗大头包菜？事实上，方正直同样觉得池孤烟能当众公开约定，这已经足够了，再继续覆行一些义务其实根本没有必要。

　　因为……

　　就算是他自己，也不认为这是一个可以完成的约定。

　　那么，她是为了什么？

　　又有什么目的？

　　不会又有什么圈套等着我去钻吧？方正直有些犹豫，他实在想不明白池孤烟这样做对她有什么好处。

　　“我可不想我的未婚夫失了脸面，即使只是名义上的，那也不行！”池孤烟看方正直没有动手，嘴唇轻启，一丝声音如线般传入到了方正直的耳中。

　　“未婚夫？失了脸面？”方正直心里微微一颤，第一次，他看向池孤烟的目光中有了一丝认真，因为，池孤烟的这个理由很简单，但是，却比所有的理由都更真实。

　　“你不会不行吧？”池孤烟看方正直还没有动手，眼中突然眨起一道少女般的笑意，只是那道笑意却是一闪即逝。

　　“我不行？！”方正直不知道池孤烟是不是故意把“敢”字说成“行”字，但是这句话绝对是任何一个男人的逆鳞。

　　虽然明知道是池孤烟的激将法，但他还是动手了，再没有一丝一毫的犹豫。

　　池孤烟确实没有动，甚至，她连一丝反抗的意识都没有，就那样静静的站在原地，任由着方正直伸手取下她脸上的面纱。

　　于是，一方柔软的纱巾便到了方正直的手中。

　　然后……

　　整个世界突然就明亮了起来。

　　因为，展现在面前的女人，实在是太耀眼了，方正直想过池孤烟应该会很漂亮，因为，从小的胚子就注意了她将来绝对是个倾世的女人。

　　但是，他却没有想到，这倾世的女人居然有着如此绝代的芳华。

　　一双长长的睫毛微微地抖动着，眼若星辰，白净无瑕的皮肤透出淡淡的晶莹，粉嫩的嘴唇如花瓣般柔嫩欲滴。

　　方正直的脑海中只有一句话。

　　此女只应天上有，人间难得几回见！

　　虽然，池孤烟现在的面容还稍稍显露出一丝的稚嫩，但是，那份超然的气质却已经隐隐的展露出来。

　　如果说乌玉儿是妩媚中的极致，云轻舞是端庄中的素雅，那么，池孤烟就绝对是万千画卷中最惊艳的那一笔。

　　带着傲视天下，俯瞰众生的美，独树于万千花海之中。

　　整个宴席现场的空气在这一刻都有些凝固了，所有的青年才俊们看着眼前展露出面貌的池孤烟，他们都有一种感觉。

　　一种被完全征服的感觉……

　　这种美，已经足够让任何的冰雪融化，就像明媚的太阳一样，照耀着所有人的心灵，让他们的心里无法抗拒。

　　“一般嘛……”方正直撇了撇嘴，再漂亮又有什么用，反正都不是我的菜。

　　“看来，你的眼睛很瞎！”池孤烟很不客气的回了一句，粉嫩的嘴唇微微的开合着，一股如兰的气息吐露出来。

　　芬芳扑鼻，让人感觉面前根本就是一朵娇艳的鲜花一样。

　　“我瞎？！”方正直刚想再接回去，突然就觉得哪里有些不太对劲了，因为，他居然觉得池孤烟看起来有些熟悉。

　　似乎在什么地方见过？

　　八年前吗？

　　不过啊，那个时候还只是个胚子，根本没有长成现在这样，不可能见过啊？到底在哪里见过来着？

　　方正直在这里想着的时候，北漠五府的官员们却已经完全懵住了，因为，池孤烟还真的让方正直揭下了面纱？

　　这也太不可思议了吧？

　　最主要的是……

　　两个人现在的对话，怎么看都有点像小情侣打情骂俏的感觉。

　　为什么会这样？

　　池候此刻将目光看向旁边的池夫人，两人的目光中也同样流露着相同的疑惑，在这一刻，连他们都看不懂池孤烟到底在想什么了。

　　“对了，我能再邀个朋友过来一起坐吗？”方正直没有再继续思考在哪里见过池孤烟的事情，因为，他的目光看到了刁角里面正瞪大了眼睛的燕修。

　　此刻的燕修，要说完全不惊讶，依旧保持着那副冷漠的表情，已经不可能了，因为，今天的一切，都发生的太过突然。

　　突然到连他都有些反应不过来……

　　“当然可以，你现在已经算是神候府的半个主人，这是你的权利！”池孤烟甚至连想都没有想便直接回答道。

　　正如她刚才所说，不管两年后如何，最少，在这一刻方正直是她池孤烟名义上的未婚夫，那么，在这里，在神候府之中，便没有人可以看不起他。

　　“我的朋友，自然也是你的朋友，一起吧？”

　　“嗯。”

　　池孤烟轻轻点头，然后，很自然的走到方正直的身边，将一只手轻轻的挽在方正直的手上，脸上的表情很平静。

　　两人就这样肩并着肩，一步一步的朝着燕修的方向走去。

　　方正直和池孤烟走的并不快，但是，每走一步，都可以听到那清晰的脚步声，因为，在这一刻，整个世界都安静了下来。

　　没有人说话，甚至，所有人连呼都有些忘记了。

　　因为，眼前这一幕实在是超脱了所有人的想象，让他们的大脑，在这一瞬间完全无法思考。

　　如果说不久之前，方正直牵着池孤烟的手走向主位上时，已经让所有人的下巴都差点掉到地上。

　　那么现在……

　　池孤烟主动挽住方正直手臂的动作。

　　无疑就像用一记响亮而清脆的耳光，抽打在所有五府官员还有青年才俊的脸上。

　　池孤烟用她的行动，告诉了所有北漠五府的官员们，还有在场的青年才俊们，方正直是她池孤烟现在的未婚夫。

　　在神候府中。

　　方正直就是主人，地位和身份，是他们无法相比，也无法去比的。

　　陆羽生此刻依旧站在刚才的过道上，他原本已经做好了舞剑助兴的准备，但是，这一刻，他手上闪烁着寒光的剑却脱手了。

　　“咚！”的一声，掉落在地面上。

　　而他的嘴巴，则是张得足以塞下一个拳头。

　　他不敢相信眼前这一幕，但是，他却又不得不相信，因为，眼前这一幕就这样清晰的展露在他的面前，而且，距离他……

　　越来越近。

　　越来越近……


第139章 月如钩

　　“陆公子，你这舞剑的水平实在是……太差了！”方正直看了看掉落在地的剑，悠悠的叹了口气，一脸的叹息表情。

　　“是挺差的！”池孤烟同样摇了摇头。

　　陆羽生的喉咙动了动，他想解释一句，可话到嘴边却完全无法说出口，解释什么？自己舞剑的水平其实还挺高？

　　那不正好说明自己就是一个舞剑助兴的吗？

　　想到这里，陆羽生便又有一种被强行塞了一坨翔的感觉，他是真的很憋屈，憋屈得连解释都没有办法解释。

　　而这个时候，池孤烟已经挽着方正直绕过了陆羽生。

　　两个人……

　　都再没有多看他一眼。

　　“一起坐吧？”方正直看向燕修。

　　燕修则是一脸古怪表情的看着方正直，又看了看站在方正直身边的池孤烟，最终，脸上的表情慢慢恢复成了冷漠。

　　“好！”燕修没有拒绝。

　　“今日孤烟招待不周，燕修公子回西凉后，还请代为向燕爷爷赔罪！”池孤烟则是对着燕修微微一福，以示歉意。

　　“郡主多礼了！”燕修同样对着池孤烟回礼。

　　方正直听着燕修和池孤烟的对话，为什么两个人都喜欢提他爷爷？心里有些疑惑，但这毕竟是燕修的家事，燕修不说，他自然不会去问。

　　三人并肩则行，池孤烟依旧轻轻挽着方正直的胳膊，而燕修则是走在方正直的另外一边，就像三个熟悉的朋友一般。

　　待到三人来到主位上时，燕修便又对着池候施了一礼。

　　“晚辈给候爷见礼！”

　　“呵呵……修儿勿须如此客气，一起坐吧！”池候对燕修似乎也特别的客气，并没有因为方正直邀燕修同席而有任何不悦的表情。

　　至此，神候府大宴也终于开始。

　　而陆羽生则是一脸郁闷的站在过道中间，舞着贵妃醉酒的剑舞。

　　一剑出，风云惊，空中虚影浮动，云雾飘荡……

　　实话实说，陆羽生的剑舞并不差，相反的还很好看，神韵十足，只是很可惜的是，他的脸色不太好看。

　　……

　　“啪！”

　　不远处，一间古典雅致的阁楼内，一个如白玉般晶莹的茶杯被狠狠的摔在了地上，瞬间化为一堆碎片。

　　这是一件极为名贵的茶杯，上面不染一点杂质，必是出于名窑，若论价值，起码也足以够三口之家吃上十年之用。

　　可是摔杯之人却犹自不太解气，一只脚踩踏在碎片上，将那些白玉般晶莹的碎片踩成了粉沫……

　　“杀！”一个冷漠如冰的声音从一个二十三四岁的青年口中响起，如剑般的眉目中充满了怒意，身上白色的华服都有些微微的鼓动。

　　“端王殿下不可！”站在青年身后的一名穿着黑白道袍的老者微微摇头，连忙阻止。

　　“有何不可？不就是一个山村的穷生吗？本王来神候府这么多天了，池孤烟连面都不见我一面，现在却又突然弄出个什么十年约定，这分明就是在笑话本王！”端王林新觉的身体都有些微微的颤抖了，显然已经到了盛怒的边缘。

　　“成大事者，不拘小节！端王殿下还请息怒！”黑白道袍老者温老叹息了一声，继续劝道。

　　端王林新觉没有再多说什么，只是身上的寒意却是压仰不住。

　　“端王殿下细想，现在您和太子在圣上面前相抗，池孤烟的归属则成为最重要的一环，如果让池孤烟发觉到殿下对方正直出手，就算您能坏了这个约定，怕也会将池孤烟推向太子那方了！”

　　“那你的意思如何？”

　　“静观其变！”

　　“不行，本王若是看不见也罢了，现在亲眼看见，如何能忍下？”

　　“唉……如果殿下执意而行，那便多少要冒上一些风险了。”温老似乎有些为难，目光望着不远处宴席上的主位，摇了摇头。

　　“帝王将相，本王当初踏上这条路，便已经有了心理准备，一点风险有何不能承担，温老不如说说你的想法吧？”

　　“借刀杀人！”

　　“借刀杀人？！借谁的刀？如何借？”

　　“谁的恨够深，便可以借谁的刀！端王殿下请看！”温老将手指朝着宴席的一个位置一指。

　　而在那里，正有着一个人腾空而起，一手持一柄寒光闪闪的长剑，一手端一盏银光空杯，一脸苦郁的在那里舞弄着……

　　……

　　神候府大宴的菜品并没有想象中那般奢华和精致，但是却更显粗犷，充满了铁血军人战场的味道。

　　主菜上的一只只新鲜屠宰的青角白羊，又在场中点起了一团火焰，煮着酒，让人仿佛回到了沙场军营的感觉。

　　方正直对于这样的大宴倒是很适应，山野之味，正是符了他在山村多年的生活习惯，而燕修也是出奇的很喜欢。

　　这就让方正直对于燕修的身世更加感觉好奇。

　　大宴真正开动起来后，气氛便又恢复了正常，池候也展现出了铁血军候的气势，那酒喝得跟白开水一样的……

　　纵横沙场的人性格向来直爽。

　　池候也不例外，当一件事情已经注定后，他便也不多提，而池夫人跟随池候多年，温婉典雅的气质中便也多少带了些巾帼不让须眉的感觉。

　　也与五府官员和青年才俊们对饱了几杯。

　　等到神候府大宴结束后，方正直与燕修还有一些青年才俊们便都被安排留在了神候府之内。

　　毕竟，明日清晨还在进入万宝天楼。

　　……

　　月如钩，星如火，神候府中树影轻舞，花香四溢，绿水轻轻的闪动着，而在神候府的一处别院亭台中，两个玲珑的身影，一坐一立。

　　站立在亭台边一身绿裙，头上插着银簪的少女月儿，此刻望着正坐在面前轻拂着古琴的池孤烟，洁白的小脸上现出一脸的疑惑。

　　她实在想不明白自己这位小姐到底在想什么。

　　“小姐……”

　　“你是想问我为何如此吧？”池孤烟将手在古琴的琴弦上一按，如流水般的琴音便突然间停了下来。

　　“是的，那个小……方公子，他岂能与小姐相配？”月儿的小嘴嘟了起来，显然是有些不太满意的。

　　“这一点，我倒没觉得有什么配不配的，人人皆平等，又有什么高低贵贱之分吗？不过……今日之事确实是有些脱出了我原本的想法！”

　　“难道说连小姐也没有想过会有这样的事情发生吗？”月儿有些惊讶，自从跟了池孤烟以来，她还是第一次听说，有什么事情超出了池孤烟的想法。

　　“其实，我之所以从天道阁下来，本意只是想印证一下心中的想法。”池孤烟并没有回答月儿的话，而是继续说道。

　　“心中的想法？”

　　“嗯，一件困扰了我一年的想法，可是后来我发现要印证这个想法有些困难，因为那个无耻小贼实在太过于安逸了，安逸得就像一个真正的平民一样！我想……就连道典考试，他大概也只是抱着试一试的态度来参加的吧？”

　　“难道，小姐的想法和方公子有关系？”月儿自然听得出来池孤烟口的无耻小贼是谁，所以，脸上也更显好奇。

　　“算是和他有关，却也不完全和他有关！双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！这句天道圣言绝对没有表面上那般简单，另外，天道圣言也不可能无故的定下一个时间，两年之后，整个世界必有一场巨大的谋局，可是……我看不到这个谋局！为了大夏王朝，为了整个人类，我只能逼他一下了，而且，我已经做好了万全的准备，如果我的想法真是错误的，那么我会放手，让他继续回到北山村过他想要的生活。”

　　“天道圣言？！小姐不就是天道圣言吗？怎么又会和方公子有关系？另外，小姐为什么又说脱出了原本的想法呢？”

　　“时间未到，天道圣言哪那么容易定下？当然了，我现在也只是猜测而已，我原本只是想给他一点压力，便是我却没有想到，他比我想象中还要聪明！另外，这个无耻小贼虽然性格安逸，但是却有着一身骨子里的傲气，这身傲骨让他不会服输，所以……这一次我又输在他手里了！”

　　“小姐又输了？！难道，小姐八年前还真的输过给他？”

　　“单打独斗上输过一次，谋略上也输过一次，其实，我今天还是有些隐瞒了！”

　　少女月儿听到这里，脸上的表情有些似懂非懂，但还是不明白，毕竟，池孤烟说的东西，她根本就从来没有想过。

　　“可是就算是八年前，方公子的实力与小姐也根本不在一个等级上，单打独斗……又怎么可能会输呢？”

　　“是啊……怎么会输呢？”

　　池孤烟微微抬起头，望了望天空中如钩的明月，一阵风吹过来，卷起她肩上的秀发，还有那一身洁白色的轻舞长裳，如同月宫中的仙子一般。

　　“明日的万宝天楼，我想他一定会很惊讶的！”

　　话落，纤细而洁白的玉手微颤，琴弦再次轻轻被拨弄。

　　“叮！”一声轻响。

　　紧接着，如涓涓溪流般的琴音再次连绵而起，整个世界在这一刻都像被琴音所感染，陷入了一片平和这中。

　　月儿不再说话，只是静静的守候在池孤烟的身边，脸上的疑惑不见，剩下的只有一份祥和的安宁。

　　月如钩，星如火，琴音如流水……

　　……


第140章 万宝天楼

　　第二天，清晨，微风轻袭，天空中一抹鱼肚白将天与地连接在一起。

　　一袭蓝色长衫的方正直站立在神候府内，望着展现在眼前的一幕，脸上的表情多少有些不可思议。

　　“这……就是万宝天楼？！”

　　“没错，这就是万宝天楼！得天所赐，圣帝建立大夏王朝时，便在此设下府坻，先祖高望，而得圣帝将此府坻交由先祖看护，便成今日神候府！”穿着一袭紫色官服的池候，将手指向他的身边。

　　而在池候所指的位置。

　　则是立着一块一米多高的黑色巨石，那是一块形如宝塔一样的石头，下宽上窄，几圈波纹在上面形成一条条纹路，如同将石头分成了层级一样。

　　如果认真细看的话，会发现在石头的正面，还有着一些很奇怪的图形。

　　似塔非塔，似楼非楼，只是那图形的中间却有着一个很形象的文字，“宝”，下面还附着一圈很神奇的符号。

　　“万宝天楼长这样啊？”方正直是真的有些惊讶，他本来还以为这块石头不过就是一块装饰用的石块。

　　毕竟，在这庭院之中，还有着好几处这样的石头，甚至有一座假山。

　　当然了……

　　那座假山被池候给毁了，估计需要重建了。

　　不过，在信河府参加府试时，小世界的一幕他还记忆犹新，要通往小世界，是需要石门的。

　　可眼前这个万宝天楼，从哪儿进呢？

　　这是方正直心里的疑惑，然后，他将目光看向身边一身华服的燕修。

　　燕修的表情看起来似乎很平静，一点都没有任何的担心。

　　除了燕修之外，其它准备进入万宝天楼的青年才俊们也同样很平静，似乎早就知道了一样，没有一个人露出惊讶的表情。

　　“好吧……我果然还是想太多了！”方正直收起想法，继续听池候讲述。

　　然后，池候开始讲述万宝天楼的由来，从古至今，这块黑色石头便出现在这里，没有人可以将他移动开来。

　　再到被人发现，等等过程。

　　讲完之后，方正直也大概明白了一点，这块石头上的图形并不是由人所画，而是由天道所生，所谓的万宝天楼，其实也根本就没有什么楼。

　　只不过是对这块石头的一种比喻而已。

　　害死人的比喻啊！方正直对于想出这个比喻的人表示鄙视，石头就石头嘛，还非得取个什么楼名。

　　不过，从这里他也大概清楚了。

　　小世界由人所化，而大世界则是由天所化，这应该是小世界和大世界的本质区别，那么由天所化的大世界中，又有什么特殊的吗？

　　这样想的时候，方正直便发现了另外一个特殊的地方。

　　因为，池候在讲完之后，便从怀里摸出了一块和万宝天楼同样材质的黑色石头，方形，就像是从万宝天楼中被分离出来的一样。

　　随着池候的动作，方正直也终于发现，在万宝天楼的顶部，有着一个缺口，而那个缺口的形状则是和池候手中的黑色石头一模一样。

　　“嗡！”

　　当池候手中的黑色石块放入万宝天楼顶部的时候，整个空间就像产生了一股强烈的波动一样。

　　紧接着，一个虚空而出的裂缝便展现在了面前。

　　那是一个如同黑洞一样的裂口，看不到里面有什么，只能看到里面有着一颗颗若有若无的星光在其中闪烁。

　　“多谢候爷为我们开启万宝天楼！”陆羽生看到这个黑洞，立即对着池候施了一礼，然后，便也大步当先的走了进去。

　　其它的青年才俊们也是紧跟在陆羽生的身后走了进去。

　　方正直看了看燕修，发现燕修同样在看他，然后，两人点头，并肩而行，等走到池候身边的时候。

　　一只手拦住了他们的去路。

　　方正直疑惑的看向池候，他不明白池候为什么出手阻拦。

　　“本候虽然不太喜欢你，可有件事情本候还是要提醒你一下！”池候的表情在这一刻突然变得有些严肃起来。

　　“候爷请说。”方正直想了想，还是很客气的点头。

　　“万宝天楼属于天道所创，如果你在里面发生了什么意外，本候也帮不到你！”池候看了看已经进入到万宝天楼中的陆羽生等人，提醒道。

　　“多谢池候提醒。”

　　“另外，在万宝天楼之中，最看重的就是团队合作……”

　　方正直没有说话，但他却大概知道池候的意思了，有自己在这里面，想团队合作，其实还真的有点难。

　　“最后……”池候说到这里，表情明显有些犹豫，不过，很快这丝犹豫便被他给屏弃掉了：“你的运气很不好，陆羽生突破了，就在昨天晚上！”

　　方正直再次沉默，他自然知道陆羽生突破了这句话中的意思，所谓的突破，肯定不可是入道突破到观印，也不可能是观印突破到聚星。

　　而是……

　　陆羽生天照了！

　　到了这一步，方正直才终于明白，池候为什么拦下自己了，但是，他也同样很疑惑，池候为什么会拦下自己？

　　这是两个完全相同的问题。

　　前者明白，后者疑惑，却并不冲突。

　　“看起来你似乎有些疑惑，但其实很好理解，两年内，你若败不了烟儿，那你于本候没有坏处，毕竟，两年之内，烟儿不选胜于选！另外，两年内，你若败了烟儿……于本候同样没有坏处，虽然本候觉得那是不可能的！”池候看到方正直脸上的表情，微笑着解释道。

　　“池孤烟果然舌灿莲花，一夜之间候爷便改了态度！”方正直听到这里，大概也明白了过来。

　　这一次，轮到池候沉默了，看着面前的方正直，嘴唇张了张，久久说不话出来。

　　直到方正直和燕修一起并肩消失在了裂口之中后，池候才重重的叹了一口气：“特奶奶滴，居然一下就被这小子看穿了？！失败，失败啊……”

　　……

　　方正直觉得既然万宝天楼是天道所赐，那么自然有着天道的规则和考验，比如像信河府小世界中的落石阵，又比如像那道断崖。

　　但是他却没有想到，会是一片春色满园。

　　石桥，古道，流水……

　　还有那满园盛开的鲜花，无处不透着春的色彩，让人感觉不到一丝的惊慌和不安，有的只是那繁花般的美景。

　　这就是万宝天楼？

　　“万宝天楼的时间与外界的时间不一样。”燕修开口。

　　“更快？”

　　“不，是更慢！万宝天楼中的一日，便如同外界的一个时辰，时间的流速，只有外界的十二分之一！”

　　“那如果在这里修炼，岂不是比在外面要快十二倍？”方正直突然想到一个很严重的问题，那就是池孤烟如果在万宝天楼中待上两年……

　　自己要怎么办？

　　“是这样，不过，一年之内大世界的开启最多只有三天！”

　　“相当于外面的三个时辰？”

　　“对！”

　　方正直点头，世间的万物都有着存在的规则，这种规则可以很特殊，但是，却不能打破万物间的平衡。

　　……

　　春天，自然多雨。

　　濛濛细雨落下，滴落在盛开的百花之中，闪烁着晶莹的光茫，只可惜，方正直没有带伞，所以，他只能任由春雨滑过脸庞。

　　当然了，此刻的万宝天楼中并不是只有方正直一人。

　　所以，总有人带了伞，这个是燕修。

　　方正直并不知道燕修手里的山河乾坤扇还有这个功能，但是，此刻的山河乾坤扇确实变成了一把伞，金骨化为伞柄，银丝化为伞架，而那副山河图而是化为伞纸。

　　“不怕被淋坏吗？”

　　“如果能被淋坏，又怎么能称为燕氏五宝？”燕修将伞向方正直的头顶上方移了移，春雨被遮住，只剩下两个站立在春雨中的青年。

　　“还能别的功能吗？”

　　“有。”

　　“可以变成一把剑吗？”

　　“嗯，可以。”燕修似乎很配合方正直的话，将伞柄轻轻一抽，便露出一道闪烁着寒光的剑刃。

　　“枪呢？”

　　“可以。”燕修再次将伞柄往前一推，然后，整个伞柄便穿过伞面，变成一把枪尖，而伞面则是快速的收合在一起，化为一个枪柄，上面还包裹着一根根银丝，看起来，有些微微的亮光。

　　“……”方正直很认真的看着面前这把前金后银的长枪，由心的发出一声感叹：“果然不愧为燕氏五宝！”

　　乾坤扇再次变成了乾坤伞，两人继续前行，穿过石桥，跨越流水，行走在百花之间，欣赏着美景。

　　不过，好景总是不长。

　　毕竟在万宝天楼之中，并不只有方正直和燕修两个人。

　　于是在走过石桥后，方正直和燕修停了下来，静静的看着拦在前方的数名青年，从他们的眼中，方正直看到了不善。

　　“不先看看景物再动手吗？”方正直看向为首的陆羽生。

　　“你觉得呢？”陆羽生反问。

　　“刚才候爷跟我说，万宝天楼中需要团队合作。”

　　“我当知道，可是少了两个人合作，又有什么关系呢？”陆羽生的表情与昨天相比，有着很明显的不一样。

　　现在的他，脸上更多的是自信，一种来自于骨子里的自信。

　　因为，他已经天照了！


第141章 万物共鸣

　　方正直知道，燕修同样知道，但是陆羽生却不认为他们知道，所以，陆羽生等着方正直的自大，等着方正直因为自己的挑畔而暴怒出手。

　　然后……

　　方正直就真的出手了。

　　一切都如陆羽生所料，而且，与方正直一同出手的还有燕修。

　　鲜艳的红日与银白的明月几乎在同一时间出现在了空中，照耀着这一片百花满园的春色，一红一白两道光芒在空中形成诡异莫测的画面。

　　然后，一道鲜红的弧线和一道银白的弧线便交叉成十字般朝着陆羽生斩了过去。

　　气势如虹，锋芒毕露。

　　陆羽生的嘴角露出一抹笑意。

　　那是轻视与不屑。

　　如果是在一天前，当他看到这样的一幕时，他一定是谨慎而震惊的，因为，这代表着聚星境巅峰的实力。

　　而且……

　　是两个聚星境巅峰的人同时出手。

　　是主要的是，这两个人的招式几乎是一模一样，那红日和明月的配合，更是达到了极致的默契。

　　两种光芒相辉相印，正是暗合了相生之道。

　　不过，世事的变幻总是无常。

　　时常有思春的青年对着爱慕的女子喊着一日不见，都能如隔三秋，更何况是一境之隔，那是两个完全不同的天地，谈不上辗压，但是却已经可以轻松蹂腻。

　　陆羽生没有闪开的意思，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　他只是很随意的将手在面前挥动了几下，然后，春色满园的百花便全部绽放了开来，浓郁的花香飘浮在空中，一朵一朵颜色各异的花瓣开始布满了四周。

　　如同飞旋而起的花瓣之海。

　　当一红一白两道弧光斩在那些花瓣上时，花瓣雕零，化为光点碎开，但是，花瓣又何止一片？

　　立即便有两片，三片，无数片花瓣迎向那两道弧光……

　　就像一群飞蛾扑向熊熊燃烧的火焰，区别是，结局不一样，无数的花瓣倾刻间便将弧光的威力完全吞噬干净，连一丁点儿气浪都没有留下。

　　陆羽生笑得很开心，他很喜欢这种掌控力量的感觉，当然了，他更期待的是花瓣落下后，方正直和燕修瞪圆了双眼的震惊表情，因为，昨天的他就是这样做的。

　　所以……

　　他需要在方正直的身上找回同样的感受。

　　而且，他觉得这种感受甚至可以是十倍，甚至百倍千倍……

　　可惜的是，他的笑容并没有持续太长的时间，瞪圆双眼的人同样还是他，因为，方正直不见了，一起不见的还有燕修。

　　就像突然间消失一样，又或者说根本就没有出现一样。

　　两个人消失了。

　　天上的红日和明月也消失了。

　　一切都恢复了平静，就像此刻的风，还有石桥下的流水……

　　陆羽生觉得自己的脸很疼，就像被刀子刮过一样，他不由自主的伸出手来摸了一下，发现脸上不知道什么时候破了一道口子，不深，挺浅的。

　　不知道是花瓣的误伤，还是气浪的余劲。

　　明明就已经完全挡下了，为什么还会受伤？

　　这么浅的伤口……

　　为什么会感觉很疼呢？

　　陆羽生看向周围的几名青年。

　　而那几名青年此刻正瞪大了眼睛望着方正直和燕修消失的地方，每一个人的脸上都带着震惊，这是相同的表情，另外还有一个相同点就是，所有人都没有看他。

　　“啪！”陆羽生扬起手，对着站在自己身边最近的青年甩了一个响亮的耳光。

　　清脆悦耳。

　　疼痛可以转移，当他甩完后，疼痛似乎就真的转移了。

　　“还愣着干嘛？追啊！”

　　几名青年瞬间反应过来，飞快的朝着春园旁边的一道门跑去，只是，他们都不太明白，为什么方正直和燕修会跑？

　　而且，跑得还这么洒脱，这么毫无悬念。

　　这种做法，似乎有点不太英雄吧？

　　青年们没有想明白，陆羽生同样没有想明白。

　　原因很简单，陆羽生出生于候门世家，他自然而然的将很多候门中的事情带到了性格中，比如，在遇到别人挑衅的时候，应该迎面而对。

　　就算要跑，那也要等真正要输的时候。

　　哪有刚一见面就跑的？

　　太不讲道理了吧！

　　陆羽生身边的几名青年追了出去，留下他一个人站在原地，突然间，他感觉脸还是很疼，原来疼痛并不能转移，转移的只是注意力而已。

　　……

　　方正直确实是跑了，又或者说这一次是燕修主动要求跑的，最少燕修是拉着方正直跑的，而且，速度比方正直更早一步跨过侧门。

　　“看起来很厉害的样子？”

　　“是挺厉害，我们合力也只能让他受一点轻伤！”

　　“这就是天照境的实力？”方正直有些不明白，为什么春园的花瓣会飞舞起来，而且，还会化为光点般的碎片。

　　“嗯，一旦天照，体内的小世界便可以和外面的万物产生共鸣，这种共鸣可以让他拥有调动周围万物的力量。”燕修知道方正直没有进入过道堂，所以并不意外方正直的问题。

　　“就像你山河乾坤扇中的山河领域一样？”

　　“有些差别，山河领域是在周围布置固定的领域，而天照则是依据小世界中感悟到的万物之道，与周围的万物产生共鸣，陆羽生的小世界中应该是有花瓣的万物之道的。”

　　“也就是说，如果脱离了春园的花海，他就不能调动周围的万物？”

　　“只是不能再调动花瓣而已，如果周围有树，他的小世界中同样有树，那他就可以调动树，同理，草，水，石，只要他的小世界中有，他就可以调动。”

　　“这么厉害，那要如何败他？”

　　“最好的办法是找一个与他小世界不能产生共鸣的地方，或者共鸣产生不多的地方。”

　　“如果找不到这样的地方呢？”

　　“那就只能智取！”

　　方正直默默的点了点头，既然燕修说只能智取，那就代表硬拼的话有些难，最少，也会两败俱伤，一境之隔，或许，真的是一个新的天地。

　　怪不得所有人都不认为自己有机会在两年内打败池孤烟。

　　毕竟，两人之间的实力的差距实在是太大了。

　　八年的时间，方正直靠着自己的摸索，从入道进入观印，再到聚星，最终卡在了聚星境巅峰的门槛上。

　　倒不是说他不够努力。

　　实在是他不知道后面的境界该如何跨入，也不知道努力的方向在哪里。

　　所以，他只能不停的聚星，聚起一颗又一颗，感悟一个又一个不同的万物之道，让他的小世界中，有着几百颗“星”。

　　……

　　跨过春园，出现在面前的便是一片森林，苍天古木，高耸而茂盛，没有了春的温暖，也没有了春的细雨。

　　有的只是烈阳，火红的烈阳，还有灼热的温度。

　　“感觉上就像进入了夏天？”方正直感受着温度的提高，有些感慨。

　　“每一个大世界都是一个完整的世界，那么，自然就有春夏秋冬之分！”燕修望着面前的森林，脸上的表情显得有些凝重。

　　“池候说要团队合作，看来……确实如此。”方正直莫名其妙的说出这样一句话。

　　“是的。”燕修似乎并没有因为方正直的话而感觉到有什么不妥，只是很冷漠的点了点头，表达了自己的意见。

　　然后，两个人又互相对视了一眼，最终并肩而入。

　　在他们的前方，一声声低沉的声音此起彼伏，那是兽吼，天空中，一声声鸣啸尖锐而刺耳，那是鸟鸣……

　　……

　　“啊！”

　　“唉哟……”

　　几名追逐着方正直和燕修的青年，刚刚跨过侧门便叫了起来，原因很简单，他们踩到钉子了。

　　钉子自然是方正直不小心落下的，这东西很实用，也很小巧，三角铁钉，经过方正直的加工后还着了几个倒钩。

　　入肉便可以生根。

　　方正直一直随身携带，以备不时之需。

　　陆羽生走到侧门口的时候正好就看到了这一幕，自然是气愤莫名，连个人影都没有追到就受伤了？

　　再怎么说自己身边这几个人，多少也都是聚星境的强者啊？

　　有没有一点强者的休养。

　　钉子这么亮的东西都看不到吗？

　　陆羽生很生气，他决定再教训一下这几个人。

　　然后，当他的脚踏出春园门外的一瞬间，便感觉一股尖锐的疼痛传了过来，抬脚一看，一根被抹成了绿色的钉子正刺入到他的脚心中。

　　“啊……草！居然把钉子涂成了绿色，还丢到了草地里！”陆羽生的口里发出杀猪般的尖叫声，这声音穿透云宵，传入到森林。

　　……

　　燕修很不巧的听到了这个声音，于是他看向身边的方正直，脸上有些疑惑。

　　“这个声音似乎是陆羽生的？”

　　“应该是！”

　　“难道有什么东西闯入了春园吗？”燕修感受着周围的兽吼声，猜测道。

　　“我觉得更大的可能是，他不小心踩到钉子了！”方正直望着春园的方向，嘴角露出一抹微笑。

　　“钉子？”燕修看向方正直，这春园有花，有草，有树都不奇怪，为什么会有钉子这种东西存在？

　　“嗯，刚才走的比较急，可能身上的钉子掉了一些在门口……”方正直一边说一边从怀里摸出一包钉子，里面有绿的，有黄的，有黑的，有白的……


第142章 最可怕的一幕

　　方正直一直都不太喜欢浪费。

　　他总觉得，就算是小到一根钉子，也一定有它特殊的使命，如果随随便便丢几根钉子到草丛里，那未免太过于小家子气了。

　　记得前世的古书中记载着一个比较经典的例子。

　　韩信投奔项羽军中。

　　有一次项羽对秦军设伏，当时山道险峰，项羽占据天险，所以主张火攻，而韩信同样主张火攻，两人的意见相合。

　　区别便在于项羽是直接用火箭攻之，而韩信则是先泼油，然后再用火箭攻之。

　　最后，两者之间所造成的伤害值自然就不用说了。

　　丢钉子也一样，如果是在草丛里，那就得用绿色，如果是在沙地里，那最好就用黄色，如果是晚上，那就得弄成黑色……

　　要不然就比较浪费了。

　　燕修看着方正直手里那些五颜六色的钉子，然后，回头望了望身后的路，眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　“你也想试试？”

　　“嗯。”

　　“如果要在路上丢钉子，最好的办法是先丢几根在路中间让他们看到，然后，再丢一些到路边的草丛里……”

　　“好！”燕修一听，眼中的光芒也越发的明亮了。

　　方正直微微一笑，对于布陷阱丢钉子这类的事情，他是有发言权的，从七岁开始，他便在布置陷阱的路上走了八年时间。

　　专注陷阱八年，这个真的可以是专业的。

　　接下来，方正直又教了燕修一些别的陷阱，比如如何利用两棵树之间的效的距离，实现视线上的障碍，又比如，在什么地方丢一块石头，对方会下意识的绕路。

　　当然了……

　　一切的目的都是为了结果。

　　而结果，自然就是如何更好的发挥钉子的精神。

　　……

　　方正直和燕修并没有走得很急，一点都没有亡命大逃亡的觉悟，燕修听得很认真，就像一个乖乖好学生，方正直则是讲得很有滋味。

　　一直以为都是燕修和他科普修炼的常识，这一次好不容易轮到他来科普了，自然多少有些激动……

　　而在方正直和燕修离开不久后。

　　陆羽生终于来了，带着升腾的怒火，还有一脸飞扬跋扈的气势，然后，他一眼便看到了被燕修丢在路中间的钉子。

　　“又来这一套？我可不上当！”陆羽生冷哼一声，转头对着身后的几名青年喊道：“都给我睁大眼睛看清楚路上的钉子，你们这群笨蛋！”

　　说完之后，陆羽生便绕到了旁边的草丛里。

　　然后……

　　并没有什么事情发生。

　　陆羽生的心放下来，他觉得是可以一雪刚才耻辱一幕的时候了，所以，他决定让身后的青年们知道，他有多么的机智。

　　“都跟着我从旁边走！走快点，今天我非宰了方正直不可！”

　　再然后……

　　“唉哟，我的……妈……妈……啊！”陆羽生凄惨的声音再次响起，伴随着脸部的扭曲：“方正直，我不会放过你的！”

　　……

　　方正直正一脸悠闲和燕修介绍着布置陷阱的知识，突然就听到了身后传出来的尖叫了，所以，他觉得这件事情自己还是被冤枉了。

　　因为，丢钉子的人明显是燕修。

　　燕修倒是一点没觉得陆羽生骂得有什么不对。

　　毕竟，带钉子进来的人是方正直，他只是负责丢而已。

　　两个纯洁的人，一边走着还一边互相对视了一眼，然后，又很纯洁的互相点了点头，方正直的意思是你干得不错。

　　燕修的意思则是你干得漂亮。

　　既然钉子精神已经差不多发挥到了极限，方正直决定再跟燕修普及一下就地取材的要领和技巧。

　　比如：什么样的树杈更容易做成尖锐的“木枪”，这些木枪的机关要隐藏在什么地方才能更准的射中猎物。

　　这些都是在山上打猎的基础知识，只是经过方正直的改良后，杀伤力和命中率稍微大了一点点而已。

　　燕修听得很认真，然后，方正直又给燕修做了一些示范。

　　接下来，方正直示意，燕修可以亲自尝试一下。

　　新鲜的事物总是很容易引起人的好奇心，燕修从小出生于世家，对山中丛林的知识了解得确实很少。

　　所以，燕修尝试的时候表现的很积极。

　　不经意间……

　　就留下了一路乱七八糟，各种各样的陷阱，花样百出，弄了差不多二三十个，居然一个都不带重样的。

　　……

　　陆羽生终于还是放弃了走在前面的想法，原因和他经受的打击有一些关系，当然了，还有一个更重要的原因，就是因为，这里是大世界。

　　每一个大世界，都是一个完整的世界。

　　它们有春夏秋冬，有花草树木，有山川河流，自然也有生命，未知的生命……

　　任何事物，一旦被冠上未知二字，便也多少有些危险的味道在里面，陆羽生很清楚的感受到了这一点，所以，他选择让危险更加可控一些。

　　一名穿着黑色劲装的倒霉青年被推到了最前面，他是一代天才，二十二刚便有着聚星境后期的实力，在升龙榜上也有一席之位，虽然是在第八十九名。

　　但这并不能说明他就不是天才。

　　只是很可惜的是，他不是十三府的子弟。

　　所以，他只能在前面……

　　听起来多少有些霸道，但不得不承认，这就是现实。

　　……

　　方正直和燕修在森林中并肩走着，他知道陆羽生等人就在他们的身后，因为，隔个一会儿，后面就会有声音传出来。

　　这些声音都很凄惨，想听不到都有些难。

　　方正直理解陆羽生此时的心情，如果可以，陆羽生一定会选择换一条路走，毕竟，森林中的路很多。

　　但是，他不能。

　　因为他要追到方正直，他需要将他承受的痛苦十倍，百倍，千倍的还给方正直，所以，他只能沿着方正直走过的路走。

　　方正直知道这一点，所以，他觉得要让陆羽生一直跟着，就必须让他更痛苦，十倍，百倍，千倍的痛苦。

　　因为只有这样，才能让他一直跟着……

　　当然了，光这一点还不够，因为，一个人的痛苦受得太多了之后，多少总会有些退缩，为了不让陆羽生等人退缩。

　　方正直总是会根据陆羽生等人声音传出来的方向，改变路线，并且，还会刻意的留下一些记号，让陆羽生等人知道自己走的路。

　　甚至有的时候，为了让陆羽生等人一直紧紧的跟着，方正直和燕修还会隔三叉五的停下来，休息一下，喝口水，吃点干粮。

　　至于为什么要让陆羽生一直跟着，而且，还不能隔得太远。

　　这里面是有学问的。

　　森林之中，凶险很多，未知的生命可以很清楚的感受到，那么，总要有人做出牺牲，方正直一直认为，能力越强，责任便越大。

　　陆羽生的能力很强，所以这种责任应该由他来担着。

　　当两个队伍一前一后的行进着，一方队伍时不时发出几声惨叫，身上还多少沾染些血腥的气息。

　　那么未知生命偷袭的对象就很好确定了。

　　或许这就是所谓的团队合作吧！

　　……

　　方正直和燕修走的越来越慢了，因为陆羽生等人走得越来越慢，他们除了要小心无处不在的各种陷阱外，还要承担一些责任。

　　比如凶兽的偷袭……

　　“又打起来了？”方正直听着身后传出来的打斗声，还有凶兽发出来的怒吼声，想象中那一幕美丽而血腥的画面。

　　“应该是，那我们等他们一下吧！”

　　“好！”

　　“会不会太残忍了点？”

　　“我很同情他们，不过池候说要讲究团队合作，所以，我其实也很无奈……”

　　“你说的很对，我再去弄几个陷阱！”燕修说完之后，便像一只小鹿一样的蹦走了，显然，这是一件让他很高兴的事情……

　　……

　　天色开始慢慢的暗了下来，太阳落下，森林中开始浮现出一层层淡淡如迷雾一样的气息，使得空气显得有些闷热。

　　方正直停了下来。

　　燕修有些疑惑，因为，身后并没有传来惨叫声，也没有听到兽吼声，按照正常来说，方正直不应该停。

　　但是，方正直就是停了下来，所以燕修也停了下来，因为，他对方正直足够信任。

　　“前面估计不太好走！”方正直很认真的看向前方，在不远处，有着一丝晶莹的亮光，那一丝光很浅，但是却很透彻。

　　“有什么问题吗？”

　　“这里的兽吼声很少，比其它地方都要少！”

　　“因为已经到晚上了？”

　　“不，凶兽之中有白天猎食的，也有晚上猎食的！”

　　“那么原因是？”

　　“这样的原因只有两个，一个是前面有很强大的生命，另一个就是前面的地方让其它生命不敢踏足！”

　　“你觉得是哪个？”

　　“不知道，只有看过之后才能知道。”

　　“那就去看看。”

　　“我觉得先从树上看一眼会安全一些！”方正直抬头，看了看身边一棵有着一米多粗的巨大苍天古树。

　　“好！”燕修点头。

　　方正直从小就会爬树，有些事情和实力关系并不大，主要还是要讲究一个熟能生巧，所以，他爬得自然就比燕修快一些。

　　很快，他便到了树上。

　　找了一个足够粗的树杈站稳，感受了一下高度，他觉得差不多可以看到前面的样子了。

　　然后……

　　他看了。

　　再然后，他的脚就踩空了，那是因为脚发软而滑的……

　　……

　　方正直的心理素质很强，最少，比很多人都强，但他还是有些脚发软。

　　这里是大世界，大世界中自然有着未知的生命，方正直有这方面的心理准备，他觉得就算看到一只小山一样大的凶兽也不可怕。

　　因为，以这个世界带给他的惊讶来看，这种事情并不会太过于无法接受。

　　但是……

　　如果是人呢？！

　　明月当空，素衣飘飘，月下之舞，更显娇柔，方正直总认为这样的一幕定然是人间仙境，他很期待看到这样的景色。

　　很迷人。

　　只要身材足够玲珑，只要舞姿足够优美。

　　即使只是一个影子，那也是极迷人的。

　　当然了，跳舞的人必须是一个女人才可以……

　　如果，这个女人还能踩在一面如镜子一样的湖面上，那定然是绝美之境。

　　试想一下……

　　明月当空，一名素衣飘飘，身材玲珑的女子，在湖面上翩翩起舞，那幅美景，会有多么的空灵仙意。

　　方正直现在看到的就是这样的一幕。

　　只是……

　　这一幕，出现在一个由天道创造的大世界中……

　　“我靠……鬼啊！”

　　再粗的树杈也不可能让一个腿软的人站稳，方正直现在就是这样的情况，所以，他的脚下一空，整个人就向下落了下去。


第143章 高手的尊重

　　燕修正在方正直的下面爬啊爬，然后，就感觉头上的光被什么东西给挡住了。

　　一抬头，就看到方正直朝着他砸了过来，口里还大声的喊着鬼啊……

　　“鬼？”燕修不太相信这个，他宁愿相信这个世界上有神，因为，真的要拿两者间来对比，神的力量显然更加强大。

　　不过，他还是很冷静的一把将方正直给抓住了。

　　被燕修一把抓住胳膊的方正直自然就在空中荡了起来，这让方正直微微有些尴尬，自己怎么说也是聚星境巅峰的高手了。

　　从树上摔下来？

　　实在是有些丢面子。

　　不过，一想到刚才看到的一幕，他的心里还是有些惊魂未定，毕竟，在万宝天楼这个大世界中，他宁愿看到怪物，也不愿看到人。

　　而且，还是一个女人。

　　这一次从神候府内进入万宝天楼的一共就只有十个人，除了自己和燕修之外，就只有陆羽生和他的七个跟班。

　　先不说陆羽生等人在自己后面的事实。

　　单说陆羽生是不是女人？

　　显然不是。

　　他的那七个跟班同样也不是女人。

　　那这个女人哪来的？

　　大世界中就算有未知的生命，也不应该有女人吧？

　　方正直看了看燕修，示意他可以松开了，然后，脚尖在一个树杈上轻轻一点，整个人便又再次窜了上去。

　　几个动作，他便又到了刚才的树杈上。

　　再往前一看……

　　平静的水面上，除了有些微微的水鳞之外，再也没有什么翩翩起舞的女人。

　　“不见了？”方正直心里一阵疑惑，他可以确定自己刚才应该没有看错，并不是幻觉，那跳舞的女人去哪里了？

　　仔细的回想着刚才的一幕，那舞姿，还有那素衣飘飘的样子。

　　突然间……

　　他觉得这个身影似乎有些熟悉。

　　可是，他又不能确定，因为，刚才看到那一幕的时候，他实在是被吓了一跳，所以，并没有看得太过于仔细。

　　而这个时候，燕修也已经到了方正直的身边，顺着方正直的目光看到了湖面。

　　“前面有个湖。”

　　“嗯。”

　　“你说的鬼呢？”

　　“我要是说不见了，你信不？”

　　“不信！”

　　方正直有些无语，他记得燕修以前一直都很相信自己才对啊，上次在比擂的时候，自己说是照着他学的招式他都相信了。

　　这次为什么不信？

　　“因为，这个世界上根本就没有鬼！”燕修很肯定的回答道。

　　“你爷爷说的？”

　　“子不语，怪力乱神，这是圣人说的！”

　　“可这句话的意思是说要对鬼神敬而远之，不要去崇拜鬼神，和有没有鬼，似乎并没有什么关系？”方正直有些好奇燕修为什么用了这句话来解释。

　　“心中守正道，自然没有鬼！”燕修看向方正直，表情很认真。

　　“可我刚才看到一个女人，在湖面上跳舞，这个你信吗？”方正直并没有再和燕修争辩这个事情，他决定摆事实，讲道理。

　　“信！”

　　“……”方正直又有些无语：“你刚才不是说不信？”

　　“我信你看到一个在湖面上跳舞的女人，但是，不相信她是鬼！”燕修解释道。

　　“可这里是大世界，又怎么可能会有别的女人？”

　　“所以，我们需要去看看。”

　　方正直没有马上回答，而且想了想刚才的一幕，然后，那种熟悉的感觉再次袭，应该不太可能吧？

　　“走吧，去看看！”方正直最终还是下定了决心。

　　“好！”

　　两人一同跃下大树，轻落于地面，正准备向湖面走的时候，方正直突然想到了什么似的，停了下来。

　　“要不要让陆羽生他们先过去打个头阵？”

　　“陆羽生现在怎么也算是天照境的高手了，我觉得对待高手，我们还是要尊重一点！”燕修在说这句话的时候，表情很平静。

　　“所以呢？”

　　“我们可以先到湖边观察一下地形，弄几个陷阱，然后，我们再藏起来。”燕修的语气似乎在说一件很平常的事情一样。

　　“你变了，变得很坏！我记得以前你喜欢光明正面的对敌。”方正直突然有些认真。

　　“我说是跟你学的，你信吗？”

　　“不信！”

　　“看来……我还不够坏。”

　　“人总要学会慢慢长大，恭喜你，你正在长大！”

　　“我会努力的！”

　　方正直有种带坏小朋友的感觉，可如果真的让他选，他还是觉得带坏一些更好，以前的燕修太正了，这种正很容易吃亏。

　　一直以来，方正直都不是那种英雄主义的人物，如果明知道打不过，还非要去硬拼，那种英雄的行径，其实和找死没什么区别。

　　他更喜欢枭雄一些，因为，枭雄活的时间会比较长一点。

　　“走吧！”

　　“好！”

　　两个人这一次并没有再并肩而行，前方事物不明，所以，他们都很默契的各自分开，保持着一段距离，方正直在前，燕修在后，两个人很小心的将身形隐在树影下，然后，一步一步的朝着湖边靠近。

　　闷热的风吹拂而来。

　　方正直很小心，燕修同样很小心，所以，这一路并没有什么意外发生，一直到两个人都各种走到了湖边的草丛中躲藏好后。

　　一切都很平静。

　　平静的有些诡异，就像整个世界都突然安静了一样。

　　方正直皱了皱眉头，他不太喜欢这种平静，因为，越平静环境下，代表着越危险，可是这面湖的周围并没有什么山洞之类的。

　　危险到底在哪里呢？

　　湖中？！

　　方正直尝试着将目光看向湖水，他想看看湖中有没有什么东西，眼前的湖水很清彻，里面没有鱼，也没有水草。

　　但是湖底却很黑，黑得就像深渊一样的，看不到里面到底有什么。

　　方正直看向燕修。

　　燕修隐藏在离方正直不远处的草丛中，神情间似乎也同样在观察着湖水，眉头微微的皱着，感觉上在思索着什么一样。

　　“有发现吗？”

　　“湖里面很黑，看不清，不过，应该是没有女人！”燕修实话实说。

　　方正直微微点头，他也觉得如果真的有女人在这种湖面上跳舞，这口味实在是有些太重了些。

　　可是自己确实看到了啊？

　　这样想的时候，方正直的目光下意识的望了望天空上挂着的明月。

　　万宝天楼属于三千大世界之了，这明月自然不是自己世界中的明月，应该是属于大世界中的明月。

　　看起来比自己世界中的明月更加亮一些，而且，里面还似乎有着什么东西在微微的挪动，感觉上似乎是一片小小的阴影。

　　并没有遮住明月全部的光芒，只是遮挡了一点点。

　　阴影很小，但是，方正直却感觉这阴影的形状有些奇怪，就像是一把剑，不对，是一把刀，等一下，又变成了一把枪……

　　“……”

　　只是一会儿的时间，那团阴影就变幻了足足不下十种形态，看得方正直心里很有一种骂人的冲动。

　　正准备开骂的时候，耳边突然传来一个声音。

　　“扑通！”

　　“有人落水了？！”方正直能够很清楚的感觉到，这应该是有人跳水的声音。

　　然后，他的目光便下意识的看向湖面，正好就看到一团溅起来的白色水花，还有一圈圈涟漪正在不停的放大。

　　“不好！”方正直飞速的看向燕修的位置，然后，他的眼睛就瞪大了，原本燕修隐藏的草丛里此刻已经空无一人。

　　“是燕修？！”

　　当这个念头在方正直的脑海中闪过的时候，他只有一个念头，那就是燕修出事了。

　　因为，以他对燕修的了解，对方是绝对不可能突然跳下水的，一定是遇到了什么事情，或者是被什么东西强行拖下了水。

　　这种时候，方正直的理智告诉自己应该先冷静，然后，再观察的一下燕修落水的原因。

　　可是，一想到燕修可能会遭遇到什么危险，他就实在冷静不下来。

　　一汪湖水的水底黑得深沉。

　　就像有着墨汁在流动一样。

　　方正直本能的不太愿意跳下去，因为，那里面很有可能代表着一些未知的危险，但是，他还是跳了。

　　几乎就在燕修落水的下一刻，他的脚就不自觉的跳了。

　　原因很简单……

　　因为，落水的人是燕修。

　　“扑通！”

　　第二声落水声响起，白色的水花再次飞溅而起，一圈圈新的涟漪开始在湖面上扩散，与之前的那个涟漪撞击在一起……

　　……

　　夜的宁静被两个落水的声音打破，但很快又再次恢复了过来，再没有什么声音响起，就像从来没有什么事情发生一样。

　　明月当空，洁白的月光从空中落下，微微的洒在湖面上，在那些涟漪上又添上一抹淡淡的银光。

　　慢慢的，湖面恢复了平静，一个素衣飘飘的身影再次浮现出来，长发如丝，她似乎一直都存在，又或者说，她根本就没有离去。

　　然后，女子开始轻轻的舞蹈，舞姿如梦，如幻……

　　她的足尖正好踩着水面，但是，很诡异的却并没有溅起任何的水花，甚至一点水纹都没有，她的手里似乎握着什么，可是仔细一看，却又空无一物。

　　她在舞，似乎又不在舞！

　　……


第144章 不同的世界

　　方正直并不知道湖面上发生的一幕，他现在唯一的想法就是把燕修救上来，从小生活在山村中，河里潭里不知道下过多少回，他的水性自然不差。

　　更何况，有着万物之道的辅助，说方正直现在就是一条鱼都不过份。

　　可是燕修在哪里？

　　从燕修落水，再到方正直紧接着跳水，中间相隔的时间最多不超过十秒钟。

　　方正直的心里充满了疑惑，虽然他和燕修之间有些距离，可应该还不至于看不到燕修才对，可问题现在就是看不到燕修。

　　甚至连一个影子都看不到，唯一能看到的就是漆黑，像墨一样的漆黑。

　　怎么回事？

　　燕修去哪里了？

　　难道……

　　突然之间，方正直的心里一惊，他并没有真正看到燕修落水，他只是听到落水的声音和看到水花溅起的样子，另外就是在燕修隐藏的位置上没有看到燕修。

　　所以，他当时的第一想法就是，燕修肯定落水了。

　　可是事实呢？

　　从始至终他都没有看到燕修朝水里跳的动作。

　　如果，是有什么东西正好落在了湖里，而燕修又恰巧离开了草丛去别的地方查看……

　　这种可能性很低，但并不是完全不可能。

　　还有一种可能性就是燕修被什么东西强行拉到了湖底，已经陷入了那片如墨汁一样的黑暗之中。

　　这也是有可能的，因为，一旦被某种不知名的生命拉扯，那落水后的速度肯定是自己所不能比的，十秒看起来很短。

　　但却足够扯入到湖底……

　　方正直并没有马上回头。

　　因为，如果是第一种，那也代表着燕修还在岸上，是安全的，既然安全，早一点上去和晚一点上去区别并不大。

　　可如果是第二种呢？

　　那就代表燕修遇到了真正的危险。

　　所以，他必须要探查一下湖底墨汁的真相，这或许很危险，但为了燕修的话，方正直觉得这个险值得冒。

　　因为，他们是朋友。

　　……

　　方正直不知道自己有没有进入到湖底墨汁的地方，他只能看到周围完全变得漆黑，像夜晚一样的黑，连五指都看不到。

　　想必是应该到了。

　　又继续潜了一段时间，方正直感觉胸口越来越闷，估计是因为长时间脱氧造成的，可湖底却依旧没有摸到，感觉上就像完全没有底一样。

　　为什么会这样？

　　这个湖到底有多深？燕修如果在湖底的话，最少也会有些水流的动静才对啊。

　　不对劲……

　　方正直总有一种很奇怪的感觉，他在湖底的时候就像一直在绕圈子，这本来应该是不存在的，毕竟他一直在下潜。

　　可他就是有这种感觉，就像在一个圈子里不停的游。

　　游得他甚至有些失去了方向……

　　“上去！”方正直终于决定再上去看看，如果燕修真在这里的话，最少不应该没有一点水声才对，那么，很大的可能就是燕修还在岸上。

　　往水面游，自然是比往下潜要容易一些。

　　没有花费太多的时间，方正直便感觉到头顶上似乎出现了一轮淡淡的光芒，应该是快要到水面了。

　　“呼！”重新呼吸到空气的感觉让方正直有一种新生的感觉，借着万物之道在水中憋了差不多有七八分钟，已经到极限了。

　　一出水面，方正直便朝着岸边看去。

　　然而……

　　就这一眼，却是让他整个人再次愣住了。

　　搞什么？

　　湖依旧是那个湖，可是岸边的景色却完全变了，不再有茂盛的森林，有的只是一片果园，生机勃勃的果园。

　　各种各样的果子挂在树枝上，红的，绿的，黄的……

　　这是哪里？

　　方正直一下子真的有些反应不过来，这种事情，换成任何人都有些难以接受，毕竟，自己才潜入湖中七八分钟。

　　再浮上来，整个世界就变了？

　　愣了足足有五分钟，方正直才感觉湖水似乎凉了一些。

　　从盛开着鲜花的庭院到茂盛而碧绿的森林……再到挂满了各种果子的果园？！

　　这里是四季！

　　可是，为什么从湖底出来后就变成了秋天？

　　难道……

　　方正直看向湖底，那里依旧漆黑一片，完全没有底，就像被墨汁染满一样，不过，方正直现在有一个更贴切的比喻。

　　那就是通道！

　　一个从夏天通往秋天的通道。

　　“呼！”

　　就在这个时候，一声呼气的声音从不远处传了过来，然后，一个脑袋也从湖面中探了出来。

　　四目双相。

　　“你为什么要跳水？”

　　“你怎么落湖里了？”

　　两个声音同时响了起来，话不同，意思却是相同的。

　　然后，两个人的脸上同时现出疑惑的神情，似乎都不明白对方话中的意思。

　　“我以为你落水了，所以跳了！”

　　“我看到你跳了，所以我也跳了！”

　　两个人再次有些无言，但是，两个人的心里却同时升起一丝温暖，是啊，这才是朋友，因为，只有朋友间，才会有着共同的心思。

　　“先上岸吧！”方正直指了指岸边。

　　燕修点了点头。

　　于是两个人都向着岸边游去，不一会儿，上岸，方正直大概能猜到两人之间发生的事情，但是，却并不敢肯定。

　　然后，两人交流了一样意见。

　　方正直本以为燕修是正好离开草丛，可事实上却和他想的不一样。

　　“你听到我落水的声音，然后，又看到我没有在草丛，所以你跳下来了？”方正直的眉头微微的皱了皱。

　　“是的，你呢？”燕修点了点头，反问。

　　“所以你从来没有离开过草丛？也没有移动过？”方正直有些想不太明白。

　　“嗯。”

　　“我和你的情况一样！也是看到你落水，然后我就跳了下去。”

　　“这样？”燕修同样有些疑惑。

　　两人再次陷入沉默，都在思索着什么。

　　“我明白了！”

　　“我好像也明白了！”

　　方正直和燕修的声音几乎是一前一后的响起，两个人的眼中都有不可思议，这种解释听起来会很复杂，很难以理解。

　　但是，除了这种解释之外，他们却都想不到另外一种解释。

　　那就是……

　　当他们在岸边的时候，表现上是在一起，可实际上，却是在不同的两个空间之中，景物一样的两个空间。

　　万宝天楼，大世界……

　　方正直的脑海中飞速的转动着，如果是这样的话，那么，两个人自然就看不到对方的存在，可是，那一声落水的声音又如何解释？

　　是幻听吗？

　　还是由于空间的错位，甚至是时间前后的差距流动而造成的？

　　方正直的目光看向燕修，燕修同样看向方正直。

　　“我觉得，万宝天楼之中，似乎有着很多不同的空间！”方正直的思想比较参照以前世界中的观点。

　　“也许可以解释成由不同的世界组成……”燕修微微点头，但是，他却用了现在这个世界的概念来解释。

　　“如果按照你的说法，那么大世界，就是由无数个小世界组成的？”方正直尝试着按照燕修的解释来猜测。

　　“有这种可能，《道典》中有句话，三千大世界，每一个世界，都包罗万物！既然是包罗万物，那里面存在一些不同的小世界，应该是可以解释得通的！”

　　“那么这个湖就是……”

　　“如果猜的不错，这个湖的湖底就是刚才那个世界与现在这个世界连接的通道！”燕修肯定道。

　　方正直点了点头，燕修和想法和他是一样。

　　要不然，根本就无法解释，从湖底浮出水面后，就出现了新的一片景物，也就是说，刚才自己在潜水的时间，事实上已经从刚才的世界进入到了现在的世界。

　　等到自己再浮出来的时候，自然就到了这里。

　　方正直没有再说话，而是下意识的将目光看向湖面。

　　眼前的湖面依旧很平静，没有什么跳舞的女子，只有倒映在湖中的果树，一棵一棵的果树映射在湖水中。

　　有点镜花水月的味道。

　　“镜花水月！”方正直的眼睛突然一亮，脑海中突然有什么东西被打开了一样，就像已经摸到了另外一个世界的门槛。

　　只是这种感觉很模糊，他还不能完全理解。

　　但是，他却有一种强烈的感觉，这个大世界或许可以给自己解开一直困惑在心里的迷团。

　　“你想到什么了吗？”燕修看着方正直的表情，询问道。

　　“暂时还没有，你能再跟我说一遍，天照境的实力是如何的吗？”方正直轻轻摇头，他觉得还需要再确认一下。

　　“可以啊，所谓的天照境，就是让自己身体内的小世界，与外面的万物产生共鸣，然后，调动周围万物的力量，不过，有一个限制就是，只有小世界中拥有的万物之道，才可以！”燕修有些不明白方正直为什么突然问这个问题，但是，他还是很快的解释了一遍。

　　“小世界与万物的共鸣，只有小世界中掌握的万物之道，才能与外界的万物产生共鸣……”方正直很认真的思索着这句话。

　　他总觉得这里面有些玄机。

　　天照……

　　小世界与万物？！

　　而且，还必须是小世界中才有的！


第145章 明月有影动

　　为什么会有这样的限制？为什么不是直接调动周围万物的力量？这里面又有着什么样的联系？

　　一个个疑问的方正直的脑海中闪过。

　　这使得他的目光再次看向湖面，在湖面上，一阵微风吹过，一棵棵果树的影子在轻轻的摇动着。

　　水动，影子也在动。

　　是因为风的原因？小世界与万物的共鸣，影子，不同的世界，不同的空间……

　　一个个词不停的出现，方正直很想抓住他们之间的联系，但是，却总觉得似乎还差了一点点。

　　是引子……

　　对，需要一个引子！

　　一个能将所有事情全部连接在一起的引子。

　　“正直……你看上面？！”正在这个时候，燕修的声音突然响了起来，一只手正指向天空中的明月。

　　“上面？”方正直下意识的抬头一看。

　　然后，他就发现燕修的手似乎正指着明月上的一团淡淡的影子，不知道是乌云还是什么别的东西。

　　在前面那个世界的时候，方正直也看到过这一幕。

　　明月中有一团会变化的影子。

　　所以，他起初并没有太过于惊讶，可是，片刻后，他的眼睛就瞪大了。

　　因为……

　　这个影子与之前那个影子不同，之前那个影子变化的形态是各种各样的武器，可这个影子不一样。

　　它是一个人，而且是一个女人，一个跳舞的女人！

　　“这就是你看到的女人？”燕修看向方正直。

　　“不，我看到的并不是影子，而是，真人……”方正直摇头，他也不知道那算不算真人，但是，那最少不是影子。

　　“真人？”燕修再次露出疑惑。

　　而方正直却并没有继续去解释，因为，现在的他，心里已经翻起了滔天一样的波浪。

　　这个影子和刚才那个世界的女人……

　　有什么关系？

　　难道这是她的影子？！

　　通过一个湖，投射到这个世界的影子？

　　可以解释得通，但是，却似乎太过于诡异了一些，真身在一个世界，影子却在另外一个世界。

　　如果真的是这样的话，那刚才那个世界中不停变幻的成各种各样兵器的影子……

　　它的真身又在哪里？

　　方正直的目光看着天空中的明月，又看了看面前的湖水，一个大胆的想法突然从他的脑海中冒了出来。

　　“我想再潜一次湖，证明一下我的判断是不是正确的。”方正直的目光看向燕修，表情变得极为认真。

　　“好，我和你一起！”燕修想也没有想便点头道。

　　“不，你在岸上等我，我会在腰上系上绳子，你拉着我，如果我在里面没有动静了……你再拉我上来！”方正直摇了摇头。

　　“你是想？”燕修能猜到方正直这样做的用意，但是想不到他这样做的目的。

　　“我暂时也不知道，只有试过后才知道。”方正直确实不知道。

　　“好吧。”燕修点头。

　　方正直看了看周围，他身上有带一些绳子，这是一种习惯，作用是布置陷阱和逃命跳崖时用的，但是却还不够长，所以，他又看了看周围的果树。

　　从树上找了一些柔软的树枝和藤条，在燕修的帮助下编出一根藤绳。

　　看了看长度，想着应该是差不多了……

　　拉了拉很结实。

　　然后，方正直便对着燕修点了点头，纵身一跃，便再次跃入了湖中。

　　而燕修则是拉着绳子的一端，站立在岸上，只是表情看起来似乎有些紧张，目光一动不动的盯着湖面……

　　“呼！”

　　就在这个时候，湖心中却是突然冒出一个脑袋，这个脑袋一冒出来，便大口的喘息了起来。

　　燕修自然听到了这个动静，所以，他看了过去。

　　当他看清楚来的样子后，脸上的表情也变了，变得极为的不好。

　　“燕修？！”湖面上出现的人此刻也注意到了岸边的燕修，脸上的表情现出一丝惊喜，不过，当他看到燕修身后的果树后，眼中也充满了惊讶。

　　冒出湖面的人自然是陆羽生，他此刻也有些反应不过来。

　　毕竟，落水再出水后，一个世界的变化，还是让人短时间内有些接受不了。

　　不多时，一个个脑袋便从湖中冒了出来。

　　每一个人在看到环境的变化后，脸上都现出了不敢置信的表情。

　　而燕修脸上的表情却是越来越不好。

　　因为……

　　他现在面临着一个极大的问题，就是不能逃，他必须要保证方正直在水里面的安全，根本不可能松开绳子。

　　陆羽生本以为燕修在看到自己后会跑，可事实上燕修并没有这样做，而是静静的看着自己，就那样站在了原地。

　　“咦？”陆羽生有些好奇，难道有陷阱？

　　经历了森林中的一些事情后，陆羽生自然而然会有这样的想法，这并不奇怪，而且，还有一个很让他确定有陷阱的想法便是，燕修的身边并没有方正直。

　　“方正直躲哪了？”陆羽生的目光扫了扫周围的岸边，发现根本就没有方正直的身影，最后，他的目光再次回到了燕修的身上。

　　然后，定住。

　　因为，他发现了燕修手上拉着的绳子。

　　“你们过去看看！”陆羽生很快的对着身后的青年们下了命令，方正直和燕修布置的陷阱，也就是阻拦了他们前进的速度。

　　要说受伤？

　　那也不过是一些轻伤而已，他身后的七名青年，都有着聚星境以上的实力，一些简单的陷阱，会有些麻烦，但是却不可能致命。

　　七名青年一听，有些迟疑，但是却并没有反对。

　　燕修的脸色越来越不好了，看着七名向着他逼近过来的青年，他手里的山河乾坤扇已经打了开来。

　　陆羽生的眼睛微微的眯了起来。

　　他自然知道燕修手中山河乾坤扇的利害，燕氏五宝的名头可不是假的，但是燕修的实力毕竟有限，这山河乾坤扇的威力，并不能完全发挥出来。

　　这便是机会……

　　如果同是聚星境，那陆羽生自然是没有办法，可他现在是天照境，与聚星境有着跨境的区别，这是两个不同的天地。

　　陆羽生的嘴角慢慢的勾起一抹冷笑，而他身边的水也慢慢的变得不太平静，就像被调动起来一样，纷纷朝着他汇聚过来。

　　形成了一个小型的漩涡。

　　燕修的嘴角动了动，他最怕的就是陆羽生的小世界中拥有水的万物之道，而现在看来，陆羽生确实有。

　　在湖边战斗。

　　陆羽生能够湖水产生共鸣。

　　这是最不利的战斗环境，如果理智的情况下，燕修一定会选择换一个地方，甚至，他愿意重新回到春园。

　　但是……

　　他不能，也做不到。

　　陆羽生出手了，与他一起出手的还有七名聚星境的青年，他们已经从湖中上到了岸边，从他们的身上可以看到，或多或少都带了些轻伤，但是伤口都不大。

　　所以，并不会对他们的实力造成太大的影响。

　　“乾坤倒转！”燕修没有迟疑，口里发出一声轻喝，手中的山河乾坤扇上瞬间便爆发出一股异彩，就像水流倾泄而下一般。

　　璀璨的光芒从山河乾坤扇上亮起，溢出，朝着周围不停的扩散。

　　一瞬间，一副无比巨大的山川河流图便现了出来。

　　巍巍山石，嶙峋陡峭，无数的树木轻轻摇动，一道奔流的瀑布从高山下落下，如同一条银色的丝带一般。

　　山河领域。

　　原本速度极快的七名青年，在山河领域笼罩在他们身上的一瞬间，动作便出现了明显的停滞。

　　这也使得陆羽生控制的水流攻击比他们更先一步到达燕修的面前。

　　“开！”燕修手中的山河乾坤扇直接朝着水流斩了下去。

　　一道红光闪现。

　　水流从中破开，就像一片水幕一样。

　　不过，破开的水流却是飞速的分成了两股，一左一右的再次朝着燕修袭了过去……

　　……

　　湖水之中的方正直并不知道岸边发生的一切，因为，他已经用最快的速度朝着湖底潜了下去。

　　一片漆黑的湖底中，方正直不敢太过于分心。

　　他的眼睛睁开，即使什么都看不到，但他还是很努力的睁开眼睛。

　　随着时间一分一秒的推移，方正直也越潜越深，胸口自然而然的越发的沉闷起来，对于水压的承受，他自然是极强的。

　　可空气的问题却没有办法解决。

　　毕竟，以现在的环境下，造个氧气瓶啥的实在是有些不太现实。

　　不过……

　　氧气瓶造不了，弄几袋氧气倒还是可以的，所以，在感觉到胸口越来越闷的时候，方正直在水下打开了一个氧气袋。

　　“咕噜噜……”

　　一阵水泡从水中朝上升起，方正直的脸色稍微有些缓和。

　　于是，便又继续朝着湖底潜去。

　　时间一分一秒的过去，方正直身上的压迫感也越来越强烈，漆黑一片的湖底，他不知道自己已经潜到了什么程度，他只知道一点，能潜多深就潜多深……

　　也不知道过了多久。

　　他的手终于接触到了实物，并不是湖底的淤泥，而是光滑而又坚硬的东西。

　　果然是这样！

　　方正直心里一动，双腿用力一瞪，整个脸也靠了上去，在这种如墨汁一样的水中，要看清湖底的东西确定自己的想法，只有一种方法，那就是靠近，靠得极近……


第146章 宝阁

　　当方正直的眼睛贴到了极致的时候，他终于看清了，那是一个人影，确切的说那就是他自己的影子。

　　“果然是这样！”方正直一直都有一个疑问，如果说大世界是由无数个小世界组成，那么这些小世界之间要联系起来，就必然需有一个引子。

　　那么，这个引子是什么呢？

　　原本……

　　方正直以为这个引子是天上的明月。

　　毕竟，以明月的照射范围来看，作为这个引子最为合适，可当他看到明月中影子的不同后，他否认了这个想法。

　　所以，他来到了湖底。

　　看到了一面光滑的镜子……

　　镜中水月！

　　整个湖底就是一面巨大的镜子，通过湖中湖水的折射，将一个个不同的小世界组合在一起。

　　湖底的镜子就是一切的源头！

　　“镜像？！”

　　方正直的脑海中瞬间闪过了这个词，然后，所有的困惑也完全解开，他明白了，明白自己为什么一直困在了自己的小世界中。

　　他也明白要打开另外一个世界的大门需要什么。

　　方正直很激动，而就在他激动的时候，眼睛却是再次被一样东西吸引了，那是一颗珠子，黑色的珠子。

　　看起来很光滑，但是却没有散发出一点亮光。

　　如果不是看到自己的影子，如果不是那颗珠子正好挡住了影子的一部分，在这漆黑的世界中，是不可能被注意到的。

　　方正直下意识的伸出手朝着珠子的位置摸过去。

　　这是一个很下意识的动作，他并不觉得自己可以抓得到，毕竟，那颗珠子在湖底的镜面之下。

　　事实上，当他的手触碰到湖底镜面的时候，也确实没有穿过镜面，而是被镜面给挡了下来，但是，他手上的影子却穿了过去，正好抓在了那颗珠子上。

　　然后……

　　方正直手中便有了些冰凉的感觉。

　　“咦？”方正直有些惊讶，他觉得这种事情实在是有些太不可思议了，但是，他确实有一种抓到实物的感觉。

　　胸口的沉闷感越来越重，这让他有些呼吸不过来。

　　“先上去再说！”方正直没有再去多看，而是以最快的速度朝着湖面上游了上去。

　　而他不知道的是，当那颗珠子落入他手中的时候，两个世界中明月的影子消失了，包括另外一个世界中，在湖面中的女子也同样消失了……

　　……

　　湖岸上。

　　燕修施展着风影步躲闪着从四面八方袭击过来的水柱，但是，他躲闪的范围永远都只在岸边，并没有离开。

　　因为，他的手中依旧捏着那根绳索。

　　“燕修，我本不欲与你为敌，只要你告诉我方正直在哪，我便可以放过你！”陆羽生的声音透着一股高高在上的骄傲。

　　他确实有这个资本。

　　因为，就算燕修的山河领域可以压制聚星境的那些人，但是，却压制不到处于山河领域外的他。

　　他自然是没有进入山河领域的范围，这里很空旷，他也并不傻。

　　燕修没有说话，同时面临七名聚星境的袭击，即使这些人被山河所压迫，但却依旧没有失去战斗力。

　　再加上外围有陆羽生的水柱在疯狂的袭击，燕修承受的压力不可谓不大。

　　要不是陆羽生对燕修的身份有所顾虑，没有下杀手，或许，燕修现在的情况或许会更加遭糕一些。

　　不过，陆羽生的耐性终究是有限的。

　　他不愿意与燕修为敌，但却并不代表他不能与燕修为敌。

　　毕竟，这里是大世界，他可以有很多种解释的方法，而这些方法，别人并不知道是真还是假。

　　“轰！”就在这个时候，天空中的红日突然一分为二。

　　“双阳同辉！”

　　燕修的嘴唇紧咬，手中的山河乾坤扇上光芒大放，只是从表情上来看，他现在似乎有些吃力。

　　两轮红日的照耀下，处于山河领域内的青年们显然压力倍增。

　　他们可以感受到天空中的炽热，即使这是在湖边，即使这里有着秋的凉爽，但他们依旧有一种被火烤的感觉。

　　而就在这个时候，整个大地突然颤动了起来。

　　一道冰蓝色的光芒从天空中洒落。

　　“是宝阁！”

　　“宝阁出现了！”

　　“陆公子！”

　　七名青年看到天空中的冰蓝色光芒，都将目光同时看向了湖面上的陆羽生。

　　陆羽生自然看到了这样一幕，万宝天楼，由神候府代代经营，所有的东西全部归在了宝阁内。

　　这是所有人进入万宝天楼的最大目标。

　　“先进宝阁！”陆羽生瞬间做出了判断，眼前的人是燕修，并不是方正直，所以，他觉得可以暂时先放一放，但如果宝阁打开后，自己不能及时进去，那便得不偿失了。

　　七名青年一听，也都松出一口气。

　　飞速的脱离了山河领域，朝着天空中冰蓝色光芒洒落的地方跑去……

　　……

　　“唰！”湖面上一道身影快速的跃起，如同一只翻出水面的鱼儿一样。

　　燕修看到方正直浮出水面，心里松出一口气，而方正直在看到燕修的时候，眉头却是紧紧的皱了起来。

　　因为，燕修的身体周围有着山河领域。

　　这只有一种可能……

　　那就是刚才的燕修经历了一场战斗，然后，方正直的目光便看到了不远处渐渐消失在冰蓝色光芒中的陆羽生。

　　一股怒意，瞬间在方正直的心中滋生。

　　他可以容忍陆羽生在自己面前挑衅，但是他容忍不了陆羽生因为自己而为难燕修，这让他的拳头捏紧了。

　　“他们去哪了？”方正直的身体再次一跃，落到了燕修的旁边。

　　“宝阁。”燕修指了指不远处的冰蓝色光芒。

　　“宝阁？里面有宝物吗？”

　　“有很多，不过，神候府有明令，进入宝阁后，可以看，可以学，但是，走的时候，每个人最多只能带一样东西走。”

　　“那就不让他们看，不让他们学，一样东西都不让他们带走！”

　　“好！”燕修点了点头，他虽然觉得方正直的话多少有些不太现实，但是，他却并没有反驳。

　　……

　　寒风凛冽，这是一个完全由冰雪组成的世界，这里没有山，没有水，只有冰柱，冰凌，还有一个个被冰雪包裹住的宝物。

　　各式各样的宝物堆满了整个世界，有闪烁着寒光的宝剑，也有带血的长枪，甚至有一些装入盒中的古藉。

　　正如燕修所说，如果没有足够的实力，你甚至无法破冰。

　　那样的话，你就只能看，瞪着眼睛看。

　　陆羽生望着眼前如同冰雪宫殿般的世界，嘴角露出一抹得意的笑容，因为，他有着足够的实力，他可以破冰。

　　其它的七名青年也有这样的实力。

　　虽然，他们的实力只能让他们破解一些比较薄的冰柱，但这不要紧，他们的身边还有陆羽生。

　　天照境的陆羽生。

　　这便是他们一直跟在陆羽生身边的最大原因。

　　因为，陆羽生可以帮他们破解他们破不了的冰，这也代表着他们挑选宝物的范围变得更大。

　　任何的关系建立，必然有着双赢。

　　“随便挑！”陆羽生指了指面前的宝物，对着七名青年随口说道，他表现的很大方，因为，他很喜欢这种感觉。

　　“多谢陆公子！”七名青年立即笑了。

　　“哈哈哈……”陆羽生同样笑了起来，只要他守在这里，根本就不怕方正直不露面，除非对方舍弃掉这些宝物。

　　“陆公子笑得这么傻，你家里人造吗？”就在这个时候，一个声音凭空响起，然后，两道身影便出现在了陆羽生和青名青年的身后。

　　陆羽生脸上的笑容僵了僵，因为，这个声音他实在是太熟了。

　　“方正直？！”

　　其它的七名青年也同样听到了这个声音，七个人同时回过头来，看向他们身后的方正直和燕修。

　　一瞬间，七名青年都再次笑了起来。

　　在宝阁之中，方正直可没有逃跑的可能，明知道陆羽生就在宝阁中，还敢进来？这和找死有什么区别？

　　“居然还有人主动找死，真是可笑之极！”陆羽生僵住的笑容很快便消失了，换上的是一脸的冷笑。

　　“是啊，这种人确实很可笑！”方正直很认同陆羽生这句话，所以他表示了肯定。

　　“看来……你已经有了死的觉悟？”

　　“暂时还没有。”

　　“那你还敢来？”

　　“这里有这么多的宝物，我为什么不来？”

　　“看来，你是想在临死前看一眼这些宝物长什么样子了？”

　　“你会让我看吗？”

　　“哈哈哈……我当然会让你看！而且，我还会把宝物一件一件的从冰柱里拿出来，摆在你面前让你看，只是很可惜，你也就只能看！”

　　“这个想法很不错！不过，如果由我来做，我想我会做得更加艺术一点，比如，我不会像你那么二逼的花费力气把宝物一件件从冰柱里拿出来，而是把你们脱光后，绑在冰柱上，仔细的看，认真的看……”

　　“找死！”

　　陆羽生的怒火被成功点燃了，一瞬间，他的周围便布满了雪花，每一片雪花都晶莹无比，闪烁着幽冷的寒光。

　　七名青年都看着这一幕，嘴角现了冷笑，他们几乎可以想象，接下来的一幕，必然会相当的血腥。


第147章 雪花飘啊飘

　　一个天照境，一个聚星境，这种比斗根本就没有任何的悬念。

　　燕修站了出来，挡在了方正直的面前，手中的山河乾坤扇上散发着异彩，他自然知道两人只有联手才有机会。

　　不过，出乎燕修意外的是，方正直却是轻轻的将按按在了燕修手中的山河乾坤扇上，又将燕修拉到了自己的身后。

　　燕修有些不明白。

　　七名青年同样有些不明白。

　　“方正直想干嘛？”

　　这是所有人心中同时升起的疑惑，难不成他还真的想和陆羽生单打独斗？他是真傻，还是太过于狂妄？

　　方正直并没有说话，只是静静的看着飘浮在空中的雪花。

　　越来越多的雪花在空中飞舞，一片片，晶莹而透彻，它们包裹着陆羽生和七名青色，也同样包裹着方正直和燕修。

　　燕修的表情有些急切，但是，方正直的表情却很淡然。

　　七名青年的眼中有些看热闹的意味，因为，如果燕修不出手的话，他们便不需要浪费力气了。

　　宝阁中的雪花越来越多，仿佛要将整个宝阁都充满。

　　七名青年的笑意也越来越浓，因为他们都感受到了一股强大的压迫感，这便是陆羽生的实力，天照境的实力。

　　可事实上，陆羽生现在的表情却是有些古怪。

　　他的目光看向在空中飘浮的雪花，眼中有些惊讶，又有些疑惑，还有些惊慌，甚至还着一种莫名的不可思议。

　　只有他的心里明白。

　　现在飘浮在空中的雪花并不完全受他的控制。

　　“怎么回事？”陆羽生的心里有些不明白，所以他下意识的看了看周围的环境，冰雪依旧，然后，他的眼睛就亮了。

　　环境的原因吗？

　　陆羽生是昨夜才从聚星境突破到天照境，而且，突破的方式还有些特殊，对于自身实力的变化并没有完全适应，所以，他只能将这个现象归入到环境造成的。

　　“你怎么还不动手？”方正直静静的看着陆羽生，脸上的表情有些不屑，还有些不太耐烦。

　　“哼，看来你是真傻！”陆羽生心意一动，双手轻挥，漫天的雪花终于动了。

　　就像受到了某种力量的控制一样，一片片雪花开始旋转，越转越快，越转越快，到了最后，甚至都有着一道道如刀一样的寒风吹出。

　　“啊！”一声惨叫声响起。

　　一个青年突然捂住了手臂，因为，在他的手臂上正有着一道伤口，那是被刀一样的寒风所割裂。

　　“陆公子，你怎么？”另外一个青年似乎有些不敢相信，瞪大了眼睛望着受伤的青年。

　　而就在这个时候，一道如旋刀一样的雪花便已经朝着他袭了过去。

　　“刺！”

　　毫无防备的青年脸上立即就被割出一道口子，鲜红的血液溢出，在这一片雪花纷舞的世界中，露出一抹鲜艳的红。

　　“陆公子，难道你想……”其它几名青年看到接连受伤的同伴，都是下意识的往后退去，想避开冰雪笼罩的区域。

　　但是，整个宝阁内都充满了飞速旋转的雪花，他们又能避到哪里？

　　“怎么回事？为什么雪花不受我控制！”陆羽生听着身边青年们的惨叫，脸色也终于变了。

　　到了这一刻，他才清楚的感觉到，整个宝阁内的雪花，只有极少数才在他的控制之下，而其它的雪花……

　　却完全像陌生人一样。

　　燕修的表情也有了些变化，本来在看到雪花旋转的时候，他已经有了出手的打算，但是方正直还是把他给拦了下来。

　　然后，他看向方正直。

　　眼中的表情有些复杂，那里有着不可思议，又有着一抹惊喜。

　　方正直此刻也注意到了燕修的眼神，只是，他却并没有多作解释，而是对着燕修眨了眨眼睛。

　　随即，他又将目光转到了陆羽生的身上。

　　“陆公子，你果然是信用之人，待你将他们杀掉之后，我必遵守你我之间的君子之约！”方正直的表情很平静，平静的就像在与朋友间商讨着一件很平常的事情一般。

　　“什么君子之约？我……我根本就没有对他们动手！”陆羽生听到方正直的话，明显的愣了一下，他不明白方正直话里的意思。

　　可是……

　　他不明白，并不代表别人不明白。

　　七名青年在听到方正直的话后，都是一脸惊恐的看向陆羽生，他们虽然不知道方正直和陆羽生之间有什么君子之约，但是，他们却听明白了一件事情。

　　那就是陆羽生要杀他们！

　　“陆公子就不需要再演了，现在宝阁已经在你我的控制之中，待会我自会满足你的愿望，只是，这件事情却不能让太多人知道！”方正直继续说道。

　　陆羽生的表情变了变，他大概明白方正直的意思了，对方这是在挑拨离间，想让他和七人产生内斗？！

　　“不要信他，我根本没有理由对你们动手！”陆羽生觉得他必须要制止这件事情的发生了，因为，背后受敌的情况，可是万分不妙的。

　　然而……

　　就在陆羽生话音刚落的时候，又有一名青年发出一声惨叫，足足有着五六道血口在青年的胸口上出现。

　　每一道血口都是深可见骨。

　　而在空中，一片片被鲜血喷洒的雪花，正像索命的冤魂一样的飞舞着。

　　七名青年终于慌了。

　　他们不愿意相信方正直的话，但是，他们却又不得不接受眼前的事实，因为，在场之中只有陆羽生才是天照境。

　　这是大家都知道的事情。

　　也只有陆羽生才能控制得了这些雪花。

　　陆羽生的脸色变了变，他自然是很清楚的知道他在做什么，那些雪花也不是他控制的，但为什么还能人可以控制雪花？

　　这个念头在陆羽生的脑海中闪过之后。

　　他的目光下意识的就注意到了方正直的脸上，而在方正直的脸上，他能看到就只是淡淡的微笑。

　　“难道是……”

　　一个念头在陆羽生的脑海中闪过，不过，很快他就将这个念头给压了下去，因为，那是不可能的。

　　自己苦修了这么多年，又有着府中的无数宝物来辅助，还有先祖们留下的心得体会，可即使这样，他也依旧卡在了聚星境巅峰。

　　若不是有了特殊的助力，他要突破聚星，最少还要有一到两年的时间，今年已经二十四岁的他，不相信这个世界上还有这样的天才。

　　而且，整个大夏王朝也没有第二个在十八岁以下达到天照境的人……

　　不可能！

　　七名青年自然也有人想到过和陆羽生同样的念头。

　　可是，就像陆羽生一样，这种事情没有人会相信，也不敢去相信。

　　“陆羽生，你虽然是十三府的子弟，可我等也属名门，今日宝阁之内，你想要何宝物，我等让与你便是，若是再动杀机，休怪我等……啊！”

　　一名青年决定与陆羽生作最后的谈判，可惜，他的话还没有说完，漫天旋转的雪花便再次动了，这一次，比上一次更多，足足有着二三十片雪花朝着青年飞去。

　　就算青年有些准备，在面临如此多的雪花突然袭击下，也依旧被伤到了大腿和手臂。

　　鲜红的雪如箭一样的喷了出来。

　　青年的脸色瞬间变得苍白，但是，望着陆羽生的目光却已经有了血一样的恨意。

　　“陆羽生！”另外几名青年也终于看不下去了，他们就算是再不愿意相信陆羽生会对他们出手，可事实却让他不得不信。

　　陆羽生为什么要杀他们？

　　陆羽生和方正直又有着什么样的不可告人的君子之约？

　　这些他们都不知道，也不需要知道，因为，眼前的事实就是陆羽生要杀他们，而且，已经动手了。

　　所以……

　　就算再不情愿，他们也只能动手了。

　　拼命之时，自然是他们大放光芒的时刻！虽然，他们不认为他们有与陆羽生一拼之力，但是，狗急了还会跳墙，更何况是人？

　　“杀！”

　　“陆羽生，这是你逼我们的！”

　　“受死！”

　　七名染血的青年，同时出手了，每一个人都亮出了身上的武器，并且毫不留情的使出了绝招。

　　一道道不同颜色的光芒在雪花覆盖的领域内朝着陆羽生斩了下去。

　　这样的变化，绝对不是陆羽生希望看到的，他想再解释几句，可是那些光芒却已经逼近到了他的身体。

　　所以，他只能防御。

　　虽然是七名聚星境实力的人联手，但是陆羽生却并没有太多的惧意，因为，他已经天照了，在自己的领域上，想伤他……

　　很难！

　　可就在这个时候，天空中的雪花再次出现了异变。

　　当他控制着那些旋转的雪花去抵挡七名青年发出的光芒时，却有着更多的雪花挡在了他控制的雪花面前。

　　“轰轰轰……”

　　一连串雪花撞击在一起。

　　在空中溅起了一颗颗如星辰般的光芒，无数的碎裂的冰片从空中掉落在地上，就像突然间下起了一场冰雹一样。

　　轰的一声，完全没有来得及防御的陆羽生最终硬挨了七剑，整个身体倒飞而起，撞在了一根巨大的冰柱之上。

　　几道裂痕在冰柱上出现，就像被刀子割裂一样。

　　“噗！”一口鲜血从陆羽生的口中喷出，脸色在一瞬间变得无比的苍白。

　　他的眼中充满了震惊，因为，他无论如何也不敢相信，自己居然没有挡下七名青年的攻击，在他所控制的领域内，居然还有雪花并不受他的控制？

　　七名青年此刻也愣住了。

　　他们同样有些惊讶，因为，他们的攻击居然很轻松的就落在了陆羽生的身上。

　　“怎么回事？”七名青年的心中同时升起了疑惑。

　　而就在这个时候，天空中飞舞的雪花却并没有停止的意思，反而就像完全爆发了一样，朝着陆羽生和七名青年压了下去。

　　漫天的雪花发出令人心颤的声音，无数如刀子一样的寒风在空中肆虐。

　　“刺刺刺……”

　　一连串割裂的声音响起。

　　陆羽生和七名青年的身上，同时喷射出无数道血箭，一瞬间，鲜红的血液便与洁白的雪花混合在一起，在空中淀放出一幕异样而妖异的美丽。

　　剧烈的疼痛让陆羽生失去了站起来的力气，他瘫坐在地上，但是，他却没有看七名青年，而是瞪大了眼睛看着正站在他面前露出一脸微笑的方正直。

　　七名青年这个时候也回过神来，一个个看了看陆羽生，又看了看正站在不远处的方正直。

　　一瞬间，一个可怕的念头在他们的心中升起。

　　就像烈焰一样焚烧着他们的身体。

　　这下念头，他们本来是绝对不敢想的，因为，如果事情真如他们所想，那么，这件事情绝对是能让整个大夏王朝都为之颤抖的事情。

　　可是，除了这个理由之外，还有什么理由来解释眼前的一幕？

　　“你……天照了？！”陆羽生的喉咙中发出一个声音，这个声音很艰难，艰难得让他都有些绝望，可是，他却还是问了出来。

　　七名青年这个时候也是瞪圆了眼睛望着方正直。

　　他们很想听到方正直否定，但是，天空中依旧在飞舞的雪花却似乎在回答他们这个已经根本没有必要问的问题。

　　如果……

　　天空中的雪花真的是由陆羽生控制。

　　那他刚才又为什么不抵挡呢？

　　这种问题已经不需要回答，可笑的是，他们到了现在，还在用疑问的语气来问方正直，是不是已经天照了？！

　　“陆公子，你瞎啊？”方正直的嘴角带着一抹微笑，然后，心意一动，天空中的雪花倾刻间变化。

　　陆羽生和七名青年下意识的想闪开，但是，却根本无法动弹。

　　只能望着天空中飞速旋转的雪花，露出一脸绝望的表情……

　　“要死了吗？！”陆羽生和七名青年的脑海中同时闪过这样一个念头，他们不甘心就这样死去，但是，他们又无力抵抗。

　　而就在这个时候……

　　天空中的雪花停了下来。

　　陆羽生和七名青年的目光同样停了下来，因为，他们看到了几个字，几个由雪花组成的大字，静静的停在空中。

　　“这么明显的天照，你们还看不出来？瞎啊？！”


第148章 好丢面子

　　陆羽生和七名青年呆呆的看着天上的由雪花组成的大字，他们的心里都知道只有方正直天照了才能解释现在的一幕，可是，他们却真的不敢相信这件事情。

　　“他……真的天照了？！”

　　“方正直怎么可以天照了呢？”

　　“他才十五岁啊，如果没记错，他是除池孤烟之外，第二个在十五岁以下便天照的人……”

　　七名青年对视了一眼，他们都明白这件事情代表着怎么样的意义，然后，他们又想到了昨天大宴上的一幕，那个方正直与池孤烟之间的两年之约。

　　如果方正直突然天照了呢？！

　　那么，这个约定是不是还像以前一样没有一丁点希望？

　　陆羽生和七名青年的心里突然闪过一个念头，以前，所有人都相信方正直打败池孤烟是完全不可能的。

　　可是，现在……

　　最少在他们的心里却已经再不敢像以前那样肯定了。

　　因为，聚星境到天照境之间是隔着一片天地，不知道多少青年才子们都卡在了这一道门上，甚至终生都无法突破。

　　可是……

　　一旦成功突破，天照境初期再到天照境巅峰，这中间的路途却是一马平川，两年的时间，从天照境初期到达天照境巅峰的可能性，最少有着百分之二十！

　　虽然，依旧不会有人真的认为两年后方正直能打败池孤烟，毕竟，池孤烟是‘玄天道体’，本就有着特殊的能力，就算同是天照境巅峰，池孤烟也可以轻松败掉对手。

　　但是，这一战却已经不再像以前那么毫无希望了。

　　即使这种希望只有一丝……

　　那也是希望！

　　“现在，你们有两个选择，一个是死，一个是活，你们选哪个？”方正直这个时候开口了，打断了陆羽生和七名青年的思路。

　　“当然是选活！”一名青年很快就喊了起来，作为世家子弟，他们平日里多是娇生惯养，血这种东西，没有上过战场，自然是感受的少了些。

　　所以，对死也有着天生的恐惧。

　　“可是你们这些人从春园里开始，便追了我们一路，总该付出点代价吧？”方正直饶有兴致看着陆羽生和七名青年。

　　“代价？什么代价？”

　　“我想打个劫！”方正直的语气很平静。

　　“打劫？！”

　　陆羽生和七名青年听到方正直的话，都有愣了一下，他们想过很多种可能，但是，却没有想到方正直只是想打个劫。

　　还有什么代价，比打劫更轻的呢？

　　只要能活命……

　　钱财都是身外物啊！

　　“完全可以！方公子真是个大好人，我身上的银票可以全部给你！”

　　“我身上带的银子不多，可是我可以把我的兵器给你，还有我这件头饰，你可别小看这东西，这颗珠子是深海明珠！”

　　“方公子，我这个手镯很不错，戴上之后可以让人在读书时闻到淡淡的清香，有助人集中精神！”

　　一个个青年们立即便将身上值钱的东西一股脑的交了出来，无比的乖巧听话，并且还对方正直感恩戴德。

　　方正直的嘴角挂着一抹微笑。

　　他就喜欢将别人打劫了后，别人还要说谢谢！

　　“那么，陆公子呢？”方正直的目光望向陆羽生。

　　“你真不杀我？”陆羽生自己都有些不敢相信，正如他所说，在大世界中，方正直可以有一百种方法来解释他死亡的事情。

　　“我可没这样说，我只是说先打个劫，如果你身上没什么值钱的东西，那可就……”

　　“我……我有！”陆羽生一咬牙，从怀里摸出一个紫金做的小盒子，然后打开，顿时便有着一股浓郁的香味从盒子中传了出来。

　　“战候府的百战丹！”燕修在看到盒子中的丹药后，眼中闪过一丝微微的惊讶。

　　方正直本来觉得一个破盒子实在没什么了不起的，可是燕修的眼光自然是极为高明的，之前那些青年拿出东西的时候，他连表情都没有变一下。

　　可陆羽生拿出这盒百战丹的时候，他却开口了。

　　说明什么？

　　这盒百战丹是好东西啊！

　　管他有什么用呢，先拿了再说。

　　方正直一把便将紫金小盒子抢了过来，随手就往怀里一塞。

　　“盒子里有三颗，那可是我这么多年……还请给我留一颗……”陆羽生望着被方正直一把抢过去的盒子，艰难的伸出手。

　　“走走走，再啰嗦就先杀再抢！”方正直冷哼一声。

　　陆羽生顿时闭嘴，只是脸上却是无比的肉痛，就像整个人都遭受到了巨大的打击一样。

　　……

　　等到所有人都打劫了一遍后，方正直终于再次开口了。

　　“你们几个，把他脱光了绑到……那根柱子上去！”方正直指了指陆羽生，又指了指不远处一根足有一米粗的冰柱。

　　七名青年一听，原本放松下来的心便又再次提了起来，他们想反抗，可是现在命都捏在别人手里，还是保命要紧。

　　所以，在犹豫了片刻后，七名青年终于开始动手。

　　“如果你们不能让他精光，我就先让你们精光！”方正直看着七名青年畏畏缩缩的样子，在一旁平静地说道。

　　一瞬间，七名青年便从乖巧的小绵羊变成了凶狠的大灰狼。

　　四名青年，各自抓住陆羽生的胳膊和大腿，其它三名毫不客气的撕扯起来，那动作，太粗鲁，简直让人无法直视。

　　耳边只能听到咝啦咝啦的声音，很明显连脱的环节都省了，完全变成了撕。

　　“你们……”陆羽生想挣扎，可是他又怕方正直还会有什么别的办法，所以，只能流着泪默默忍受着。

　　等到陆羽生完全被扒光后，七名青年又将撕下来的布料当成绳子，在冰柱上将他绑了个结实。

　　陆羽生在整个过程中一直都是咬着牙，直到他的身体与冰柱紧密的贴合在一起后，他才终于哼了起来。

　　因为……

　　那种冰爽的感觉，实在太过刺激。

　　“现在轮到你们了！”方正直看了看陆羽生，然后，又将目光看向七名青年。

　　“方公子，你不是说只绑一人吗？”一名青年被方正直吓得退后一步。

　　“我有说过吗？”

　　“……”七名青年你看着我，我看着你，仔细的想了想，好像方正直确实没有说过这句话。

　　“是你们自己脱还是我帮你们？”

　　“我们自己脱！”

　　很快的，七名青年便飞快的脱了个干净，然后，一个个又互相“帮忙”着用衣服将身体绑在了冰柱上。

　　不到一会儿，七名青年的嘴里也发出一阵哼哼声……

　　……

　　等到一切陆羽生和七名青年全部都抱着冰柱在那里哼啊哼的时候，燕修也终于再次开口了。

　　“其实，我想过你肯定能天照，却没想过会这么快！”燕修的语气中有些惊喜，作为朋友，他自然为方正直高兴。

　　“快？我倒并不觉得快。”方正直摇了摇头。

　　“不快吗？”燕修有些疑惑。

　　“如果你八岁的时候便已经聚星，你还会觉得快吗？”方正直很平静的看向燕修。

　　“八岁就聚星，我今年十六，中间便等于有了八年的时间，自然……等等，你的意思是，你八岁就聚星了？！”燕修正准备回答方正直的话时，突然间也想到了什么。

　　事实上不单是燕修想到了什么，连被绑上冰柱上哼哼的陆羽生和七名青年也想到了什么。

　　“八岁聚星？！”

　　“哼，这种事情怎么可能？”

　　“据我所知，池孤烟虽然四岁入道，但聚星的时候也到了八岁！他说他八岁聚星？丫在骗人吧？！”

　　陆羽生和七名青年都不相信，如果方正直真的八岁便已经聚星，为何一直到了现在才突破天照？

　　这样一想，他们又觉得哪里不太对劲……

　　因为，不管如何，方正直现在已经天照，而且，还是十五岁的天照！

　　方正直看着燕修那有些惊讶的表情，很无奈的叹了一口气：“唉……八岁聚星，却一直等了七年才天照，想了想，实在是够丢面子的！”

　　“八岁聚星，七年后才天照，丢面子？！”

　　“这叫丢面子……”

　　正绑在冰柱上全方位享受着冰爽刺激的陆羽生和七名青年，听到方正直那悠然叹息的声音，一个个就像是突然吞了一只苍蝇到嘴巴里一样。

　　虽然，肌肤上传来冰爽般的刺激，但他们还是一个个憋得脸都有些红了。

　　能不能不要这样啊？就不能给别人留条活路走吗？是啊，你八岁聚星，然后等了七年才终于天照了，多么的丢面子啊！

　　那么……

　　我们这些人又算什么？

　　整个大夏王朝，那些各大世家的天才又算什么？

　　八岁聚星。

　　十五岁天照。

　　居然还在这里叹气，还在这里郁闷，你能不能不要这么低调啊？

　　陆羽生和七名青年的心里同时闪出一个念头，他们宁愿方正直这个时候大笑着喊，我是天才，我是妖孽，他们也不愿意听到方正直在那里喊。

　　“唉……我八岁聚星，等了七年才天照，真是好丢面子啊！”

　　你特么到底是有多丢面子啊？


第149章 消息传出

　　燕修看着方正直一脸郁闷的表情，觉得作为朋友的自己应该要安慰一下，比如：你虽然花了七年时间才天照，可你终究还是天照了啊。

　　不过，话到嘴边又觉得似乎不太合适，因为，他自己现在都还在聚星境卡着呢。

　　所以……

　　想了想后，燕修便换了一种方法。

　　“我们去看看宝阁里都有些什么宝物吧？”燕修觉得在这种时候叉开话题，分散一下注意力会比较好。

　　“好啊！对于宝物你肯定知道的比我多一些，你能给我介绍一下吗？”方正直一听，立即就扫除了脸上的郁闷。

　　“当然可以！”燕修点了点头，然后，目光在周围扫了扫，很快便挑出一些有特色的宝物，为方正直介绍起来。

　　而方正直则是很安静的跟在燕修后面，如同一个乖乖学生一样的听着各种宝物的介绍。

　　随着周围的宝物介绍完后，两个人便也慢悠悠的朝着宝阁的更深处走去，神候府代代经营的万宝天楼，可不止眼前这些宝物。

　　陆羽生和七名青年目光紧紧的盯着越走越远的燕修和方正直，眼中都流露出强烈的期待，不过，方正直和燕修走得太慢了，他们只能强忍着不敢动弹。

　　燕修与方正直就这样一路看一路欣赏的走了一刻钟，距离陆羽生和七名青年也差不多有了五百米左右的样子。

　　可以看得见，但是，声音却很难传过去了。

　　而就在这个时候，燕修停了下来，然后，回头看了看远处的陆羽生等人。

　　“你真的不杀他们吗？”

　　“嗯，你不是早就看出来了吗？”方正直倒是并不意外燕修的问题。

　　“如果要杀的话，现在就是最后的机会了，虽然杀掉陆羽生会有些麻烦，可这里毕竟是万宝天楼，陆羽生在万宝天楼中出了意外，神候府也有责任，只要我们的理由足够充分，池候必然会站在我们这一方，而战候府是不可能为了一个陆羽生和神候府翻脸的。”

　　“我不杀陆羽生的原因是因为有一件事情需要他去做，而这件事情也只有他能做到。”

　　“什么事情？”

　　“你还记得春园时我们合力出手时伤到陆羽生的事情吗？当时我只是有些小小的惊讶，而刚才与他交手时，我才真正感觉到，他并不能完全控制周围的万物。”

　　“你的意思是？”

　　“他的天照有问题，最少我是这样觉得的，如果再加上他昨天晚上突然破境到天照，这两件事情就不太可能是偶然了。”

　　“你觉得陆羽生的背后有人？”

　　“嗯。”

　　“是池候吗？”

　　“不是，正如池候所说，我的存在对他没有坏处。”

　　“那你觉得会是谁？”

　　“不知道，但从现在的形势来看，第一，陆羽生活着，线便不会断；第二，万物之道讲的都是自然，陆羽生强行破境，已是逆天之举，想来就算能活着，也是极辛苦的事情；第三，如果真有人要他死，那我又何必急着把这个麻烦揽到我们身上？所以，怎么看陆羽生活着都比死更有价值。”

　　“明白了！那我们就再走远一点吧，我听说万宝天楼的宝阁内有一件很重要的东西，你要不要去看一看？”

　　“如果连你都觉得很重要，那自然要去看看的。”

　　“嗯，那我们走吧！”

　　“好！”

　　……

　　对于陆羽生和七名青年来说，布条衣服之类的东西，自然是不可能真的将他们给束缚住的。

　　所以，在看到方正直和燕修走远了后，陆羽生等人也终于动了。

　　“陆公子，刚才我们实在是迫不得已才……”

　　“哼！先离开宝阁再说，若是方正直又转回来，还不知道要发生什么事情！”陆羽生的眼中闪烁着寒光，一直抓起另外一名青年的衣服，便套在了身上。

　　“我的衣……”被抢过衣服的青年，顿时就有一种欲哭无泪的感觉。

　　不过，他敢说吗？自然是不敢的……

　　……

　　在方正直和燕修还在宝阁内一点观赏宝物，一边悠闲的朝着深处走去的时候，陆羽生和七名青年已经迫不及待的从万宝天楼中逃了出去。

　　提前出来？

　　这样的事情以前可是从来没有过先例的，自然就引起了神候府的注意。

　　然后……

　　方正直突破到天照境的消息便如同一颗落水湖面的巨石一样，激起了一片哗然。

　　“方正直天照了？！”

　　“这怎么可能？他才十五岁，他怎么可以天照……”

　　“妖孽吗？这样的话，两年后的比试就……”

　　正如陆羽生等人看到方正直天照时的表情一样，所有人在听到方正直天照的消息后都露出不敢置信的表情。

　　池候在听到这个消息的时候，嘴巴都张大了：“搞什么？他怎么就天照了！能不能讲点道理啊，天照哪这么容易？！”

　　一想到自己天照时已经二十岁，池候突然有一种岁月催人老的感觉。

　　而那些在大宴后还没有来得及离去的五府官员们，还有那些青年才俊们，在听到这个消息时，一个个都是瞪圆了眼睛。

　　根本没有人愿意相信这个事情。

　　但是……

　　如果这件事情是由陆羽生和七名世家子弟亲口传出，又有谁能不信？！

　　……

　　神候府独立的别院中，一身绿裙的月儿脸上有些紧张，她实在是有些不太明白，为什么还能有人和自己的小姐一样，在十五岁以下就突破到天照境？

　　整个大夏王朝也只有两个啊！

　　亭中的古琴之声在这个时候停了下来。

　　穿着一件粉红色长裙，肩上披着一件白色绒毛披肩的池孤烟，收回了放在古琴上的修长双手，惊艳的脸庞上，一双明亮如星的眼睛中，有的只是平静，如秋水般的平静。

　　“终于天照了吗？”池孤烟抬起头，看了看蔚蓝的天空，脸上没有惊讶，有的只是理所当然……

　　……

　　古典雅致的小楼内，眉目如剑的端王林新觉脸上有些阴沉，目光注视着远处若隐若现的亭台，手上的白玉杯子再次被他摔在了地上。

　　啪的一声，碎成了粉沫。

　　“天照……十五岁的天照啊，这个消息怕是很快就要传遍整个大夏王朝了吧？估计，连父皇都会知道这件事情了！”

　　“端王殿下息怒，方正直一旦天照，那么他与池孤烟的婚约便不可能瞒得下来了，您现在应该做的事情就是马上回炎京城！”穿着一身黑色道袍的温老，望着面前的端王林新觉，开口劝说道。

　　“回炎京城？为什么？难不成本王还会怕他一个小小的天照境吗？”端王林新觉一听，脸上的怒意似乎又盛了一丝。

　　“天照不可怕，但是，他没有杀陆羽生，这份心智却是让属下有些心惊，所以，殿下您就必须尽快回炎京城！”

　　“没杀陆羽生？这和本王回炎京城有什么关系？”端王林新觉露出一丝疑惑。

　　“殿下觉得他为什么不杀陆羽生？”

　　“自然是因为陆羽生的身份，他一个山村穷生，又岂敢与战候府为敌？”

　　“殿下想的不无道理，可是殿下不要忘了，昨日大宴，他当众池候讨价还价的事情，像他这种人又岂会惧怕一个身份？更何况，与他一起进入万宝天楼的还有燕氏一族的燕修，燕修更加不会的害怕陆羽生的身份。”

　　“那温老觉得他是什么意思？”

　　“他如果杀了陆羽生，那自然是一了百了，我们可以在战候府那边推波助澜一下，可他却没有杀陆羽生，这只能说明他知道了真相。”

　　“你是说方正直已经知道陆羽生是由我们指使的？难道是陆羽生泄了密？”

　　“不！他如果真的知道是我们在陆羽生的背后，那陆羽生现在肯定死了！陆羽生活着，所以，代表他知道这件事情，但不知道做这件事情的人……然后，他留下了陆羽生，目的是希望借我们之手杀之，而他则是得到他想要知道的。”

　　“温老言之有理，可是，他为什么能知道这件事情？”

　　“这一点是属下算错了，我本以为他只是聚星，如果是聚星，自然是不可能发现陆羽生天照的秘密，但如果同是天照，那事情就很容易发现了。”

　　“温老无须自责，方正直天照的事情就算是本王也算不到，只是，本王还是有些不明白，他不杀陆羽生和我们回炎京城有什么关系？”

　　“殿下聪明绝世，自然能够想明白，方正直现在最想要我们做的事情，无非就是杀掉陆羽生，而在这一点上，陆羽生的心里也同样会存在顾虑！所以，如果我们继续留在神候府，事情便不可能永远保密！杀不杀陆羽生，事情都有可能败露，但如果我们现在回炎京城，事情就完全不一样了，第一，可以规避矛头，第二，则是可以让陆羽生心里放下，那么，他自然就不会露出马脚！”

　　“温老这是要……以退为进？”

　　“殿下难道还要进？！”

　　“泼出去的水，自然是没有再收回来的道理！”

　　“唉……”温老叹出一口气，目光望了望窗外轻风吹指的树枝，脸上的表情有些微微的愁容。


第150章 冰壁

　　过了一会儿，温老终于再次开口了。

　　“既如此，殿下就只能再冒一次险，争下此次朝试的主笔，只是，历年来的朝试主笔，都是由太子一方来主持，如此做法必牵一发而动全局，殿下三思！”

　　温老说到这里的时候，神情中似乎有些一丝隐隐的期待，他很想说一句，泼出去的水，只要别人不知道谁泼的，又有什么关系？

　　可是，这话他不能说，因为，他是谋臣，这个词的根源是臣……

　　而不是谋。

　　端王林新觉自然能明白温老的意思，可是明白归明白，但他做事一向有始有终，认定的事情便一定要做到，又岂会随意放弃。

　　这是缺点，同样也是优点。

　　“如果安排别人来主笔，那太子自然不会答应，但是，若由本王亲自主笔，那便只需要说是想增加阅历便足以了，到时候我再许下军门演习大典的督军给太子，则此事可平！”端王林新觉虽然坚持，但他却明白温老话中的意思。

　　“这样的做法，确实是最好的办法，可如果让太子知道方正直天照的事情，恐怕多少会想到别的事情，殿下要拿下朝试的主笔，则须兵贵神速！”

　　“嗯，那本王现在就回炎京，然后直入东宫！”

　　“殿下不禀圣上，而是直入东宫，这份睿智与忍让，属下叹服！”温老点了点头，执掌军门的端王虽然有些军中人的冲动，但是却并不是莽夫，总能在关键时刻展现出过人的睿智，这也是他一直追随在端王身边的最大原因……

　　……

　　万宝天楼宝阁之内，方正直与燕修就这样在宝阁中一边走一边看，一直走了足足一个多时辰，燕修才终于停了下来。

　　方正直感受了一下周围的温度。

　　比宝阁外面的时候，这里要更加的寒冷一些，而且没有一点点风的声音，就像是一间完全密封的冰窖一样。

　　“前面应该就是了！”燕修用手指了指前方。

　　方正直顺着燕修手指的方向看去，却是有些疑惑，因为，在燕修手指的方向似乎是一面墙壁，完全由冰雪堆彻而成的墙壁。

　　很厚，闪烁着冰蓝色的光芒。

　　“这里？”方正直看向燕修。

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　“这是什么？”方正直的目光的墙壁上看了一遍，却实在看不出有什么特别，宝物？墙壁里面连根毛都没有。

　　雕刻吗？

　　可是哪里有什么雕刻？

　　“你看一下冰壁里面！”燕修再次指了指冰壁，脸上的表情也开始变得有些认真起来。

　　“里面？”方正直再次看了过去。

　　然后，他就发现冰壁里面确实是没有什么宝物，但是，却有着一个个白色的小点，这些小点与冰壁合在一起，如果不细看很容易便看成是雪点。

　　当然了，这些白色的小点确实是由雪组成。

　　只是，方正直越看便越觉得这些小点的布置似乎有些特别，就像是故意这些排列的，这种感觉就像是……

　　万物图！

　　不对，这不是万物图！

　　方正直记得万物图上除了星点之外，还有一些不规则的各种图形，还有一些线条来组合，可是眼前冰壁内除了小点之外，什么都没有。

　　“听说这个冰壁上记录了一场战争，但是，好像看不出来……”

　　“战争？”

　　方正直听到燕修的话，心里也越来越好奇起来，光凭着一个个白色的小点，如何能记录出一场战争？

　　燕修没有再说话，方正直也没有去过多的打扰。

　　于是两个人就这样各找了个地方坐下，然后，盯着冰壁看了起来。

　　一刻钟过去了。

　　两个时辰过去了。

　　夜晚来临。

　　……

　　两个人依旧在那里看着。

　　从进入万宝天楼再到宝阁，方正直和燕修大概花了一天的时间，而蹲在这里看冰壁，他又看了一天，可还是什么也没有看出来。

　　燕修并没有离开的意思，他看得很认真，并时不时的在地上画着东西推演着。

　　方正直也很想学习燕修的精神，可是他看得眼睛都有些花了，也依旧没看出来一丁点的头绪，推演？最起码我也知道该怎么推吧？

　　好吧……

　　为了一场什么都不知道的战争就把眼睛看花掉？实在是得不偿失，所以，方正直决定美美的睡一觉，虽然，这里有些冷，但是并不代表不能稍微眯一下。

　　然后，他将衣服铺开，在冰面上找了个舒服的位置，就躺了下来。

　　“千峰笋石千株玉，万树松萝万朵银……”方正直饶有兴致的吟了一句诗词，便很安然的眯起了眼睛。

　　不过，他却并没有马上睡着，而是把一只腿在那里翘啊翘的……

　　脑子里面则是在想着出去之后，自己要去哪里？

　　再有三个月，朝试就要开始了，从金鳞城赶到帝都炎京城，光是路上最少就要花掉两个月的时间。

　　这个世界没有飞机，真是不太方便。

　　那么，是直接去帝都炎京城呢？还是留在北漠金鳞城这边噌吃噌喝呢？算了，还是去炎京城吧，真待在神候府里，天天想着池孤烟就在自己隔壁。

　　多少有些睡不太安宁。

　　一想到池孤烟，方正直就总觉得有些熟悉，那鼻子和嘴唇什么的总是有一种在哪里见过似的。

　　梦里？

　　呸！

　　方正直觉得自己除非是做恶梦，否则绝对不可能会梦到池孤烟。

　　两年后，自己要是真的把她打败掉的话，要怎么做呢？娶她吗？呵呵……池孤烟，你还是太过于天真了！

　　想我娶你？

　　做梦吧你！

　　嗯……

　　必须要一报还一报，先好好的羞辱她一番，然后，再当众把这个婚约解除掉，等到全天下的男人都不要她的时候，自己再装成好心人，让她给自己当个使唤丫头？

　　不过，池孤烟这妞长得还是挺水灵的，光是当个砍柴倒水的丫头似乎有点可惜了。

　　如果加上“暖床”二字……

　　那就差不多了！

　　“公子，床暖好了，快请安息吧！”

　　一想到池孤烟暖好床后，用她那明亮的眼睛和百灵鸟一样清脆的声音看着自己，然后轻声唤着公子的时候，方正直的嘴角就下意识的露出一抹男人都懂的笑容，他觉得这个还是可以有的。

　　正这样想着的时候，方正直突然想到，还有一个人有着同样明亮的眼睛。

　　“古雁！”

　　等等……

　　好像哪里不太对！

　　都说人的眼睛是心灵的窗户，如果一个男人和一个女人有着同样的一扇窗户，那是几个意思？

　　古雁……

　　孤烟！

　　“我……靠！”方正直的脑海中突然同时出现两张面孔，这两张面孔正以惊人的速度重合在一起，最主要的是。

　　简直就是无差别重合法！

　　“如果说古雁就是池孤烟，那她跑到北山村去干嘛？和自己过家家吗？”方正直使劲的摇了摇头，他觉得这是一件根本不可能的事情。

　　然后，他想到自己在桌上看到古雁刻意放的那些书。

　　是在教自己招式？

　　先不说池孤烟有没有这么好心吧，那些玩意儿，也算不上是什么招式啊，各种刀枪棍棒剑的，乱七八糟的东西……

　　如果不是自己当时太过于傻逼，可能连看都不会看的吧。

　　那种破玩意儿，实在是没有什么技术含量……

　　等一下！

　　那些招式很乱，但是，却似乎有一种特殊的规律，当时看的时候并没有发现，可现在仔细回想一下，却好像和……

　　“万物图！”

　　“冰壁！”

　　“再加上各种乱七八糟的招式！”

　　“难道说……”

　　“我明白了！”突然间，方正直睁开了眼睛。


第151章 试探

　　冰壁依旧还是刚才的冰壁，但是，在方正直的眼里这个冰壁已经完全变了，将那些白色的小点当成万物图中的星辰。

　　再把那些乱七八糟的招式，当成连接星辰的图形。

　　那么……

　　眼前就是一幅巨大的图画！

　　是对还是错？

　　方正直不知道，他也不想知道，一件事情给一千个人去看，自然有一千种不同的看法，何须去计较对错？只需要知道，自己现在是这个想法就够了。

　　于是，按照自己的想法，方正直开始将那些白色的小点连接，连接，再连接……

　　慢慢的，一幅幅图画开始展现出来。

　　确实如燕修所说，这整张图似乎是一个战场，但是……

　　这个战场却只讲述了一个人。

　　或者说，这似乎是一张残图，本来应该有别的人的地方都被刻意的隐藏了，所以，在这张图上全部都是在记录着同一个人在战场上的一切，而那个人则是不停的以各种各样的姿势在战场中纵横。

　　“这些是……”

　　方正直有些奇怪，他觉得这虽然是一个战场，但是，里面的各种姿势却有着招式的感觉在那里。

　　不对！

　　这不是战场！

　　突然之间，方正直有一种错觉，这应该是一套招式，所有的战场都只是为了说明这些招式的用途，不同的情况下，使用什么样的招式……

　　这是一套专门在战场上使用的招式。

　　那么，这个战场中的人又是谁？

　　为什么又会是残图？

　　完整的图画，应该是什么样子的？

　　方正直不知道，但是，他却下意识的在脑海中记忆起来，就像一场干涸已久的海绵一样，只要是招式，就全给他记下来再说。

　　一边记的时候，方正直还开始在脑海中模拟和演练。

　　而就在这个时候，燕修突然也站了起来，然后，开始用手中的扇子在面前笔画着，神情间有些喜悦。

　　“难道燕修也看出来了？”

　　方正直想问一问，可是燕修现在的表情实在太过于专注，这种时候去旁边打扰实在是不太好。

　　有的时候，感悟就在一瞬间，而且，一般来说，自己感悟出来的东西，往往比别人教的更加适合。

　　况且，方正直也不知道自己想的是不是对的，万一教错了呢？

　　这样想着，方正直便也另外找了一个地方练习起来……

　　……

　　万宝天楼一次开启的时间，在外是三个时辰，在内则是三天三夜。

　　池候静静的坐在一张宽大的木椅上，看了看天色，感觉时间应该是差不多了，便也对着周围的侍女们使了个眼色。

　　立即使有侍女开始准备起来。

　　本来，以池候的身份自然是不需要在门口等着方正直和燕修出来，而是可以在他的书房里等着方正直来叩谢。

　　可不知道为什么……

　　池候总有一种感觉，如果自己真的稳坐在书房里，那么方正直八成可能不会来找他，而是拍拍屁股直接走人。

　　“居然天照了？是很早以前就天照了？还是在万宝天楼中突破到天照的？”池候的心里有着无数个疑惑。

　　当然，最重要的一点……

　　他要确认一下，确定一下方正直真正的实力，还有没有隐藏。

　　……

　　不多时，方正直便和燕修肩并着肩一脸悠闲的从裂口中走了出来，一眼看到周围站立的侍女们，还在坐在面前穿着紫色官服的池候。

　　“咦？该不会是要安排侍女来服侍自己入寝吧？”方正直对于池候这种行为很痛恨，最少这种事情不能这么光明正大啊？

　　那么，是拒绝呢？还是迫不得已的接受呢？

　　“方正直，看招！”

　　正在方正直有些纠结的时候，池候却已经率先动手了。

　　“……”方正直有些无语：“能不能先喝杯茶啊？”

　　事实上，在出来之前，他想过很多，想过出来后会被人领着去池候面前道谢，又或者，会被安排到房间先休息一下。

　　可是……

　　他却没有想过，一出来就要动手，而且，还是和池候动手？！

　　一出来就这么刺激！还能不能愉快的玩耍了，你特么什么实力，我什么实力？欺负人也不带这样玩的啊……

　　打不过怎么办？

　　那也不能站着被人打啊。

　　所以，方正直第一个想法就是跑，可是，这个想法刚刚升起的时候就被熄灭了，因为，当池候动手的一瞬间，站在周围的侍女们便一个个出手了。

　　与池候不同的是，他们出手的是铁索网，乌黑发亮的铁索网。

　　遮天盖日的铁索网横立在方正直的头顶，而在铁索网内，还有着池候正举着一双大手掌，朝着自己拍了过来。

　　燕修这个时候抬起头看了看天空中的铁索网，又看了看飞冲过来的池候，然后，一脸平静的往后退了一步，站到了方正直的后面。

　　“……”

　　这是方正直第一次看到燕修后退，而且，退的很果断，一点都没有犹豫，方正直很伤心，但是，却很无奈。

　　“来吧！”

　　方正直一咬牙，跑也跑不了，帮手也不出手了，那么，选择其实就很简单了，打肿脸上吧。

　　然后，他就上了。

　　不过……

　　与池候想的不一样的是，方正直的身体周围并没有想象中的领域出现，而是直挺挺的一头朝着他的手掌撞了过去。

　　这种做派让周围的那些侍女们都有些不能理解。

　　在找死吗？

　　侍女们这样想的时候，池候的眼睛中却是猛的一亮，然后，他的嘴角便露出一丝若有若无的笑容。

　　手掌并没有收回，而是变掌为爪，朝着方正直的咽喉处抓去，快若闪电，但是，却并没有任何的光芒。

　　不出任何的意外……

　　方正直一下就被抓住了，只是，却并不是咽喉，而是肩膀。

　　在最关键的时候，他的身体诡异的移动了一下，那是燕修的绝学风影步，但即使是风影步，也只能让他堪堪躲开池候抓向咽喉的一抓。

　　池候的眼中有些微微的惊讶，他自然明白方正直用的最无赖的寻死缠斗法，赌和就是自己不会真的下杀手。

　　只是，他却没有想过方正直能躲开咽喉的一抓。

　　“燕氏的风影步？”

　　“候爷见多识广，果然厉害，只是却是有些胜之不武，乃是胜在偷袭，我们方氏的十三棍绝学还来不及使出！”

　　“方氏十三棍？所以……你需要一根棍子？”

　　“是的！”

　　“来人，取根棍子来！”池候松开方正直，朝着不远处的侍女挥了挥手。

　　感受着肩膀的轻松后，方正直的嘴角也是露出一丝笑容，笑容一闪即逝，然后，马上便又变得恭敬起来。

　　“候爷，我刚从宝阁内出来，寻到一个宝贝，却不知道是什么东西，不知道候爷能不能先跟我解释一下？”方正直一边说也一边在怀里摸啊摸。

　　“嗯，拿出来本候看看！”池候一听，点了点头。

　　这个要求并不算过份，很多进入万宝天楼的世家子弟都有过向他请教的经历，毕竟，那里面的东西本就是神候府多年经营所得。

　　然后，池候便看到方正直从怀里摸出一个小布袋。

　　小子倒是挺珍惜宝贝啊，装的还挺严实的呢？

　　正这样想的时候，就看到方正直的手突然翻转了过来，然后，手里的小布袋猛的抖开，一团灰黑色的粉沫状物体便朝着自己脸上喷了过来。

　　池候不知道这是什么，但是他还是瞬间反应了过来，身体不退反进，一道光芒在面前飞速的闪过，那些灰黑色的粉沫状物体便落在了直。

　　“好小子，连本候都敢偷袭！”池候的嘴里发出一声轻喝，手掌再次朝着方正直的咽喉抓去。


第152章 阴沟里翻船

　　不过，这一次方正直显然是感受到了池候的速度，脚下风影步飙到了极致，池候的一抓居然没有抓中？

　　同一个地方，总不能让人连续抓两次？

　　方正直觉得要是再次抓中，那真是有些丢脸了，最少，不能一下子就被抓住。

　　“候爷偷袭在先，居然还无耻的恶人先告状？”方正直一边左右躲闪的时候，手也一扬：“看招，天女散花！”

　　随着方正直手一扬，一大片寒光就铺天盖地的朝着池候射了过来。

　　正所谓，攻击就是最好的防守。

　　这是真理，无须解释。

　　看着方正直甩出去的一片寒光，周围的侍女们虽然不知道方正直甩出去的东西是什么？可是在神候府内对池候用暗器，绝对算得上是大胆之极。

　　不过，池候是谁？铁血神候的名字可不是随便说说的。

　　万军之中亦能来去自如，又岂会中这种的小小诡计？侍女们虽然觉得那一大片寒光看起来还不错，可是却没有人认为可以伤到池候。

　　而事实也确实如此……

　　池候在看到方正直甩出来的寒光后，根本连躲都没有躲，身体周围再次闪过数道光芒，就像是被罩在了一层光罩中一样。

　　所有的寒光一碰到那些光芒，便纷纷落到了地上。

　　“叮叮当当……”

　　一阵落地的声音响起。

　　随着寒光落地，侍女们也终于看清楚，那些寒光原来是一把银白色的细针。

　　“再散！”眼看着细针被击落，方正直却并没有放弃的意思，手再次一扬，便又有一片寒光朝着池候射了过去。

　　“还来？本候倒要看看，你身上还有多少东西能散！”池候轻笑一声，身上的光芒再次一闪，细针毫无悬念的再次被击落。

　　“我再散！”方正直倒是一点没有放弃的意思。

　　手再次一扬，无数寒光再起，这种执着的坚持让周围的侍女们发出一阵轻笑声，太傻了，明知道射不中，还要在那里拖延时间？

　　不过，也就只是拖延时间而已……

　　池候看着再次出现在眼前的寒光，眼中多少有些不解，按理说方正直不可能这么傻才对，到底哪里有问题？

　　身经百战的池候，在对战之时是绝对不会有轻敌之心的。

　　就算是明知道眼前的方正直实力弱自己太多，也知道那些细针不可能伤到自己，可他还是不会那些细针有一丝近身的机会。

　　细针上涂毒？

　　还是有意在麻痹？

　　池候不敢肯定，但是，他却有些好奇，方正直现在不停的使用明知道不可能伤到自己的招式，意图的很大可能应该是通过不停重复的攻击，让敌人轻视自己。

　　这种心机倒也不错，只是，在自己的光罩之下，方正直连自己的防都破不了，麻痹之举能起到什么作用？

　　池候能看懂这个，可周围的侍女们却并不是所有人都能看出这层意思。

　　当她们看到方正直不停的一遍又一遍的重复着那所谓的天女散花时，都露出了鄙夷和嘲笑的表情。

　　“这天女散花倒是挺好看的！”

　　“就是不知道还能散出多少朵花出来？”

　　“我看马上就要没了！”

　　正如侍女们所言，方正直身上的细针确实有限，毕竟他又不是刺猬，所以在散出去足足六七次之后，细针终于没有了。

　　不过，这难不倒方正直，因为他身上还有别的东西，比如，石灰粉，钉子，飞刀，干果，点心……

　　……

　　庭院的天空笼罩着铁网索，但是铁网索下却是多少有些令人哭笑不得。

　　池候看着一把把被方正直散出来的东西，神情间终于有了一丝惊讶，这家伙身上到底装了多少“暗器”啊？

　　“很多！”方正直能看懂池候的眼神，所以，他很大方的回答了池候的问题，出门在外，总要有所准备的嘛。

　　他一点都不急，因为，他的准备一向都很充足，浑身上下不能说全是各种机关暗器，但最少短时间内还够用。

　　所以，他散的很随意，很洒脱，完全不怕散完……

　　池候在与方正直对恃了大概一刻钟后，终于有些不耐烦了，因为，再让方正直这样散下去，估计自己这个庭院就要变成垃圾场了。

　　心意一动，池候的脚步突然加速。

　　这一下的速度快到了极致，即使方正直再躲，也一瞬间浸到了方正直的近前，双手微曲成爪，两只手同时朝着方正直抓了过去。

　　然而，就在这个时候……

　　方正直的嘴角却是突然扬起一丝笑容。

　　池候看着方正直嘴角的笑容，心里突然有一种不祥的预感，因为，方正直现在的表情，就像是等待多时的猎人看到猎物上钩的表情一样。

　　只是，他实在不明白方正直能用什么样的手段破了自己的防御？

　　如果破不了防？

　　那么，再奸诈的计谋又有什么用？

　　正这样想的时候，池候便看到了一道光，一道很亮很白的光，那道光凭空而出，却像一根根锋利无比的利针一样的刺入到他的眼睛。

　　“什么东西？！”

　　池候下意识的往后暴退一步，身上的光芒瞬间大盛。

　　但是，很可惜的是，他还是失明了，当他看到那道光的时候，他就失明了，他身上的光罩确实可以抵挡住所有的不明物体，甚至连毒雾的气味都可以拦下。

　　不过……

　　他却拦不住光，更拦不住自己的眼睛看到那道光。

　　周围的世界突然间变得雪白雪白的，没有任何的事物存在，就像进入了一片虚无的空间，这让池候的心里有些不太好的感觉。

　　“小子敢使如此奸计，不怕灭门吗？自己不会瞎了吧？”池候心里这样想的时候，周围的侍女们也几乎同时发出一阵阵尖叫声。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“呜呜，我看不见了……”

　　“这是什么啊？”

　　一声声尖叫声响起，她们似乎也与池候一样，全部被这道光所笼罩，陷入了暂时的失明状态。

　　池候看不见，但并不代表他会急躁，经验告诉他，越是紧急的时候，越需要冷静，所以，在感受到失明后，他第一时间选择了防守。

　　身上的光罩不弱反增。

　　他倒想看看，方正直要用什么手段偷袭失明后的自己。

　　不过，池候失望了，周围的光慢慢的减弱，他的视线也开始缓慢的恢复，但是，在这整个过程中，方正直都没有偷袭，也没有任何攻击的手段。

　　就像是跑了一样。

　　“是想趁机开溜？”池候的心里越发的疑惑起来，神候府这么大，他能溜到哪里去？费了这么多的心思，从最初的麻痹战术，再到现在偷袭得手。

　　为什么不趁机袭击自己？

　　好歹也挣扎一下吧？

　　人总归是有些好奇的，这种好奇是一种潜意识，所以，池候很想看看方正直现在到底跑去哪里，又在想着什么，当视线缓慢恢复的时候，他的眼睛也越瞪越大。

　　直到……

　　他看到了一点光，那是一点幽蓝色的光点。

　　在白色的世界中有些亮眼，然后，光点慢慢的放大，越来越凝固，等到池候看清楚的时候，他也终于发现，那是一块如同蓝宝石一样的东西，只是，在那蓝宝石上却有着无数的光晕在旋转。

　　旋转，旋转，旋转……

　　“催眠之眼！”池候的身体突然一颤，他终于反应过来眼前的光点是什么了，那是他神候府的宝物。

　　而且，还是由他亲手放入了万宝天楼的宝阁之内的宝物。

　　只是，在池候的心里，他并不认为这种东西有太大的用处，因为，这东西使用的条件有着一个严格的限制。

　　必须让敌人正视三秒以上。

　　才会起到催眠的效果。

　　看起来似乎不难，可真到战场上，哪个敌人会没事盯着你手里的催眠之眼看上三秒钟？实用的价值太弱，这让池候很无情的将它丢到了宝阁的一个角落里。

　　这么多年人，他都快忘了这东西的存在了。

　　然而现在……

　　睡眠之眼出现在了他的眼前，而且，还是这么光明正大的出现在他的眼前，那么，只有一种可能，这东西被方正直从宝阁内翻出来了。

　　当然了，最重要的是……

　　刚才自己盯着睡眠之眼，看了最起码五秒钟。

　　池候的脑海中飞速的转动着这些念头，可是，他的眼皮却变得沉重无比，他明白了，他的光芒可以挡住一切的攻击的手段，但是，却挡不住催眠之眼的催眠。

　　“真是阴沟里翻了船啊！刚才那道光又是怎么回事？”池候的嘴里发出一声叹息，眼一闭，便直挺挺的栽倒在地。

　　“嘭！”的一声后，整个世界突然就变得极度的安静。

　　所有睁开眼睛的侍女们都看到了令她们惊恐无比的画面。

　　池候倒下了，那么挺拔的身躯就这样倒下了，而且，倒得很干脆，很利落，就像睡着了一样的朝前方一头栽了下去。

　　甚至于……

　　都没来得及保护好他的脸。

　　脸朝下栽倒在地上的池候，虽然有些狼狈，但最起码，他应该睡得很香甜，就是不知道醒来后，会不会感觉到脸有些疼？


第153章 争夺

　　任何的东西既然能被称之为宝物，就必然有其过人之处，如果这个宝物在你的身上没有发挥作用，那就只能说明它不适合你。

　　这是方正直在宝阁内自言自语的一句名言。

　　燕修起初不太理解，他认为宝物只有强大和弱小之分，又谈何适合与不适合呢？

　　事实上，在方正直一脸欣喜的抱着催眠之眼又亲又吻，并大声的喊着，以后迷魂香可以光荣退役的时候，他心里是不太认同的。

　　迷魂香是什么？

　　不过是很普通的一种道具，一件宝物能代替迷魂香，能说明什么价值吗？

　　在他的看来，进入万宝天楼的机会如此宝贵，而且，宝阁中又只能拿出一样东西，那就应该找一本天道秘藉来学习一下，或者贴身的宝物护甲，再不济，找把称手的武器也比这东西强吧？

　　催眠？

　　在对擂的时候，让对手盯着你手上的东西看上几秒钟，这种事情除非是碰上了傻子才有可能。

　　而在战场上，大家都杀红了眼，更加不可能听你的话来看你手上的东西。

　　看一眼，那有可能。

　　但是要让对方瞪着眼睛看上三秒以上，几乎和撞大运没有什么区别了。

　　燕修本来觉得自己的想法应该没有错，可是现在，他突然有些怀疑自己的判断了，因为，经百战，经验无比老辣的池候现在倒在了地上。

　　这是无可争辩的事实。

　　原因就是他盯着催眠之眼看了三秒以上……

　　燕修的目光看向正缓缓将催眠之眼收入怀中的方正直，他想着催眠之眼或许在某些时候真的有些用处吧？

　　而他不知道的是，几年后，方正直手中的催眠之眼，被列入了人类十大魅宝之一，因为，方正直用他那天马行空般的思路，将催眠之眼的作用发挥到了极致，并实际行动告诉了所有人，这玩意儿，有多么的可怕。

　　方正直很小心的将催眠之眼收入了怀中，然后，又看了一眼趴在地上的池候，目光转向了周围一个个张大了嘴巴依旧还在震惊中的侍女们。

　　“地上很凉的！”方正直提醒道。

　　“啊？”

　　“你们真的忍心看着你们的候爷就这样在地上睡着？如果可以，我其实并不介意的！”方正直很无奈的摊了摊手。

　　“啊！”侍女们发出一声声尖叫，然后，便飞快的将地上的池候给扶了起来，一下子便抬到了椅子上。

　　“候爷被打倒了，快来人啊！”

　　“乌鸦嘴说什么呢？候爷只是睡着了，可能是太困了吧！”当一些侍女在那里惊慌的喊叫时，文管家终于出面了。

　　穿着宽大袍子的文管家看着在椅子上打着呼噜的池候，又看了看旁边一脸无辜表情的方正直。

　　心里的惊讶是恐怖的。

　　无论方正直用了什么样的手段和方法，他确实将池候弄倒了，仅凭这一点，他的名字就可以响彻整个大夏王朝，甚至连魔族都会震憾得无以复加。

　　可惜……

　　这件事情是不可能公开的。

　　“方公子，小姐吩咐说如果方公子出来了，可以直接去找她，现在小姐应该在亭中抚琴，请方公子随我来！”文管家很客气的对着方正直施了一礼。

　　“没空，有什么事情就让她自己来找我吧！”方正直想都没想便直接拒绝了。

　　“……”

　　文管家一下子有些反应不过来，因为，别说是在这神候府内了，就算是整个北漠五府，也没有人敢让自家小姐的去找他吧？

　　刚准备开口的时候，方正直却已经与燕修肩并着肩离去了。

　　文管家顿时就感觉后背有些发凉，还真走了啊？正想着的时候，方正直却突然想到了什么似的停了下来，然后，转过头来。

　　文管家一看就笑了。

　　“方公子改变主意了？”

　　“什么改变主意？”方正直一脸的疑惑，然后，用手指了指地上的“暗器”：“有件事情麻烦一下您，地上的东西让她们收拾一下，再派人送我房间里面来，辛苦啦！”

　　说完之后，再次转身，淡然离去。

　　只留下文管家还有一群侍女们站在风中，目瞪口呆的看着两人消失的背影……

　　……

　　方正直觉得以池孤烟的性格，应该不太可能真的会放下身份来找自己，毕竟，池孤烟的人生经历实在太过于特殊。

　　从出生开始便含着金钥匙，玄天道体，四岁入道，五岁解开万物图，八岁聚星，十三岁成为双龙榜首。

　　每一件事情都代表着绝世的天才。

　　如果说这样的一个人，性格上没有一点高傲，反而对着周围的人低声下气，那倒反而显得有些虚伪了。

　　但是，池孤烟确实来了。

　　在方正直叉着个大字，躺在庭院中晒着太阳的时候出现在了他的面前，那一身粉裙，还有肩上那条白色绒毛的披肩，配上她的气质，绝对让人有种心颤的感觉。

　　“听说，你一出来就打败了我的父候？”池孤烟一边说也一边走到方正直的对面坐了下来，举止悠雅，姿势端正。

　　方正直一直都知道池孤烟有个贴身的侍女叫月儿，可现在却并没有进来，那就说明池孤烟找自己应该是有些目地的。

　　“微末小事，不足挂齿。”方正直对于美丽的事物向来是不会拒绝，池孤烟坐得这么近，他便正好近距离的欣赏一下。

　　不过，他还是调整了一下姿势，毕竟，池孤烟坐得这么端正，自己要是再翘个腿多少有些不太雅观。

　　“没想到你居然能用催眠之眼把我父候给催眠了，倒是让我有些意想不到。”

　　“你这是在夸我？”

　　“嗯，我是在夸你。”

　　“你特意来找我，应该不止是为了夸我这么简单吧？”方正直顺手拿起身边的点心，放入到嘴中，大口的咀嚼起来。

　　“当然，我来是想告诉你，端王殿下已经离开神候府，连夜赶回炎京城了！”池孤烟也同样拿起一块点心，然后，丢了一小块放入口中。

　　与方正直的动作比起来，她的动作很慢，咀嚼的很轻柔，明显优美太多。

　　“端王是谁？”方正直随口问道。

　　然后，又将放在两人中间的点心端了起来，全部放到了自己的身边。

　　“御命亲王，执掌大夏王朝军门大小事务，并且，亲领帝都炎京城巡卫军总督之职，与太子殿下分庭抗衡。”池孤烟的手一抬，一块点心就像被凭空吸了起来一样，又落到了她的手中。

　　“这些事情和我有什么关系？”方正直微微的皱了皱眉头，将旁边的点心又往身后移了移。

　　“如果我猜得不错，他这次回炎京城，目的应该是要接掌朝试的主笔，而且，很大的可能是由他亲自主笔。”

　　池孤烟没有再伸手吸方正直背后的点心，而是轻轻的站了起来，然后走到方正直的旁边，缓缓的坐了下来。

　　手一伸，一块点心便又落到了她的手中。

　　看着又一块点心被池孤烟放入口中，方正直表示很心痛，于是，他没有再移动点心，而是将整个点心全部端了起来，然后，伸出舌头，在上面挨个舔了个遍。

　　“我还是觉得和我没什么关系。”舔完之后，方正直也终于放下心来，很大方的将点心放到了池孤烟的面前，一幅任君品尝的表情。

　　“无耻之极！”

　　池孤烟轻骂一声，秀眉微微的皱了皱，明亮如星辰般的眼睛，仔细的看了看被方正直舔了个遍的点心，手指轻轻一动，几道光芒闪过，那些被方正直舔过的地方瞬间便脱落了下来。

　　而其它的干净的地方，则是化成了一朵朵如鲜花一般的形状。


第154章 目标帝都

　　紧接着，池孤烟的手一伸，一朵形如鲜花的点心便又落到了她的手中，粉嫩的唇微微开启，鲜花慢慢的落入到唇内，丁香般的小舌微微吐出一丝如兰的气息。

　　不得不承认，池孤烟吃点心的动作确实美到了极致。

　　“我过来只是告诉你这件事情而已，至于和你有没有什么关系，你自己判断好了。”池孤烟吃完后，还不忘对着方正直眨了一下眼睛。

　　方正直这一下是真的有些红眼了，可怜的点心啊，难道做到这种地步，还是逃不出池孤烟的魔爪吗？

　　于是，他怒了。

　　一下子就将整个点心全部端了起来，然后，在池孤烟目瞪口呆的表情下，将一整盘点心用秋风扫落叶的姿态全部倒入了嘴里。

　　“呜……那就多谢你来告诉我这件事情了！”方正直使劲的嚼着，嘴巴里发出含糊不清的声音。

　　“真是越来越无耻了！”池孤烟看着方正直鼓起的两个腮帮子，最终放弃了在方正直嘴里抢食吃的打算。

　　“多谢夸奖。”

　　“你觉得我是在夸你？”

　　“当然。”

　　“好吧……你这么无耻，敢不敢和我打个赌？”池孤烟一边说也一边撅起小嘴，秀眉微微的扬起，挑畔的味道极浓。

　　感觉上就像是天上的仙女露出一丝娇嗔一样的感觉，别有一番风味。

　　方正直还从来没见到池孤烟露出这样小女人的表情，心里突然觉得或许高高在上的池孤烟，心里也有着自己想象不到的一面吧？

　　不过，反正都和自己没什么关系。

　　“打赌有什么不敢的，不过，你得先说一下怎么赌！”方正直可不傻，和池孤烟的赌局肯定是要弄清楚规距再定。

　　“我让人弄十盒点心过来，你如果能一口气吃完，就算我输，否则算你赢，如何？”池孤烟看了看已经干干净净的点心盘子，一脸挑畔道。

　　方正直心里微微一动，十盒点心的难度倒似乎不算太大，只是，池孤烟的心里在打着什么主意呢？

　　“赌注呢？”方正直看向池孤烟。

　　“我听文管家说你身上有些暗器，想来贴身放着并不太方便，我这里有样东西，可以解决这个麻烦！”池孤烟说完之后，手一翻，便现出一块银白色如镜子一样的东西。

　　光滑明亮，上面还系着一条柔软的皮带。

　　“护心镜？”方正直知道，这东西看起来和腰带一样，但却是这个世界常用的一种装备，可以很好的保护心脏。

　　“嗯，护心镜，不过，与普通的护心镜不同，它可以存放些东西。”池孤烟点了点头，将护心镜放到了方正直的面前。

　　“可以存放些东西？难道是传说中的储存类宝物？”方正直心里一惊，他倒是没有想到池孤烟玩这么大。

　　居然拿出一件这样的宝物。

　　储存类的宝物在这个世界上可是极为稀有的，只有极富之人身上才可能有这样的东西，池孤烟拿这东西和自己赌？

　　十盒点心……

　　她不会在里面下毒吧？

　　“你可别后悔！”方正直心里虽然不相信，但还是一把将护心镜抓到了手里，他可没有给池孤烟后悔的机会。

　　“当然不会后悔，不过你要是输了的话，得在神候府待一个月，然后，每天给我端茶倒水，听我命令……”池孤烟倒是并没有反对。

　　“这么狠？”

　　“敢不敢吧？”

　　“我要先看十盒点心的份量，要是你弄十个像水桶一样的盒子，那我可吃不下！”方正直虽然心动，但还是要保证万无一失。

　　“好！”池孤烟点了点头，然后将目光看向庭院的入口：“月儿，去拿十盒点心过来。”

　　“是，小姐！”

　　庭院外传出月儿的声音，接着便是一阵脚步声。

　　不到一会儿，十盒点心就被送到了方正直的面前，每一盒点心都不一样，但是有一点是一样的，看起来都很精致。

　　方天直仔细的看了看面前的点心，从份量上来判断，并不会太多。

　　十盒……

　　绝对吃得下！

　　那么，问题出在哪里呢？池孤烟会那么好心的送宝物给自己，方正直怎么想也不觉得她会有那么好心。

　　不过，池孤烟显然是把准了方正直的脉门，知道什么东西对方正直的有着足够的吸引力。

　　比如眼前这块护心镜，就真的让方正直有一种想亲吻的感觉。

　　“好吧，我答应你了！”方正直觉得再不济，也不可能被毒死，那么，这块护心镜自己就要定了。

　　“那就吃吧！”池孤烟指了指面前的点心。

　　……

　　……

　　池孤烟出了庭院，留下了护心镜。

　　但是脸上却是极度的不爽，原因并不是方正直没有遵守赌约，而是方正直确实遵守了赌约，而且，还是当着她的面吃下了十盒点心。

　　可是她不太明白的是，为什么方正直会没有事？

　　不可能啊，自己明明放了泄药的啊！

　　方正直悠闲的躺在庭院之中，他他总觉得这场赌局赢得太过容易了，一个小小的泄药就想让自己就范？

　　实在是太看轻自己了吧？

　　方正直确实是当着池孤烟的面吃下了十盒点心，可是，在某种方面来说，他又没有吃，因为，那十盒点心现在正乖乖的躺在护心镜中。

　　这种技巧并不难。

　　“唉……好好的一块护心镜就这样输给我了？”方正直觉得这种事情平日里只有自己喜欢做，却完全没有想到池孤烟居然也会用。

　　就为了引自己吃几口泄药，就输掉了一块储存类的护心镜？！

　　有钱也不能这么任性啊……

　　……

　　“小姐既然准备送他护心镜，为什么又要在点心中下泄药？”庭院外，月儿跟在池孤烟的身后，脸上有些不太明白。

　　“哪能就那么便宜他？有得必有失，我唤他不来，又在神候府内败了我父候，刚才连盘点心都跟我抢，我当然要惩罚他！”池孤烟扬起嘴角，想着是不是时间还不到。

　　“原来如此！”

　　“陆羽生离开金鳞城了吗？”池孤烟没有再去想泄药的事情，而是看了看天色，似乎在思索着什么。

　　“端王殿下离开之后，陆羽生便告辞了，看起来似乎走的还有些匆忙，这会儿应该出城有几里路了。”月儿点了点头，应道。

　　“李将军是不是不在府内？”

　　“小姐怎么知道？”

　　“父候……实在是太过于为端王着想了，不过，一个陆羽生倒是影响不到战候府与神候府的关系，我这有一封书信，你让人连夜送往战候府！”池孤烟轻轻的叹了一口气，随即又从怀中摸出一封书信。

　　“是，小姐！”月儿立即接过。

　　“准备一下，我要出门。”

　　“小姐要去哪里？”

　　“炎京。”

　　“小姐要去帝都？！那……为什么不和方公子同行？”

　　池孤烟没有回答月儿的话，只是微微仰头看了看有些渐渐暗下来的天空，嘴唇微微的开合着，自言自语地说道。

　　“这次的朝试，镇国府的‘刑清随’应该会参加，苏家的那位……也有可能，南宫家的……端王殿下想拿下这次朝试的主笔，恐怕有些难吧？”

　　……

　　第二天，方正直和燕修一起告别了池候，出了神候府，朝着炎京城正式出发。

　　不过，池孤烟和月儿却并没有出现，方正直没有多问，池候似乎也没有多说什么，只是交待了一句，路上小心。

　　方正直想着不能让池候太过于担心，于是提出借两匹踏雪龙驹玩玩的要求……

　　池候一口怒气顿时就上来了。

　　立即就表现出了铁血军候的霸气。

　　“不借！”

　　“候爷果然不亏为北漠五府的基石，我等倒是把候爷想得小气了，既然候爷觉得送给我们更加妥当，那我和燕修就多谢了！”方正直一听，立即就笑了起来。

　　“多谢候爷！”燕修在一旁边施礼附合。

　　“……”

　　……

　　有了踏雪龙驹的方正直和燕修，无形中便等于树上了神候府红羽卫的牌子，一路从神候府大门悠闲的骑到金鳞城城门，居然无人敢挡。

　　方正直自从六岁见过这东西后，就一直想了好几年，今日得尝所愿，出城后，也兴奋的策马狂奔起来。

　　“有件事情，我想问问你！”两个一口气狂奔了十几里后，方正直终于想起池孤烟昨天找自己时说的话了。

　　虽然，池孤烟并没有点明，但方正直却总觉得这里面似乎隐藏着什么自己不知道的东西，问一下燕修，应该会了解一些。

　　“什么事？”

　　“昨天池孤烟来找说，说什么端王连夜从金鳞城回去帝都炎京，似乎还要去当此次朝试的主笔，你对这件事情怎么看？”

　　“端王来了北漠神候府？连夜回京……主笔朝试！”燕修的口里轻声念着这些话，然后，脸色微微一变：“如果真的让端王主笔此次朝试，恐怕会很麻烦！”

　　“为何？”方正直有些不太理解。

　　“我虽然猜不出端王到了神候府却又不露面的原因，可如果池孤烟特地将此事告诉你，肯定有原因，而且，端王是池孤烟的爱慕者之一，平日里执掌军门从不参与政事，那么，他这次突然想要主笔朝试，就很可能和你有关系！”

　　“你是说端王会阻止我通过朝试？”

　　“恐怕还不止是这么简单，如果端王真的主笔朝试，我觉得……你应该放弃！”

　　“放弃？”方正直明白燕修的意思，如果堂堂御命亲王真的要全力阻拦自己，那无论如何自己都没有一点机会通过朝试。

　　甚至……

　　还有可能出现生命危险。


第155章 格格不入

　　方正直倒不是完全没想过放弃，可一想到自己这一次离开北山村时，村民们还和秦雪莲那期待的表情，他就觉得要是真的就这样灰溜溜的回去。

　　那滋味怕是比死还要难受一些。

　　另外，自己退一步，会不会就真的能够退出去？

　　人活一口气，佛争一炷香，方正直觉得不能放弃，但是，他也不会就这样伸着脑袋往枪尖上去撞。

　　“你觉得端王为什么要阻止我通过朝试？”方正直有些不太明白，自己和这个什么端亲王到底有什么仇什么怨，说起来，连面都没有见过的吧？

　　“估计和池孤烟有关系。”燕修回答道。

　　“吃醋？”方正直觉得这个理由实在是太过于牵强了些。

　　“有一些关系，但是，更重要的应该是和天道圣言有关联，你应该听说过，两年之后的天道圣言！”

　　“嗯，双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下？不过，这个圣言指的不是池孤烟吗？”方正直还是不太懂。

　　“对，端王认为是池孤烟，太子也认为是池孤烟，包括当今圣上也亲口宣扬这个人就是池孤烟，可如果你打败她了呢？”

　　“我打败池孤烟？呵呵……不太可能吧？”方正直虽然在大宴上有过这样的话，可那不过是权宜之计，真的要去打败池孤烟，他觉得并没有什么可能。

　　“是啊，大家都认为不可能，可你现在天照了，而且，还是整个大夏王朝继池孤烟之外，第二个在十五岁以下天照的人！你觉得大家会怎么想？”燕修看向方正直。

　　出生于名门世家的燕修，虽然不争朝堂，但是对于朝堂的格局和心理却是了解的很清楚。

　　“……”方正直似乎有些明白了：“你觉得我不应该天照？”

　　“最少你应该在朝试之后天照，因为，一旦你通过了朝试，那么，你便有资格进入朝政，等你拥有正式的官职之后，很多人便会有所顾虑。”燕修解释道。

　　“所以，你的意思是他们并不想让我入朝为官？”方正直明白燕修话里的意思，这就像杀民和杀官的区别，如果只是普通的平民，那么关注的人自然会少一些，可如果是官员遭到杀害，那么中间的关联多少就会深很多。

　　在自己前世的古代中，一旦有朝廷命官被人杀害，甚至有可能惊到当朝天子。

　　“对，至少我认为端王并不想你入朝为官！”燕修点头。

　　“明白了，就是说我如果想活下去，首先就要通过朝试，然后，再顺利的进入朝政为官，这样他们才会有所顾及？”

　　“是这个意思！”

　　“还真是站在风口浪尖上啊！”方正直现在才知道，自己在大宴上的举动，究竟捅出了多大一个篓子。

　　如果自己安安稳稳的等着两年后挑战失败，或许，并不会有太大的麻烦，可自己一旦突破天照，那么，便已经真正的卷入了这场风云之中。

　　即使自己再不愿意，各种麻烦也一定会接连跟过来，这样的话，再一味的逃避便没有任何的意义了，只能去争，去改！

　　“你刚才说端王平日里主要执掌军门，那么，政事是谁要主理？”方正直觉得要争要改，最少首先还是得知已知彼。

　　“除了当今圣上之外，朝堂之上太子主事的机会多一些。”燕修回答道。

　　“太子？端王……”方正直以前也看过一些朝堂之上争权夺嫡的事情，没想到自己这次倒是给撞上了。

　　可惜，自己这个世界不是以前的历史，要不然就能知道谁是将来的真龙天子了，直接一股脑的扑上去献节操就可以了。

　　可是现在，完全不知道啊……

　　这要怎么玩？

　　好吧，既然不知道，那就只能稳中求胜了，先中立吧。

　　在这一点上，方正直还是有些想法的，朝堂夺嫡之争太过于凶狠，过早的踏入进去，反而会深陷其中不可自拔。

　　如果能一直保持中立，那才是至上之策。

　　“你觉得如果太子主笔，会不会对我比较有利？”方正直想了想后继续问道。

　　“最少应该会比端王要好一些。”燕修想了想后，回答道。

　　“那么，有什么方法能让太子全力去争夺这次朝试的主笔？”方正直对于朝堂之上的事情并不太了解。

　　“如果让太子知道你天照的消息，我想太子就能猜到端王执掌朝试主笔的意图，那么，他最少会去插上一脚，可是，端王比我们提前一天出金鳞城，以他的脚力，我们根本赶不上他，更何况，就算赶上了，也不可能抢先一步让太子知道你天照的消息。”燕修显得有些无力。

　　“如果只是让太子知道我天照的消息，这个倒并不会太难！”方正直听到燕修的分析，脑海中突然想到一个人。

　　“你有方法？”

　　“嗯！”

　　“什么方法？”

　　“宣传，大肆的宣传！只要我能找到一个人，相信她一定有办法在最短的时间内，让这个消息覆盖整个大夏王朝！”

　　“你难道想让大夏王朝的所有人都知道你天照的消息？”

　　“是的，既然迟早都要知道，那还不如干脆扩大这个消息的影响力，然后，用这件事情去探一探路。”

　　“你的意思是？”

　　“端王的心我们已经知道了，太子的心我不太清楚，另外，还有一个人的心，我也不知道！”

　　“谁的心？”

　　“圣心！”

　　“圣心？！”

　　……

　　方正直和燕修一路前行，很快便来到了距离金鳞城最近的一处县城，因为骑着踏雪龙驹的关系，城门口的守卫军显得极为恭敬。

　　一进城门，便看到穿着一身小厮装扮的苏九正等候在前面。

　　“阿九见过方公子！”苏九一看到方正直，就像见到亲人一样，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“苏九？你不是在信河府吗？怎么会在这里？”方正直正想着去找乌玉儿，就在城门口遇上苏九，这实在是有些太过于巧合了，让他有些疑惑。

　　“当家的知道方公子天照了，所以，特命我候在这里来向方公子道贺。”苏九似乎早就猜到方正直会这样问，立即解释道。

　　“你一直都在这里？”方正直这个时候才真的有些感慨了。

　　自己昨天才天照，而且，又身处金鳞城的神候府内，这样的情况下，乌玉儿还能知道自己天照的消息，并且安排苏九候在这里等着。

　　那么……

　　就只有一个可能了，第一，她很早就安排了苏九在金鳞城附近等着，第二，她的消息网甚至可以通到神候府。

　　“昨天之前，小的在金鳞城，大当家知道公子天照后，便让我离开金鳞城，到外面等着，所以，我也才刚到这里不久。”苏九摇了摇头。

　　“原来是这样，正好我有事情要找乌玉儿，她在吗？”方正直点了点头。

　　“大当家已经连夜赶去了炎京城，公子要是有什么事情，可以直接吩咐我做就好了！”苏九恭敬的回答道。

　　“乌玉儿去了炎京城？”方正直点了点头，他不知道乌玉儿去炎京城的目的，但是，他却并没有多问：“我想让你把我天照的消息传出去！”

　　“公子想传到多远？”

　　“帝都炎京！”

　　“传到炎京的话，最少需要三天！”

　　“嗯，三天的话应该没有问题，但是我有一个要求。”

　　“公子请说。”

　　“我要让尽量多的人都知道这件事情。”

　　“明白了，公子尽管放心。”苏九立即拍着胸口保证道。

　　“那么，乌玉儿给我道贺的银两呢？”

　　“公子不赏给我吗？”苏九一脸的期待。

　　“你觉得呢？”

　　“呵呵……阿九跟公子开玩笑的，这里是当家的给公子准备的一千两贺银，还请公子笑纳！”苏九立即笑了起来。

　　“一千两？你倒是和你们当家的一样黑，这里有一百两，赏给你了！”方正直很不客气的接过苏九递过来的银票，直接就收到了护心镜内。

　　然后，又从怀里摸出一张百两的银票丢了出去。

　　“多谢公子赏！”

　　……

　　两个月后的黄昏，红日已经渐渐落下，天边落日的余辉照辉在帝都炎京那高大的城墙上，为城墙染上了一缕金红之色。

　　一眼望去，整个炎京城就像一只匍匐在地的凶兽一样，爆发着震撼人心的气势。

　　虽然已经极近黄昏，但是，通往帝都炎京的官道上却依旧人来人往，夏王朝帝王之都，繁荣程度可谓是举国之极。

　　宽大的护城河中清彻的河水发出哗哗的水声。

　　一排排手持长枪，穿着明亮盔甲的军士正在城墙上来回的巡视着，每一个军士的脸上都有些庄严而肃穆的神彩。

　　这是大夏王朝的帝都，同样也是大夏王朝实力的最好展现。

　　威严而神圣。

　　不过，再威严神圣的地方也总会有一些格格不入的人出现，就比如现在的城门口，便迎来了一个青年，一身蓝色和长衫，在晚风的吹袭上轻轻的飘扬着。

　　这本是不错的风彩。

　　只可惜……

　　青年的脸上却始终挂着一丝慵懒，身体更是躺倒在马背上，若不是他跨下那匹踏雪龙驹是训练极为有素的战马。

　　恐怕任何人都不会怀疑，这个青年现在的姿势，绝对会从马背上掉下去。

　　而与蓝衫青年并肩而行的一名华服青年，却明显要严肃得太多了，只是，脸上的表情却太过于严肃。

　　反而让人感觉有些冷漠，如同拒人与千里之外一般。

　　没有人会觉得这样的两个人有可能走在一起，但事实上，他们就这样走在了一起，而且，始终保持着同样的速度。


第156章 京城多风雨

　　……

　　方正直这一路走的其实并不算太快，如果真的策马狂奔，以踏雪龙驹的脚力，估计从金鳞城赶到炎京只需要一个月的时间。

　　但是，他却并没有太赶。

　　一则是他要为这次的朝试好好的准备一下，二则是现在整个大夏王朝都在议论着他成为天照的事情，他想看看。

　　从北漠到炎京，各大府城和县城的茶楼中，方正直一路过过来，总能听到说书人将方正直成为天照的过程讲成一个故事，就是版本不太一样，另外，还有街边游戏的孩童，也将方正直天照的事情编成了歌谣。

　　大体的意思都说是穷苦山村中，出了一个方正直，县试，府试，都是双榜榜首，十五岁便已经天照之类的。

　　总的来说，方正直现在的形象比参加信河府试时要好了很多，俨然已经成为广大老百姓，贫苦农民们教育孩子们的好榜样。

　　特别是在小孩子之中，人气颇高。

　　时常能在大街小巷中看到故意披着件蓝色长衫的孩童，手举一把木剑，大喊一声，方正直来也。

　　方正直第一次听到这一声大喝时，也是被吓了一跳，小心脏完全受不了，最主要的是那些熊孩子流着鼻涕的样子实在是有些形象不佳。

　　不过，方正直倒是真的很佩服苏九的宣传手段和方式。

　　茶楼……

　　孩童的歌谣，这确实是最快的传播途径。

　　一路上走走停停，听听评书，看看山水，寻到一处风影悠美之处，便挥一挥手，包下一间阁楼，温温书，品品茶。

　　这倒不是说方正直娇情。

　　实在是他有一种感觉，等他到了炎京后，估计就不可能再像现在这般悠闲诗意了，得为活着而怒力。

　　但即使这样，以踏雪龙驹的脚力，还是在两个月的时间抵达了炎京，比方正直预计的时间要早上一些。

　　“终于到了……”抬了抬头，望了望城墙上斗大的炎京城三个大字，方正直重新换了一个舒服的姿势，打着磕睡，朝着城门走去。

　　“估计这段时间炎京的客栈怕是都挤满了，你还是跟我一起住吧？”燕修很清楚朝试时炎京城内的热闹程度。

　　两年一度的盛典，八方汇聚于这座帝都，不单是有来赶考的，也有来一睹这热闹场面的，更有各地的官员们赶着朝试的机会来聚首回味往往昔考场中情谊的。

　　“一起住？炎京这边的麻烦应该不会少，你挡得住吗？”方正直当然知道燕修的意思，客栈满是一方面的原因，更大的原因则是燕修并不放心方正直一个人。

　　“试试吧。”燕修平静地答道。

　　“好，那就试试。”方正直并没有推脱，燕修将他当朋友，他也同样将燕修当朋友，既然是朋友，便也没什么太多的客气彼此。

　　……

　　两人两马同时穿过城门，负责守卫城门的军士们一看到二人跨下骑的踏雪龙驹，顿时就愣了一下，然后，军士们的眼中俱是闪烁着光芒。

　　踏雪龙驹可是北漠神候府的代言词。

　　现在整个大夏王朝都在传着方正直和燕修二人同行骑着踏雪龙驹进京的消息，那么，眼下这样的装扮下，又是两名青年同行，就实在是太过于引人注目的，所以，很快的，城门口的军士们脑海中便几乎同时闪过两个名字。

　　“方正直和燕修进炎京城了！”

　　一念至此，便有一名军士飞快的转身朝着城内跑去，表情看起来有些急切，估计是去传讯去了。

　　方正直和燕修对此的表情比较淡然，因为，一路之上，他们过府城和县城的时候，都会出现同样的事情，几乎已经习以为常。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　听香楼，是炎京城中最为古老的茶楼，据传说有着几百年的历史古蕴，各方名流雅士汇聚其中，品茶论道。

　　然后，便会在茶楼的墙壁上书写春秋，有抒情，有咏物，更是畅谈报负，金戈铁马，豪情万丈者。

　　这也使得茶楼的墙壁上留下了不少千古名句，更引得一些往来的仕子们过来品味观赏。

　　人多了，茶楼的生意便也越来越好，甚至连茶楼内的器具，在这种熏陶之下，都带着一股天然的茶香。

　　而听香楼之中，还有一处装饰最为精致的雅间。

　　炎京城中的大富大贵之人不少，可是，能让茶楼老板打开这间雅间的人，在整个炎京城内却不超过二十个。

　　现在的这间雅间之中，有三人。

　　两女一男。

　　不过，很快就只剩下一女一男了，因为，一名侍女将泡好的茶彻好后便很恭敬的缓缓退出了雅间。

　　一缕清香与淡淡的热气在雅间中慢慢飘开，溢出一丝白色的香气，飘在雅间内，让人心中开旷。

　　“九哥，我不舒服！”一娇嗔声从少女的口中发出，清脆悦耳，多少有些与这雅间内的气息不太融合。

　　而少女的打扮也极有特色，头上用一条红色的束带扎起一个发辫，身上披着一件紫红色斗蓬，脚上套着一双红色金丝长靴，一双清彻如水一样的眼睛静静的看着面前的青年。

　　给人一种精灵般的气质。

　　如果不是此刻那嘟起的粉嫩樱桃小嘴，还有那两只搭在茶台上晃啊晃的修长美腿，或许这种气质会更强烈一些。

　　坐在少女对面的青年与少女比起来绝对要斯文很多，一身白色和华服上泼酒着一朵水墨莲台，透着一股的儒雅气质，脸色白净，只是这种儒雅有些过了些，使得青年看起来竟有几分懦弱。

　　看着面前少女娇嗔的模样，青年微微叹出一口气。

　　“哪里不舒服？”

　　“心里！”

　　“如果是心里不舒服，那我也不一定有办法，毕竟，心病还需心药医！”青年的脸上如常，似乎对于少女的手段早就见识过太多一般。

　　“可是药在九哥声上啊？”少女有些不依不铙。

　　“唉……你要什么我都可以给你，那匹紫电乌龙驹不行！”青年很快就拆穿了少女心里的主意，直接坦言道。

　　“这样啊……要不然，九哥我们来打个赌如何？”少女将腿从茶台上放了下来，清彻的眼睛中露出一脸期待的表情。

　　“炎京城可没有人愿意和你打赌。”青年轻轻的摇了摇头。

　　“可是九哥和他们不同，九哥是炎京城内最疼我的了嘛，从小到大九哥一直都对妹妹好，就像亲哥哥一样的，妹妹可是从心里……”

　　“好了，你就说说怎么赌吧。”青年打断了少女的话，露出一丝无奈的表情。

　　“九哥知道方正直吧？”少女一听应了下来，眼睛一下就亮了起来，飞快的将身体凑到了青年的面前，两只大眼睛眨啊眨的。

　　“嗯，现在整个大夏王朝都在传他天照的事情，又岂能不知？”青年下意识的往后靠了靠，然后，端起面前的茶杯轻轻放到鼻前闻一闻，又轻轻的润了润唇。

　　“九哥先说说对此人的看法吧。”

　　“看法谈不上，不过，能让池孤烟当着北漠五府主动公开婚约，最少他的才智不会太弱，从实力上来说，县试，府试都是双榜榜首，又在十五岁达到了天照，光是这几点，便不是普通人能比的了。”青年说完后，也将手中的茶一口饮下。

　　“九哥能不提那家伙与烟姐姐的婚约吗？”少女一听，再次将嘴唇高高的嘟了起来。

　　“好吧，不提就不提。”青年有些无奈。

　　“嗯，九哥果然对我最好了！既然九哥觉得方正直非普通人可比，那我就用这方正直与九哥一赌如何？”少女说到这里，清彻的眼睛中也露出一线光彩。

　　“用方正直来赌？怎么赌？”青年有些好奇。

　　“我就赌他见到我之后，立即就心甘情愿的为我牵马喂料，当一个任由我使唤的下人！”少女对着青年眨了眨眼睛，一脸的自信表情。

　　“下人？这不太可能吧？我听说他在神候府内曾经与池候争论过日后是否当上门女婿之事，并以斯是陋室，惟吾德馨而自勉，应该不是一个攀附富贵之人！”青年的表情看起来有些不相信。

　　“九哥既然不信，那就是愿意和我赌了？”

　　“行吧，若是你这次输了，我也不求你能应下什么赌注，只希望你日后莫要再打我的紫电乌龙驹主意，你看如何？”青年略微沉默片刻后，终于点了点头。

　　“好！”少女一听，马上就欢呼雀跃了起来：“九哥可不能反悔哈，城里已经得到消息，方正直和燕修在半个时辰前便已经进炎京城了，我现在就去找他去了，哈哈哈……”

　　一边说少女也快步向着雅间外走去，走到门口，又回过头来望了望青年。

　　“九哥，其实我这可是一箭双雕之计，我是不是很聪明啊？”说完后，少女便直接出了雅间，并不等青年回答。

　　青年看着少女消失的背影，脸上现出一丝宠爱之色，不过，很快便又摇了摇头，转头看了看窗外越来越昏暗的天空，眸子里现出一丝淡淡的忧愁。

　　“京城多风雨，往来惧是忧！”

　　……


第157章 干的漂亮

　　方正直毕竟是第一次来帝都炎京，要说没有一点好奇心，那肯定是不太可能的，所以他决定好好的逛逛，找些炎京的特色美食品尝一番。

　　他并没有叫上燕修，因为，他知道燕修肯定是来过帝都，而且，以燕修的性格也更喜欢安静一些。

　　悠闲的出了客栈大门，嘴里还哼着歌。

　　炎京城内确实是热闹非凡，随便走几步都能看到新奇的事物，比如一些杂耍，还有一些特色的食物，又有一些才子们聚在一起吟诗作对，品花赏美……

　　方正直其实也喜欢赏美。

　　毕竟，美好的事情总是能让人心神开阔的，没事儿的时候看一眼，人生才能活得更美好，更洒脱。

　　“众里寻她千百度，暮然回首那人竟在灯火阑珊处！”

　　很多时候，大家都喜欢把这个“她”，想像成各种各样的事物，有美女，有花，有难得一见的香茶，等等……

　　但方正直心里的那个她，很多时候总是能和钱财宝物挂上钩，多少有些俗气，可是，谁又会嫌钱多呢？

　　就比如现在……

　　方正直就觉得已经到了那个她。

　　站在他面前是一个少女，唇角微扬，脸上带着一副傲慢的表情，身上那件紫红色的斗蓬让她在人群中极为显眼。

　　就像一只火焰中的精灵一样。

　　少女那清彻如水的眼睛就这样看着方正直，一直看着。

　　当然了，这不是重点，重点是方正直的手里突然出现了一锭金光闪闪的大元宝，最起码有拳头大小，这也代表着最少有一百两。

　　方正直觉得自己的运气绝对是暴走了，逛个街也有人送金子，而且，不要还不行，就这样直接塞给自己了？

　　这妞想干嘛？方正直有些疑惑。

　　“把我的马牵到马厮里，然后，喂最好的马料，听懂了吗？”少女说完，便将手上的马缰丢到方正直的手里，然后，头也不回的朝着旁边的客栈内走去。

　　方正直微微愣了一下，然后，终于反应了过来，原来这妞是把自己当成店小二了啊？

　　可自己长得像店小二吗？

　　方正直觉得不太像，可现在的状态是，只要自己当一回店小二，顺着这少女的意思，把马牵到客栈的马厮里就可以平白无故的得到一百两金子的赏钱。

　　牵过去的时候，只需要跟客栈说自己是少女的随从，便一切万事大吉了。

　　一百两金子牵个马，真是壕啊！

　　那么……

　　问题来了，要不要随随便便的赚个一百两金子呢？

　　到手的金子吐出来，这肯定不是方正直的风格，难得都捂热了，再还回去？杀了他还差不多。

　　于是，方正直的目光看了看手里的马缰。

　　又看了看面前一匹雪白如玉的上品好马，虽然不知道是什么品种，但看起来就是高大上，比踏雪龙驹似乎还要更牛气些。

　　这个妞……

　　好像很有钱啊？！

　　方正直一瞬间就肯定了眼前向着客栈走去的少女，肯定是一方土壕，就是有些太过于败家了些。

　　“好吧，既然你要败家，那我也不能不给这个面子！”方正直的嘴角露出一丝笑容，将马缰紧了紧，又伸出另外一只手摸了摸面前雪白马匹的脖子。

　　少女这个时候回过头来，正好就看到了这一幕，眼中光芒一闪，嘴角的笑容也越加的盛了一分。

　　“果然是个见钱眼开的乡村土鳖，真不知道烟姐姐看中他哪一点，哼！”少女轻哼一声，脸上的表情却是不露痕迹，脚步不停，继续向着客栈内走去。

　　做戏，要做全套！

　　而在客栈的对面，一间阁楼的窗户前，一名青年正瞪大了眼睛看着客栈门前发生的一幕，眼中流露出一丝痛苦。

　　“这方法……也太卑鄙了吧？”青年觉得少女这样的做法，实在是很难称之为一个合格的赌约。

　　可是他又没有办法，毕竟，少女与他的约定是，只要方正直见到她，就给她牵马喂马，其它的事情并没有在约定范围内。

　　而少女的作法虽然算是使了些手段，可却又让人无可奈何。

　　青年突然想到少女在离开雅间时留下的那句话：“九哥，其实我这可是一箭双雕之计，我是不是很聪明啊？”

　　一箭双雕啊……

　　确实是一箭双雕，我的紫电乌龙驹没有了，她的怨气估计也发出来了。

　　……

　　这似乎是一个完美的计划，在客栈前一个偶遇，再抛出重金让一个陌生人为你做一件微不足道的小事。

　　没有风险，收获却绝对巨大。

　　换成任何人都抵抗不了这么大的吸引力。

　　方正直同样抵抗不了，或者说，他根本就不想去抵抗。

　　在这一点上，少女是胜利的。

　　不过，这个世界上再完美的计划会有意外，就比如少女算准了方正直会将金子塞入怀里，而事实上方正直也确实这样做的。

　　但是……

　　她却还是低估了方正直，又或者说是高估。

　　……

　　方正直很快的将金子收入到了怀里的护心镜内，然后，又看了看已经走到客栈门口的少女，嘴角同样露出一丝笑意。

　　少女没有再回头，而是直接走进了客栈。

　　方正直也同样没有再回头，只是，他走的方向却不是客栈，而是与客栈完全相当的方向，另外，他的跨下还骑着少女的那匹雪白如玉的上品好马。

　　“反正你有钱，我就满足你的任性！”方正直骑着马，哼着歌，在炎京城内快乐的驰骋着，溅起微微的尘土。

　　站在窗前的青年从头至尾的目睹了这一切。

　　他的眼睛比刚才瞪得更大，甚至连嘴巴都张开了，脸上是一脸的不敢置信，他觉得作为少女的九哥，应该在这种时候站出来制止这一幕。

　　可他却没有……

　　因为，他要大声的赞美方正直：“干得漂亮！”

　　……

　　少女在客栈内待了一会儿后，终于走了出来，因为，她觉得时间差不多了，这个时候方正直应该已经喂好马跑掉了吧？

　　果然是个见钱眼开的乡村土鳖，这种人，如何能与烟姐姐相配？

　　少女的嘴角扬着笑容，快乐的挥动着手里的马鞭。

　　“啪！”一声脆响在空中发出，然后，她脸上的笑容也越发的灿烂起来，因为她仿佛看到了一匹额头上带着一道紫色闪电，全身漆黑如墨一样的紫电乌龙驹出现在她面前。

　　“紫电，白雪，这才是天造地设的一对啊！”

　　少女清脆的声音响起，脚上的金丝长靴轻轻的踹跳着，像一只雀跃的小鸟一样朝着客栈马厮的方向蹦去。

　　她如何能让自己心爱的宝贝在客栈内的破烂马厮中休息。

　　“委屈你了白雪，等回去后，我给你弄你最喜欢吃的金丝草！对了，再给你找个疼你爱你的好男人，哈哈哈……”

　　少女很兴奋，走得很快，脸上现着微微手桃红，嘴角扬着笑容。

　　不过，很快的，她嘴角的笑容就凝固了，因为，客栈的马厮里只有三匹马，而那三匹马中，并没有她的白雪。

　　“我的白雪呢？！”

　　少女一脸的疑惑，然后又仔细的看了看周围的马栏：“我的白雪怎么不见了？谁偷了我的白雪！”

　　这样想的时候，她的目光很快就落在了马厮旁边的一个喂马的马夫身上。

　　轻轻一跃，便如同一道火焰一样到了马夫的面前，紫红色的斗蓬吹起，露出里面一身鲜艳如花的盔甲。

　　“说，我的白雪哪里去了？”

　　“白雪？什么白雪？！”马夫正在旁边往马厮中喂着草料，一听少女的话，脸上现出一丝疑惑。

　　“是雪中玉，我的雪中玉！”

　　“雪中玉？！”马夫的脸上突然惊恐了起来，作为马夫，他自然知道雪中玉是什么东西，然而，整个炎京城，能拥有雪中玉这种马的人绝对可以一只手数得过来，如果再加上眼前少女的穿着打扮。

　　那就只有一个人了！

　　我的老天……

　　马夫的腿一下子就软了。

　　“没有啊，苍天可鉴，小的从来没有见过什么雪中玉啊，今天从早上到现在，我眼睛都没有眨一下，真没有看到啊！”

　　马夫扑通一下就跪了下来，脸上倾刻间就挂上了两行老泪，他很清楚，眼前的少女只要一声令下，他估计马上就要尸首两处了。

　　“没有？刚才难道没有一个乡下小子牵着我的雪中玉过来喂吗？”少女一听，完全不相信。

　　“刚才？！真的没有，小的可以用脑袋发誓！”

　　“你如果胆敢骗我，我现在就杀了你！”

　　“小的不敢，小的真的不敢啊！给小的天大的胆子，也不敢骗您啊！”马夫一边说也一边在地上叩起了头，咚咚的响声很急切。

　　“放了他吧，他说的是实话，雪中玉刚才被方正直骑走了。”就在这个时候，青年终于有些无奈的出现了。

　　“什么？！那个土鳖不单拿了我的金子，还……还骑走了我的雪中玉？！”少女似乎有些反应不过来，清彻如水的眼睛中，满满的不敢置信。

　　一瞬间，她的脑海中回忆起在客栈门口自己最后一次回头时，方正直嘴角上挂着的笑容，原本，她以为那是土鳖见到金子时的忍俊不禁。

　　而现在……

　　她才终于知道，那是嘲讽，赤裸裸的嘲讽！


第158章 替罪羔羊

　　从小到大，少女何曾受过这样的嘲讽，她不能接受，也无法去接受，所以她要报复，疯狂的报复。

　　“我要杀了他！”少女愤怒了，第一次，她如此的愤怒。

　　青年看着少女愤怒的表情，轻轻摇头，他不忍心打击，可是，却又不得不提醒少女一个血淋淋的事实。

　　“可是你打不过他，他已经天照了！”

　　“……”少女粉嫩的嘴唇微微张开，她又有了一个第一次的初体验，就是深深的无力感：“是啊，方正直天照了，像他这样的人怎么可以天照？！”

　　“无耻，败类，我就算是咬，我也要咬死他！”少女捏紧了粉拳，她觉得就算是正面打不过，她也有别的方法，比如，抓，挠，咬……只要能让方正直吃到苦头，她不介意使出任何的手段。

　　“咬？”青年看了看少女粉嫩如樱桃的小嘴，再次叹了一口气：“估计你也咬不到他！”

　　“九哥，你……你怎么帮着外人啊！”少女的清彻的眼睛中升起一抹迷蒙的水雾，似乎随时都有可能落下泪来。

　　青年看着这一幕，有些不太忍心，看来自己的话说重了一点。

　　“好吧，你别哭，九哥在这给你赔罪。”

　　“赔罪的话，就把你的紫电乌龙驹赔给我！”

　　“那还是算了吧。”

　　“借我骑一个月总可以了吧？”

　　“不好。”

　　“半个月？七天……三天，一天！！！”

　　“一个时辰都不行，在这炎京城里谁还不知道你啊，什么东西到了你的手里，还能回来吗？”青年微微一笑，转身离去。

　　只留下少女在那里不停的跳脚：“方正直，你害我得不到紫电乌龙驹，这笔账……我一定要好好给你算算！等一下……我的白雪啊！”

　　……

　　白雪自然在方正直的跨下骑着，虽然刚开始的时候有些不太听话，但是，这难不倒方正直，几鞭子下去后，再烈的马也必须服服贴贴。

　　方正直骑着白雪，而白雪的眼中则是含着泪。

　　作为马中的王者雪中玉，白雪天生合拥有最高贵的血统，能够感悟到万物中的风，这使得它有一个别名，便是踏雪无痕，即使是在一尺后的雪地上奔驰，也可以不落下一点痕迹。

　　所有得到它的人，都是视为珍宝，捧在掌心，何曾受到这样的委屈？

　　而更委屈的是，骑在它身上的这位主儿，似乎还准备将它卖掉……

　　“嗨，这位小哥，知道马市在哪里吗？”方正直骑着白雪，对着一位穿着商贩模样的青年问道。

　　青年一看方正直跨下的雪中玉，顿时眼睛就有些发直，这可是马是王者雪中玉啊。

　　“东……东面便有马市！”青年不知道方正直的身份，但是，能骑在雪中玉身上的人，绝对不是他能惹得起的。

　　“多谢了！”方正直手一扬，赏钱便飞了出去。

　　青年心里一喜，立马双手接住，然后，就发现掌心中躺着一枚破破烂烂的铜钱……心里的浪一下就翻了起来，这出手也太大方点了吧？

　　……

　　东面的马市很热闹，炎京城，达官贵人无数，自有各地赶来炎京城做马匹生意的人，毕竟，这里的人太有钱了。

　　而方正直骑着白雪到达马市之后，这热闹程度便又翻上了几倍不止。

　　“哇，是雪中玉啊！”

　　“真的是雪中玉，居然有人要卖雪中玉？！”

　　听得知方正直要卖雪中玉的想法后，所有的马贩们一下就激动了起来，这玩意儿可是王公贵族最喜欢的东西了。

　　“一万两！”

　　“你在欺负人吧？小伙子，我出一万五！”

　　“都闪开，三万两银票，现在就可以交易！”

　　“五万，我出五万！”

　　不到一会儿，方正直的雪中玉便脱手了，总共是六万八千八百八十八两银子，绝对是一个非常吉利的好数字。

　　得到雪中玉的人是一个公子哥，小小的眼睛，但是穿戴却是极为得体，一看就是富贵人家。

　　他的手轻轻的抚摸着雪中玉，望着方正直离去的背影，露出一抹讥讽：“不到七万两，就卖了一匹雪中玉？真是够傻的！这一下，我看王家的公子还怎么在我面前得意，雪中玉啊，我要去让他们看看，什么才是真正的马中王者！”

　　……

　　方正直当然知道自己卖亏了，但是他却一点都不介意，有些东西捂在手里也不可能生蛋，变成现银才是王道。

　　平白无故的弄了一锭金子，又赚了六万多两银子，心情绝对大好，于是他决定去请燕修好好吃一顿。

　　于是，再次哼着歌，朝着客栈的方向慢悠悠的走去……

　　……

　　少女的身边现在站着一名军士。

　　而军士的脸上则是一脸的惊恐，因为，他很清楚的看到眼前的少女眼中闪烁着的寒光和愤怒。

　　“你说方正直把我的雪中玉给卖了？！”少女还真是没有想到，方正直居然会这么快就把雪中玉脱手了。

　　“是的！”军士的身体都有些颤抖。

　　“卖了多少银子？”

　　“好像是六万多两……”

　　“才六万多两银子就卖我的雪中玉？简直欺人太甚！”少女的粉拳再次捏紧了：“知道卖给谁了吗？”

　　“韩长风的二公子，韩天真！”

　　“韩天真？小小一个御书院督御使的儿子，他还真是天真……敢买我的雪中玉！走，跟我去韩府抢马去！噢，不对……是捉赃去！”

　　“是！”

　　……

　　韩府今日注定是倒霉的，不过，韩天真倒暂时还没有发觉，他现在的心情很好，脸上的笑容很灿烂，正亲自拿着毛涮在马厮里给雪中玉洗澡。

　　“马上给我单独建一座马厮，我的雪中玉可不能与这些凡品待在一起！”

　　“是的，二公子！”

　　“哈哈哈……”韩天真笑得很开心，他觉得以后在炎京城里，自己一定可以抬起头来，让那些人知道，以前看不起他的下场。

　　不过，很快的，韩天真脸上的笑容就凝固了。

　　因为……

　　一大批穿着盔甲的军士们非常不客气的闯了进来，这让他多少有些惊讶，天子脚下，何人敢闯堂堂御书院督御使的府宅？

　　直到他看到一名少女，手上拿着一根马鞭的少女。

　　那个少女就像落入凡间的精灵一样，有着一双清彻如水般的眼睛，可是真正熟悉她的人都知道，那不过是掩饰她魔鬼内心的一个幌子而已。

　　雪中玉被抢走了。

　　在这一点上，韩天真一点都不敢反抗，只是，他不明白的是为什么自己都不反抗了，还要挨上五十记板子？被冠上一个莫须有的盗马之罪？

　　自己明明是买马啊……

　　真金白银买的雪中玉啊。

　　“冤枉啊！”韩天真捂着屁股被一群军士押出了韩府，小小的眼睛望着苍天，一脸的悲痛莫名。

　　……

　　少女现在也很悲痛，因为，她发现了白雪屁股上几道清晰的鞭印，那绝对是刚刚被鞭子抽上去的。

　　“方正直，我要和你拼了！”

　　对于一个爱马如命的人来说，鞭了她的马，绝对是比鞭了她的人更令人愤怒，特别是在“鞭”了她的人后，再鞭了她的马。

　　这种愤怒，已经让少女暴走了。

　　……

　　方正直自然是不知道有一团红云正在炎京城内嘶吼着，他正一脸大方的坐在炎京城内最好的酒楼内。

　　“把你们这里最好的菜全给我上了！”方正直对着小二，脸上笑得很灿烂。

　　燕修坐在方正直的对面，脸上带着一丝疑惑，他记得方正直向来都不是一个太大方的人，最少，在吃饭上面不会大方到这种地步。

　　“有什么喜事？”

　　“喜事倒没有，就是发了点小财。”方正直知道燕修很有钱，所以，他觉得那几万两银子，不过就是一点小财而已。

　　“多少？”

　　“没多少，就六七万银子。”

　　“啊？！”燕修看着方正直，他并不惊讶于六七万两银子有多少，而是惊讶于，方正直出去还不到一个时辰，是如何赚到这六七万两银子的。

　　方正直没有多说，因为，他总觉得这点小钱在燕修的眼里不算什么。

　　燕修没有多问，因为，方正直没有多说。

　　于是两个人很开心的喝酒，吃菜……

　　……

　　与方正直和燕修的开心相比，坐在巡卫军军营之中的端王林新觉现在明显的就不太开心了，如剑一样的眉头紧紧的皱了起来。

　　“就一点办法都没有了吗？”端王林新觉看向坐在下方穿着黑白道袍的温老和书生中年人，脸上有些愁容。

　　他无论如何也没有想到，方正直天照的消息会传得这么快，他的人都还没有进东宫，消息便已经传得炎京城人人皆知。

　　这种情况下，他自然明白，再进东宫已经没有任何的意义了。

　　“此事在朝堂之中已经争执了有近一个月了，但是圣上却迟迟没有定下，恐怕不宜再争，不如退而求其次！”温老摇了摇头。

　　“温老难道是想让本王争一个副主笔吗？”端王林新觉脸上明显有些不悦，他已经在朝堂中言明，自己想主笔朝试，若是争不到也无妨，可若沦为副主笔。

　　那里面的意义又完全不一样了。

　　“端王殿下，属下倒有一计！”书生中年人华先生这个时候开口了。


第159章 主笔之争

　　“华先生快快说来！”端王林新觉一听，也有些急切。

　　“太子那方之所以一直得圣心眷顾，主持道典考试，便是因为他有韩长风的支持，韩长风作为御书院督御使，这些年来一直主笔朝试，无论是经验还是资历上都让圣上放心，殿下何不干脆使一计偷梁换柱！”华先生目露精光。

　　“偷梁换柱？这不太可能吧，韩长风乃是太子师，自小教导太子读书识文，关系最为亲密，想挑拨他们之间的关系，基本不太可能。”端王林新觉摇了摇头。

　　“要挑拨韩长风与太子，那自是不太可能，但殿下的意图却并非如此啊？”华先生继续说道。

　　“你的意思是？”

　　“属下仔细的研究过韩长风在信河府主笔一事，当时，他曾给太子发了几封密信，虽然不知道信上所说的是何事，但是，从信河府武试用小世界之举来判断，韩长风应该是有所图谋，若是属下猜测错，他并不希望方正直拿下信河府府试的双榜榜首。”

　　“这是为何？”端王林新觉有些疑惑。

　　“韩长风掌御书院督御使一职多年，作为不可谓不多，眼光更是老辣狠毒，他恐怕比我们更早看出此子对朝局变动的威胁，而他作为太子师，最想要的便是朝局平稳，只要朝局稳定不变，太子殿下便能坐坐东宫之位！”

　　“你的意思是？”端王林新觉一听，眼中也有了一丝亮光。

　　“韩长风绝对不会放任太多不安定的因素进入朝堂，如果方正直的锋芒不是太露，他一定会重用方正直，可惜……”

　　“明白了，你是想让本王与韩长风合作，阻止方正直通过朝试？”

　　“殿下此话，只说对了一半！”华先生摇了摇头。

　　“还请华先生赐教！”

　　“如果只图朝试，岂不是眼光不够长远？殿下应该将更多的目光放在大位之争上，韩长风是一个很好的助力，若能通过这次的机会拉扰过来，殿下的大位之争必能破开登入朝堂，退一万步说，就算拉扰不过来，借机除之……”华先生将手放入脖子上，做出一个抹脖之举。

　　“华先生果然高明，此举可谓是一石二鸟之计啊！只是，韩长风素来避嫌，就算他心里有意阻方正直过朝试，又岂愿与本王有所交集？”

　　“这个不难，属下刚才得到一个重要的消息，韩长风的二儿子因为一匹马的事情，被抓进了天牢……”

　　“你说韩天真被抓进了天牢？谁有那么大的胆子？”

　　“是平阳……”

　　“平阳？！韩天真那小子怎么惹上她了啊。”

　　“韩长风这些年来所有的精力都在教导太子和御书院的事务上，向来在家事上疏于管教，而韩天真也算还过得去，虽然有些不学无术，但也并没有闹出什么大事，只是有一个赛马的爱好，不过，以韩长风的清风，韩天真又到哪里去弄到什么良驹，自然是输多赢少，所以整日都在马市上碰些运气，今天也算是走了背运，在马市上寻了一匹雪如玉，花了六七万两银子，结果那匹雪如玉却是……”

　　“是平阳的那匹雪如玉？”端王林新觉一听，便明白了过来。

　　“嗯，而且更巧的是，那匹雪如玉居然是方正直卖给韩天真的！所以，这对殿下来说是一个千载难逢的机会，只要殿下将韩天真从天牢中救出，韩长风就算再避嫌也定然会登门拜谢，到时候再将方正直卖马之事说成故意栽赃陷害……”

　　“居然还有这样的巧事？可方正直才刚入炎京，又怎么可能有平阳的雪如玉？那雪如玉可是平阳的宝贝啊，连本王都没机会骑一骑。”

　　“这事属下就不得而知了，也不知道方正直使了什么手段，居然把平阳最心爱的雪如玉给弄走了，而且还拿去马市上换了银子，实在是匪夷所思，就是属下也猜不透啊。”

　　“算了，先不管这些，本王现在就亲自去一趟天牢！”端王林新觉说完后，便也起声朝着军账外走去。

　　温老看了看端王，又看了看华先生，并没有阻止，而是略微陷入沉思：“方正直惹上了平阳？真的只是巧合？”

　　……

　　帝都炎京繁荣无比，但有一处地方却绝对是商贩旅人的禁地，那便是帝都皇城，大夏王朝的皇宫所在。

　　这是一座巨大的城中之城，金漆碧瓦，汉白玉铺垫的地面，雕龙刻凤，无处不透露着高高在上的威严与荣华。

　　此刻，在皇宫之内，一名年龄大约四十多岁，穿着一件紫色官服，有着一双狭长凤目的中年男人正朝着一间挂着“上书房”三个金色大字的房间走去。

　　而在房间门口，一个脸色有些白净，穿着一身宫中服饰的老头正恭敬的候在门口。

　　“刑候终于来了，皇上已经等候多时！”

　　“嗯，多谢潘公公了！”被称为刑候的中年男人微笑的点了点头，然后，在潘公公打开房门后，轻轻的踱了进去。

　　房间之内，装饰的极为讲究，每一处似乎都有些奇门八封的风水布局，墙上挂着几幅笔劲苍龙的墨书大字。

　　而在房间的后方，则是有着一个巨大的书案，上面铺着金色的缎子。

　　“参见吾皇！”中年男人一进入房间，便直接跪倒在地，根本连看都没有多看一眼。

　　“刑卿请起，到朕身边来坐吧。”一个充满威严的声音在房间中响起，这是上位者与生俱来的气势，有着蔑视天下的坦然。

　　中年男人听到这个声音，也慢慢的从地上起来，然后，又向前走了几步，并没有像声音中所说般行至书案旁边，而是在距离书案五米位的一个位置坐了下来。

　　坐下后，中年男人亦没有多问多说，只是很平静的等候着声音的再次响起。

　　“唉……你们这些人啊，就是太过于讲究，十三府随先祖征讨四方，这大夏王朝有一大半都是你们十三府打下，你身为十三府之首，为何见朕之时还是如此见外？”声音很快便再次响起。

　　“臣是武将，按照祖制与皇上必须保持十米之距，臣今日只距五米，已是犯上了！”中年男人恭敬的回答道。

　　“罢了，听说清随这孩子此次也要参加朝试，可有准备？”声音在说到这里的时候，语气明显一转，变得有些关切起来。

　　“回皇上，清随这些时日虽然也算用功，但是实力上还是欠缺了一些，现在也不过刚刚达到天照境中期，怕是要有负皇上所托了。”

　　“二十二岁便达到天照境中期，已是十分不错，只是你的要求太高罢了，这次朝试的榜首依朕所见，应该就在清随和苏家的苏东林身上产生了，待他拿了朝试榜首之后，就把他放到朕身边来吧，总在外面也是缺些历练。”

　　“多谢皇上！只是依臣之见，苏家的苏东林在五日前便到了天照境后期，而且，这次朝试还有南宫家参加，那位可是南宫浩的弟弟，清随要拿下榜首的机会恐怕比较渺茫！”中年男人一听，立即起身，再次跪倒在地。

　　“起来吧，清随虽然只有天照境中期，但你们镇国府的绝学可不少，倒是你说的南宫家那位，怕是要让清随遇上些麻烦，对了，孤烟那孩子自从上次见过朕之后就再也没来过了，你回府后帮朕跟她说说，让她抽空就多来陪陪朕啊！”

　　“皇上对孤烟还是这般厚爱，实在是让臣等羡慕啊！只是孤烟郡主这次进京却并没有居住在臣的府上，而是与平阳……在一起住。”中年男人很快起身，又重新走到椅子上坐了下来。

　　“噢？孤烟住在平阳的府上？这倒是朕给疏忽了，是了，平阳过几日便要生日了，孤烟和她自小相好，此次进京与平阳住在一起也是正常，嗯……朕今日召卿过来，其实是有一件事情想问问你的意见。”

　　“皇上请问。”中年男人听到这句话，立即从椅子上站了起来。

　　“这次的朝试，不知道为何太子与端王都有意主笔，而且，相争不下，太子那方提议由韩长风主笔，这也算是依了往年朝试的规距，而朕也颇为放心，可端王这些年在选才用人上也算有些建树，这次说想在朝试中积累些阅历经验，朕怕违了他，会打消其积极性，所以，想问问爱卿的有没有什么意见。”

　　中年男人听到这里，也明白过来，只是神态间却依旧保持着恭敬的姿态，头微微的低了下来，一双凤目中更是光芒闪烁。

　　这样的问题要说难也不难，自己只需要说出自己的看法就好了，可这个问题背后隐藏的深意却是让人有些难以捉摸。

　　特别是现在太子与端王争位的举措更是极为敏感。

　　作为十三府之首，刑远国很清楚，自己的态度在很大程度上将决定，镇国府日后是否能继续坐在十三府首位的这个位置上。

　　所以，他的回答也必须慎而又慎。


第160章 撕掉

　　而且，最主要的是，他必须让皇上感觉不到有一丝一毫的偏袒，否则自己也将被皇上认定已经卷入到大位之争中。

　　刑远国心念电转，斟酌了片刻后，终于开口了。

　　“禀皇上，臣以为太子之心乃是从祖制和朝局上出发，韩大人在朝试上向来经验丰富，眼光独到，任他为主笔确实是最佳人选，可端王既有心增加阅历和经验，这一点来看也是难能可贵，可让端王殿下从旁辅助，任为监办，这样在阅历上也能与韩大人多多交流！不过，若是这样安排，太子又免不了猜测皇上的圣心，认为皇上对他不够放心，所以，臣大胆建议，此次朝试可仿三司会审之意！”

　　“三司会审？爱卿详细说说！”声音听到这里，顿时有了一丝惊喜的味道。

　　“可由韩大人主笔，再挑选端王和另外一名皇子从旁辅助，这样，太子的心里自然就不会有所猜疑，端王的阅历和经验也能所增长！”

　　“嗯，爱卿此言有理，只是不知道另外的皇子定下何人为好？”

　　“这就看皇上的圣心所向了，臣愚钝，暂时还想不到。”刑远国很明白伴君如伴虎，更明白点到即止的道理。

　　“呵呵……你啊，还是老样子，行吧，今日你难得来见朕，就陪朕到御花园走走吧。”声音发出一阵笑声，似乎放下了一件心事一般。

　　“臣遵旨！”

　　刑远国立即应下，心里也是松出一口气，脑海中飞速的想到几日前池孤烟来府上拜见时，无意中谈起对朝试预测的一段话，不由暗叹一声：“也怪不得圣上如此宠爱孤烟这孩子，双龙榜首，惊世鬼才，果然是名不虚传啊！那个什么方正直？我看也不过就是个笑话而已！”

　　……

　　方正直自然是不知道堂堂镇国府刑候心里的想法，他此刻正在酒楼里与燕修吃着菜喝着酒，纵意无比。

　　而燕修则是看着方正直，有些欲言又止。

　　“怎么了？”方正直看到燕修的样子，随口问道。

　　“你……上次和我说的镜像，我还是没有弄明白。”燕修在修炼上面一直都是靠着自己领悟，所以有些难以开口。

　　“镜像？”方正直明白过来，这个世界上只有《道典》，却并没有太多涉及到物理镜像的学术研究。

　　自己的镜像理论，对于以前世界的人来说只要学过物理的都知道，但是，对于燕修来说似乎就有些难以理解了。

　　“我跟你做个实验吧！”

　　“实验？好的！”燕修不太懂什么叫实验，但是，他还是明白方正直应该是要给自己做个示范。

　　只是，天照这样的事情怎么做示范呢？

　　在燕修有些疑惑的时候，方正直却叫来了侍女，然后，又吩咐对方拿些蜡烛和白纸过来。

　　侍女很快应下。

　　不多时，东西准备完毕，唯一差的就是一块凸透镜。

　　但是这难不倒方正直，随手凝结出一个冰块，改变形状后便成为了一个比较简易的凸透镜。

　　于是，在燕修目瞪口呆的情况下，方正直用一个以前世界中的小小实验，展现了最简单的镜像倒影实验。

　　一边做的时候，方正直还一边和燕修解释。

　　“天照的话，就是将小世界中的事物映射到现实，然后与现实世界中的事物融合，这样就天照了，很简单的，你可以试试。”

　　“很简单？”燕修听着方正直的解释，总觉得哪里不太对劲，要是真的那么简单，为什么这么多人都卡在天照这一关？

　　不过，他没有质疑方正直的话，因为，方正直确实做到了。

　　然后……

　　他开始按照方正直所说的方法进行尝试。

　　很快，他就发现自己体内的小世界似乎真的与外界到了某种联系，这让他很欣喜，但是，想要真正突破到天照似乎却又并没有方正直所说的那么容易。

　　小世界的万物之道，要完全映射到现实世界中，对于他来说，还是有些困难，毕竟，他没有方正直那样的底蕴。

　　可是，这也让燕修找到了突破的口子。

　　只要有了突破口，他相信即使现在做不到，不久的将来也一定可以做到。

　　“谢谢！”燕修真诚的道谢。

　　“不用客气，回去后我再给你做几个实验，另外跟你详细的讲一讲镜像的应用，要我们那个世……呃，反正这个镜像可以用到很多的领域。”方正直喝了些酒，差点就把我们那个世界给说了出来，幸好及时的闭上了嘴。

　　燕修此刻正陷入沉思中，自然是没有注意到方正直话里面的问题。

　　……

　　几天后，午时的阳光照耀平阳府内一处盛开着鲜花的庭院内，清香的芬芳在空气中弥漫开来。

　　“怎么样，请帖送过去没有？”少女平阳穿着紫红色的斗蓬，坐在个秋千上面荡啊荡的，而在她旁边，则是站着一个下人模样的中年男人。

　　“回主子的话，请帖……”中年男人有些欲言又止。

　　“你没送？”

　　“不不不……已经一早就亲自送过去了。”中年男人一看少女平阳的脸色变华，立即扑通一声跪了下来。

　　“那就好，那家伙收到我的请帖是不是很高兴？”少女平阳一听，脸上一下就灿烂了起来。

　　“这……方公子连看都没有看一眼，就给撕掉了。”

　　“什么？！他给撕了？我生日请他过来赴宴，他居然敢撕我的请帖？他是怎么说的？”少女平阳脸上的笑容瞬间凝固，整个人猛的从秋千上跳了下来。

　　“回主子，他……他说都是些什么鬼趋炎附势之辈，然后，又说自己在这炎京城内都不认识几个人，这种主动送帖子的，无非就是些无事献殷勤，非奸即盗的……傻逼！”

　　“我趋炎附势？！他说我趋炎附势！我需要去巴结他？气死我了，好你个方正直，敬酒不吃吃罚酒！”少女平阳清彻的眼中闪现出愤怒的火焰，粉拳一下就捏紧了。

　　不过很快的，少女平阳便又恢复了过来，胸口努力的起伏了几下后，眼中突然闪过一丝皎洁的亮光。

　　“取纸笔来！”

　　“是！”

　　一会儿，中年男人便取来了纸墨笔砚，又在庭院中摆下一方书案，而少女平阳则是端坐在案前，执笑而书。

　　不多时，一封充满少女情怀的热情书信便出现在了中年男人的眼前。

　　中年男人在一旁看得眼睛都直了。

　　情……情书？！

　　少女平阳确实是在写情书，而且，还是一封火辣辣的情书，每一句话，每一个字都极尽挑逗之能事。

　　最后的落笔处是。

　　“甚是思念，唯愿在平阳府内一聚！”

　　写完之后，少女平阳便飞快的将信装入信封，然后，又觉得有些不放心，于是便又在信封上写了三个三字。

　　“池孤烟！”

　　做完这些之后，少女平阳的嘴角也微微勾起一丝笑容。

　　“去，把这封信交给他，一定要让他当面看到这封面，确保他看到这上面的三个字！明白了吗？”

　　“是！”中年男人立即点头。

　　到了这个时候，他才终于明白自己这位主子的心思。

　　原来是一封假冒的情书？

　　只是，这样做，池孤烟会不会打她？好吧……那是她们之间的事情，自己这样的一个下人是没有权利去过问的。

　　……

　　方正直这段时间挺无聊的，因为燕修自从听过自己的镜像理论后，便一直关在房间里面死都不出来。

　　所以，他偶尔便会在客栈外的院子里赏赏花，品品茶，温温圣贤之书。

　　而就在这个时候，一个身影却是飞快的向着他了过来。

　　方正直一看，发现正是早上那个送请帖过来的中年男子，心里暗道一声，现在炎京城里面的人都怎么了？

　　一个生日宴，还送两次帖？

　　中年男人很快到了方正直的面前，恭敬的行了一个礼，又从怀里摸出一封字体娟秀的书信递到方正直的手里。

　　方正直随意的接了过来，然后，就看到上面落款的池孤烟三个大字。

　　“池孤烟？”方正直抬头看向中年男人。

　　中年男人同样在看他。

　　“郡主说希望方公子能到平阳府中一会！”中年男人很小心的把这句话说了出来，因为，他不得不这样说。

　　“跟她相会？她在做梦！”方正直很不屑的哼了一声。

　　然后，便在中年男人不敢置信的目光下，很直接就将手里的书信连着信封一起撕了个粉碎。

　　“告诉池孤烟，本公子没空！”方正直丢下一句话，便自顾自的继续品茶，连看都没有再看中年男人一眼。

　　中年男人有些反应不过来，他觉得这件事情太不可思议了。

　　池孤烟的信啊？

　　虽然是假冒的……

　　为什么他连看都不看一眼？

　　……

　　这个问题很快就轮到少女平阳不解了，当她一脸欣喜的等到中年男人回完话之后，脸上的表情夸张得就像一只老鼠见到猫一样。

　　那不是害怕，那是极度的震惊。

　　“你说他又把信给撕了？！你确定他看到上面池孤烟三个字了吗？”少女平阳完全不敢相信这件事情，但是她更清楚，眼前的中年男人绝对不敢骗她。

　　“确定，而且小的还特意提醒他，这是郡主的亲笔信。”中年男人很肯定的回答道。

　　“然后他就撕了？”

　　“是的，他撕了，连看都没有多看一眼！”


第161章 炎京震动

　　“怎么可能？哪里出问题了？难道那家伙不是死皮赖脸一心想娶我的烟姐姐吗？怎么可能看到烟姐姐的信却一把撕了？”

　　少女平阳不太明白，她实在有些理解不了，方正直这样做的原因，是穿邦了？不可能啊，连信都没有看怎么可能穿邦？

　　难道方正直不想娶烟姐姐？！

　　这个念头一闪过脑海，少女平阳便立即否定了，就那个土鳖还不想娶我烟姐姐？这是不可能的！

　　“对了……他把烟姐姐的信撕了，我可以去告状啊！”少女平阳很快就眼前一亮，然后，雀跃着朝着庭院旁边的一个独立的小阁楼方向跳去。

　　……

　　池孤烟今天穿得比较淡雅，只是一件很随意的裙衫，腰上系着一根紫色的腰带。

　　此刻的她正在阁楼内研习一张图，上面有着各种兵马的布置，而且还有一些线条和刻点，显然是一张古阵法的图纸。

　　在桌子的旁边还摆着一个巨大的沙盘，里面堆着像山脉一样的细沙，上面还插着各种颜色的小旗子。

　　少女平阳闯进来的时候正好就看到了这一幕。

　　与刚才的雀跃姿态对比，少女平阳在进入阁楼后却并没有大呼小叫，而是很安静的走到池孤烟的身边，像一只温顺的小猫咪。

　　“烟姐姐又在研究阵法啊？”

　　“嗯，你不在外面荡秋千，找我有事？”池孤烟点了点头，目光依旧没有从阵法图纸上面移开。

　　“我本来是想找个人来陪陪你的，可惜，我用烟姐姐的名义给那个人写了一封信，却被他给撕了，真是太可恶了。”少女月儿嘟起小嘴，一脸的愤怒表情。

　　“噢。”池孤烟再次点了点头。

　　“烟儿姐姐不想知道是谁撕了你的信吗？”

　　“是你的信！”池孤烟很快就纠正了少女平的错误，然后，又将手上的图纸翻转过来，对着太阳的光线看了看：“你说的是方正直吧？”

　　“烟儿姐姐太聪明了，什么事情一猜就中，那么……烟儿姐姐生气吗？”少女平阳清彻的眼睛中透出一丝期待。

　　“不生气啊，有什么好生气的。”池孤烟摇了摇头。

　　“她撕了你的信啊！你还不生气？要是我，就把他给休了！噢……不对，是退婚，必须马上退婚，或者让他过来跪着求我！”

　　“首先，那是你的信，其次，他撕我的信很正常，要是不撕那才不正常呢。”池孤烟将手上的阵法图纸再次放了下来。

　　“啊？！你们之间这么复杂啊？”

　　“确实很复杂。”

　　“可是，我想让她来参加我的生日宴，可是给他下请帖他不来，又用烟姐姐的名义给他写信，他还是不来，那我也不能把他给绑了来吧？”少女平阳略显失望，想着自己考虑了良久的计划要宣布泡汤，心里就很痛心。

　　“你想让他来参加你的生日宴？”池孤烟这个时候终于将目光看向少女平阳。

　　“是啊。”

　　“然后，再捉弄他？”

　　“怎么可能，我怎么会做那种事情，我会将他像贵宾一样供起来，让他吃好玩好喝好……”少女平阳眨了眨眼睛，嘴角却是露出一丝狡猾的笑容。

　　“你要让他来参加你的生日宴，这个倒是挺简单的。”

　　“烟姐姐有办法？”

　　“嗯，你让人给他送点银票过去，然后跟他说只要他来参加你的生日宴，这些银票就归他了，另外，生日礼物什么的一切全免，他自然就来了。”池孤烟想都没有想便回答道。

　　“这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“不会吧？”少女平阳有些不敢相信，可这主意是池孤烟说的，却又让她不得不信。

　　……

　　方正直也有些不太相信，居然还有人送银子请自己去参加生日宴，另外还特别说了不要礼物？

　　这也太明显了点吧？

　　看着摆在面前的一张五百两银票，方正直觉得要是就这么还回去，那还真是太伤了人家的心了。

　　于是他的目光看向面前的中年男子。

　　“不要礼物？”

　　“对，绝对不要礼物！”

　　“我考虑一下吧，要是没时间就算了。”方正直将五百两银票收入怀中，然后挥了挥手，示意中年男子可以离开了。

　　“这……那请问方公子，我该如何答复我家主人？”听着方正直的回答，又看着方正直将银票收入怀中，中年男子有些发愣。

　　“就说看心情。”方正直再次不耐烦的挥了挥手。

　　三国时期，刘备请诸葛亮出山，还三顾茅庐呢？宋朝时期，催着岳飞回朝的金牌都发了十八面，区区一次？哪里够啊……

　　方正直不知道眼前这位中年男人口中的主子到底是何人，但是三番两次的找自己去参加个生日宴，必然是有着非要自己去不可的理由。

　　那么，自己就处在了主动的位置上，炎京城中多富贵，自己现在这么做，算不算是劫富济贫的侠义之举？

　　没错……

　　自己就是贫！

　　……

　　“看心情？！”平阳府内，少女平阳再次怒了。

　　然后，一下子就又冲到了旁边小院的阁楼里，这一次，平阳明显有些急切，可在进入阁楼的一瞬间，还是很快的恢复成了小猫咪一样温顺的表情。

　　“那家伙说看心情，看心情啊……烟姐姐！”少女平阳的语气有些急切，可声音却压得极低。

　　“嗯？”池孤烟这次也有些奇怪了，按道理方正直不可能不来才对，那么，问题出在哪里了呢？

　　略微思索了一下，池孤烟便明白了。

　　“看来，我还是低估了他的无耻程度，他这是在趁火打劫，得寸进尺啊……”

　　“那烟姐姐还有别的办法吗？”

　　池孤烟没有说话，如果按照她的想法，这个时候最好的办法应该是先凉一下方正直，然后，再用其它的手段徐徐图之。

　　可这样却有百分之一的失败可能，因为，方正直很有可能一怒之下耍无赖，银票收了人却不来。

　　“你一定要他来吗？”池孤烟还是决定先问问少女平阳的意思。

　　“嗯！任何代价都可以，他一定要来！”

　　“那就再送。”

　　“再送？”

　　“对，送到他满意为止。”

　　“好！”少女平阳点了点头，走出阁楼，立即开始吩咐下去。

　　看到中年男子再次拿着银票出了门，少女平阳的粉拳紧握，哼，先让你得意一阵子，等你进了平阳府，有你好受！

　　……

　　接下来的日子，方正直过得很惬意，每天都有人给自己送银子，而且，对方为了表示充分的尊敬，居然把银票换成了碎银子，一整箱一整箱的往自己的客栈里面抬。

　　动静不可谓不大……

　　这样的日子对于方正直来说，自然是很舒服的。

　　……

　　不过，对于炎京城来说，却绝对是一件震憾无比的大事情。

　　平阳是谁？

　　那可是炎京城内最著名的女魔头，在整个炎京城，一直都是抢东西的那一方，什么时候给别人送过银子了？

　　可是现在……

　　所有人却看到诡异的一幕，平阳府的人，每天都会准时准点的抬着一箱银子进入到方正直所住的客栈。

　　然后，丢下银子就走。

　　一个小小的山村平民，先是在道典考试的县试和府试中接连拿下双榜榜首，又在神候府内与池孤烟定下两年后的比试，更是由神候亲口宣布两人之间的婚约。

　　接下来，进入到炎京城内，却让炎京城内有名的小霸王接二连三的给他送银子。

　　要不要这么夸张啊……

　　所有人都觉得这种事情诡异的比一个结了婚，又有了亲生孩子，却说自己还是处的女人更加不能让人相信。

　　……

　　巡卫军的营帐内，端王林新觉在听到这个消息时，惊得牙都快掉到地上。

　　可他的想法，终究还是比那些炎京城内看热闹的人要深远得多，他觉得这件事情肯定不是表面那般简单。

　　平阳去巴结方正直？！

　　这是绝对不可能的事情，可是，他又实在是没有想明白，骄横跋扈的平阳为什么会给方正直送银子？

　　“你们怎么看这件事？”端王林新觉将目光看向下方的华先生和温老。

　　温老摇了摇头，他的谋略更多是在大位之上，对于这种诡怪莫名的事情，他实在是不太明白其中的道道。

　　华先生倒是若有所思，可思了良久，却也苦了良久。

　　“我派人去查了一下，好像是平阳想请方正直去赴她的生日宴，所以才让人给方正直不停的送银子。”华先生说出了自己探知的事情真相。

　　“平阳请方正直去赴生日宴？这……这件事情的可信程度先不论，可按道理，那也该是方正直给平阳送礼啊？怎么反了？”端王林新觉听到华先生的话，疑惑却反而更甚。

　　“所以属下也想不明白，另外，我记得上次方正直可是把平阳的雪如玉给卖掉了，那么，这两个人应该是有仇才对？可送银子的举动却是结交之举，实在是有些矛盾。”

　　“不管怎么样，都一定要想办法阻止方正直与平阳走得太近！你们应该都知道平阳身份的特殊，她可是关系到那个地方的存在……不仅仅是表面上的平阳公主那么简单，而且，父皇又对她宠爱无比，如果她真要去结交方正直……”


第162章 百分百一击必杀

　　“殿下放心，我等一定会尽快查清楚此事！”华先生点了点头，现在朝试马上临近，他们都很明白现在并不适应再出差错。

　　可一想到这件事情的诡异……

　　华先生便觉得有些头疼，如果平阳不停的给方正直送银子，目的就是想请方正直去她的生日宴，那么这件事情是何等的……

　　……

　　“蛋……疼啊！”方正直看着又一箱银子被抬到了面前，叫住了准备离去的中年男子：“离你们主人生日宴还有几天？”

　　“回方公子话，还有三天！”中年男子听到方正直的话，心里一喜，按照自己主人所言，送到对方满意为止，难道现在就是满意了？

　　“知道了，那你明天就直接一次送三箱银子过来，你们主人的生日宴我自会过去，以后就不用再来打扰我了。”方正直摆了摆手，示意中年男人可以离开了。

　　“……”中年男人的嘴巴张了张：“一次送三箱？！”

　　果然眼前的家伙，比自己想的还要更加无耻一些，不过……一个人若能无耻到这种地步，却又让人不得不服。

　　……

　　三天后，临近午时，明媚的阳光暖暖的照着炎京城。

　　作为最靠近皇宫的府坻，平阳府的建筑风格几近与皇宫相同，如果不是因为一道巨大的高墙，这样的一座府宅就算是放入到皇宫中，也没有一丝的不妥。

　　金碧辉煌的阁楼，白玉石铺垫的过道，无处不透着奢华。

　　一座府坻，却以皇宫的规格来建造，从这一点也可以看得出来当今圣上对平阳府的重视程度。

　　朱红的大门前，一辆接一辆的马车在门口停下，然后，又飞速的驶离开来。

　　而在大门旁边，几名穿着盔甲的军士守卫在前，从盔甲的样式上来看，不难发现，这些军士穿着的盔甲和皇宫中的军士一模一样。

　　居然是大夏王朝的皇宫御林卫。

　　方正直看着府坻大门上挂着的平阳府三个大字，心里涌出无限的好奇，他虽然没有去过皇宫，但是，他却在皇宫门口转过几圈。

　　其实也就是抱着旅游的心态在门口观赏了一番这个世界的皇宫长什么样子。

　　所以，他自然是发现了平阳府门口军士的特别。

　　“这个叫自己来参加生日宴的家伙，看起来好像很厉害一样的！”方正直有些疑惑，按理说这样的人，不应该来巴结自己啊？

　　剧情哪里出问题了吗？

　　如果是平时，这种问题可以直接问燕修，可这些天燕修一直在房间里面研究镜像，似乎还到了关键时刻，门都不出，饭菜全部都是由客栈的人送到门口。

　　方正直自然就不会为了这么点小事叫上他了。

　　“不会是鸿门宴吧？”方正直想到这里，觉得还是不要去趟这趟浑水比较好，所以，在门口转了两圈后，他准备放对方一个大大的鸽子。

　　刚准备离开的时候，一个中年男人便飞快的从府门口冲了出来，看到方正直的时候，那表情简直比看到亲爹还要激动。

　　“方公子，您终于来了，我们主人可是等候多时！”

　　“你确定你家主人住这儿？”方正直这些天，第天都能看到眼前的中年男人，想装作不认识都不太可能。

　　“是啊！”中年男人一脸的肯定。

　　“好吧。”方正直点了点头，人家都迎出来了，这个时候走多少有些不太合适，毕竟，还是拿了银子的。

　　中年男人看到方正直点头，立即准备在前面引路。

　　而方正直却是摆了摆手，示意不急，然后，又从怀里摸出一个拜帖。

　　“这个是礼单。”

　　“方公子还带了礼物来？！”中年男人看着递过来的拜帖，有些惊讶，他清楚的记得自己说明了不需要送礼后，方正直才勉强答应的。

　　而现在，方正直居然递了份礼单过来，这就让他不得不震惊了。

　　难道自己以前误会他了？

　　有没有一种可能，他是因为手头拮据，怕送不起礼物才故意拒绝的？

　　如果是那样的话，现在的这份礼单上的礼物虽然也有些借花献佛的意思，但是，心意却是好的。

　　中年男人是知道方正直出生山村的，所以，第一时间便有了这样的想法，然后，下意识打开了礼单后……

　　他就发现自己还是太过于天真了。

　　礼单上面密密麻麻的写满了一整张纸。

　　可是，这都是些什么东西啊？

　　“自制腊肉一块。”

　　“五香蹄子一根。”

　　“……”

　　最主要的是，这卷毛兔皮一张是什么意思？

　　难道，在这炎京城内，还有人用卷毛兔这种东西的毛皮做衣服？

　　“一点山货，不必言谢。”方正直很大方的朝着中年男人眨了眨眼睛。

　　“……”中年男人觉得，这礼单要是换成任何一个人，他都会第一时间用棒子将他打出去，可眼前的方正直他却没这个胆，而且，他还必须迎着笑。

　　然后，很恭敬的对着方正直施下一礼：“小的代主人谢过方公子重礼！”

　　中年男人的声音不算太大，但是，却足以让刚刚走下马车，准备进门的一些官员和公子们听得清清楚楚。

　　“重礼？！”

　　“这个人好面生啊？是谁啊？难道是什么地方的富家公子吗？”

　　“蓝色长衫……如果我没认错的话，他应该就是那个方正直！”

　　“方正直？！他不是山村平民出生吗？怎么会有银子给平阳公主送了一份重礼？！”

　　“听说前段时间，平阳府的人天天给他送银子，不会是……”

　　这样一议论，那些官员和公子们顿时脸色就变了，平阳公主给方正直送银子，方正直又回了一份重礼来给平阳公主庆生。

　　难道，这里面有什么不可告人的秘密？！

　　……

　　方正直自然是不可能会去解释这些，中年男人听到周围的议论声，有心想解释一句，可终究还是没敢开口。

　　毕竟，要是把眼前这位爷给得罪了。

　　对方拍拍屁股走人，那这亏还得他来受着……板子肯定是少不了的，要是追究得深一步，让他把那些银子赔了，想想脚底便有一股寒气直接头上涌。

　　“方公子快请！”中年男人不敢多言，他的职责就是将方正直接到平阳府内，不管花多少代价。

　　方正直点了点头，跟在了中年男人身后，现在礼单都送出去了，要是不好好的吃一顿回来，未免有些亏得慌。

　　看着方正直终于要进府门了，中年男人难得的松出一口气，眼中闪过一丝精光，目光下意识的望了望府门后的右边方向。

　　……

　　此刻的平阳府门内，有着极诡异的一幕。

　　因为在府门的右手边不远处，有着一个如精灵般的少女，她叫平阳，是当今圣上最宠爱的平阳公主。

　　今天的平阳，穿着一件鲜艳如花的红色长裙，上面用金线绣了一朵巨大的牡丹，头上，一条红色的丝带轻轻的飘舞着，乌黑的秀发垂落至腰间。

　　这样的一幕，让无数过往的公子们心里涌出一阵发自内心的赞叹，但是，却没有人敢上前去打扰她。

　　因为……

　　所有人都知道，隐藏在这光鲜外表下的心，是真正的魔鬼。

　　烧杀抢掠无所不作。

　　但是，却没有一个人敢言语，上至当朝首相，下次商贩贵族，连一个到圣上面前去告状的人都没有。

　　今天的平阳，清彻的眼睛中闪烁着光芒，嘴角挂着一抹无比灿烂的笑容。

　　见过这种笑容的都知道，这代表着有人要倒霉了……

　　平阳觉得自己今日的计划是完美的，是举世无双的，是绝对不可能有任何一点机会出错的。

　　为了确保这个计划的可实施性，她做过了无数次的实验。

　　结果很明显……

　　无数官员和公子们倒了霉，他们都是当今朝延中的重臣，或是名门世家的公子，他们还有一个共同点，就是最少都是天照境以上的高手。

　　平阳将这个计划的名字命名叫“百分百一击必杀”。

　　其实原理很简单。

　　就是利用速度，极限的速度，在对方完全没有反应过来的时候，将一盆洗脚水从脑袋上面淋下去。

　　天照境的高手会被洗脚水淋脑袋上吗？

　　当然不会……

　　所以，平阳用了一个阵法，这是一个原本属于小世界中的阵法，可以在短时间内束缚住天照境高手八秒钟的时间。

　　当然了，要将这样一个强大的阵法从小世界中人为的移出来，又装到平阳府的大门上，需要很多的银子，可平阳不在乎这些。

　　她要的是结果。

　　结果就是被一盆洗脚水淋在脑袋上吗？当然不是！

　　平阳要的结果远远不止一盆洗脚水那么简单，她还有着很多后续工作，她已经能够想象到方正直在一进门就被自己一盆洗脚水淋在头上后的样子了。

　　她很期待方正直那时候的震惊表情。

　　然后，她会以主人的姿态在方正直震惊得说不出话来的时候，一脸大方的说，对不起，我不小心撞到你了，并吩咐下人们带着一身臭烘烘的方正直在所有宾客面前游示一番。

　　等方正直丢尽了脸面后，再将他带到早已经在一个房间备好的浴桶中。

　　接下来，浴桶里面会出现一样东西，那东西很滑很滑，而且……

　　还绝对会咬人哟！


第163章 心理阴影

　　能被称之为炎京城小魔女，平阳又岂是心慈手软之辈，所以，她特地命人从外面进贡了一条生活在火山附近的‘独睛红线蛇’。

　　这畜生除了眼神不太好之外，各方面杀伤力都极强，而且还有着极具优良的特性，那就是喜好热水，并且两颗獠牙尖锐细长，一旦被咬中，极难拔除……

　　至于毒性，倒不会致命。

　　毕竟，平阳还有好多好多的新鲜花样没有用呢？

　　又岂会让方正直就这样嗝屁。

　　不过……

　　平阳当然不会找一条光有花架子，却没什么实际作用的蛇来了，这独晴红线蛇的毒性虽不致命，但是却极为特别，就是可以在瞬间加剧人体痛觉神经的感应。

　　也就是说，一口咬中，绝对要痛得你哭爹喊娘。

　　这才是平阳最看重的一点。

　　为了让方正直光溜溜的从洗澡桶里尖叫着蹦出来，平阳这段时间可是没少花功夫，身边出谋划策的人就没少于十个。

　　只是可怜了那些个试验品，每一个都是含着泪出的平阳府。

　　“无耻小人，这次一定要让你走着进来，躺着出去！”平阳一想到接下来将发生的一幕，就忍不住开心的笑。

　　现在……

　　自己命令守在门口的中年男人已经出去了。

　　那就说明方正直已经来了，而且，马上就要进平阳府的大门了。

　　平阳有些微微的激动和兴奋，然后，她轻轻的俯下身子，摸了摸跨下白雪那一身如锻子般的毛发。

　　作为马中王者的雪中玉。

　　平阳对它的疼爱可谓是到了极致，上次，自己的白雪被方正直拿去卖掉，这个仇一定要报，而且，还要让白雪与自己一起来报。

　　骑着白雪，将手里的一盆洗脚水淋到方正直的脑袋上。

　　这是从速度上考虑，同样也是从平阳与白雪间深厚的主仆“友谊”上的考虑。

　　……

　　方正直自然不知道自己正在一步步走向一个早就已经为他设计好的圈套中，在中年男人的刻意引导下，方正直来到了一扇鲜艳的朱红大门前。

　　“方公子请！”中年男人走到门边，一脸的恭敬表情。

　　这样的礼仪，在一些豪华的府坻内也算是很正常的事情，接引客人的下人，让客人先一步跨入大门。

　　方正直虽然觉得完全没有必要遵守这样的礼仪。

　　可却并没有一点怀疑。

　　于是，他谦让了一下。

　　中年男人一看到方正直谦让，脸都变了色，立即再请。

　　方正直拗不过，点了点头，当先一步跨入了大门。

　　……

　　骑在白雪身上的平阳，眼睛在这一刻彻底亮了起来，因为，她看到那一袭让她在梦中都想扯烂的蓝色长衫。

　　没错。

　　就是方正直！

　　那个让她无数个夜晚都咬牙切齿的男人。

　　“上，我的白雪！”平阳发出一声喝令，双腿猛的一夹，手上提着的一盆洗脚水已经有些急不可待了。

　　白雪动了，因为，它得到自己亲爱的主人的示意，而且，这段时间它一直都在做着重复的事情。

　　所以，它下意识的便迈动了四蹄。

　　方正直此刻并没有感觉到有什么异样，进入平阳府后，他第一时间就带着观赏的目的四处张望起来。

　　然后，他听到了一阵轻微的马蹄声。

　　怎么府里还能骑马啊？

　　方正直疑惑的看了过去，然后，他看到了白雪。

　　白雪自然也看到了方正直。

　　四目相对。

　　方正直的眼中有些微微的好奇，他觉得这匹马看着好像很眼熟啊，似乎是前段时间自己卖的那一匹。

　　而白雪的眼中则是惊恐，极度的惊恐。

　　身为马中的王者雪如玉，白雪从一出生开始，便受到了最为细致的照顾，尊贵无比，吃的是上好的新鲜嫩草，住的是独立的小别院。

　　从来没有一个人类打过它，骂过它。

　　但是，眼前这个人类不一样。

　　他是第一个打过它，骂过它的人类，而且，还是狠狠的，毫不客气，一点都不留情面的在它的屁股上留下几道血印的人类。

　　有一种痛……

　　名字叫第一次。

　　这种痛，是刻骨铭心的，是记忆深刻的，甚至，可以说，这种痛在某些方面，会成为心理阴影。

　　很明显。

　　方正直就是白雪心里的这个阴影。

　　而且，这个阴影的面积还很大，最主要的是，这个阴影发生的时间太近了，近得它想忘都忘不掉。

　　“嘶！”

　　一声长啸一声响起。

　　白雪的两只前蹄猛的抬了起来，它受惊了。

　　平阳是爱马之人，自然也就善于骑马，可是，此刻的她正双眼盯着方正直，一只手抓着马缰，另一只手拿着洗脚水。

　　这种时候，她如何会想到自己亲爱的白雪会突然人立而起。

　　惊马这种事情？

　　没有人能够想到。

　　但是，平阳很冷静，在白雪突然抬起前蹄的时候，她下意识的便伸出手，想勒住马缰绳。

　　可惜的是……

　　她忘了手上的洗脚水。

　　于是，洗脚水脱手了，在空中翻出一个极不漂亮的弧线。

　　平阳的双手牢牢的抓住了马缰绳，她很庆幸自己有一手漂亮的骑马技巧，即使是在跨下的马突然惊了的时候。

　　她依然能够稳如磐石。

　　可这种庆幸很快就被一盆洗脚水给浇灭了。

　　那个在空中翻滚了两圈半落下来的洗脚水盆，很不巧的砸在了她的脑袋上，那一盆被她放了七天的洗脚水很自然的便淋在了她的头上。

　　冰冰凉……

　　心飞扬！

　　平阳现在的心是飞扬的，她有一种想飞却突然没有翅膀的感觉，然后，她落了下来，因为，她实在没有办法在头顶被砸了一记盆子，再淋了一盆臭到她几乎要晕厥的洗脚水后，还能保持着双手抓住马缰绳的姿势。

　　于是，伟大的骑手平阳在这一刻落马了。

　　一屁股坐在了地上。

　　“嘭！”

　　这个声音很沉闷，但是，却充满了强烈的痛楚。

　　“哎哟！”平阳的口里发出一声清脆的哼哼声，两只清彻如水的眼睛中现在全是水，只是不知道是洗脚水还是泪水……

　　这一瞬间，整个平阳府的人完全呆住了。

　　他们怎么也想不明白，平日里温顺的白雪为什么会突然惊马了，更不明白，骑术高超的平阳公主，为什么会落马了。

　　这一切都发生的太快了，快得他们都有些反应不过来。

　　中年男人此刻很疑惑。

　　因为，按照时间来推算，这个时候平阳公主应该已经将一盆洗脚水扣在了方正直脑袋上面才对。

　　可为什么，没有动静呢？

　　或者说……

　　有动静，可是这动静却并没有发生在自己的眼前，而是发生在平阳府的右边。

　　于是，中年男人下意识的往前踏了一步，转头看向了府门的右边，紧接着，他脸上的表情就抽动了起来。

　　“平阳公主摔倒了？！”

　　还有比这更夸张的事情吗？

　　他很清楚的看到，方正直站在原地，甚至连动都没有动一下，身上更没有一点气息的动静。

　　那么，平阳公主为什么会摔倒？

　　演练了无数次的平阳公主和白雪默契的配合，到底哪里出了问题？

　　中年男人有些不解，方正直同样有些不太明白，匆匆一眼中，他并没有马上认出眼前女人的身份，毕竟，换了一身衣服和打扮。

　　而且，上一次方正直看的更多的是平阳的背影。

　　“这个女人是在玩杂技吗？”

　　方正直想着还是不要去嘲笑一个玩杂耍摔倒的女人，这样实在是有些不太尊重人家的职业。

　　不过，就这种水平也在这么大个府院里面混饭吃？

　　倒是可惜了那匹和自己上次卖的一模一样的好马了，那玩意儿可是能值六七万两银子呐。


第164章 阁楼惊魂

　　方正直刚准备看看这位摔倒的女人长什么样子时，对方却已经用双手掩面，飞一般的从地上跃了起来，拼命的朝着府内跑去。

　　“啊！臭死了啊啊啊……”

　　平阳府内，回荡着一个悲痛欲绝的惨叫声。

　　被放置了七天的洗脚水，从脑袋上淋到眼里嘴里衣服里……这种滋味，只有真正享受过的人才能懂。

　　特别是平阳在屁股着地后，还发出了一声哎哟的声音。

　　这个声音是潜意识的，可是这个声音带来的后果，却是能让她最少七天吃不下饭的……

　　平阳跑了，水珠在身后抛洒着，她没有再继续在府门前待下去，而是丢下了惊慌失措的白雪，独自一个人朝着府内冲了进去。

　　看着这样一幕……

　　所有平阳府的人也终于反应了过来，便有一大群侍女，军士，下人，包括站在方正直身后的中年男人反应了过来，随即，都是像一阵风一样的跟在了平阳的后面……

　　……

　　方正直看着突然间变得有些冷清的府门，心里感到微微的诧异。

　　怎么回事？

　　为什么所有人都跟着那个女人跑了？还有没有人来给自己指个路啊，这个生日宴，到底是在哪里举行哟？

　　好吧，都说随大流。

　　方正直也并没有多想什么，既然所有人都跟着那个女人跑，自己便也跟着上去看看好了。

　　应该不会走错吧？

　　……

　　平阳的目标很明确，她需要水，干净而温暖的水。

　　在这偌大的平阳府内，有花有草，有树有山，当然也有水，只是那是清彻的湖水，平阳自然是不能跳的。

　　毕竟，今天的客人很多，真发生什么平阳在府内跳湖自尽之类的事情。

　　说出去，估计马上就要沦为炎京城的笑料了。

　　所以，平阳是下意识的朝着一个早就已经准备好的洗澡桶方向跑去。

　　侍女们自然知道平阳的目的是在哪里，她们更知道那个洗澡桶里有什么，所以，她们必须提前赶在平阳的前面，将那东西从洗澡桶里捞出来。

　　方正直的速度本来并不算太快，奈何前面一群人跑得实在是有些急，所以，他不得不加快了速度。

　　一下子就赶了上去。

　　“嘭！”

　　阁楼的门终于被两名拼了命狂奔的侍女，在一群客人们目瞪口呆的情况下，先一步推了开来。

　　紧接着所有的军士和下人们便扑通扑通的跪满了一地。

　　平阳冲了进去。

　　只是，她并不知道在她的身后还跟着一个人。

　　那是人是方正直。

　　他自然看到了越来越多的客人，所以，他很喜悦的认为自己跟对了人。

　　只是，他有些好奇的是，为什么这个女人把自己带到了一间阁楼的房间里面，难道大宴不是在院子里？

　　而是在阁楼中？

　　或者，这间阁楼是什么小世界吧？

　　方正直对于这个世界的了解并不算太深，他是来吃饭的，所以，他的目的就是跟对了，然后，乖乖的坐在桌子前等着上菜就好了。

　　一堆跪倒在地的下人和军士们自然是没有敢抬头，所以，他们并没有注意到紧跟在他们身后冲进阁楼中的方正直。

　　跑在最前面的两名侍女一心只想着马上将洗澡桶内的独睛红线蛇给赶紧捞出来，哪里会想到还有人胆大到敢跟在她们冲进阁楼？

　　平阳现在的心思自然是洗澡，赶紧快快的洗澡。

　　所以，在冲进阁楼之中后，她便飞快的朝着洗澡桶的方向跑了过去，一边跑还一边飞快的将身上的衣服全部脱下。

　　臭啊……

　　实在是太臭了啊！

　　她已经一刻都忍受不住了。

　　从套在外面的红裙，再到里面的贴身绸衫，平阳脱得很快，在这种时候，她已经失去了再任由侍女为她解衣的娇气了。

　　方正直很不巧的正好跟在了平阳的身后。

　　然后，他自然就看到这一幕。

　　搞什么搞？吃饭你脱什么衣服啊！

　　眼看着马上就要出现一丝不挂的超然一景了，方正直胸中一股正气直冲脑门，他绝对不能让这种不堪的事情出现。

　　这个平阳府的主人，先是给自己送银子，现在又把自己引到一间阁楼中，想用这种下作的计谋和自己拉近关系。

　　自己无论如何都不能让对方得逞。

　　“妖女还不快快住手！本公子不是这种人！”方正直的声音很快就在阁楼之中响了起来，他要用胸中的正气压倒对方的邪气。

　　平阳愣住了。

　　两名正在洗澡桶内捞着独睛红线蛇的侍女同样愣住了。

　　三个人的目光都下意识的转过了头。

　　然后，三个人都看到了正站在平阳身后的一名男人，那一身蓝色的长衫正微微的飘动……

　　“方正直？！”

　　两名侍女震惊的小嘴都张了开来。

　　而平阳则是脸色煞白，她无论如何也想不明白方正直为什么会跟在自己的后面，而且，还跟进了阁楼之中？

　　当然了，这些都不是最主要的，最主要的是……

　　她现在没穿衣服。

　　平阳公主回头了，自然也就回过了身子。

　　方正直并不愿意这一幕发生，但是，他还是真真切切的看到了一具雪女如玉的胴体。

　　“啊！无耻小人！”平阳最先反应过来，本能的想甩起一个大耳瓜子，可是，她与方正直之间是有一段距离的。

　　这段距离让她没有办法冲上来与方正直撕打在一起。

　　所以，她只能用了另外一个方法，就是找个地方躲起来。

　　于是……

　　她看到了身后的洗澡桶，也看到了两名正静静站立在洗澡桶旁边的侍女。

　　平阳没有去想太多。

　　既然侍女已经停止了动作，那么，独睛红线蛇就肯定已经被捞起来了。

　　于是，她以迅雷不及掩耳的速度飞快的跃了起来，如一只在空中飞舞着的精灵一般，以极飘亮的姿势落入了洗澡桶之内。

　　两名侍女现在已经完全被眼前出现的方正直惊呆了。

　　接下来……

　　她们就是惊恐了。

　　因为，平阳已经跳进了洗澡桶，而洗澡桶内的东西……她们并没有捞出来。

　　她们想提醒一下平阳。

　　可平阳在落入洗澡桶内的一瞬间便已经感受到脚上踩中了一条滑滑的东西，而且，那条滑滑的东西正以闪电般的速度从自己的脚腕处往上缠了上来。

　　“啊！！！”

　　平阳第一次明白什么叫作哭爹喊娘的痛。

　　她也第一次明白为什么那些已经天照境的官员和青年们在离开平阳府的时候，都是含着泪水的。

　　这种痛是刺骨的。

　　就像一把刀子狠狠的插入了心脏。

　　从大脑的深处，从灵魂的深处，传播而来。

　　独睛红线蛇的特殊之处，便是在这里，它是一种可以让人类产生极大痛苦的宝贝，当初平阳在得到它的时候很开心。

　　只不过，现在的平阳却很想哭……

　　但是，她还有一件事情没有做，就是从洗澡桶里重新跳出来。

　　这是必须的。

　　也是她在被一双尖锐的牙齿咬中后的直觉反应。

　　她跳了起来，就像她落进去的时候一样，姿势很优美，即使是在最困难的时候，她也永远保持着这样优美的姿势。

　　方正直的眼睛都直了。

　　他在看到少女跳进桶里后，本以为对方已经听从了自己的劝告，产生了一丝羞耻之心。

　　可现在看来……

　　对方却并没有，反而再次对自己使出诡计。

　　不过，这一幕美女出浴图还真的是挺好看的，那玲珑的曲线，还有那优美的姿势，特别是在对方落地时，那单脚点在地上的那一瞬间。

　　美呆了。

　　只是……

　　为什么少女的屁股后面似乎挂着一条甩来甩去的东西？

　　方正直的眼睛一凝，然后，他就看清了那是一条不明生物，虽然不知道具体是什么，但是，长年在苍岭山上打猎的方正直还是第一时间反应了过来。

　　于是，在平阳刚刚落地后不到一秒钟的时间，方正直便已经冲到了平阳的身边，手上光芒一闪，一把白玉软剑便闪了出来。

　　“咔嚓！”

　　一刀两断，独睛红线蛇的生命便告一段落。

　　不得不承认，方正直的出手非常的果断，讯速，一点都不拖泥带水。

　　这让平阳都呆了一呆。

　　只是……

　　现在的方正直靠着她实在太近了，近得可以很清楚的看到她身上的每一个角落，近得她都能闻到方正直身上的男人气息。

　　“哇！”

　　莫名其妙的。

　　平阳哭了，这一次，她是真的哭了，清彻的眼睛中眨着泪光。

　　方正直有些好奇。

　　自己明明就是在帮她啊？为什么刚才被咬的时候都没有哭，现在却反而哭了呢？

　　正奇怪的时候，方正直感觉脚下似乎踩着什么东西。

　　低头一看……

　　“呃！”

　　方正直的老脸一红，因为，他好像踩了对方的脚了。

　　“唉呀，不好意思，实在是刚才的情况太过紧急，不小心失误了！”方正直立马道歉，然后，转身便跑，像一阵风一样的，一溜烟儿的跑出了阁楼。

　　是非之地，实在是不宜久留。

　　而就在方正直刚跑出阁楼的一瞬间，阁楼内也响起一声嘶声裂肺，震憾整个平阳府的声音。

　　“方正直！我一定要杀了你！”


第165章 小院杀机

　　……

　　平阳安排的这间阁楼，与生日宴席的地点只有一个小院之隔。

　　这是她特地选好的阁楼，目的是在方正直疼的尖叫时，自己在外面一下子把阁楼的大门打开。

　　所以，当平阳在阁楼中发出如此震憾的声音后，那些正坐在生日宴席上的人自然听了个清清楚楚。

　　比如，端王林新觉，又比如，御书院督御使韩长风。

　　甚至连远在另外一间小院内看着书的池孤烟，也听到了平阳的声音，如星辰般的目光好奇的望向阁楼的方向。

　　“那个无耻小贼……把平阳怎么了？”

　　池孤烟的第一想法是，平阳应该是在方正直的手里吃了些亏了，这倒并不出她的预料，只是她有些好奇的是，平阳到底吃了什么亏，会叫得这么惨？

　　而端王林新觉和韩长风在听到平阳的这个声音后，却是飞快的交换了一个眼神，两个人都看到了对方眼中闪烁出的杀机。

　　至于其它的客人们，则是都将目光飞快的看向对面的阁楼。

　　然后，他们就都看到了阁楼门前的小院中，跪满了一地的侍女，军士和下人。

　　他们并不明白发生了什么事。

　　但是……

　　他们却都听到了平阳公主的那句话：“方正直，我一定要杀了你！”

　　于是，他们的目光最后都自然而然的落在了正站在阁楼门口的一名穿着蓝色长衫的青年身上，因为，那个人便是方正直。

　　……

　　刚逃出阁楼的方正直自然也听到了这个声音，他心里有些好奇，阁楼中那个脱光了衣服的少女是谁？

　　为什么对方能叫出自己的名字？

　　自己认识她吗？

　　这样想着的时候，方正直又回想了一遍刚才在阁楼中看到少女的样子，心里隐约觉得少女似乎有些眼熟，特别是那双清彻如水一样的眼睛让他感觉极为熟悉。

　　当然了，方正直现在并没有太多的心思去考虑这个问题。

　　因为，眼前有一个更大的难题摆在了他的面前。

　　他看到了跪满一院子的侍女，军士和下人。

　　这些人自然是不可能跪自己的。

　　那么……

　　就只有一个可能，这些人都是在跪阁楼中那个少女的。

　　这一点，倒是并不难猜，方正直在炎京城内逛过一些时日，很清楚的知道这个世界的人有着极重的阶级思想观念。

　　回忆在府门前的一幕，当少女落马之时，所有人的神情似乎都有些异样的惊恐，而后，更是在少女冲向阁楼时，全部都拼了命的跟了上去。

　　当时的他并没有想太多，只是主观的以为耍杂技的少女落了马后有些难堪，那些侍女们则是忙着生日宴会的准备。

　　现在再回想起来，突然间，他好像有些明白了。

　　那个少女并不是耍杂技的，而是这平阳府真正的主人！

　　只有这一个原因才能解释眼前这一幕。

　　那么，真相就是，这些人在看到少女落了马，又淋湿了身子后，都是惊惶失措的跟在了后面，然后，到了这间阁楼后，又一个个跪地不起。

　　并没有直接散去。

　　这样的姿态和做法，代表着所有人都在等着领受保护不周的责罚。

　　主人在自家的府院内摔倒了？

　　作为下人，却没有第一时间护住主人。

　　这便是罪！

　　在这个世界里，即使是主子自己不小心落下马，下人和侍女们也会长跪不起，目的就是为主人的过失承担错误。

　　这便是上位者与下人的区别。

　　方正直不太喜欢这种阶级观念，因为，这样的社会，就算是下人做得再好，也有可能因为主人一时的不悦而被杀掉。

　　不需要理由。

　　就像自己，出生于山村平民。

　　那么，自己就算再有天赋，也不会被一些世家子弟和朝中权贵们所看重，他们会更喜欢一些与他们平等身份的世家子弟，这是一种来自于骨子里面的高傲。

　　从来没有世家子弟会认为自己和山村平民是平等的。

　　就像人与狗一样，一只狗再聪明，终究是狗，人只会认为这是一只聪明的狗，而不会真的将它当成人一样平等对待。

　　在世家子弟的眼中，出生贫贱的山村平民与狗，并没有太大的分别。

　　一个时代便是一个世界。

　　方正直明白这个道理，南山村的原村长孟柏和李壮实也明白这个道理，所以，他们才会拼着命也要参加道典考试。

　　因为他们想摆脱这种命运。

　　通过道典考试，进入朝堂，成为人上之人！

　　当然了，方正直与李壮实等人的想法又不同，他明白这个道理，但是他并不认可这个道理，朝堂之争的险恶，官场之中的黑暗。

　　他都不用去体验，也能明白一二。

　　所以……

　　一直以来，方正直心里的想法都是通过道典考试之后，拿下一个这个世界的“功名”，再娶个媳妇，回家休闲的过着小日子去。

　　逍遥，悠闲。

　　这些一直都是方正直的理想，为了这个理想，他需要很多的东西，比如银子……

　　然而，现在的方正直却要面对一个难题。

　　自己的小命似乎要不保了！

　　因为……

　　在阁楼内发出声音的片刻后，方正直便看到，原本跪在地上的军士们已经齐唰唰的站了起来，紧接着，便是“锵！”的一声，清脆而整齐的拔刀声。

　　寒光闪烁。

　　方正直的第一想法就是该跑了。

　　不过，这个想法在升起来没有多久后便很快幻灭，因为，除了小院内起来的军士，小院外已经有着更多的军士们像蚂蚁一样的涌了进来。

　　那些军士和小院内的军士们穿着一样，但是，武器却并不太一样，他们的背上都背着一种白色羽毛的弓箭。

　　“唰！”

　　整齐的弓弦声响起。

　　只是眨眼前，三排弓箭手的铁弓都直接拉起了满弦，小院的墙上，还有小院的门口，密密麻麻的全部都是。

　　太快了……

　　就像早就秘密守候在小院周围一样，这种场面的变化，绝对是快速无比的，而且，这些军士的训练更是有素到无比复加。

　　空气中，显得有些压抑，浩如烟海的杀气弥漫的小院的上空。

　　而在不远处，还有着轰隆隆的脚步声传来，显然，还有着后续的军士们正快速的朝着这边赶过来。

　　方正直并不知道这些军士们是平阳早就准备好的。

　　只是，剧情上出现了一点小小的偏差，原本这些军士们是准备在方正直跳出洗澡桶后，将他从阁楼中抓出来，再在客人面前狠狠的打上几大板子。

　　可现在……

　　他们的目的则是围杀方正直。

　　方正直不知道这些，但是，他却知道以自己天照境的实力，想脱出这样的困境，几乎没有一点希望。

　　……

　　坐在生日宴席上的官员们还有世家子弟们自然看到了这一幕。

　　但是，却没有一个人上前一步，也没有一个人从座位上移动，他们都很习惯这种场合的变化，因为，他们的府中大多也有着这样的军士。

　　虽然不如平阳府的御林军这般训练有素。

　　可这并不影响他们看热闹的心态。

　　一个个想法在他们的心中冒起，他们突然想到前不久的传闻，平阳公主每天派人给方正直送银子。

　　而现在……

　　却又要杀方正直。

　　是故意用银子引方正直进平阳府吗？

　　以平阳公主的权利，有没有必要花这么大的心思做这么一件小事？这里面到底又有着什么样的功与过？

　　没有人明白，但是，如果平阳真的能把方正直杀掉，这或许是他们之中绝大多数人所乐意看到的事情。

　　端王林新觉的眼睛微微的眯了起来，他很期待看到这样一幕。

　　韩长风的脸上同样有些微笑，如果能够在平阳府内直接除掉方正直，那么，这次的朝试就没有必要动心思了。

　　这样对于他来说，会更加稳妥。

　　……

　　方正直会束手就擒吗？

　　自然不会。

　　虽然，他不确定眼前这些拔刀的军士，和那些拉上弓弦的军士们会不会真的冲上来把他就这样杀掉。

　　但是，命运掌握在别人手里的感觉并不太好。

　　天知道会不会有人手一抖上一抖……

　　到时候漫天的箭雨下来，自己就是再强也挡不了太长的时间。

　　特别是那些白色羽毛的箭，那箭头上的寒气在这么远都能感受得到，绝对不是自己在村里见到的普通箭矢。

　　前方的去路已经封死。

　　想逃也没有太大的可能了，那么，唯一能做的就是回头了。

　　于是，在所有坐在宴席上的官们和世家子弟们，还有拔刀举箭的军士们震惊的目光中，方正直一转身，便又钻进了阁楼中……

　　……

　　平阳一直都认为方正直这个人很无耻，但是，她却万万没有想到，方正直会无耻到再次掉头回来。

　　因为，她甚至都还没有来得及重新跳回到桶里。

　　四目再次相对。

　　平阳在方正直的表情上看到一种同归于尽的绝然，然后，她的脑子里莫名其妙的闪过了上次自己与九哥的那次对话。

　　“我要杀了他！”

　　“可是你打不过他，他已经天照了！”

　　是啊，方正直已经天照了，而自己还在聚星。

　　最主要的是……

　　自己身后的两名侍女，连道都没有入。


第166章 资格

　　平阳很不愿意承认自己现在正处于劣势，但是，当方正直一步一步的朝着她走过来时，她又不得不承认，若论武力，自己似乎真的没有什么反抗机会。

　　不过，她是平阳，是当今圣上最宠爱的公主，她有着与生俱来的高贵与骄傲，所以，即使是这样的情况下，她依旧没有低头。

　　她更没有说一些很傻的话，比如你要干什么？你不要过来！我会喊人的，到时候一定让你死无全尸……

　　一双清彻如水的眼睛，在这一刻突然一反常态的冷静。

　　平阳看着方正直，她并不认为，面前这个乡村土鳖能在这平阳府内对她做出什么出格的事情？

　　如果真的要做，她刚才又何须要跑？

　　方正直同样在看着平阳，他的目光扫过平阳那双清彻的眼睛，又仔细的打量了平阳的五官和身上每一个细节，终于让他确认了面前的少女便是当日在客栈面前的那名任性小姐。

　　他不知道当日这位任性小姐那样做的目的是什么，也不知道刚才在府门前这位任性小姐又在耍什么花样。

　　但是，他却已经知道，平阳为什么会情愿让人不停的送银子，也要请自己来平阳府赴宴了。

　　“外面有军士要杀我，如果你不想他们冲进来看到现在的样子，我想你知道该如何做？”方正直在认出平阳后，也反而冷静下来。

　　既然两人之间已经有了恩怨，那么再去花什么心思去解释误会其实就没有必要了，直接一点，谈条件吧。

　　平阳有些惊讶于方正直在冲进来后态度上瞬间的转变，不过，她更惊讶的是，方正直的眼睛在和自己对视一眼后，便在自己的身上从头到脚，从上到下的看了一个遍。

　　而且，看的是那么的认真，那么的仔细。

　　最主要的是，方正直在看完后，居然还能如现在这般脸不红，心不跳的和自己谈条件？

　　原来，一个人的无耻真的可以到这种地步啊？

　　平阳有些感叹，但是，正如方正直所说，她不得不先处理眼前的事情，于是她的目光扫了一眼洗澡桶旁边两名呆滞的侍女。

　　这是平阳在府中精挑细选出来的两名贴身侍女。

　　虽然，因为刚才的震憾有些失态，但是，当平阳的目光注视过来后，两名侍女却快速的反应了过来。

　　“公主有令，任何人不得闯入！”一名侍女飞快的传下指令。

　　而另外一名侍女则是以最快的速度脱下了自己的外衫，然后，披在了平阳的身上。

　　……

　　小院外，看到方正直重新闯入阁楼中的军士们已经迈着整齐的步伐踏到了门口，他们并没有直接闯入。

　　而是等待着里面的命令。

　　这种命令有很多种情况，比如没有任何的声音，或者尖叫声，或者辱骂声……

　　一旦出现这些中的任何一种，他们都会毫不犹豫的破门而入，然后勇猛擒下胆大妄为的方正直。

　　可如果是他们现在听到的这个声音。

　　答案就很明显了。

　　只能乖乖的守在门口。

　　因为，这代表的是他们的公主殿下已经被丧心病狂的方正直给劫持了，一旦他们强行闯入，便会对公主殿下造成生命危险。

　　小院外的官员和世家才子们同样听到了阁楼内传出来的侍女声音。

　　一个个的眼神中都有些震惊与恐惶。

　　他们不知道方正直是如何得罪了平阳公主的，但是，如果他们是方正直，刚才一定会选择束手就擒。

　　因为，只有束手就擒，再祈求平阳饶下一命，才会有一线的生机。

　　更何况方正直的身上还有一个模糊两可的婚约，池孤烟会不会去救方正直，他们不确定，但是，平阳却多少有一丝可能会看在这个婚约上，让他多活两年。

　　可是方正直现在的做法……

　　却是等同于断绝了最后一丝生的希望。

　　端王林新觉的眼中闪烁出一道精光，轻轻的端起面前的杯子，发现里面的茶后，随手倒掉，然后，不等周围人的服侍便自己给自己倒上了一杯酒。

　　如此喜事，岂能饮茶？

　　韩长风没有像端王林新觉那般表露出自己的心思，他只是默默的将杯中的茶品了一口，神情间似乎有些回味。

　　……

　　阁楼内，方正直已经走到了平阳的身边，两人相距不到一米。

　　平阳没有后退，她任由着方正直走近自己，虽然，她的身上只套着一件侍女的外衫，某些地方依旧有着若隐若现的美。

　　但是，她却并没有退避的意思。

　　“那么，我们可以谈谈条件了。”方正直开口了。

　　“你觉得你有和我谈条件的资格吗？”平阳静静的看着方正直，清彻如水的眼睛中有着一丝高傲。

　　“我觉得有。”方正直点头。

　　“就算你今天出得了平阳府，也不可能出得了炎京城！”平阳的语气很平静。

　　“嗯，你说的很对，那如果我不出平阳府呢？”

　　“不出平阳府？那你不是……”平阳本想说那你不是自己在找死，可是，她突然觉得方正直不可能会这么傻。

　　“具体一点说的话，就是我不出这间阁楼呢？”

　　“你……”平阳的心里一惊，突然之间她似乎想到了什么。

　　“如果能在这间阁楼里面住上个一年半载的，到时候生米煮成了熟饭，再开个花，结个果什么的……”

　　“无耻！”平阳终于有些失去了冷静。

　　即使她是高高在上的公主殿下，即使她是当今圣上最宠爱的平阳，可当她对上方正直，却总感觉到一种有力无处使的感觉。

　　“那么，我们可以谈条件了吗？”方正直再次开口了，问的是和刚才一模一样的话，但是，平阳脸上的高傲却已经完全消失不见。

　　……

　　阁楼内一度变得很安静。

　　而小院内的军士们，还有小院外的官员们和世家子弟们则是无比焦虑的等待着，他们都知道里面在干什么。

　　可是，他们却并不认为方正直有一丝谈判成功的可能。

　　因为，阁楼里面的人是平阳，是炎京城有名的小魔女，或者说，就算不是平阳，方正直最大的可能也就是活着走出阁楼。

　　再退一步，平阳府，炎京城，甚至整个大夏王朝，方正直能跑到哪里去？

　　一旦等到他放开平阳这个筹码，便是他命损当场之时。

　　毫无疑问。

　　方正直在所有人的眼中，已经如同死人。

　　时间一分一秒的过去，距离方正直进入阁楼的时间已经有了一刻钟。

　　而就在这个时候，不远处，却是现出一个身影。

　　那是一个无比玲珑而修长的身影，一身粉红色的长裙，上面印着雪白色的花瓣，乌黑的秀发直直的垂落至腰间。

　　身影似乎走的很从容，很缓慢，可是仔细看的时候却发现在身影的脚下似乎踩着一道淡淡的绿色光芒。

　　那不是万物之道的风……

　　而是剑芒！

　　一道剑芒被踩在脚下，身影的速度可想而知。

　　片刻间，身影便到了小院外的宴席之中。

　　剑芒消失，现出一张绝世芳华的面容，倾国之颜，俯瞰众生，她是池孤烟，大夏王朝之中最惊艳的一笔浓墨重彩。

　　如星辰般明亮的眼睛，看了看在场的众官员和世家子弟们，又望了望阁楼小院内一群拉紧了弓弦的军士们。

　　池孤烟没有开口向任何一个人见礼，甚至连坐在端王林新觉也不例外。

　　这是一种超然的傲气。

　　但是，在场的众人之中，却没有一个人敢质疑池孤烟失了礼仪风范，因为她是池孤烟，是双龙榜首，是被授命，见了圣上都可以不下跪的人。


第167章 圣驾

　　池孤烟的出现并不令人意外，因为，所有人都知道池孤烟已经进了炎京城，而且就住在平阳府内。

　　但是，值得猜测的是，池孤烟会在平阳和方正直之间做出何种选择？

　　这似乎是一个难题。

　　可真正明白的聪明人都知道，这其实不过就是一个单选题，一边是从小到大的玩伴，又是当今圣上最宠爱的公主平阳，另一边，不过是有着一个不可能完成约定的山村平民。

　　或许，池孤烟不需要依赖平阳的光辉。

　　可是……

　　平阳的另外一个身份，恐怕就算是身为双龙榜首的池孤烟也必须要顾忌吧？

　　因为，那才是平阳真正可怕的地方。

　　一个能让她在炎京城内烧杀抢掠却无人敢阻，无人敢挡的身份。

　　那么，池孤烟出现在这里的目的便很好猜了。

　　端王林新觉还有韩长风，甚至一些朝中大臣们都是明白的聪明人，所以，他们都在想着池孤烟会以什么样的方法成功的救下平阳。

　　可是，接下来池孤烟的做法却是让这些人有一种马上跪下的冲动。

　　因为……

　　池孤烟居然坐了下来。

　　很安静，很平稳的坐了下来，就像一个参加宴席的客人般，在万众期待的目光中坐了下来。

　　然后，池孤烟的目光看了看旁边的一个侍女。

　　侍女愣了片刻后，飞快的给池孤烟倒上了一杯上好的热茶。

　　于是，池孤烟小小的品了一口，润了润唇后，便将茶杯放下，一双星辰般明亮的眼睛就这样静静的看着对面的阁楼。

　　脸色平静，神情淡漠。

　　那些明白的聪明大臣们这一下是真的摸不准池孤烟的想法了，如果池孤烟不想救平阳，她完全可以避嫌的不出现。

　　那么，有没有可能她不想看着方正直被平阳杀掉？

　　虽然大家不愿意去想这个可能，但是，世事都有万一。

　　只是……

　　聪明如池孤烟如果真的想救方正直，她也应该不出现，而是避开平阳府的军士们，再暗中施以援手。

　　两种可能，她都不应该出现。

　　但是，池孤烟却出现了。

　　而且，还是在最合适最恰当的时候出现了，那么，她就应该按照最合适的方法，去救出平阳才对？

　　坐在这里看戏，是什么意思？

　　没有人猜得透池孤烟的想法，包括端王林新觉和韩长风。

　　……

　　就在所有人都无法猜透池孤烟出现的目的时，阁楼的大门却发出了一声轻响，然后，缓缓的从内打开。

　　这一刻，所有人的目光都紧紧的盯在了那扇大门上。

　　“终于出来了！”

　　所有人的心里都同时响起一句话，他们都很期待接下来的精彩一幕，是方正直挟持着平阳走出阁楼大门呢？还是方正直独自走出大门后被马上射死呢？

　　万众期待中。

　　一个身影慢慢的从大门内走了出来，一身鲜艳的红色长裙，金色的牡丹展露出高贵的气息，一双清彻如水的眼睛静静的与众人对视着。

　　如精灵一般。

　　平阳就这样从阁楼中走了出来，身边没有方正直，也同样陪同的侍女。

　　她身上的衣服还是之前那一件，只是，现在却很干净，完全干爽，上面甚至还散发着淡淡的花香气息。

　　所有的军士们都松开了拉紧的弓弦。

　　而小院外的官员和世家子弟们则是下意识的站了起来，都是一脸紧张的望着阁楼门口站着的平阳。

　　“烟姐姐！”平阳很快就在人群中找到了池孤烟。

　　因为，池孤烟的光芒实在是太过于耀眼，只需要轻轻扫一眼，便不可能发现不了。

　　“平阳，你又淘气了？”池孤烟如同一个姐姐一般的教训着平阳，然后，站了起来慢慢的朝着平阳走了过去，脸上丝毫没有紧张与震惊。

　　就像从始至终，她都知道平阳会从阁楼中安全走出来一样。

　　“哪有……我就是想找个人玩一下！”平阳看着走到身边的池孤烟，露出一脸乖巧的表情，然后，目光扫了一眼小院中的军士们。

　　“退下！”

　　“是！”所有的军士们愣了一下后，都是纷纷应下，然后，如潮水般向后退去，正如他们来时的动作一样，来得快，退得更快。

　　片刻间，小院内便恢复了平静。

　　甚至连那些跪在地上的侍女们和下人们也全部退了开来。

　　阁楼门口只剩下平阳和池孤烟。

　　这样的一幕……

　　让所有人都惊讶得有些说不出话来。

　　难道，平阳自己把方正直给解决掉了？！

　　果然……

　　山村土鳖就算是天照了，也同样不是聚星境的平阳对手啊！

　　正这样想着的时候，平阳却突然回过头来：“烟姐姐都来了，你还不出来吗？”

　　平阳的声音不算大。

　　但是，却足以让在场的众人听得清清楚楚。

　　“出来？！谁出来？是那两名侍女？”

　　“可是如果是侍女的话，这话听得不对啊？”

　　“难道是……”

　　众人心中猜测的同时，一个身影慢慢的从阁楼内走了出来，蓝色的长衫随着微风轻轻的飘动着。

　　然后，身影走到平阳和池孤烟的中间，嘴色露出一丝微笑。

　　“这怎么可能？！”

　　“他为什么没有死？那他怎么可能让平阳出来？而且，还让池孤烟那么轻易的走到平阳的身边？”

　　所有人都想不明白这其中的道理。

　　而平阳却在这个时候，再次开口了。

　　“烟姐姐，你可得为平阳作主，方正直前段时间说要在生日宴上送我一根碧玉金钗，可是今日却又说忘记带了，我与他理论，他居然还敢跑？幸好这里是我的平阳府，被我喝令军士们给拦了下来，要不然就真让他给跑掉了！”平阳说到后面，一脸的委屈。

　　池孤烟一听，立即了然，然后，又将目光望向方正直。

　　“你答应平阳的碧玉金钗呢？”

　　“碧玉金钗？”方正直很想说一句，去她的碧玉金钗，卖了我也买不起那玩意儿。

　　他跟平阳之间的条件可没有什么碧玉金钗，但是，却有一个让他配合保住名节之事，这个时候少女的名节比天还要大，他自然没有什么意见，但是，却没有想到平阳会给自己栽这么一顶帽子。

　　如果他今天当众答应下来。

　　那不就等于承认自己欠她一根碧玉金钗了吗？

　　算了，自己把人家看了个精光，现在依然还能活蹦乱跳的就是天大的幸事，至于碧玉金钗什么的，先答应下来，以后不给就完事了。

　　反正这个平阳，也不缺银子。

　　“打造碧玉金钗的那个工匠突然生病了，所以……”方正直想了想，脸上露出一幅苦闷的表情。

　　池孤烟看了看方正直，然后，再次将目光望向平阳，又主动把平阳的手牵了起来：“平阳放心，姐姐一定会让他给你弄一根最好的碧玉金钗！”

　　“谢谢烟姐姐！”平阳一听，似乎极为高兴，然后，还不忘记白了方正直一眼。

　　方正直很不屑的回了平阳一眼，心里暗自补了一句：“这可是池孤烟说的，跟我可没有任何的关系！”

　　……

　　三个人似乎聊得很开心，可正坐在宴席上的众人却完全搞不清楚出了什么事情。

　　不过，很快的，所有的朝中大臣，还有端王林新觉和韩长风，以及世家子们便看到了令他们无比震惊的一幕。

　　池孤烟一只手牵着平阳，另外一只手轻轻的挽着方正直，三个人，肩并着肩的穿过小院，慢慢的朝着宴席之处走来。

　　如果说刚才平阳在阁楼门口的话是作戏？

　　那么现在呢？

　　已经根本没有作戏的必要了。

　　“碧玉金钗？！”

　　“说好的挟持公主呢？说好的一定要杀掉方正直呢？”

　　所有人看着一脸微笑的方正直和池孤烟还有平阳三人，完全反应不过来这里面到底发生了什么事情。

　　而且，最主要的是，池孤烟居然主动挽上了方正直的手？！

　　“池孤烟，难道……”

　　“这怎么可能？！”

　　众人虽然听说池孤烟在北漠神候府内亲口承认她与方正直的婚约，但是，身处炎京城中的他们，却还是第一次看到池孤烟挽着方正直手臂的一幕。

　　这其中的震惊，绝对是无以复加的。

　　于是，众人一个个你看着我，我看着你……

　　难道，池孤烟从始至终就知道方正直和平阳在闹着玩？

　　所以，她才一直等着坐位上。

　　这似乎是一个让众人不得不信服的理由，这也解释了为什么池孤烟出现后一点都不急，而是坐在座位上的事情。

　　只是，这个结果，却绝对不是众人所能想象到的。

　　因为……

　　这其中变得也太快了点吧？！

　　一刻钟前，双方还拔剑相向，一刻钟后，居然亲密得如同一家人一样？

　　要不要这么夸张得让人不敢相信啊？

　　“砰！”一声酒杯摔落在地的声音响起。

　　端王林新觉看着池孤烟挽着方正直的一幕，他的嘴角紧咬，一双眼睛再次眯了起来，与刚才不同的是，这一次他的眼中寒得像万年的冰雪一样。

　　韩长风此刻端着茶杯的手同样微微的抖了一下，滚烫的茶水溅在了手上，但是，他却如同没有看见一般。

　　一口，将剩余的茶水全部饮下。

　　而就在这个时候，在众人震惊依旧沉浸于方正直和平阳之间的反复无常时，一个极具穿透性的声音在平阳府内响了起来。

　　“皇上驾到！”


第168章 火麟

　　对于皇上这个词，方正直实在是太过于熟悉，因为，他在前世之时曾经无数次听过，从秦朝的始皇帝赢政，再到清朝的末代皇帝溥仪。

　　无数年的历史之中，从不缺英明开国之主，也不少昏庸无德之辈。

　　不过，那些永远都是古书中的一笔记录，真正的在这个世界上见到一位帝王，方正直多少还是有些紧张的。

　　端王林新觉，还有所有的朝臣还有世家子弟们在这个时候也都站了起来。

　　平阳的生日宴席，圣上亲临一点都不奇怪。

　　池孤烟的表情看起来很平静，而平阳也同样很平静，只是平静之中又多了一丝喜悦，但是，却并没有那种一见圣颜就极为激动的情绪。

　　不多时，一阵脚步声便传了过来。

　　然后，便有一队身影缓缓的从不远处走了过来。

　　并没有军士在前方开路，也没有各种盛况的排场，更没有皇后妃子同行，一起过来的人只有九人。

　　名首的一人，一身金色的龙袍，上面用金线绣出一条五爪金龙，头上戴着金冠，标准的帝王装扮。

　　而在此人的身后，还跟着八名穿着各色锦衣的青年，每一个人都华贵无比，身上透着一股超然的气势。

　　当在这一行人出现后，一名剑眉星目，穿着华服的青年便从人群中走了出来，迎到了一行人的面前。

　　“恭迎父皇！”

　　“恭迎圣上！”

　　“恭迎众皇子！”

　　当那名华服青年跪下后，所有的朝臣和世家子弟们便也全部跪了下去。

　　池孤烟没有跪，只是微微的弯了弯腰，对着为首的人福了一福，而平阳也同样没有跪，甚至连腰都没有弯。

　　方正直倒是挺想跪的，可是，他此刻的心里却是像被一道雷给劈中了一样，两只腿根本就跪不下去。

　　“这就是当今圣上？！”

　　方正直的嘴巴都被惊得张了开来，他是第一次有着这样的震惊，即使是在神候府内池孤烟当众宣布自己和她的婚约时，他也没有惊讶成这样。

　　目光下意识的望了望身边的平阳，又望了望跪倒在地的那名青年。

　　他的心里只有一个念头。

　　“平阳和那个青年……都不是亲生的吧？！”

　　方正直并不是一个接受不了现实的人，但是，眼前的皇上实在是太过于年轻了，年轻的简直有些可怕。

　　如果不是身上那套标准的帝王装扮。

　　方正直绝对不会认为他就是当今圣上。

　　在阁楼之中，方正直便知道了平阳的身份，当今公主，而在前面跪下的那名青年，年龄最少也有二十四五岁左右。

　　可是……

　　当今圣上看起来却只有二十岁出头？！

　　一双星目中泛着淡淡的光辉，乌黑的头发上没有一丝银白，皮肤光滑而白净，这哪里会是一个有着众多皇子的圣上？

　　方正直的心里惊讶，脸上同样惊讶，这一幕自然而然的便落在了当今圣上‘林慕白’的眼中，毕竟，方正直的身边站着林慕白最宠爱的两个人。

　　池孤烟和平阳。

　　不过，圣上林慕白的脸上却并没有任何的变化，就像完全没有看见一般，只是扫了一眼方正直后便将目光拉到了跪在面前的青年身上。

　　“新觉有心了！居然比朕还要早到一步，快快起来吧！”

　　“谢父皇！”青年很快起身。

　　“天荣啊，你平日里虽然政事繁忙，但还是要到处走走，别老是关在东宫里，在这一点上，你得跟端王好好学学！”圣上林慕白说到这里，目光望向身后一名穿着绣有白龙的银色锦服的青年。

　　方正直这个时候也注意到站在圣上林慕白身后的一名青年，那是一名眉毛纤细如柳，有着一双细长眼睛的青年，看起来有些阴柔，不过，能穿白龙锦服，又居东宫之位，不用猜也知道自然便是当朝太子了。

　　太子林天荣听到林慕白的话后，脸上也立即恭敬了起来。

　　“父皇教训得极是，儿臣以后一定跟六弟多多学习！”太子林天荣说完后便准备跪下，却被圣上林慕白伸出手挡了一下。

　　然后，圣上林慕白便没有再与身后的皇子们交流，而是望了望依旧跪在地上的众臣。

　　“都平身吧，今日朕来此只为赴宴，君臣之礼都放下！”

　　“谢皇上！”众臣和世家子弟们一听，也都纷纷起身。

　　看到众臣起身，圣上林慕白也微微的点了点头，露出一丝如沐春风般的微笑。

　　“父皇！”平阳这个时候也娇呼一声，拉着池孤烟便到了圣上林慕白的面前。

　　“呵呵……平阳又长大了一岁，真是越发的漂亮了，都快要赶上你母亲了！对了……朕今日可是带了礼物来的，你可不能像上次一样把朕给赶出去啊？”

　　“那得要看是什么礼物了！”平阳撇了撇嘴。

　　“火麟枪，喜不喜欢？”圣上林慕白在说到火麟枪的时候，脸上终于露出一丝微笑。

　　然而，众朝臣们听到火麟枪三个字的时候，却是一个个脸色都变了，炎京城小魔女得到了大夏王朝十大至宝之一的火麟枪……

　　这以后的日子可怎么过啊？

　　“父皇真把火麟枪送我了？哈哈哈……还是父皇疼我！”平阳在听到火麟枪的时候，似乎也极为欣喜，脸上也有着掩饰不住的笑容。

　　“孤烟见过皇上！”池孤烟这个时候，适时的开口了。

　　“嗯……孤烟啊，你这可就不对了，一年前你去了天道阁，朕可是想见你都见不着，现在你下山了，又到了炎京城，怎么见了朕一面后，就再也不来看看朕了呢？”圣上林慕白的语气中似乎在责怪，可是表情上却始终充满了如父亲般的关爱之情。

　　方正直看着这一幕，怎么都觉得有些别扭。

　　一个二十岁出头的青年男子，却有着这样的神情，实在是让人有些无法去想象。

　　“皇上责骂的是。”池孤烟微微一福，只是回了一句，但是，却并没有承诺会多多进宫见驾之类的事情。

　　圣上林慕白的表情看起来似乎有些微微的失望，但是，却并没有说什么，而是转向了方正直。

　　随着圣上林慕白的目光，众皇子和朝臣们也都将目光集中在了方正直的身上。

　　这个时候，众人才发现……

　　方正直自始至终都一直站在原地，并没有下跪。

　　“你就是方正直？”圣上林慕白的目光在方正直的身上细细的打量了一番，神情间似乎在思索着什么。

　　“是。”方正直刚才确实是因为惊讶才忘了见圣跪驾的事情，可现在……大家都起来了，自己还要不要跪呢？

　　“大胆方正直，见了皇上，为何不跪？”一名朝臣看到方正直没有下跪，立即就将一顶帽子扣在了方正直的脑袋上。

　　圣上林慕白看了一眼那名朝臣，轻轻的摆了摆手，然后，又向前走了几步，到了方正直的面前。

　　“你的事情朕都听说了，出生山村，从来没有进过道堂，却在六岁解开万物图，又是此届道典考试怀安县县试和信河府府试的双榜榜首，如今不过十五岁，便已经突破到了天照境，小小年纪，如此成就，实属我大夏王朝之福啊！”

　　圣上林慕白对着方正直说道，脸上似乎有些着一丝欣赏的表情。

　　“谢皇上夸赞！”方正直立即施下一礼。

　　他不知道这个世界的礼节是如何，但是，想来这样回答应该还不错。

　　“嗯，你虽有此成就，却还需时时常温《道典》圣言！朕自十八岁登基起，至今已有三十多年，也算是见过不少锋芒锐利的青年才俊名动一时，可在成年之后，却贪图世间享乐，从而毁了大好的根基，你须谨记前人之训，日后还当励精图治，争取更进一步，早日为国效力！”圣上林慕白看到方正直施礼，也是轻轻点了点头。

　　“谢皇上训斥！”方正直再次应了一声。

　　可心里却是翻起了滔天巨浪，十八岁登基，至今已有三十多年？

　　那么，加起来……

　　最少也有五十多岁了吧？！

　　想到这里，方正直再次看了看面前皮肤和自己都差不了多少的青年，心里下意识的骂了一句：“你特么的在逗我？”

　　圣上林慕白自然是不知道方正直心里的想法的，听到方正直的话后，他便再次点了点头后，然后，转身朝着宴席的主位方向走了过去。

　　从始至终，他与方正直的谈话中都并没有谈及方正直与池孤烟之间的约定，也未许下任何的圣意。

　　只是谨言叮嘱方正直，须要保持一颗上进的心。

　　众朝臣们看到圣上林慕白走向主位后，又想到刚才的那几句对话，一个个的脸上表情顿时也是精彩纷呈，有的是一脸的羡慕，有的则是露出一丝嘲笑之意。

　　韩长风这个时候的目光中有些深沉，似乎在仔细的品味着圣上林慕白对方正直的训斥之语。

　　而端王林新觉的嘴角却是扬起一丝冷笑：“方正直，连父皇都不认你与池孤烟之间的婚约，你的朝试还能顺利通过吗？”


第169章 朝试开考

　　想到这里，端王林新觉很快跟上圣上林慕白的脚步，然后，他觉得自己应该做点什么为自己的父皇分一下忧。

　　不过，今日是平阳的生日宴席，在此讨论朝政之事实属有些坏了风景。

　　端王林新觉很明白这一点，所以，他将心里的想法压了下来，只是，嘴角的笑意却是越来越盛。

　　……

　　没有人再去刻意的讨论方正直与平阳在阁楼之中发生了什么，因为，随着圣上林慕白的到场，平阳的生日宴席也正式开始。

　　太子林天荣亲自过来邀请池孤烟同入主位，不过，池孤烟却只是淡淡的回了一句君臣有别，便坐到了方正直的身边。

　　看到这样一幕，圣上林慕白的眼中并没有任何的变化。

　　显然是默认的。

　　而太子林天荣也并没有太多的意外，只是又说了几句此次是平阳的生日，你与平阳从小情同姐妹之类的话后，便坐到了圣上林慕白的身边。

　　方正直看到这里，也终于明白池孤烟一年前为什么会选择进入天道阁，朝中之事，实在充满了各种勾心斗角。

　　即使一件小小的座位之事，也有着各种各样的讲究。

　　方正直觉得自己不应该去做官，或者说他并不想去做官，不是怕斗不过，而是觉得实在是太累了些。

　　如果非要选……

　　他也一定会选择做一个闲职。

　　“来，朕今日便借平阳的生日，与众卿同饮！”在圣上林慕白的带领下，朝臣们和世家子弟们也纷纷举杯为平阳庆生。

　　酒过三巡后，便又有一些世家子弟们蠢蠢欲动，开始提议一些助兴的吟诗作对节目。

　　毕竟，能在圣上林慕白的面前展现才华，可是难得的机会。

　　大夏王朝立国后便以《道典》为根基，掌万物之道，能够看到举国之下文风日盛，一睹青年才俊们的风采，圣上林慕白自然不会反对。

　　然后，便有一些世家子弟们抛出诗句或对子。

　　方正直对此是不屑的，他总觉得吟诗作对这种事情实在是太没有技术含量了，特别是对对子，他估计随便抄上一些经典的绝对，就可以把这些人给吓趴地上。

　　所以，他的注意力便更多的放在了池孤烟的身上。

　　今天的池孤烟还是一如即往的惊艳，如玉般晶莹的皮肤透着淡淡的光华，身上还散发着一股淡淡的温香。

　　不过……

　　这些都不是吸引方正直的地方。

　　方正直现在的目光放在池孤烟手上，那是一双纤细而洁白的手，很干净，手上还端着一个纯银制成的三足酒杯。

　　池孤烟在饮酒。

　　最主要的是，池孤烟饮得很快，一杯接一杯的往口里倒进去，根本就停不下来。

　　方正直的嘴角露着笑容。

　　他从来没有见过池孤烟喝酒，最少上次在神候府的大宴上池孤烟没有喝，他不知道池孤烟今日为什么会喝。

　　但这点不重要，重要的是，他已经决定等池孤烟喝得脸色通红，醉熏熏的站不稳时，自己马上就趁人之危，现场提出挑战。

　　到时候当着这么多的人的面，池孤烟应该是不好意思拒绝的？

　　虽然有些无耻，但是，能当着圣上林慕白，还有当朝太子，端王，众皇子，文武百官，世家子弟们的面，将池孤烟打趴在地上？

　　想想都有些激动莫名。

　　于是，他开始等……

　　等到池孤烟喝了足足二十多杯后，方正直还是没有等到池孤烟露出一丝醉意，惊艳无比的脸上，甚至连一丝红润一迹象都没有，依旧晶莹如白玉一般。

　　方正直很失望。

　　一个女人，酒量要不要好成这样？完全不给男人可乘之机啊？

　　池孤烟这个时候似乎也注意到了方正直脸上的古怪表情，一双如星辰般的眼睛中隐隐闪过一丝光芒。

　　“要不要比一比？”

　　“我从不饮酒！”方正直一脸平静的将手中喝到一半的酒杯推到了一边，然后，又自顾自的倒了一杯茶。

　　他总记得一句至理名言，在酒桌上，千万不要跟女人拼酒。

　　尤其是不要跟喝酒的女人拼酒，因为，这样的女人往往可以把一整桌子的人喝趴下。

　　然后，方正直想到了池孤烟的出身，北漠神候府，那是什么地方？

　　铁血军候世家。

　　一个在铁血军候世家中长大的女人……

　　好吧。

　　方正直突然觉得自己还是有些太过于天真了，池孤烟既然饮酒，那么，就肯定不可能会醉。

　　坐在两人旁边的几名朝臣和世家子弟听到方正直的话后，顿时就翻了翻白眼，从宴席开始到现在，方正直一直在喝着酒，现在居然能如此坦然的说出我从不饮酒？

　　谁信啊？

　　正这样想着的时候。

　　池孤烟却再次开口了：“嗯，不饮酒也未尝不是一件好事。”

　　几名朝臣和世家子弟们脸上瞬间就像被人狂扇了两记响亮的耳光一般，池孤烟居然还真的信了？

　　方正直与池孤烟桌上的一幕，自然而然的便落在了端王林新觉的眼中。

　　从始至终他都在注意着方正直的举动，特别是在世家子弟们提出吟诗作对的比试时，他的眼睛几乎就没有离开过方正直。

　　可是，方正直太过于平静了，就像完全听不到耳边传来的声音。

　　“原来弱点在这里！”端王林新觉的眼中闪过一道光茫。

　　他的心思一直都系在此次的朝试之中，可是，他跟韩长风接触后，却也知道上次在信河府中文试中的情况。

　　方正直的文试很厉害。

　　无论是道德经义，还是行军布阵，甚至在《道典》背诵上也可以做到一字不差。

　　在这一点上，就算是韩长风也不得不承认，想在朝试的文试之中卡掉方正直，基本上不太可能，除非一口气买通所有的监考官。

　　可这样做的风险实在太大，为了一个方正直，韩长风不会去冒这个险，端王同样也不可能去冒这个。

　　那么……

　　最好的方法，就是在题目上作手脚，找到方正直的薄弱点，然后，加大此方题目的比例和分数。

　　那样的话，即使方正直在其它方面的答题再优秀，也不可能挤进文试甲榜。

　　“山村平民出生……自然是不可能有闲心吟诗作对！就算想……也没有人和他来对啊？”端王林新觉越想便越觉得此事十有八九靠谱。

　　而就在这个时候，一个穿着一身绿色锦服的世家子弟却已经走到了方正直的身边。

　　“听说方公子在信河府的府试上名列文试和武试的双榜榜首，今日特来请方公子赐教一二！”一边说的时候，绿色锦服的世家子弟便准备开口出对。

　　其它的世家子弟们看到这一幕，都是等着方正直对不出来看笑话。

　　方正直这个时候正在数着池孤烟喝了多少杯酒，心里在衡量着她的酒量，哪里有闲功夫和这些世家子弟对对子。

　　直接就摆了摆手。

　　“没空！”

　　这话听起来，就像是一个长辈在驱逐一名淘气孩子一般。

　　绿色锦服的世家子弟自然是脸色一变，他此次过来本就是来借方正直展露自己的才华，又岂会善罢甘休。

　　刚准备开口的时候。

　　一个声音却是自主位上传了过来。

　　“都说田家的二公子田暮雨，在这炎京城内有‘对中妙手’之美名，刚才本王听暮雨公子出口便可成对，也想与暮雨公子讨教一二？”

　　穿着绿色锦服的田暮雨转头一看，便发现开口的人正是端王林新觉。

　　整个人顿时就不太好了。

　　与端王对对子？

　　自己敢赢吗？

　　田暮雨当然不敢，但是，他又不能拒绝，所以，只能硬着头皮对着端王林新觉重施一礼。

　　“端王殿下既有此雅兴，暮雨当与殿下助兴！”

　　这样的一幕，自然便落在了众人的眼里。

　　满座的朝臣们和世家子弟们心里倾刻间便翻起了滔天巨浪。

　　端王林新觉很明显的是在为方正直脱身，又或者说，是刻意的在维护方正直。

　　可是，这里面的原因是什么？

　　没有人明白。

　　但是，却免不了众多的猜测。

　　比如：方正直是端王的人？又或者，端王有意拉扰方正直，所以，故意在圣上林慕白的面前保住方正直的面子？

　　甚至有人在猜，端王是不是想借方正直与池孤烟的关系，将池孤烟拉到自己这一方？

　　圣上林慕白没有多说什么。

　　可太子林天荣的眼睛却是闪出一道精光，毕竟，方正直现在太过于敏感了，任何与方正直有关系的事情，都不可能像表面那般简单。

　　……

　　接下来，田暮雨的下场自然是惨淡的。

　　在端王连出三对的情况下，他却是吱吱唔唔的一个也没有对上，最终逃也似的回到了椅子上。

　　“啪！”一记响亮的耳光便落在了田暮雨的脸上。

　　出手的是一个神态有些苍老的朝臣：“平日里叫你温书习字，却总是在外面惹是生非，今日闹出笑话了？”

　　这自然是在责骂田暮雨，可也不失为保护田暮雨的一种方法。

　　田暮雨立即便跪了下来，并誓言以后定要发奋图强。

　　一老一少的演技不算，这一巴掌挨的也是结结实实，然后，苍老朝臣便又转向端王，开始不停的夸赞，并请端王日后再给没用的田暮雨提点一二。

　　端王林新觉轻轻的摆了摆手，并没有多说什么，只是继续饮着酒，吃着菜，就像完全没有赢过田暮雨一样。

　　维护方正直？

　　自然是不可能的，但是，端王林新觉的心思，何其缜密，他并不愿意方正直的缺点提前暴露出来，那样的话，自己在此次朝试中提出加大对子和诗词占的分值，就会让有心之人怀疑。

　　还有一点，现在离朝试还有几天的时间，虽然时间不多，但是，他并不愿意让方正直知道自己的缺点。

　　天知道方正直会不会在这几天拼着命的跟人求教对对子的技巧？

　　端王林新觉可没有忘记，方正直的身边还有一个世家出身的燕修。

　　要毁灭一个人，必须要先让其膨胀！

　　……

　　生日宴席在这样的气氛下结束，朝臣们露出脸，世家子弟们也展露了才华，一个个喜气洋洋。

　　等到圣上林慕白带头离开后，太子和端王等人也便相继告辞。

　　方正直看了一眼正对着自己眨着眼睛的平阳，心里暗道一声不好，他当然知道自己要是再不走的话，估计待会就不太好走了。

　　不等太子和端王等人走远，他便飞快的跟了上去。

　　这一幕，不巧的便又被众朝臣们看在了眼中，一个个互相对视一眼，都露出疑惑和猜测的目光。

　　特别是韩长风，目光紧紧的盯在端王和方正直的身上，眼睛中光芒连闪，眉头皱得都成了一个深深的川字。

　　……

　　八日后，万众瞩目的朝试开考之日，终于来临了。


第170章 万鲫过江

　　炎京城的天空中飘落下点点细雨，这本不是一个太好的天气，但是，从天边露出第一抹白光的时候起，便有着无数穿着华服和锦衣的才子们出现在了街道上。

　　一个个油纸伞被撑起。

　　上面印着各种各样的图形，有水墨山川，也有江河奔流，更有鲜花锦簇般的红色，白色，绿色各种颜色的花朵。

　　就像一幅幅移动的画卷一般。

　　方正直与燕修并肩于人潮之中，燕修今日穿着一套乡有水墨山水的华服，而方正直则依旧是蓝色长衫套在身上。

　　两人各撑着一把油纸伞，在雨中慢慢的走着。

　　朝试的地点一直都是在御书院中举行，作为大夏王朝最大的书院，御书院的建筑古典中又透着一股历史的厚重感。

　　据说这座御书院的历史，甚至比大夏王朝的皇宫还要更加久远。

　　乃是前朝旧址，后来大夏王朝建国后，便在原来的旧址上翻新了一下，但是，基本的建筑却都是保存了下来。

　　方正直和燕修来到御书院门口的时候，便发现门口已经围满了穿着各色锦衣华服的青年才子们。

　　当然了，也有一些绿裙粉衫的少女们围在一旁驻足观看，更有一些打扮清雅的女中巾帼参加此次的朝试。

　　与信河府的府试相比，这次方正直和燕修的到来并没有引起太多人的注意。

　　毕竟，在这偌大的炎京城内，太多光芒耀眼的人物，比如，镇国府的刑清随，又比如一品朝臣苏家的嫡子苏东林。

　　听说连隐世的南宫家族中也有人来参加。

　　方正直相信这些消息的真实性，因为，这都是燕修和他说的。

　　当时方正直曾经问过燕修这些人都是些什么实力，而燕修的反应则是比较隐晦的说了一句：“很强！”

　　方正直没有再多问。

　　因为，能被燕修称为很强，那就代表这些人真的很强。

　　“你说我要是再拿个双榜榜首，会如何？”方正直看了看围在御书院的人群，随口对着燕修问道。

　　燕修的目光看了看方正直。

　　脸上的表情似乎有些微微的惊讶，但是，惊讶之色却是一闪即逝，然后，又很快恢复了冷漠。

　　“很难！”燕修开口了。

　　算是回答，又并没有明确的回答。

　　方正直明白，自己虽然已经天照，但是，朝试和府试并不相同，通过了朝试后便可以入朝为官。

　　这也代表这道门槛的高度。

　　多少通过了府试的青年才俊们都卡在朝试的关卡上，然后，又不停的日复一日，年复一年的温书复习，勤修苦练。

　　这也导致了一个现象。

　　就是积压现象，比如第一代朝试只录五十人，那么那一代的五十一名往后，便都积压到了第二代朝试。

　　可第二代朝试又有新人的加入，通过比第一轮更加残酷的竞争之后，便又有人积压到了第三代朝试。

　　如此循环。

　　大夏王朝建国已经近千年的历史，每两年一次朝试，这种积压到了现在，已经达到了真正比登天还要难的难度。

　　每一次朝试录取人物的限制，更是让朝试如百鲫过江，壮观得简直像是屠杀。

　　天照？

　　或许，十八岁以下的天照境，在大夏王朝只有两个，但是，二十八岁以下的天照境呢？却最少有五六十个之多。

　　如果这个年龄延伸到三十八岁，四十八岁，五十八岁……

　　方正直不知道此次朝试中到底有多少人天照了，但是，他一眼望过去，御书院门口各种三四十岁的中年男人，四五十岁的老头，真如百花齐放。

　　“池孤烟参加过朝试吗？”方正直突然想到一个问题。

　　“嗯，上一届。”燕修点头。

　　“她当时拿到第几名？”

　　“双榜榜首！”燕修听到方正直问第几名的时候，脸上的表情有些古怪。

　　方正直心中微微惊讶后，便也很快释然，一年前的池孤烟便已经是天照境巅峰的存在，那么两年前必然也已经不弱了。

　　拿下双榜榜首倒也不算意外。

　　只是，如果池孤烟拿的是双榜榜首，那么，自己要是不拿一个双榜榜首，似乎挺没有面子的吧？

　　会不会被鄙视？

　　“看来，我也得勉为其难的拿一个双榜榜首了！”方正直有些无奈的叹息了一声。

　　这个声音不算大。

　　只是很普通的两人间的对话，特别是在细雨之中，一般来说是不应该有人听到才对。

　　可是……

　　这里是御书院，是所有参加朝试的考生集中地，双榜榜首这四个字，在此时此刻的杀伤力，绝对是恐怖的。

　　所以，在方正直双榜榜首四个字刚刚出口的时候。

　　一双双眼睛便齐唰唰的射了过来。

　　然后，很快便有人认出了方正直和燕修的样子来，毕竟，前段时间传方正直天照的事情，传得实在是太广了。

　　“方正直？！”

　　“就是那个十五岁便已经达到天照境的青年天才？”

　　“确实是天才，不过……这里是朝试，可不是一个刚刚踏入天照境的青年天才可以耀武扬威的地方，双榜榜首，呵呵……”

　　“典型的初生牛赎不畏虎，还是年轻啊！”

　　一个个考生们望着方正直摇了摇头，然后，便有几名考生面前的雨突然间停了下来，就像是被完全操控一样。

　　天照！

　　随随便便在御书院门口便能看到的天照境。

　　“看起来似乎真的很难，但是，我还是一定要拿下双榜榜首！”方正直望着那些操控着雨水的考生们，脸上的表情第一次变得有些认真起来。

　　“你真的要拿双榜榜首？”燕修的表情也变得有些认真起来。

　　“是！”方正直点了点头。

　　“那么，你首先要拿下的便是文试的榜首！”燕修这个时候也点了点头，他不认为方正直真的可以拿下双榜榜首，但是，他却选择了相信方正直。

　　这种信任来自于内心，不知名，却很纯粹。

　　“咚！”代表着进场的锣声在这个时候敲响。

　　所有的考生们开始依次进场，没有人再去关心方正直与燕修之间的对话，在他们的眼中，这只是一种狂妄自大的表现。

　　一个刚刚踏入天照境的人就想在朝试中拿下双榜榜首？

　　井中之蛙而已。

　　方正直没有理会周围传过来的目光，他觉得自己差不多该进场了，而就在这个时候，一个穿着淡黄色书生装扮的书生却突然拦在了他的面前。

　　书生撑着油纸伞，伞压得很低。

　　看不到脸上的相貌，但是，从身形来看似乎有些娇小。

　　方正直有些疑惑，这都敲了进场锣了，怎么还有人拦着自己的去路？难道，他就不怕自己打他吗？

　　正想着的时候，油纸伞慢慢的抬了起来。

　　露出一张白净的脸庞，秀丽非凡，最特别的是，那一双清彻的眼睛，如一汪秋水般晶莹透亮。

　　“是你？！”方正直几乎都不用猜也知道，有这样眼睛的人，只有一个，那就是平阳府的平阳公主。

　　“对啊，就是我！你看到我是不是很高兴啊？”平阳眨着眼睛望着方正直，脸上一点都不急。

　　“我高兴个屁！我现在要参加考试，暂时没空理你。”方正直表明了自己的立场。

　　“方正直，你明知道我是平阳公主，居然还敢如此对我？！”平阳听到方正直的话，眼中似乎有些不敢相信。

　　“你不爽啊？反正说好了两年之内你都不能派人暗杀我，我有什么好怕的？”方正直很不屑的看了一眼平阳。

　　“哼，那是被你逼的！”平阳立即嘟起了小嘴。

　　“可你已经发了誓了啊？又不能反悔，现在说这些有用？”方正直觉得现在完全不是翻旧账的时候。

　　“确实没什么用，那我们来说点有用的吧？比如……我有文试的答案噢，你要不要看一看？”平阳很小心的凑到方正直的面前，然后，从怀里抽出一个信封。

　　“答案？”方正直的扫了一眼平阳手里的信封，总觉得这一幕似乎有些熟悉。

　　上一次在信河府的时候，李壮实好像也是用的这个方法来引导自己，结果却自己栽了个大跟斗。

　　可是，眼前的人是平阳啊。

　　当今圣上最宠爱的公主，而且，几次接触后，方正直并不认为平阳的智商和李壮实在同一条水平线上。

　　那么……

　　平阳手里的答案，便很有可能是真的。

　　燕修这个时候也注意到了平阳手里的信封，眼中露出一丝惊讶。

　　从平阳出现的时候开始，他便一直站在两人的旁边，而方正直和平阳的对话，也并没有刻意的瞒着他，那么，燕修自然便知道眼前平阳的身份。

　　“我可以发誓，我这答案绝对是真的噢，昨天晚上我派人偷偷的进了御书院，然后，偷了一张试卷出来，又连夜找了几个朝臣过来写出来的。”平阳一脸诚肯地说道。

　　“你为什么要偷试卷？总不可能就是为了给我弄份答案吧？”方正直没有再怀疑平阳手中答案的真实性。

　　以平阳的手段，偷到御书院的试卷，这并不是太让人奇怪的事情。

　　只是，他有些想不明白，平阳偷试卷的目的何在？


第171章 文试的难度

　　“因为，我也要参加朝试啊。”

　　“你要参加朝试？”方正直看了看平阳身上的书生装扮，总觉得这事有些蹊跷，堂堂公主殿下却跑来参加这种百鲫过江的朝试，又不当官又不领俸的，原因只能有一个……

　　那就是过来玩的。

　　可是，道典考试的朝试，何其严格？想要拥有参加朝试的资格，便必须要先通过县试和府试才可以。

　　平阳有可能通过了县试和府试吗？

　　自然是不可能的。

　　“不行吗？”平阳并不知道方正直心里的想法，一脸的理所当然。

　　“当然行，不过……你的通考证是假的吧？”方正直相信平阳可以偷得到试卷，但是，却不相信平阳能够买通御书院造出一个真的通考试。

　　而且……

　　最主要的是，平阳今日这身装扮，明显就是来混水摸鱼的。

　　原本还一脸高高在上的平阳听到方正直说到通考证，顿时，粉嫩的小脸也是微微一变，不过，平阳毕竟是平阳。

　　即使被当场拆穿也并没有任何的慌乱。

　　“是啊，我特地找人做的，花了一百两银子，你看看……是不是和真的一模一样？我很聪明吧？”平阳从怀里摸出一张通考证，在方正直的面前扬了扬。

　　“一百两银子？！你是猪啊？”方正直觉得这种事情，怎么能便宜别人呢？便宜别人，还不如便宜自己呢。

　　“好大的胆子，敢骂我，自己掌嘴！”

　　“掌个屁，我不举报你都算是好的了，对了，下次你再做假通考证可以找我，童叟无欺的公道价，只要九十九两！”方正直说完也懒得再理平阳，直接绕了过去，朝着御书院的大门方向走去。

　　“找你？”平阳有些反应不过来，但是，看到方正直就这样走了，还是有些不太甘心：“你真的不要吗？有了这东西，绝对可以在文试中进甲榜的！”

　　平阳的表情看起来很肯定。

　　“可惜，我要拿的是榜首！”方正直头也不回的继续朝前走去。

　　“就凭你？一个刚刚踏入天照境的人……还想拿榜首？别落榜就算是万幸了！”平阳使劲的哼了一声，然后，目光转向了旁边的燕修：“燕修……你要不？”

　　“回公主殿下，我不要。”燕修似乎对于平阳的身份了解的比方正直深，所以，语气虽然冷淡，但是，却并不失礼仪。

　　“为什么？”平阳这次是真的有些好奇了，方正直不要他还能理解，可燕修为什么不要？他不是连天照都没有入吗？

　　“因为，我要拿的是二甲。”燕修说完便也朝着御书院大门走去。

　　“二甲？！”平阳望着方正直和燕修的背影，清彻的眼神中有些微微的疑惑：“这两个人还真是不知道朝试有多厉害吧？不过……如果你们一个拿了榜首，一个又拿了二甲，那我算什么？”

　　……

　　方正直刚走进御书院没多久，便看到平阳也晃晃悠悠的通过了大门走了进来，心里不由暗叹一声。

　　这个世界在考场检测上确实是比较落后啊。

　　当然了，这里面的原因和参考人员众多有些关系，但最主要的原因还是在于，基本上没有人会在通考证上面作假。

　　能通得过道典考试，谁又会没有进过道堂，会拿不到参考资格呢？

　　……

　　朝试的文试被安排在了一间间宽敞明亮的房间之中，每一个房间里面又有着四名监考官，分坐于东南西北四个方位。

　　座位是用三道栏栅隔出来的，每一个座位中间相隔有两米之远，在这样的情况下，想作弊的难度还是值得挑战的。

　　方正直和燕修这一次是准备相邻而坐的。

　　不过，很不巧的是，他们身后还跟了平阳这个小尾巴。

　　为了不让平阳和自己坐到一起，方正直特意找了一个只空下两个位置的地方和燕修坐了下来。

　　这一下，平阳清彻的眼睛中就有些不太满意了。

　　目光扫了一眼方正直左手边的一个位置，眼睛一下就亮了起来。

　　“起来，这位置是我的！”平阳大大方方的走到了坐在方正直左手边，一个穿着华服的世家公子面前。

　　这名世家公子此刻正在闭目养神，调整呼吸，突然间听到这么一句话，也是有些恼怒。

　　“哪来的野小子，有病吧？没看到这是本公子的……”世家公子的话还没有完全说话，嘴巴便立马闭了起来。

　　因为，他认出了面前这个柔弱书生那双标志性的清彻眼睛。

　　“敢骂我？自己掌嘴！”平阳眉毛一挑。

　　世家公子脸色一变，甚至连想都没有想，便啪啪的给自己脸上扇了两记耳光，然后，又飞快的坐座位上站了起来。

　　“公……”

　　“滚！”

　　“是是是……我现在就滚！”世家公子松出一口气，一溜烟儿的便跑了出去，再不敢在这个房间里面多待。

　　一些在旁边待着的公子们自然看到了这一幕。

　　然后，一个个的脸色都慢慢的变了，马上就有人站了起来，准备换房间去考。

　　可平阳今天是来作弊的，如果整个房间中的人全跑光了？那谁给她来分散监考官的注意力呢？

　　“都给我坐好，不准动！”

　　平阳一句话，所有的人额头上的汗就下来了，再没有一个人敢动弹。

　　方正直微微的叹息了一声，他自然明白，在这个世界中，并不是所有人都有胆量去与权贵相抗衡的。

　　“咚！”

　　开考的锣声终于敲响。

　　四名监考官这个时候也走了进来，每一个人的身上都是一套黑色的官服，在官服的胸口位置上，都印着一个“御”字。

　　这也代表此次参加朝试监考的官员，每一个都是御书院的御使。

　　一名御书院御使，便可以主笔一方的县试，可是在朝试之中，却只能轮为监考。

　　由此可见，朝试与县试和府试的巨大差别。

　　一旦过了朝试，便等于鱼跃龙门，真正的资格踏入到大夏王朝的朝政之中，无论是进入军门，还是涉水朝局。

　　都可以拿下一官半职。

　　……

　　方正直对于官职并没有什么太大的爱好，所以，朝试之时也并不像一般人那样有着巨大的压力。

　　一脸的轻松悠闲模样。

　　而坐在他右手边的燕修的表怀则是有些严肃，看起来似乎有些微微的紧张，不过，左手边的平阳倒是和方正直差不多，一双眼睛左瞄瞄，右瞄瞄，倒是轻松无比。

　　很快的，试卷便发了下来。

　　负责派发试卷的监考官走到方正直身边的时候，也微微停顿了一下，然后，便快步的走了过去。

　　方正直并没有注意到这个细节，他只是很随意的拿起手中的试卷。

　　老师说过。

　　拿到试卷后，第一步，也是最重要的一步，就是在试卷上写下自己的考号，还有名字！

　　方正直从小就听从老师的教悔，这句话一直铭记在心。

　　等到名字和考号全部写完之后，他也终于翻看起手中的试卷来，一共足足有十多张试卷，密密麻麻的写满了东西。

　　无论从数量上，还是质量上来看，都让人立即就有了一种难于上青天的快感。

　　都说朝试很难……

　　方正直以前还不太以为意，但是，这一次拿到这十多张试卷后，他却第一次感受到了朝试的难度。

　　十多张试卷，题量这么大，两个时辰，全部答完？

　　别的先不说……

　　光是要将这些试卷全部做完，就没有几个人可以做到的吧？

　　“好吧，时间真的不太多啊……那就快点开始了！”方正直也没有再去多想，目光一扫，提笔便开始写了起来。


第172章 终于写完

　　第一题便是易经类的东西，卜子夏的《子夏易传》。

　　当然了，这些东西试卷上是没有的，在这个世界上，不管什么卜子夏，还有什么《子夏易传》，全部没有。

　　只有一部《道典》。

　　方正直的笔涮涮的动了起来。

　　“剥，不利有攸往。彖曰：剥，剝也。柔變剛也。不利有攸往，小人長也。順而止之觀象也。君子尚消息盈虛……”

　　“盈而虛之，天之道也……”

　　这一问问的是坤下艮上的布置，可以原文作答，虽然考的是易经类的题目，但是，答起来却并不是太困难。

　　一题答完，方正直便又跳到第二题。

　　第二题直接就跳到了《鬼谷子》，而且，还是考的《鬼谷子》中的谋篇，问的是三仪，最后，还要附上考生们对三仪的理解。

　　不得不承认，朝试中的试题确实很难。

　　在不知道有鬼谷子，也不知道谋篇的情况下，却要在脑海中确认出三仪的出处，还要有自己的理解，确实非一般人所能答得出来。

　　不过，这难不倒方正直，他的脑海中有着现代的翻译，里面有着最精简和深刻的总结与归纳。

　　理解？

　　后世近千年的总结，就是最好的理解。

　　第二题很快写完，方正直又开始继续往下写……

　　……

　　方正直写得很快，笔锋与纸尖的涮涮声在整个房间中都能听得见，因为，所有人都在看着方正直。

　　那眼神如同见了鬼一样。

　　就连平阳也是瞪圆了眼睛望着方正直停都不带停的动作。

　　然后，平阳使劲的揉了揉自己的眼睛，她完全不相信，一个人能把这种难度的试卷写得如此之快……

　　昨天晚上，她可以亲眼看到几大朝臣在那里抓耳挠腮的苦思冥想。

　　一个个都愁得眉毛都差点白了。

　　可是，为什么同样的试卷，在方正直的面前，却像是即兴作答一样的，根本连停都停不下来。

　　平阳就坐在方正直的左手边，所以，她可以很清楚的看到方正直的动作，看一眼试卷，然后，就开始下笔。

　　接下又往下移一题。

　　不到片刻的时间，似乎试卷上就写满了。

　　“这是在抄吧？”平阳很想站起来把方正直给举报了，可是一想到自己身上也有答案，她便又将这种想法给压了下来。

　　燕修是第一次与方正直一起参加朝试，所以，并不知道方正直做文试时的状态，顿时也被方正直这夸张的速度给吓了一跳。

　　脑海中下意识的就闪过一个念头，这试卷他做过？

　　可转念一想，不太对啊……

　　如果方正直真的做过同样的试卷，那么，绝对不可能不告诉自己，更何况，这种可能性基本上就没有。

　　那么，是在乱做？

　　念头刚刚升起，便又被燕修给灭了下去。

　　县试的文试榜首，府试的文试榜首，如果说方正直在文试的时候会乱做，他肯定是不相信的。

　　“能做到这么快？”燕修望了望桌案上的试卷，深吸了一口气，徐徐的吐了出来，然后，开始冷静的答起题来。

　　不过，燕修却并没有从第一题开始答，而是翻到了后面开始写了起来。

　　方正直此刻正埋着脑袋在那里奋笔疾书，自然没有注意到燕修的动作。

　　事实上……

　　不光是燕修如此，其它的考生们也开始挑选出一些试卷答起来，整个房间之中，都没有人像方正直一样从第一题开始往下做。

　　就连拥有答案的平阳，也都没有例外。

　　慢慢的，房间中涮涮涮的落笔声越来越多，代表着考生们也开始各自考试起来，没有人再去关心方正直在干什么。

　　不认识方正直的，自然就在想着，这家伙是怎么混到朝试中来的？

　　而认识的，则是在心里感叹，要不要这么夸张？

　　……

　　时间，一分一秒的过去。

　　一个时辰过完后，方正直的速度依旧没有减下来，手里还有着一半的试卷没有做完，所以，他还是继续的写着。

　　可是其它注意到方正直动作的人，却已经完全被吓呆了。

　　“他……不会是想全部写完吧？！”

　　一个想法猛的在众人的脑海中升了起来，然后，很快的，这个想法又被众人给强行压了下去。

　　因为，这是不可能的。

　　最主要的是……

　　完全没有这个必要啊。

　　方正直并不知道这些，他正在一题一题的往下做，正做着的时候，他就发现一个奇怪的现实。

　　每一张试卷之中都会时不时的冒出几个对子。

　　“果然不愧是炎京城啊，这里的人还真会玩？这种三岁小孩都会做的对子……有必要出现在朝试之中吗？哪个逗……逼出的题啊？”

　　方正直总感觉这种题目实在是太污辱自己的智商了，不过，没有办法，人家都出了这样的题，他也只能随便的对了。

　　为了不让自己的智商被拉低。

　　他在每一个对子的下面，都分别多写了几个，等于，一个对子，他都用了五种以上的方式来解答。

　　这样做完后，他的心里终于舒服了一点。

　　“一对五答！这样才能配得上朝试的难度嘛……”

　　……

　　时间在方正直和众考试的落笔声中很快的流逝，很快的，便又有半个多时辰过去，距离交卷的时间只剩下一刻钟左右的时间。

　　平阳这个时候已经开始检查起自己的试卷，说是检查，不过也就是作作样子。

　　燕修也已经答得差不多了，但似乎还有些不太满意，在做着细微的修改和调整……

　　与平阳和燕修比，其它的考生状态似乎就差了很多，基本上还在埋着脑袋使命的写着，甚至有几个都急得满头大汗，身体都在颤抖。

　　方正直的笔依旧没有停，他还有最后一张试卷没有写完。

　　而在他的面前，已经有十一张试卷被全部答完。

　　这个时候，方正直抬起头来，望了望四周，发现燕修似乎正在修改，而平阳则是悠闲的在那里摇晃着脑袋检查。

　　其它的考生们也有少部分已经做完，还有大部分依旧在埋头写着。

　　“都做得这么快？”方正直记得自己参加县试和府试时，基本上都可以睡上大半的时间，可没想到在朝试中却遭遇到了这样的困境。

　　居然到了临交卷前一刻钟，还有一张试卷没有写完。

　　“特么的……哪个逗……逼出这么多的题目啊？”方正直暗骂一声，不敢再继续观望，马上又开始唰唰唰的写了起来。

　　时间再次飞逝起来。

　　最后一张试卷的最后一题，方正直以为会和府试一样出一些兵法阵道类的题目，但是，却并不是，而是出自于《礼记》。

　　问的是冠义。

　　这一点，方正直倒是知道，这个世界也有着冠礼一说，不过，和自己以前世界中的冠礼又有些不太一样。

　　以前的世界中，参加科举，过了童子试后，便可以行冠礼。

　　但是，这个世界的冠礼却有一个硬性的条件，就是一定要年满十六岁，有着十六而冠的说法。

　　想到这里，方正直突然记得燕修家里有十六而出的说法，那么，燕修应该是行了冠礼后才从燕家出来的吧？

　　上次燕修在神候府大宴上说过一句话，方正直至今还记得，说是两年后，他就可以坐到一等的位置上。

　　方正直不太明白这句话的意思。

　　两年？

　　十八岁……

　　“咚！”

　　正想着的时候，交卷的锣声终于响了起来。

　　方正直的目光一扫，便发现四名监考官已经从四个方向开始同时收卷，顿时，不敢再怠慢，飞快的将冠义的最后一句话给补了上去。

　　等到全部写完后，他的心里才松出一口气：“靠，终于写完了！”


第173章 大事件

　　这是一种发自内心的解脱，从进入考场到现在，整整两个时辰的时间啊，方正直一直都没有停笔，这种酸爽……

　　只有亲自写过的人才知道。

　　所以，方正直在感叹的时候，不自觉间便发出了声音，这个声音其实并不算大，顶多就等于自言自语。

　　可是……

　　当这个声音在安静的考场中响起后，整个考场的人却都是齐涮涮的将目光聚焦在了方正直的身上。

　　“写完了？！”

　　所有人都有一种被雷给劈中的感觉，脑海中不停的回荡着方正直刚才的话。

　　“真的写完了？！”燕修的眼中带着一股发自内心的震憾。

　　“又开始在这里骗人了……就不能诚实一回？”平阳则是一脸的不敢相信。

　　至于其它的考生们，则是神情各异，有的是一脸的惊恐的，也有的直接被吓得说不出话来，不过，更多的则是带着讥笑与嘲讽。

　　“居然说写完了？哈哈哈……还有比这更好笑的吗？”

　　“人啊……还是要正直一些，厚道一些，不能太不要脸了……”

　　“从来没见过如此厚颜无耻之人！”

　　众考生们的嘲笑声自然也引起了四名监考官们的注意，四道如电一样的目光瞬间便集中在了方正直的身上。

　　然后，便有一个监考官注意到了方正直手中还没有完全放下的笔。

　　顿时，他的眼睛就亮了，他这次负责监考这个考场是带着任务来的，目光几乎也一直都放在了方正直的身上。

　　可是，一场考试下来，方正直却几乎连动都没有动一下，两个时辰的时间里，一直在写啊写啊……

　　就像一辆不转移动的磨坊一样。

　　这样的情况下，就算他再有心找碴，也找不到一丁点儿机会。

　　“超时作弊？！”

　　这个罪名虽然不算重，也无法取消方正直的资格，但是，最少也能扣下一题的分数，这样一来，也算是能有个交待了。

　　想到这里，监考官也不再犹豫，飞快的走了几步，来到了方正直的身边。

　　“刚才的锣声你没有听到吗？”监考官的目光扫了扫方正直刚刚放在桌上的笔，语气显得有些冰冷。

　　正准备伸个懒腰的方正直听到这个声音，一回头便发现了站在旁边一脸寒气的监考官，心里微微愣了一下，难道自己刚才在锣声后赶写的那一句话被发现了？

　　这种事情，一般来说并不造成什么太大的影响，很多时候监考官即使真的看到了也会无视掉。

　　但是……

　　这并不代表就是被允许的，如果监考官真的要严格对待，那自己刚才写最后一句话的时候，确实算是超时了。

　　不过，方正直会坦白的承认吗？

　　显然不会！

　　“听到了啊。”方正直很大方的回答道。

　　“既然听到了，为何还要动笔？”监考官的眼中闪过一丝寒光。

　　“动了吗？我怎么不知道啊……对了，我有一个转笔的习惯，不信你看。”方正直一脸无辜的拿起桌上的笔，在手上转啊转啊……

　　监考官的眉头一下就皱了起来，他倒是没想到方正直会死不承认，但这样一来，他拿不出证据来又确实拿方正直没有办法。

　　“你动了，我可以作证，刚才我可是看得清清楚楚！”左手边，一个声音在这个时候轻轻的飘了过来，带着一股火上浇油的恶趣味。

　　方正直都不用转头都知道这个声音是平阳发出来的。

　　都说身正不敢影子斜，这个平阳也算是个异类，自己身上还藏着答案的情况下，居然还够胆子在这里举报作证？

　　“有人作证的话，那你刚才写的这道题就必须扣除！”监考官一听平阳的话，眼睛顿时再次亮了起来，直接就拿起了方正直的试卷：“这位考生，你来指认一下，他刚才写的是哪一题？”

　　“就是他最后的一张……”平阳刚准备说最后一张纸的最后一题时，樱桃般粉嫩的小嘴突然就张大了。

　　因为……

　　她看到方正直最后一张试卷上面，居然密密麻麻的全部写满了。

　　“一张试卷全部写满？！”

　　平阳的眼珠子在这一刻都快要瞪出来了，再联想到方正直刚才说的那句话，她清彻的目光再次望向了另外的试卷。

　　然后，她出现前面一张也写满了，再往前面一张也同样写满了，再前面……

　　于是平阳的眼珠子在这一刻完全动不了啦，紧紧的盯在方正直的试卷上，片刻都无法移开一分。

　　监考官这个时候也注意到了平阳的异样。

　　目光下意识的看了一眼手上的试卷，然后，他整个人就呆住了，一张一张的试卷飞快的翻动起来。

　　一张，两张，三张……十二张试卷！

　　全部写满！

　　没有一题是空的！

　　“我的妈……我看到了什么？！”监考官脸色瞬间由白变红，再又由红变紫，最后居然胀成了紫红的猪肝色。

　　他在御书院中待了也有五六年时间了。

　　其间，大大小小主持过两次县试的主笔，又辅助过府试的御审，监考朝试的事情加上这一次也做了有两次了。

　　可是……

　　他却从来没有见过有人将朝试的试卷全部做完的。

　　不单是他没有见过，整个御书院也不可能有人见过，因为，整个大夏王朝的历史上，就从来没有一个人把朝试的试卷全部做完的。

　　“假的吧？！作弊了吧？”监考官死也不敢相信自己的眼睛，但是，从方正直开始写的时候开始，他就一直紧紧的盯着方正直的手。

　　他比任何人都清楚。

　　这张试卷绝对是出自于方正直手中的笔。

　　可是，这件事情实在是太让人不敢置信了，哪有这样的事情啊？就算是把这一套试卷的答案摆在案上大大方方的抄，两个时辰内全部抄完也有些困难吧？

　　做完……

　　一想到做完这两个字，监考官整个人就像喉咙里卡了一根鱼刺一样，不停的张着嘴巴，可是却连呼吸都忘记了。

　　……

　　方正直此刻并不知道监考官和平阳心里的想法，他想的更多的是，特么的你个死平阳，你敢当证人，我就敢举报你！

　　“我要举报！”方正直决定先下手为强。

　　“噢。”监考官木然的点了点头。

　　平阳此刻同样陷入在震惊之中，根本连听都没有听到方正直的话。

　　其它的考生和监考官倒是听见了方正直的举报，但是，方正直的身边已经有了监考官，这种时候，其它的监考官自然不会过来插手。

　　于是……

　　方正直发现自己的举报并没有人搭理。

　　“我说，我要举报！”方正直怒了，这么光天化日之下，自己身为一个正直善良的好公平，举报别人，居然没有人理？

　　天理何在！

　　“噢……啊？！”监考官这个时候终于反应过来：“你要举报什么？”

　　“举报她作弊，她的身上有答案，不信你可以搜！”方正直将手指向平阳，就等着监考官搜完平阳的身，然后把平阳赶出考场，那么，自然就没有人来作证了。

　　“什么？！你敢举报我？”平阳在听到答案的时候，也回过神来，雪白的小脸瞬间就变了变，她还真是没有料到方正直居然胆敢举报自己？

　　“答案？！”监考官觉得自己的脑袋在这个时候是属于当机的状态，根本就无法冷静的作出判断。

　　不过其它的监考官们在听到答案二字的时候，脸上的惊讶还是有些掩饰不住的。

　　如果……

　　真的有人的身上有答案，那就代表着有人提前泄露了朝试的试卷，那么，这件事情可就绝对能轰动整个大夏王朝了，要是牵连起来，下至御使，上至督御使，甚至连御书院掌院都脱不了干系。


第174章 六部试卷

　　监考官们的震惊是出于对这件事情严重性的看法，然而，在听到方正直举报平阳的时候，所有的考生们却都是露出一脸古怪的表情。

　　在平阳赶走那名世家子弟的时候，众人就知道了平阳的身份。

　　现在……

　　方正直把平阳给举报了？！

　　那么，有没有可能方正直不知道平阳的身份？这种可能性几乎是没有的，因为，上次平阳生日宴上的事情，已经在炎京城内传得沸沸扬扬。

　　知道身份，还敢举报？

　　所有的考生们都在等着平阳发飙。

　　然后，平阳就真的发飙了，不过，受害人却不是方正直，而是那名并没有认出平阳的监考官。

　　在经过短暂的震憾过后，这名监考官终于完全清醒过来。

　　“有人身上夹带答案？”

　　这么重大的事情，他又岂敢马虎。

　　“搜身！”

　　“大胆！”

　　前面一句，自然是监考官说出来的，后面一句则是平阳。

　　监考官顿时被平阳的那句大胆给弄得再次愣了一下，这里可是御书院，自己身为御书院御使，行使监考之职。

　　在这考场之中，居然还有人跟自己说大胆？

　　何其胆大！

　　刚准备以无上威严将眼前这个不知天高地厚的考生镇压的时候，监考官的眼皮就突然跳了一下。

　　因为……

　　他发现眼前这个考生的眼睛很清彻，如同一汪秋水一般。

　　这双眼睛很漂亮，但是，这样漂亮的眼睛，在整个炎京城内却只有一个，或者说在大夏王朝之中，也只有一个。

　　平阳公主！

　　“公……公……”

　　“啰嗦什么？还不赶紧收了试卷滚走！”平阳微微的仰着头，一脸的嚣张与跋扈，她并不愿意让太多人知道自己的身份。

　　但是，这并不代表，她可以任由着这名监考官搜她的身。

　　“是，是！”监考官再不敢废话，飞快的将平阳的试卷和方正直的试卷收了起来，再不敢提方正直超时的事情。

　　比起所谓的任务来，脑袋的重要程度肯定更高。

　　其它的三名监考官这个时候发现了异样，刚准备走过来询问时，也突然发现了正转过头对着他们露出一脸微笑的平阳。

　　一瞬间，三名监考官就感觉后背都有些发凉。

　　“这个小魔女怎么跑来参加朝试了啊？这……这简直就是……”三名监考官交换了一个眼神，很快就选择了明哲保身。

　　先不论平阳的身上是否夹带了答案，就算真的夹带了，也没有人敢去追究平阳的罪名，那么，最后的黑锅肯定落到了他们的头上。

　　这样的情况下，不查远比查要来得靠谱得多。

　　……

　　不多时，四名监考官便收好了试卷。

　　方正直觉得事情到了这一步差不多可以回客栈洗洗睡了，但是，平阳显然是不会这样放着方正直离开。

　　“哼，别以为你把试卷全部做完了就了不起，乱写什么的，我也会啊！”平阳虽然震惊于方正直真的把试卷全部写完。

　　但是，她却并没有太看清方正直的答案是否正确。

　　“什么？真的写完了？”

　　“十二张试卷啊，全部写完？”

　　“这怎么可能？那可是由六部共同出的十二张试卷啊……”

　　“如果他真的写完了，那是不是代表他一个人写了六套试卷？两个时辰，写六套朝试的试卷……”

　　正准备离开的考生们听到平阳的话，顿时一个个张大了嘴巴。

　　他们不相信这样的事情会出现，但是，如果连平阳公主都这样说，那么，极大的可能是真的。

　　燕修这个时候看方正直的目光如同看一个妖怪一般。

　　六套试卷两个时辰内完成？

　　“你……真的写完了？”燕修终于有些忍不住开口了。

　　“是啊，可累死我了，幸好刚刚来得及……怎么了？你没写完吗？”方正直听到燕修的问话，有些疑惑。

　　“你不知道朝试的试卷只需要选择题目做就可以了吗？每一道题目前面都有六部的标识，你……没看见？”燕修再次问道。

　　“六部的标识？我看见了啊！”方正直经燕修的提醒也终于想起来，朝试的试卷，每一道题的前面都有着特殊的标识印记。

　　可方正直并不知道那是什么意思，一直以来，他都认为那是为了排版的美观。

　　“你看见了，还全部做完？”燕修的表情有些疑惑。

　　“完蛋了……我是不是违规了？”方正直听到这里，脸色也终于有了些变化。

　　违规？燕修看着方正直有些紧张的表情，脸色变得极其古怪，这种违规，可不是什么人想违就可以违的，一般人还真违不了这个规。

　　“不算吧。”燕修摇了摇头。

　　“噢，那就好！我还以为违规了呢，既然不违规那就没事，反正这些题目也都很简单，我全部都会做，然后，就一口气全做完了。”

　　“……”

　　燕修望着方正直那一脸轻松的表情，嘴巴张了张，竟然不知道该说什么好了。

　　“……”

　　其它的考生们也是一个个你看着我，我看着你。

　　“简单？！”

　　“全部都会做？！”

　　“然后，就一口气全做完了？！”

　　“要不要这样打击人啊？！”

　　平阳瞪着一双清彻的眼睛望着方正直，她现在很不爽，非常不爽！眼前这家伙是什么意思？什么叫题目很简单？

　　这明显就是公开嘲笑自己太笨了啊！

　　“方正直，我要杀了你！”

　　“当然可以，不过，现在的时间还没有到呢？”方正直一脸的不屑望了平阳一眼，然后，便拉着燕修离开了考场。

　　他可不愿意继续和这刁蛮公主待在一起。

　　其它的考生们看到平阳发飙，顿时也飞快的作鸟兽散。

　　片刻后，考场中便只剩下嘟着樱桃小嘴，气得浑身颤抖的平阳。

　　“有什么好得意的？不就是把六套试卷……天啊！这家伙居然真的把朝试的六套试卷全部做完了？为什么？！”

　　……

　　两年一次的道典考试一直以来都是整个大夏王朝所有民众和朝臣们关注的焦点，而朝试更是焦点中的焦点。

　　每一次文试过后，众多参加完考试的考生们都会交相议论起考试的难度。

　　然后，也会有一些朝臣们带头举办一些文会，与参加完考试的考生们共同来交流朝试中题目的解题思路。

　　这样做的噱头自然是与考生们共同探讨，集思广益。

　　但实际上却是朝臣们在文会之中，通过考生们的解题思路，来提前判断出考生们的潜力，提前招揽一些优秀的人才。

　　毕竟，在放榜之后再跑去接触多少会为时已晚。

　　另外，千古至理，雪中送炭永远都会比锦上添花来得更省成本，也更能得人心。

　　可是……

　　这一次的朝试却是出现了意外。

　　因为，文试过后，整个炎京城就炸了，所有人都在议论着一件千古奇闻，那就是方正直居然把朝试的六套试卷，全部做完了！

　　两个时辰，整整六套试卷，如果难度的朝试试卷，却没有一道题遗漏掉的全部答完。

　　大夏王朝建国以来，从来没有这样的事情发生……

　　没有人愿意相信这件事情，但是，这件事情的真实性却已经不需要再去质疑。

　　因为，所有和方正直同一个考场出来的考生们，全部都可以拍着胸口表示即使挖了自己的眼睛，也绝对可以肯定这件事情是真实的。

　　御书院内负责监考的御使同样可以证实这一点。

　　甚至于，还有着一个神秘身份的大人物亲眼所见。

　　至于这个神秘的大人物是谁？没有人会去说出她的名字，毕竟，他们现在还在炎京城内混着在。


第175章 风波

　　整个炎京城大到早朝时众朝臣们等候的议事阁，小到大街小巷的茶楼饭店，无一不在讨论着一个名字。

　　那就是方正直。

　　“六部出的试卷啊，整整六套，两个时辰内全部做完啊？！”

　　“就算真的做完，那又如何？谁知道是不是随便乱做，要是乱做的话，我也能做完啊！”

　　“应该不太可能乱做吧？毕竟是朝试呢？”

　　“那你见过在朝试中有做完六套试卷的吗？如果不是乱做……那是怎么做完的？”

　　“好像也是……”

　　……

　　东宫，位于皇城之中，历朝历代都是每一个皇子向往之所。

　　而今天，在东宫之内坐着一个人，一身的白龙锦服，眉毛纤细如柳，一双细长的眼睛望着面前的一盆“素冠荷鼎”。

　　这是一种产生西南的兰花，在数量上极为珍贵，价值千金。

　　太子林天荣一直对兰花有着一种独特的喜爱，他认为兰花高洁，典雅，与自己的身份还有处事作风很像。

　　他喜欢艺术，常以兰为友，以兰喻文。

　　而此刻，在他的下方还坐着一个人，胡子有些发白，鬓发好染了一缕白霜，面容有些削瘦，但一双眼睛却是散发着神彩。

　　一套红色的朝服穿着此人的身上。

　　大夏王朝的朝堂之内，一直有红为首，紫为候之说法。

　　从这一点上看，也能猜测出此人的身份，正是当朝左相‘郁一平’，一平一品，也不知道是郁家的先祖有着先见之明还是如何。

　　现在的郁一平确实是当朝一品。

　　太子林天荣并不是太喜欢郁一平，因为，郁一平做起事情来太过于直接，有的时候，这种直接便会成为一种对他的冒犯。

　　但是，当今圣上喜欢郁一平的直接。

　　所以，太子林天荣便能忍得下来，即使郁一平今天差点将他面前的“素冠荷鼎”摔成一盆烂泥，他也依旧能不动声色。

　　“相父以前不是一向都让我求稳吗？为何今日却非要为这么一件小事冒险？”太子林天荣有些不太理解，或者说，他并不想去理解。

　　因为，不管他如何发表意见，最终郁一平都会说出足够的理由让他不得不接受所谓的正确意见。

　　那么……

　　他又何必去理解呢？

　　又或者是，在郁一平的面前，他并不需要去理解。

　　这看起来似乎有些没有主见，但是，真正聪明的人自然能看出其中之道，他虽贵为太子，但是在登上帝位之前，其实什么也不是。

　　他需要依靠朝臣，而左相便是最好的朝臣。

　　只是，这个朝臣有些直接，那么，作为太子这一方，他最好的处事风格便是“庸”，只有他够“庸”，才能用得到有着足够控制欲望的左相。

　　“此举为的便是稳，韩长风那边已经命人传出来消息，方正直此次是真的将朝试的六套试卷全部做完，另外以他之前在信河府府试中与方正直的接触来判断，方正直胡乱写做的希望并不大，那么……此人便是唯一的一个可能打破朝局稳定的存在！”郁一平的脸色较于前一刻钟，已经明显的缓和了下来。

　　“那么，相父的意思如何？”太子林天荣问道。

　　“改！现在只能冒险改卷，朝试之中完成六套全部试卷的只有方正直，这是利，但也是弊，因为，这样一来，要在封印好的试卷中找出他的卷子就太容易了，只要稍微改动，便能让他落榜。”郁一平的眼中闪烁出一道寒光。

　　“可我听说端王也有意让方正直落榜，我一直以为端王要陷害的人，我们应该去帮助，为何相父这次要我与端王同一阵营？”太子林天荣提出了自己的意见，装庸，也要让人觉得像才行。

　　“就事而论事，若是一昧盲目，岂能成就大位？”郁一平并没有听取太子林天荣的意见。

　　“相父教训的极是，那就按相父的意思来办好了。”太子林天荣立即应了一声，然后，又将面前的“素冠荷鼎”端了起来，慢慢起身，小心的朝着庭院后方走去。

　　一边走嘴里还轻轻的嘀咕着：“唉呀，我的宝贝……要放到哪里好呢？”

　　……

　　御书院之中，韩长风皱紧了眉头，他无论如何也想不到会出现这样的奇事，居然有人将六套试卷全部做完？

　　这让他的心里越发的不安起来。

　　十五岁的天照。

　　朝试之中一举做完六套试卷……

　　不行！

　　如果方正直才是天道圣言中的人，那么，信河府门前的那一件事，便已经足够让他在日后置我于死地。

　　无论是求朝局的稳定，还是于私人之恩怨，都必须要除之。

　　韩长风在等。

　　等着东宫那方的回信，因为，要做这件事情，如果没有左相那方的配合，就算他身为御书院的督御使，朝试的主笔，也有些力不从心。

　　与韩长风同样焦虑的还有端王林新觉，作为此次朝试的监办督查，他自然是有资格查阅考生的试卷。

　　所以，他第一时间便命人找到了方正直的试卷。

　　然后……

　　他就感觉自己的脑袋上像被人狠狠的敲了一记重锤一样，有些晕，还有些不敢相信。

　　方正直的试卷很好认，都不用拆开封印便可以知道，但是，这上面的对子后面五六个不同的答案是怎么一回事？

　　不是不会对对子吗？

　　要不要装成这样？

　　端王林新觉有一种被人玩弄于掌心的酸爽感觉，他觉得方正直一定是故意的，故意在自己的面前装成不会对对子，然后，以此来降低朝试文试的难度。

　　用以完成他六套试卷全部做完的伟大壮举。

　　无耻！

　　端王林新觉就差气得将眼前的试卷一把撕成碎片，但他最终还是忍住了，因为，他做不到，周围还有近百双眼睛看着呢。

　　“改，就算是背上一个监督不力的罪名，也一定要给他改了！”

　　……

　　平阳府内，穿着一套红色斗蓬的平阳很不爽，她越想便越生气，越生气嘴巴便越是高高的嘟起。

　　“气死我了，气死我了……”

　　一株株盛开的鲜花不幸惨遭了她的毒手，甚至连花盆都没有免祸。

　　乒呤乓啷的声音在小院中响起。

　　而就在这个时候，一身粉红裙装的池孤烟出现了，轻移莲步，百花低首。

　　“烟姐姐！”平阳一眼看到池孤烟，立好便跳了起来。

　　“怎么了？一个人在这里生闷气？”池孤烟慢慢的走到平阳面前，然后，又将平阳拉到身边一起坐下。

　　“还不是那个无耻之人，烟姐姐是知道我这次去参加朝试了的，我本以为我有了答案肯定能赢他，可是……那家伙居然全部做完了？这简直没有道理啊！”平阳一想到这一点就很生气。

　　“原来是这样啊，不过，为了一个无耻之人生气，实在是不值得，你说他把试卷全部做完了，可是，这也不代表他就一定能赢你啊？”

　　“这还不赢吗？六套试卷啊……他一个人全做完了啊！”平阳有些不理解。

　　“他只是做完了而已，你就确定他写的一定就是对的？”

　　“这怎么确定？我又不是朝试主笔，怎么能知道他是错还是对呢？”平阳说这句话的时候，其实心里是虚的，因为，就算她是朝试主笔，她也判断不出来方正直的对与错。

　　“那你想不想当主笔呢？”池孤烟微微一笑。

　　“当然想了，不过，现在的主笔早就定下来了，想当也没有门啊。”平阳有些不太理解池孤烟话里的意思。

　　“也不是完全没有办法。”

　　“烟姐姐，难道有办法让我当主笔？”平阳听到这里，眼睛里完全是不敢相信。


第176章 贪多不如专精

　　“办法倒是有，不过，却只能主笔方正直一个人的试卷，不知道你愿不愿意？”池孤烟随口问道。

　　“当然愿意啊！可我就是怕……”

　　“怕自己不知道对错？”

　　“烟儿姐姐又笑话我……”

　　“你找一个会的人帮你看看不就好了？”

　　“找谁？”

　　“我想……皇上应该会对那个无耻小子的试卷感兴趣的。”

　　“父皇？！”平阳微微一愣，然后，清彻的眼睛中瞬间闪出一道光华：“我明白了，烟儿姐姐是让我去找父皇，如果父皇对那家伙的试卷感兴趣，就一定会命御书院的人将他的试卷呈送过去？”

　　“还是平阳聪慧，一点即透。”

　　“哈哈哈……那是当然的，我现在就去找父皇去！”平阳说完，脸上的不悦一瞬间便消失无影，一蹦一跳的出了庭院。

　　池孤烟望了望平阳的消失的背影，又望了望皇城的方向：“想必皇上现在也需要一个查阅方正直试卷的理由吧？”

　　……

　　皇宫之上，上书房内。

　　穿着一身金色龙袍的圣上林慕白端坐在龙椅之上，手上翻动着一纸奏折，但是，目光却是望向窗外。

　　而就在这个时候，大门却被人一把从外面推开。

　　这样无理的行径绝对是杀头之罪。

　　但是，圣上林慕白的眼睛却是突然间亮了起来。

　　“知朕心者，唯池孤烟一人啊！”

　　圣上林慕白甚至都不需要回头，也知道进来的绝对是平阳，因为，也只有她进上书房的时候有这样的胆量。

　　“平阳来了啊？坐朕旁边来。”圣上林慕白露出一脸和蔼的笑容。

　　“父皇！”平阳轻轻一跃，便跳到了林慕白的身边。

　　“找朕何事啊？”

　　“父皇有没有听说过一次奇事啊，现在整个炎京城内都传得沸沸扬扬的呢。”

　　“噢？何事这么大的动静？连朕的平阳都惊动了？”

　　“也没什么惊动不惊动的，我就是有些好奇，听说那个方正直居然把朝试的六套试卷全做完了，我就在猜……他肯定是蒙的！”

　　“是吗？”圣上林慕白微微一笑，继续翻阅起手上的奏折。

　　“难道父皇不想看看这个沽名钓誉之辈，是使了何种卑劣手段博得一时佳话吗？”平阳看到圣上林慕白似乎有些漫不经心，顿时急了起来。

　　“朝试的文试审核自有韩长风主笔，就算是朕，也不好插手的。”圣上林慕白似乎有些为难。

　　“区区韩长风算什么，我现在就去御书院，让他乖乖的把方正直的试卷送过来，敢不听本公主的话，哼！”平阳说完，一下就跃了起来。

　　“这……这不太好吧？”圣上林慕白刚想阻止，但是，平阳却根本不予理会，一溜烟儿的便出了门。

　　“真是来去如风啊，这性子倒是随了她的母亲……”

　　……

　　炎京城内，大小朝臣的府中都在开设着文会。

　　其中，又以左相府的文会最为鼎盛，无数参加完朝试的考生们纷纷登入左相门庭，乞愿与左相共探破题时的妙意。

　　左相郁一平今日亲临府门大院之中，端坐于文会首席，脸上从始至终都挂着淡淡的微笑，与下方的考生们一边品茶，一边讨论着文题。

　　等到文题讨论得差多了，自然便有考生们试探着请左相郁一平，评论此次朝试文试的三甲之名花落谁家。

　　文会品评三甲，一直都是重头戏。

　　代表着朝臣对于局势的审夺，考生们也以此来评断是否跟对了人，或者，还需要再择良木而栖。

　　毕竟，选择一直都是相互的。

　　郁一平对此自然是早有准备，所以，并不显一丝慌乱。

　　“此次朝试风云辈出，近有镇国府的刑清随和苏家的苏东林，远有南宫家的南宫木，如果老夫猜的不错，此次朝试的文试三甲，应该就在这三个人身上产生。”

　　“相较这三人，苏东林的声名最盛，夺得文试榜首的风声也是最高，但是，老夫却以为，此次文试的榜首会花落南宫木！”

　　郁一平说完后，便也将面前的茶杯轻轻的端了起来，小小的饮了一口。

　　“南宫木？那不就是南宫浩的弟弟吗？”

　　“郁相此言有理，南宫浩本就是大夏王朝的第一才子了，这南宫木是南宫浩的亲弟弟，年纪相差只有两岁，两年前拿下府试的榜首后，却因为池孤烟的原因而突然放弃朝试，想来此次参加朝试，定然能够一举夺下文试榜首。”

　　“可是，这一次朝试有方正直……又是答出六部试卷，不知道郁相对此事有何看法？”一个考生听到这里，终于有些忍不住问了出来。

　　其它的考生们一听，也都露出一脸期待的表情。

　　郁一平似乎早就知道有人提出这个问题，脸上的笑容不减，将手中的茶杯慢慢放下，然后，不紧不慢地说道。

　　“方正直虽然有县试和府的双榜榜首为前，但是，朝试并不比府试，大夏王朝建国以来也从来没有人在两个时辰内答完所有题目，此子如此作派，只怕有欺世盗名之嫌。”

　　“老夫一直认为，遇事需要专精而不可贪多，做得越多，错的也便越多，即使在六部试卷中挑出得分最高的一部为准，他也依旧不免落入下乘！”

　　“顶多挂上一个乙榜而已！”

　　郁一平说到最后，语气也是无比的肯定。

　　“原来如此！”

　　“郁相一席话，实在是令我等受益斐浅！”

　　“欺世盗名，沽名钓誉之辈，终是不能长久，等到三日后发榜，我倒要看看方正直还有何脸面继续参加武试？”

　　“到时候恐怕也就是落个笑话之名啊，哈哈哈……”

　　众考生们一听，也终于忍不住笑出了声，这并不是说他们眼光短浅，实在是在心里，没有人相信方正直可以完整的把六部试卷全部做完，还能保证准确率。

　　正如左相郁一平所言。

　　贪多不如专精，有人能打破这样的至理吗？

　　怎么可能？！

　　……

　　方正直并不知道炎京城内大街小巷中都在议论着自己的事情，他自从考完文试后便与燕修二人并骑，出了炎京城……

　　距离炎京城十里之外，有一处幽静典雅的山庄，山庄的前面有一个巨大的湖泊，湖泊名为“十里红”。

　　取自“十里岸上红”之意。

　　之所以有十里岸上红之说，便是因为湖边，有着一种赤红色的岩石，无论是湖边之沙，还是岸边之石，惧是赤红如火。

　　相传，此处便是人类历史上最惨烈的一场战争的发生地，魔族之军，与人类联盟激战与十里湖旁。

　　整个十里湖完全被染红，甚至连岸上之石也全部成了红色。

　　经历近千年，这种红依旧没有退去。

　　方正直与燕修来此处，自然不是来悼念先辈英魂的，而是过来赏景的，当然了，还有一件事情，便是以湖为镜，解燕修镜像之迷。

　　山庄此时的住客并不太多，燕修本意是全部给包了来，却被方正直劝阻：“反正人也不多，想必已经足够清静。”

　　……

　　在方正直和燕修湖边度假之时，御书院内却遭遇到了百年难得一遇的惨烈祸事。

　　因为，平阳来了。

　　带着一股彪悍的土匪气息，一脚踹开了守在的御书院大门口的侍卫，独自一人，视数百御书院侍卫如无物。

　　以一道旋风的速度，杀进了保卫极其森严的御书院审卷殿。

　　近百正在埋头批阅着试卷的御使们在这个时候，齐涮涮的抬起了头。

　　而正坐在远处一张主案上的韩长风此刻却是脸色一变，手上刚刚蘸满墨汁的笔“啪”的一声，竟然被吓得掉落在地。


第177章 文试放榜

　　韩长风不够冷静吗？

　　自然不是。

　　只是，任由谁正在做一些见不得光的事情时被人一头撞见，都无法再保持冷静，特别是撞见他的人还是当今圣上最为宠爱的平阳。

　　平阳闯进御书院？！

　　这种寓意其实大家的心里都很清楚，因为，平日里的平阳就算在炎京城内再胡闹，也并不会扰乱朝中政事。

　　那么……

　　正在韩长风的脸色有些微白的时候，平阳却已经穿过了一众御使，披着一件红色的斗蓬，像一道红色的火焰一般来到了他的面前。

　　粉嫩的樱桃小嘴勾起一抹笑容。

　　清彻如水的眼睛近距离的盯在韩长风的脸上。

　　“韩大人这么紧张该……不会是在篡改试卷吧？”

　　一句话出口，整个御书院中就像平静的湖面中落下一块巨大的陨石，所有的御使们顿时懵了。

　　而韩长风则是张大了嘴巴，震憾得眼珠子都凸了出来。

　　“平阳公主，这话可不能乱说啊……”韩长风的心里翻起巨浪，但是，表情间却还是飞快的平静了下来。

　　“哈哈哈，韩大人果然一如既往的开不起玩笑，我今天来是奉父皇之命来取一个人的试卷。”平阳望着韩长风紧张的表情，笑得极为开心，就如三月的桃花一般。

　　……

　　炎京城的夜并不是太平静，星星点点的火焰在各大府宅中亮起，各种各样的人穿梭在其中，点缀出一片片暗流。

　　而与炎京城相比。

　　十里湖的湖面显然就平静很多，一汪清彻的绿，像翡翠般铺在湖面，天空中的圆月照射下，泛着一片淡淡的银光。

　　方正直望着湖面，嘴巴微微的张开，眼睛连眨也没有眨一下。

　　因为……

　　他看到了一个女人，一个在月光下舞蹈的女人，正如他在万宝天楼中看到的一模一样，同样的素衣飘飘，同样的身姿玲珑。

　　可是，这里不是万宝天楼，这里是十里湖。

　　那么……

　　这个女人从何而来？

　　方正直不明白，他很想看清楚女人的长相，可是，天空中就像有着一道朦胧的光挡在他的前方一样，使得他根本无法看清女人的五官。

　　但是，一种很奇异的感觉却无比的强烈。

　　他觉得这个女人很熟悉，自己一定见过，可是在哪里见过，他不知道。

　　女人在湖面上轻舞，享受着月亮的光辉，这幅画面很美，也很诡异，最少，方正直的心里就像被雷击一样。

　　不过，与上次在万宝天楼中的匆匆一鳖不同，这一次，方正直可以很仔细的看，看清楚女人的每一个动作。

　　于是，他看到女人始终在同一个区域舞蹈。

　　那似乎是一个圆。

　　不大的圆，但女人就是跳不出那个圆，感觉上似乎有些刻意，但是，如果认真看的时候，却似乎像是被禁困在了其中。

　　方正直觉得似乎应该把燕修叫过来看一看，可就在他刚刚起身的时候，一点莹莹的光芒从天空中落下。

　　似乎是月亮中洒落的一点光芒。

　　纯白的光芒缓缓的空中飘落下来。

　　而就在这个时候，女人的额头上突然亮起同样的一道光芒，那道光芒将天空中飘落的星光吞噬，又或者说是同化。

　　正在方正直被这一幕画面所震憾的时候，女人却突然间消失了。

　　就像从来没有出现过一样。

　　十里湖的湖面再次恢复了平静，湖岸的岩石依旧如染满了鲜血一样赤红，风轻轻的吹过，荡起一片磷光……

　　……

　　三天后，清晨。

　　火红的太阳从天边升起，慢慢的探出头来，在地平线上拉出一道金色的光辉，将半个天空染成了纯金。

　　炎京城的城门口，两名青年并肩而骑，跨下皆是北漠神候府独有的踏雪龙驹。

　　两名青年骑的并不算太快，所以，守卫在城门口的军士们自然能够清楚的看到两人的模样。

　　并没有人阻拦。

　　方正直看了看身边有些冷漠的燕修，并没有去询问什么，因为他知道燕修在想什么，而他的心里，也很坚定的认为。

　　燕修一定可以做到。

　　……

　　御书院的门前，人群显得极为拥堵。

　　无数的考生们从太阳还未升起时便守候在了御书院的大门前，因为，今日是朝试的文试放榜之日。

　　这样的日子无疑是重大的。

　　对于很多的考生来说，甚至是足以改变一生的重在时刻。

　　所以，昨天夜里注定是一个失眠的夜晚，不单是考生们失眠，连审阅试卷的御使们也同样失了眠。

　　朝试汇聚北漠，西凉，南郡和东都四地的人才，乃是道典考试之中最大的盛况。

　　不过，这也代表了很多考生们是不远万里从各地赶赴而来，所以，便有一个个考生们红着眼睛，嘴里啃着干粮的情况出现。

　　除了过来观看放榜的考生们，自然也少不了炎京城中的朝臣。

　　朝试的文试放榜，这绝对是捕捉人才最为关键的时刻，也是考验他们眼力的最佳时机，能够成功拉扰一个文试甲榜的考生，那绝对是一大功绩。

　　“快看，是镇国府的刑清随！”很快的，人群中便响起一个声音，然后，所有人的目光便看向了正从远处走过来的一名青年。

　　青年大概二十三四岁的样子，脸上有些漆黑，看起来并不像是富家子弟般的娇生惯养，但是，身上那股气势却是极为惊人。

　　就像一只正等候着猎物的黑豹一样，一双眸子里闪烁着淡淡的光芒，浓密的眉毛更为他的气质添上一股野性。

　　“听说刑清随已经天照境中期，又得镇国府刑候亲自教导，随军征战沙场磨励几年，此次朝试怕是要摘得桂枝了吧？”

　　“此次朝试，我还是更加看好苏府的苏东林。”

　　“这点我倒并不认同，苏东林虽然是天照境后期，可他并没有经历过沙场的磨励，境界虽高，实战上却并不一定能与刑清随相抗。”

　　“苏东林来了！”

　　众人讨论间，一名穿着一袭白色华服的青年也自远处行来，年纪大概在二十五六岁，面色白净，但是眉眼间却总有着一丝挥之不去的倦意。

　　似乎在某些方面操持的有些过了。

　　而在青年的身后，还跟着两名年轻的侍女。

　　两名侍女长相都极为清秀，一人着绿色长裙，另一人着红色长裙，相同的是，两名侍女的背后却都斜背着一把长剑。

　　长剑同样分为绿色和红色，与两名侍女身上的裙装相佩。

　　“快看，是苏东林的左右双侍！”

　　“苏老爷子对苏东林疼爱非常，过来看榜居然也让左右双侍跟着他，实在是……”

　　“你小子羡慕就羡慕，说什么废话？”

　　“哈哈哈……”

　　众人的目光在这个时候，俱是被刑清随和苏东林所吸引，并没有人注意到人群中一双眼睛。

　　那双眼睛很平静，没有一丝的光茫在其中亮起。

　　但是，那双眼睛却很特别，因为，他太过于平静，对于才子汇聚的御书院门前来说，这双眼睛就似乎有些不太融入。

　　不过，这双眼睛的主人似乎并没有引人注目的意思。

　　他只是很淡然的站立在一根树木投下的阴影之中，身上穿着一件平淡无奇的短衫，一条有些发白的丝带从头上垂落下来。

　　这套装扮同样太过于平常。

　　平常的让人根本就无法多看一眼。

　　可就是这样平常的一个人，却吸引了无数朝臣们的目光，每一个到场的朝臣们，都会下意识的看一眼青年。

　　但是，却没有一个人上前与青年交谈，他们的眼中都有着同样的一种神情，那就是忌惮，发自内心的忌惮。


第178章 狂妄

　　朝臣忌惮一名青年？

　　这似乎有些不合常理，可如果这名青年姓南宫，那就又多少能够理解了，因为，南宫家有一个绝世的天才。

　　一个甚至能与池孤烟齐名的天才。

　　他是大夏王朝第一才子，南宫浩。

　　而眼前这名青年，他的名字叫南宫木，是南宫浩的亲弟弟。

　　……

　　方正直与燕修骑着踏雪龙驹重新回到客栈，栓好马再出来的时候，明显感觉到大街上的行人比往常多了一些，而且，大多都朝着一个方向走去。

　　那是方向自然是御书院。

　　今天是文试放榜的日子，整个炎京城的上空都有些压抑和紧张，但方正直却似乎是其中的例外，他讲究的是顺其自然。

　　而燕修也同样没有显露出太多的紧张情绪，他把更多的心思花在了思考上，从文试结束到现在，他一直在思考和尝试。

　　一路之上，两人都没有太多的言语。

　　等到方正直和燕修肩并肩出现在御书院门口的时候，一眼望过去便只剩下黑压压的一片人头，别说是榜石了，就连大门口的护卫都被挡了个严严实实。

　　御书院门口所有的制高点上，全是密密麻麻的人。

　　方正直在看到这一幕的时候，确实被吓了一跳，他记得文试开考的时候并也没有这么多的人啊？

　　那么，这些人都是从哪儿冒出来的啊？

　　这样想的时候，方正直便下意识的扫了一圈周围的人群，然后，他就发现，除了考生之外，还有一些穿着官服的朝臣们混杂在其中。

　　甚至，还有一些过路的商贩们也跑来凑了个热闹。

　　无须质疑，朝试的文试放榜，确实称得上是大夏王朝的盛事之一，无论是朝臣还是民众们，都是极为关注。

　　方正直一脸悠闲的踱着小碎步，轻哼着小调，目光在人群中扫视着，寻找着所剩无几的位置。

　　但是，当人们发现他和燕修后，整个人群却突然间沸腾了。

　　这让方正直多少有些疑惑，他记得上一次参加文试之时，他和燕修就一度被炎京城内的各种光芒所掩盖。

　　可今天……

　　似乎有点特别。

　　他当然不知道他离开的这三天时间内，已经成为了炎京城内大街小恭，大小府宅中无人不知不无不谈的话题。

　　因为，他创造的是一个历史，不论方正直用了什么方法，不论方正直是不是乱写乱画，但是，事实就是他打破了一个千年来都不曾有人打破的规律。

　　所有的人，全部齐齐的将头转向了同一个位置，无数双眼睛在这一刻整齐划一的完全停留在了方正直的身上。

　　“是方正直？！”

　　“终于来了啊，你们说待会他看到自己落榜后，会是什么表情？”

　　“我倒觉得他不至于落榜，能在信河府的府试中拿下文榜榜首，最少在朝试中拿下一个乙榜还是有机会的吧？”

　　“你难道没有听过‘郁相’的分析吗？”

　　“你说的是那句贪多而不专精？”

　　“没错，如果方正直认真的作答朝试的文试，或者还有机会搏一个乙榜之位，可惜他却将六部试卷全部做完，此等贪慕虚荣之辈，图的是一时的名利，自然就不可能有时间来检查和细想了。”

　　“唐兄眼光独到，小弟佩服！”

　　一个个考生们小声的议论着，他们都很期待看到方正直落榜时的神情，这或许是一种由心的嫉妒。

　　就像大家都习惯穿着衣服出来，突然有一天，一个人宣讲说其它不穿衣服出门更能感受到大自然的怀抱。

　　那么……

　　这个人不是被打死，也会被唾沫给淹死。

　　而方正直这一次的举动，可不单单是打破了一件人们长期养成的思想，而是，将整个大夏王朝开国以来的历史踩在了脚下。

　　他做的是大夏王朝开国以来，从来没有人做到过的事情。

　　两个时辰，写完六部试卷。

　　如果这样的事情发生了？那岂不是说他比池孤烟和南宫浩还要更胜一筹？

　　因为，就算是上上届，南宫浩拿下朝试榜首，还有上一届，池孤烟拿下双榜榜首的时候，也都没有发生过这样的事情。

　　没有人认为这种事情有可能发生。

　　而且，还是发生在一个从来没有进过道堂的山村平民身上，朝臣们不信，世家子弟们更加不信。

　　就算是与方正直同属平民出生的那些人，也不敢相信。

　　方正直望着那些齐涮涮射过来的目光，感觉有些莫名其妙，而就在这个时候，人群中却突然骚乱起来。

　　一名穿着白色华服的青年，在两名穿着一红一绿裙装的侍女护卫下，强行破开人群，朝着方正直的位置走了过来。

　　这样一来，原本堵在御书院门口的人群便多少有些退避不及，一些反应慢些的人就被推得一屁股坐到了地上。

　　于是，在小声的议论声之中，便又多了一些不太和谐的叫骂声。

　　“不长眼睛啊？！”

　　“腿，腿……我的腿！”

　　“唉呀，我的大姐呀，你坐我脸上了！”

　　“……”

　　正无比疑惑的方正直很快就听到了最后那一声惨叫，一屁股坐脸上的这种酸爽，还是让他的心里生出一丝好奇。

　　于是，他开始在人群中寻找声音的来源。

　　不过……

　　很可惜的是，他还没有找到的时候，一个人影便已经挡住了他的视线，而且，在这个人影的左右还站着两个人。

　　正是苏东林和两名侍女。

　　方正直的目光自然不可能绕过眼前的三人，所以，他很无可奈何的看了一眼面前的三人，只是，他却并没有看最中间的苏东林。

　　而是在看苏东林左右的两名侍女。

　　两名侍女的长相都极为清秀，看不出来年纪，背后都斜背着一把长剑，最特别是两名侍女的眼神，锋利的就像两把藏在鞘中的剑一样。

　　“是剑侍。”燕修这个时候开口了，他的目光同样没有看向苏东林，而是与方正直一样，看着两名侍女。

　　这种被无视的感觉，显然让苏东林的脸色有些不太好，本就白净的脸上，顿时便又多了几分冷意。

　　“你就是方正直？”苏东林开口了。

　　“有事？”方正直听到苏东林的话，顿于有些无奈的看了苏东林一眼。

　　苏东林看着方正直那无奈的表情，心里某种东西再次被刺了一下，脸上的冷意便又更盛了一分。

　　“你知道我最讨厌的是什么人吗？就是你这种贪慕虚荣，沽名钓誉之辈，而我与你这种人不同，我凭借的是实力，马上，我的名字便将被篆刻在御书院的榜石最高处，那里，是你永远不可望及的地方！”苏东林望着方正直，眼中充满了高傲。

　　按理来说，他与方正直并无什么仇怨，但是，朝试过后的三天时间，炎京城内大街小巷中谈的人全是方正直。

　　而本以为能在朝试过后，享受最灿烂光芒的他却被众人所遗忘。

　　这种感觉，就像明明结婚的人是他，可等到要入洞房的时候，却发现已经有人捷足先登的快感一样。

　　如何能忍？

　　方正直并不知道苏东林的想法，他觉得眼前的事情来得有些突然，自己没招谁没惹谁，便跳出一个人说自己能力不行，他的能力更强。

　　有能力……

　　有能力你就上啊？！

　　“你听过一句话吗？”方正直并没有回答苏东林的话，而是反问道。

　　“什么话？”

　　“三十年河东，三十年河西。”

　　“你的意思是说你还年轻？”苏东林一脸的轻视。

　　“不，我的意思是……我是河东，你是河西，想上去请再等三十年。”方正直无比淡然的回答道。

　　“你……狂妄！”苏东林脸色一变，眼睛猛的瞪圆，身上的气息瞬间暴涨，一股如海洋般汹涌的气势从他的身体力涌了出来。

　　以天照境后期的实力，对上一个刚刚踏入天照境的人，他有着足够的自信，对方在一瞬间便会低下头来。

　　可是，让他失望的是。

　　方正直似乎一点也没有感受到他身上的压力。

　　反而一脸无辜的望着苏东林，感觉上就像一叶在暴风雨中的小舟一样，随着那股气势不停的动荡，但就是浮在水面。

　　“少爷，老爷交待不可闹事！”正在这个时候，穿着红色长裙的侍女突然开口了，声音并不算太大，但是，却有一股莫名的锋锐。

　　“哼！我等着你过侥幸通过文试！”苏东林被身边的侍女一拦，并没有像一般的世家子弟那般马上训斥侍女的无理，反而是气势一收。

　　恢复了平静。

　　方正直的目光再次绕过苏东林，望向那名红裙侍女，他能感觉到这两名侍女的身份不一般，因为，她们的实力也不一般。

　　苏东林再次感受到了被无视的刺痛，眼中光芒边闪，但是，却并没有再与方正直争执，因为，御书院的大门已经打开了。

　　两行身穿明亮盔甲的军士快速的从大门内走出。

　　原本围拢在大门前的民众们看到出来的军士们，立即往后退了开来，让出一条从御书院大门到榜石的通道。


第179章 喜怒哀乐

　　没有人再议论，也没有人会在这种时候去耽误军士们哪怕一秒钟的时间，因为，所有人都知道，发榜的时间终于到了。

　　一道道紧张而焦急的目光集中在了军士和御书院内，在这一刻空气似乎都有些凝固，一股无形的压力慢慢升起。

　　甚至有些考生因为太过于紧张，而憋得脸色都有些发青。

　　方正直虽然不会太在意朝试的成与败，但是，要说一点都不关心却也不太可能，所以，他便多少也开始期待起来。

　　燕修这个时候似乎也放弃了一直的思考，开始将目光望向御书院。

　　很快的，一队穿着黑色官服的官吏们也终于出现在了众人的视线之中，每一个人的官服胸口都有一个御字，代表着他们的身份。

　　为首的一人方正直认识，正是怀安县县试时的主笔秦御使，秦玉敏。

　　秦玉敏走出御书院大门后，目光扫了扫现场的民众们，似乎露出一丝微微的惊讶，显然，这一次放试放榜，比往届来得都要多。

　　不过，想想也无庸置疑。

　　往届的文试放榜，考生们和朝臣们自然关注的多一些，可炎京城的民众们却更多的会等到武试结束后再来看榜。

　　但是，这一次不一样。

　　因为……

　　这一次的文试有着一个天大的奇事发生，所以，凡是抽得出空的民众们，还有过路的商贩们便都挤了过来。

　　所有人都想看看这一次的文试，到底会是什么样的结果。

　　秦玉敏没有在门口站得太久的时间，直接就穿过人群，来到御书院门口两块巨大的榜石面前。

　　这两块榜石与信河府的榜石有些不一样。

　　整个榜石呈现出巨大的石碑模样，漆黑如墨，无论是高度还是宽度，都比信河府的榜石大上至少两倍有余。

　　“此次朝试，共有两千三百五十七人参加，按照往届的惯例，文试同样分为甲乙两榜，甲榜取文试前二十，乙榜取文试前二十一至二百名止。”

　　秦玉敏说到这里，也将目光望向下方焦急等待的考生和民众们。

　　而考生们在听到参试的人数后，都是一个个震憾无比，每一届参试的人员都会公布出来，但是，这一届参试的人员却比上一屈高出来足足五百人。

　　这样一来，录取的机率也便越加的珍贵了。

　　然而，这还只是文试，如果再加上武试时的淘汰，到最后真正能够通过朝试的人，顶多也不会超过五十个名额。

　　两年的时间，整个大夏王朝一共通过朝试的考生不足五十，相对于两千多名考生来说，机率何其渺茫。

　　不过，一旦通过，也等同于能够真正鱼跃龙门，登入朝堂。

　　秦玉敏这个时候并没有再多讲什么无用的话语，因为，他知道这种时候大家最关心的永远都是榜石上的名字。

　　所以，他也快速的从怀里摸出一个纯金属打造的精致方盒。

　　方盒是黑色的，看不出是由什么材质打造而成，上面四面都刻写着不同的文字，还有着一些古老的花纹。

　　“咔！”

　　方盒上的封印被秦玉敏亲手打开。

　　然后，便也现出里出一块方形的墨黑玉石。

　　所有的考生们瞬间便紧张了起来，因为，这块墨黑玉石按下去之后，便也将决定他们未来的前途……

　　“嗡！”

　　墨黑玉石被秦玉敏双手按入到榜石的凹槽之中，然后，巨大的榜石上也闪现出一道无比耀眼的光芒。

　　一个个名字慢慢在榜石上浮现。

　　整个现场的空气在这一刻凝固到了极点，所有人都瞪大了眼睛，费力的看着榜石上还没有完全显现出来的名字。

　　他们都太过于焦急，焦急的甚至有人都忘了顾及自己的钱袋。

　　御书院门口黑压压的人群中，有着一些身影开始在其中缓缓的穿行着，哪个世界之中都不缺这样的人存在。

　　这也注定了，今天是一个惊喜无限的日子。

　　“出来了！”

　　“我好像看到我的名字了，怎么不见了？我的名字怎么不见了？！”

　　“啊，那是我的名字，只是……为什么后面的地址不太对？！”

　　足足两千多人参加的朝试，自然会有重名的现象出现，所以，每一个名字的后面也显示有来自于何处的地址，还有附加的考号。

　　以便在不确定的情况下进行查询。

　　这样一来，便也有不少误中的情况发生……

　　很惊喜，不过，惊喜过后却又变成了浓浓的失望，于是，现场之中受到这种刺激的人开始哭泣。

　　“啊……为什么？为什么同名不同福！”

　　“明明就是我中了啊，怎么可能不中？一定是搞错了，搞错了啊……”

　　一声声的哭泣开始在人群中响起。

　　除此之外，便有真正的喜悦。

　　“我中了啊！这次是真的中了！”

　　“上榜了……我上榜了！”

　　“哈哈哈，努力了十年啊，十年苦读，如今终于过了文试！”

　　这样的声音自然是有的，但是，与那些落榜的声音相比，明显的还是少了很多。

　　不过，却更加引人注目。

　　每当一个人大喊着，我中了，我中了的时候。

　　便都能引起周围人群的注视，俱是一片羡慕与嫉妒的表情。

　　一些来自于同一个府城中的考生们，在失望之余，也开始为一些上榜的考生们庆贺，恭喜。

　　而就在大家都相互庆祝和伤心之时，几个不太合时宜的声音突然间响了起来。

　　“没有方正直！”

　　“榜石上没有方正直的名字！”

　　“果然是落榜了吗？”

　　“贪多而不专精，有这样的下场也是理所应当，本来还以为他最少能捞个乙榜的，结果却落榜了，真是活该！”

　　“做人，还是脚踏实地比较好啊！做不到的事情，又何必强求？”

　　当这些声音响起来后，便又有一些声音在人群中附合，每一个人说话的时候，都是下意识的将目光望向方正直。

　　而方正直却始终是一脸的悠闲表情。

　　乙榜？

　　方正直对于这个榜石，一直都很少会去注意，至少，他并不认为他或者燕修的名字，会在这个榜石上面出现。

　　燕修同样没有去注意这块榜石上的名字，虽然他才十六岁。

　　可他是西凉燕氏的子弟，这样的身份不是他炫耀的资本，但是，却是他鞭策自己的一个巨大的动力。

　　没有一个燕氏的子弟会将自己的名字刻写在乙榜之上。

　　从大夏王朝建国以来，就没有这样的历史。

　　所以，燕修同样不会这样做，在他的心里，如果真的上了乙榜，那和落榜也并没有太大的差别了。

　　燕修的表情有些冷漠，他在等待。

　　方正直同样在等待。

　　不过，这却并不代表民众们会觉得方正直需要再等待下去，因为，再往上一步，便是此次朝试的甲榜。

　　那上面，只会有二十个名字。

　　而这二十个名字，自始至终都不会有人想到方正直。

　　无论是在朝试开始之时，还是朝试开始之后，没有人有这样的想法，原因很简单，方正直才刚刚踏入天照境。

　　这似乎不是一个太过于绝对的理由。

　　但是，这却代表着方正直的实力，与参加朝试的考生们相比，有着巨大的差距。

　　整个大夏王朝的前二十名，哪一个不是升龙榜上的精英，甚至，还有一些实力足以上在升龙榜上排入前二三十，但因为年纪原因而不能入榜的存在。

　　那些人，才是这次朝试最大的竞争力量。

　　四十岁的天照境！

　　在天照境中感悟了最少十年的时间，无论是根基，还是对于万物之道的理解上，都绝对达到了最深的地步。

　　这样的人，与一个十五岁的天照境之间的差距。

　　不能说是天与地。

　　但最少，也是两个世界的差距。


第180章 少了一个人

　　一百八十个名字全部放榜完毕，上面没有方正直的名字，那么，结局自然很明显，方正直落榜了。

　　苏东林本来就没有走太远，当他看到乙榜上没有方正直的名字后，便也将目光朝着方正直看了过来。

　　“恭喜啊！”

　　“同喜！”方正直随口回了一句。

　　“同喜？”苏东林有些反应不过来，他的语气明显说的是反话，可听方正直的意思，却似乎没有明白。

　　刚准备再说些什么，身边的一名侍女却是对着他使了一个眼神。

　　苏东林不得不再次闭上嘴巴。

　　只是心里却是冷哼一声：“就让你再得意一会儿，等到甲榜放完榜后，我看你还有什么脸面在这里立足！”

　　……

　　秦玉敏在放完乙榜之后，又等了一会儿，等到所有人的情绪都差不多平稳了一些后，便也重重的咳了一声。

　　“相信大家都知道了，此次的朝试主笔，乃是由韩长风韩大人亲自主笔，更兼圣上的无比厚爱，特派端王与九皇子共同监审。”

　　“现在，就请韩大人为大家开甲榜！”

　　秦玉敏说完后，便恭敬的将目光望向御书院内，其它的御使们还有军士们也都严肃了起来。

　　而就在秦玉敏的声音刚刚落下后，御书院门口也再次走出一行人。

　　为首之人，一身白色的华服，华服上绣着的金色兽形图案代表着他的身份，这种兽形图案，正是大夏王朝军队出征时的象征兽。

　　能够在衣服上绣上这样一个图形的人，整个大夏王朝也就只有执掌军门的端亲王林新觉一人。

　　端王林新觉的左手边此时也站着一个青年，年纪看起来比端王林新觉要小上几岁，大概二十出头的样子，身上穿着一件青色的华服，上面是一朵水墨莲台。

　　脸色看起来极为白净，有着一股儒雅的气质，就是，儒雅的似乎有些过了……

　　青年虽然走在端王林新觉的左手边，但是，无论是秦玉敏，还有御书院的御使们，甚至连下面的世家子弟们，也并没有多少人去多看他一眼。

　　甚至于就连走在端王林新觉右边，穿着一身白色官服的韩长风，受到的目光都要远远高于这名青年。

　　“恭迎端王殿下，九皇子，韩大人！”秦玉敏看到几人出来，立马带着众御使们躬身行礼。

　　端王林新觉看到这一幕，轻轻点了点头，又将目光望向身边的韩长风：“韩大人请为甲榜开榜吧？”

　　“好！”韩长风并未推迟，而是快步走到榜石前。

　　又从怀中取出一个墨色的方盒，打开。

　　并没有多说什么，直接就将里面的方形墨玉按在了甲榜的榜石吐槽之中。

　　一瞬间，甲榜之上放出金色的光芒，就像天上的太阳一般耀眼，整个天空都像要被染成了金色一般。

　　所有的考生们都被这光芒刺得有些睁不开眼睛。

　　但是，却并没有人闭眼，因为，他们都想看看，这次朝试的文榜甲榜，到底有哪些人上榜。

　　苏东林的目光没有看榜石，而是注视着方正直，因为，他并不认为甲榜之上会有他的名字。

　　方正直倒是在看。

　　只是神情间却依旧悠闲无比。

　　很快的，一个个名字慢慢的在榜石上浮现出来，然后，便有着一声声惊呼声响起。

　　“刑清随！”

　　“没想到刑清随居然在甲榜之上？！”

　　前面的一个声音是惊讶，后面一个声音则是明显的带着一丝疑惑。

　　这似乎是一件好事。

　　可是，大家看待这件好事时的心态却并不一样，因为，刑清随的名字出现在甲榜之上，便也代表着他无法进阶到前三甲的名单。

　　那么……

　　是谁能压住刑清随呢？

　　苏东林吗？

　　一个名字很快在众人的心中想起，然后，他们就在甲榜上找到了苏东林。

　　“苏东林也上榜了！”

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　民众们一个个你看着我，都有些不敢相信，如果说能压住刑清随的人是谁？那么整个朝试之中能让大家想到的也就只有苏东林而已。

　　但是，苏东林却上了甲榜。

　　这就让大家有些想不明白了……

　　天照境后期的实力，在此次朝试中已经属于顶尖的存在了。

　　还有谁能将苏东林压下去？

　　而且，最主要的是，不止一个人，而是有三个人的成绩将苏东林给压了下去。

　　“恭喜苏公子啊！”

　　一个声音在人群中响起。

　　然而，这个声音听在苏东林的耳中，却像是如同被针给扎了一般，令他的脸一下子就黑了下来。

　　苏东林的拳头在这一刻捏得都有些发白。

　　因为，说这句话的人，正是方正直。

　　而且……

　　方正直在说出这句话的时候，表情看起来充满了真诚与无辜。

　　就像朋友间的道贺一样。

　　苏东林很想发作，可是，他最终还是忍了下来，因为，他发现方正直似乎有些高兴，并没有垂头丧气的模样。

　　“难道他也上榜了？！”

　　苏东林这样想的时候，目光也终于看向了甲榜。

　　然后，他发现上面并没有方正直的名字。

　　“哈哈哈……那么，我也要恭喜方公子又落榜了啊！”苏东林终于在沉闷的心灵中，找到了最后的一丝安慰。

　　无论如何，他最少是上了甲榜。

　　可方正直呢？

　　却依旧是落榜的命运。

　　苏东林的声音很快就引起了观榜群众们的呼声，因为，正如苏东林所言，方正直的名字再次与甲榜无缘。

　　三甲？！

　　那简直就是一个笑话。

　　有句话说的好，做的越多，错的便越多，就算是综合六部试卷中得分最高的试卷，也绝对不可能与专做一部试卷的人来得精细。

　　“没有南宫木！”

　　“少了南宫木的名字！”

　　人群中，终于有人想到了此次朝试还有一个从远方过来的人物，他就是南宫木，一个来自于南宫家族的人物。

　　最主要的是，南宫木有一个哥哥。

　　那个人叫南宫浩，是大夏王朝的第一才子。

　　这样的人物，会落榜吗？

　　自然是不可能。

　　那么，就只有一点，南宫木进了三甲，而且，很可能摘下此次朝试文榜的榜首。

　　所有朝臣的目光再次聚集到了树底阴影中的那名青年身上。

　　那一身平淡无奇的短衫，还有那平淡无奇的脸庞，在这一刻却是变得无比的耀眼，轻风吹过，带动着青年头上发白的丝带。

　　“果然不愧是南宫浩的弟弟！”

　　“有南宫浩这样天才的哥哥亲自教导，要是还拿不下文试的三甲，那也实在是说不过去的吧？”

　　“听说南宫木两年前便有足够的实力通过朝试，但是，却主动放弃了。”

　　“似乎是因为池孤烟的关系，可具体为什么却没有人知道。”

　　人群的议论，似乎并没有对南宫木有一丝的影响，他的目光依然平静，平静得就像没有一丝的光彩。

　　“我怎么觉是……甲榜上似乎少了一个名字？！”

　　就在朝臣们的目光注意在南宫木身上时，榜石前却突然响声一声惊疑声。

　　少了一个名字？！

　　这句话听起来有些模凌两可，但是，却吸引到了众人的注意，然后，很快便有了明白了这句话的意思。

　　甲榜二十名，去掉前三甲，那么榜上应该有十七个名字。

　　可是……

　　现在的甲榜上却只有十六个？！

　　“真的少了一个名字！”

　　“不是名字，是少了一个人！”

　　“难道是漏掉了吗？”

　　众人的脸上都有些疑惑，目光自然而然的便都聚集到了韩长风的身上。

　　然而，韩长风的脸上却并没有任何的变化。

　　只是将目光望向了不远处的端王林新觉。


第181章 文榜榜首

　　端王林新觉当然明白韩长风的意思。

　　虽然，韩长风是此次朝试的主笔，但自己毕竟是亲王身份，不管韩长风在朝试中所属何位，都绝不敢僭越宣读朝试的前三甲。

　　事实上，端王林新觉这一次并不想宣读前三甲，他曾经尝试过推让，但韩长风死活不接，并跪地大呼。

　　“端王殿下请饶了老臣，老臣年事已高，受不起这等惊吓啊！”

　　这让端王林新觉很无奈。

　　至于身边的九皇子‘林云’，则是可以忽略不计，因为，林云在炎京城内向来都有着不学无术之名，整日里便是赛马，赌斗。

　　自然是难堪大任。

　　于是端王林新觉轻咳了一声，从怀里摸出一张纯金打造的金帖。

　　古书有云，金榜题名。

　　朝试便是如此，以金制贴，也代表着这次提名的份量。

　　看到端王林新觉拿出金贴后，场面也暂时的安静了下来。

　　“大家可能看到了，此次朝试的甲榜上少了一个名额，原因便是前三甲的名额中出现了难得一见的并列！”端王林新觉很快解答了众人的疑问。

　　“居然是并列！”

　　“那么就是说，前三甲除了南宫木之外，还有三个人？！”

　　“天啊，有三个人压住了苏东林和刑清随？这怎么可能……”

　　听到端王林新觉的话，下面的议论声便又升了起来。

　　而苏东林的脸色则是一变，被南宫木压了一筹他无话可说，可是，上面居然还有三个人？这就让他的脸色变得越加的难看起来。

　　“这一次并列第三甲的是，南宫世家的南宫木和青府的青阳！”端王林新觉望了望下方的众人，翻开手中的金贴。

　　“南宫木是第三甲？！”

　　“那个青阳又是谁？怎么以前没有听说过啊？”

　　“青府是什么地方？是地名还是府宅？能在朝试中拿下前三甲，为什么会一点名气都没有？”

　　民众们听到端王林新觉的话后，议论声也越来越大。

　　这次的朝试放榜，实在是有太多的惊喜了，先是刑清随和苏东林双双掉落甲榜，现在又突然冒出来一个从来没有听过名字的青阳。

　　端王林新觉自然能够猜测到这个青阳是谁，但是，他却无法去说破，因为，他很清楚的知道连父皇都知道这件事情。

　　既然父皇没提，那他也只能当成什么都不知道。

　　树木阴影中的南宫木，这个时候望向了显现在甲榜榜石上方的名字，平静的眼睛中第一次有了一丝波动。

　　“第三甲？”

　　端王林新觉很明白这次宣榜的冲击力，所以，他并没有打断民众们的讨论，而是很耐心的等待着。

　　一直到众人再次将目光聚集在他的身上。

　　“本次朝试第二甲，西凉燕氏，燕修！”端王林新觉说到这里的时候，目光下意识的望向了燕修的方向。

　　而所有的民众们也都看了过来。

　　燕氏燕修，十六而出，聚星境巅身的实力，因为在信河府府试中拿下总榜第二名，而排入潜龙榜第十三名。

　　这似乎是一个非常不错的成绩。

　　但是，却没有人会认为有什么意外，因为，他是燕氏族人。

　　可今天……

　　十六岁的燕修，在天下人的面前拿下朝试文榜第二甲，这个成绩却足以让所有人意外，因为，他甚至连天照都没有达到。

　　聚星境便拿下了文榜第二甲？！

　　在这一刻，所有人看向燕修的目光都有些震憾了，因为，这也代表着燕修身上的潜力还并没有完全被挖掘出来。

　　他将来的上升空间，甚至比很多现在名满炎京城的天照境更胜一筹。

　　燕氏，在这一代将再次绽放出光彩了吗？

　　只是……

　　为什么这样一个天才，会跟一个落榜的方正直站在一起？实在是太让人费解了，所有人在看到燕修的时候，便也自然而然的再次看到了方正直。

　　当一个人的光芒越盛，那么，他身边的人就总会被人拿去与这个人比较。

　　这么一比，那种巨大的差距就出来了。

　　一个是朝试第二甲，一个却是贪慕虚荣，沽名钓誉之辈，这样的两个人走在一起，实在是让所有人感到痛心。

　　而苏东林在这个时候也带着两名侍女来到燕修的面前。

　　“恭喜了！燕弟能拿下朝试二甲，实属令为兄惊讶，听说燕弟实力还在聚星，接下来的武试可与为兄同行，自可保燕弟顺利拿下武试甲榜！”

　　“不用。”燕修望了一眼苏东林，表情并没有一丝的变化，就像看一个路人一般。

　　“燕弟第一次参加朝试，恐怕不知道武试的凶险，而且，听说这次的武试更是与往届不同，燕弟以聚星实力独行，实属不智啊。”苏东林再次劝道。

　　“你……很啰嗦！”燕修的语气极为冷漠。

　　“啰嗦？！”苏东林的脸色一变，拳头下意识的捏紧了一下，但最终还是松开了。

　　西凉燕氏……

　　就算是在这炎京城内，也无人敢去招惹。

　　“为什么你不告诉他，你已经有人同行？”方正直这个时候望了望燕修，又望了望苏东林，开口了。

　　“就算我告诉他你会与我同行，以他的智商也很难相信，对吧？”燕修听到方正直的话，想了想回答道。

　　“也对！”方正直点头。

　　而正站在方正直和燕修身边的苏东林自然听到了两人的对话，原本脸上的阴沉，立刻就变成了满脸的不可思议。

　　“方正直与你同行？哈哈哈……你说方正直与你同行？！他一个落榜之人，如何能与你燕修同行？！”苏东林望着方正直与燕修，笑得前仰后倒。

　　虽然他不敢招惹燕氏，但是，却并不代表他不敢出言相讥。

　　而就在这个时候，端王林新觉的声音却再次响了起来。

　　“本次朝试的文榜榜首是北漠信河府怀安县北山村的……方正直！”

　　苏东林的笑声停止了。

　　张大的嘴巴根本就合不上来，整个脸上都有着夸张的扭曲，那是真真正正在极喜与极悲之下造成的面部抽筋。

　　这一刻，原本还在议论纷纷的人群完全安静了下来。

　　那些刚才还在想着燕修为什么会与这种人伍的人民众们，此刻更是一个个瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　“方正直是文榜榜首？！”

　　“他怎么可能是文榜榜首！”

　　“错了，绝对错了，他做完了六部试卷，怎么可能还能拿下文榜榜首？难道此次文试是以谁做的题多为标准吗？”

　　“我们要求查卷！”

　　“对，这个文榜榜首，我们不相信！”

　　没有人愿意相信，即使端王林新觉的声音清晰的传入到所有人的耳朵中，但是，就是没有人愿意相信这件事实。

　　一个贪多而不专精的人，如何能在朝试中拿下文榜榜首？

　　怎么可能有人能在两个时辰内完成六部试卷，而且，还拿下了文榜的榜首之位？这绝对是不可能的事情。

　　端王林新觉现在的表情并不是太好看，事实上，他在报完最后三个字的时候，都显得有些艰难。

　　他很清楚的知道这件事情造成的影响力。

　　甚至于，在听到这个消息的时候，他的眼中比现在的民众们更加不愿意相信。

　　但是……

　　这就是事实。

　　方正直用两个时辰的时间，完成了六部的十二张试卷，而且……

　　一个字都没有错！

　　满分。

　　十二张试卷，找不到任何可以挑剔的地方。

　　当端王林新觉看到方正直的试卷时，脸上的表情是极度复杂的，他万万也没有想到，真的有人可以将文试做到这种程度。

　　韩长风的身体在这个时候有些微微的颤抖。

　　他明白，自己违背了一个人的命令，但是，他却并不后悔。

　　事实上，在御书院之时，他有着充足的时间来修改方正直的试卷。

　　但是，他犹豫了，在看到方正直试卷的时候，他就犹豫了，因为，那张试卷太完美了，就像一件美丽无瑕的艺术品一样。

　　对于韩长风这种每日与书藉相伴的人来说，这件艺术品的价值是非凡的。

　　因为，他代表着一个历史。

　　代表着大夏王朝建国之后，朝试中最浓重，最厚重的一笔。

　　两个时辰，完成六部的十二张试卷，片字未错，字迹工整，答题思维精妙绝伦，甚至连对对子，都能横列出五个以上的答案。

　　如此试卷？

　　岂能因为一己之私而消亡于他的手中。

　　韩长风手中的笔一次次抬起，一次次蘸满了墨水，但是，却自始至终没有落下一笔，直接他的笔掉落在地上。

　　那个时候，韩长风的心里是震惊的。

　　但也是最开心的。

　　因为，他终究还是亲手将这份试卷送上了历史的舞台，让整个大夏王朝的民众们，让整个大夏王朝的朝臣们。

　　让整个大夏王朝的世家子弟们看一看……

　　朝试之中，做完六部试卷，是有可能的！

　　“端王殿下，公布试卷吧！”韩长风在这个时候躬下了身子，他并不愿意方正直通过朝试，他甚至都不希望方正直能活着。

　　但是，他却必须要尊重这张试卷，这张足够震憾整个大夏王朝的试卷。


第182章 圣天世界

　　“公布试卷！”

　　“对，我们要看试卷！”

　　听到韩长风的话，民众们的声音很快再次响起，没有亲眼看到试卷的他们，根本就不愿意相信这件事情。

　　这是违背常理，不符合人们观念的事情。

　　端王林新觉的目光看了看韩长风，又看了看下方议论纷纷的民众们，如果有选择，他一定会否定这个提议。

　　但是，他没有。

　　从接过公布三甲榜单的时候开始，他就知道没有人会相信这样一件离谱的事情。

　　所以，唯一的选择就是当众公布试卷，以证大夏王朝道典考试的公平公正，而且，最主要的是，这个选择是他的父皇，当今圣上林慕白亲自下的。

　　一名穿着黑色官服的御使在这个时候出现在了端王林新觉的面前，手里端着一个用金色布帛遮盖的木盒。

　　端王林新觉知道，那里面便是方正直此次朝试的文试试卷。

　　“公布吧！”端王林新觉点了点头，尽量让自己的表情亲切一些，他的身份让他在这个时候必须保持微笑。

　　所以，他笑了，笑得如沐春风……

　　金色布帛被掀起，木盒被打开，其它的御使们则是纷纷上前。

　　十二张试卷，十二名御使，每一名御使都用双手高举起手中的试卷，一字排开，每一张试卷上面都有一个相同的名字。

　　那个名字叫，方正直。

　　而且，最主要是，每一张试卷上面都有着详尽的批注，还有一个鲜红的方玺，玺上有着四个大字“天子之玺”！

　　整个御书院门口在这一刻突然安静了下来。

　　所有的民众们都瞪大了眼睛望着那一排试卷，他们已经不需要再去看那些批注了，因为，他们都明白那个方玺代表着什么意思。

　　“是圣上亲鉴！”

　　“天之子玺……是天子之玺！”

　　“全对？！居然是全对！”

　　“十二张试卷，两个时辰内完成，没有一丝错误，甚至连一个字都没有写错！”

　　“一分都没有扣！”

　　现场的朝臣们呆住了，所有民众们同样呆住了，特别是那些参加此次朝试的考生们现在已经完全懵掉了。

　　他们是最不愿意相信这个结果的人。

　　因为，亲眼看过这次朝试文试题目的人都明白，此次朝试的试题比任何一届都要难。

　　两个时辰……

　　他们甚至连两张试卷都无法全部完成。

　　那些通过乙榜的考生们，顶多也就完成了一张试卷，而那些荣登甲榜的考生们，更是大多只能做完大部份的试题。

　　太难了！

　　可是，就是这样的试卷，居然有人在两个时辰内全部做完，而且，一题都没有错，一题都没有错啊！

　　到底是如何做到的？

　　这样的试卷，根本就不可能有作弊的可能，因为，在整个大夏王朝建国的历史上，也没有人能做到这一步。

　　那又谈何作弊？

　　苏东林这个时候简直就有一种被热油泼在了脸上的快感，那上面很烫很烫，烫得他都感觉像有火焰在燃烧。

　　“天子之玺……全对？！”

　　苏东林觉得自己这二十多年的书白读了，因为，在这张试卷面前，自己那所谓的文才，简直就像是三岁的幼童般可笑。

　　“方正直！”苏东林的全身都颤动了起来，那是一种由极度羞愧而产生的愤怒。

　　想到刚才燕修与方正直的那段对话。

　　“为什么你不告诉他，你已经有人同行？”

　　“就算我告诉他你会与我同行，以他的智商也很难相信，对吧？”

　　“也对！”

　　这是污辱，赤裸裸的污辱，在方正直与燕修的眼里，苏东林觉得自己已经完全被无视了！

　　“第一轮！”

　　“武试的第一轮！”

　　“我就会让你死！”

　　苏东林没有再停留，他已经再没有脸面继续在这里停留，因为，在不久之前，他还大声的当着民众的面对方正直说，自己的名字将被篆刻在御书院的榜石最高处。

　　而现在……

　　那个地方却被方正直的名字牢牢占据。

　　文榜榜首，方正直！

　　到了这一步，自然没有人再质疑方正直拿下文榜榜首的真实性，所有民众们看向方正直的目光都充满了羡慕与嫉妒。

　　而所有的朝臣们则是显得有些慌乱。

　　因为，一个惊世的天才，将在这一天名扬天下，这也代表着稳定了一年多的朝局，必然会有着新的浪潮。

　　至于所有考生们，看向方正直的目光则是有些火热。

　　朝试的文榜榜首，但是实力却只是刚刚踏入天照境的方正直，这将是一个多么好的踏脚石啊，一步登天的机会，就摆在他们的眼前。

　　如何能不火热？

　　只要在武试之中打败方正直，那么整个世界的目光都将聚焦在他们的身上。

　　所有已经踏入天照境的考生们看着方正直，都像在看一只温顺的小羊羔一样，那种令人陶醉的肥美让他们心里充满了期待。

　　树木阴影下的南宫木离开了。

　　在公布试卷后的第一时间，他便离开了，没有与任何人说一句话，只是在离开的时候，目光下意识的望了望南方。

　　那里正是隐世的南宫世家所在地。

　　而在那里，还有着一个名动大夏王朝的绝世天才，南宫浩。

　　刑清随没有离开，他也没有愤怒，只是，在看着那一张张试卷的时候，眼中的光芒也越来越亮，就像一只寻觅到猎物的野兽一般。

　　……

　　平阳府中，飘满花香的庭院之中。

　　套着一身红色斗蓬的平阳坐在秋千上面，但是，却并没有上面荡漾，只是将目光看向御书院的方向。

　　“那个家伙现在肯定很得意吧？”

　　“实在太可恶了，我不能让他这么得意下去！”

　　“可是，为什么那么一个没有上过道堂的乡村土鳖可以做到这种程度？六部的试卷啊……”

　　“气死我了，气死我了，呜呜呜……”

　　平阳的嘴里不断的念叨着，脸上则是不停的变幻着各种各样的表情，时喜，时怒，时悲，时疯……

　　而在平阳府的另外一间独立小院中。

　　一身粉红长裙的池孤烟正斜躺在一张铺着兽皮绒毛的木椅上，长裙被她撩到了膝盖，露出冰雪般晶莹的玉腿。

　　她的姿势看起来有些慵懒，如星辰般明亮的眼睛仰望着蔚蓝的天空，金色的阳光洒落在她的身上，如同圣光沐浴下的仙子。

　　“怪不得那个无耻小贼总是这般姿势的躺着，原来真的挺舒服的……六部试卷啊，这次都不需要我去推了，自己就站上去了，那我就偷个懒吧……”

　　池孤烟的嘴里轻轻的嘀咕着，然后，慢慢的闭上了眼睛，嘴角带着一抹倾世的绝代芳华。

　　守在小院的门口，穿着一身绿裙的月儿此刻的惊讶绝对是莫名的。

　　她从小便跟随在池孤烟的身边，可是，却从来没有见过池孤烟像今天这样。

　　“小姐怎么好像变了，她以前不是总教训我坐姿不端吗？”

　　……

　　……

　　朝试的文试宣榜，在所有人眼珠子就快瞪得掉出来的时候结束了，而整个炎京城内却是再也无法平静下来。

　　左相郁一平的相府门口这几日来来往往的人依旧不少，但是，相对于几天前的络绎不绝却明显的冷清了一些。

　　一句出于他口的贪多而不精，在朝堂之上立即成了禁句。

　　没有人再去提起此事。

　　但是，在炎京城内却是成了家喻户晓的名言，甚至，还被茶楼中的说书先生们编成了故事。

　　这自然是有心之人为之。

　　郁一平知道，太子林天荣同样知道，只有端王林新觉逢人便说：“本王不知道啊！谁人这么大胆？居然敢诋毁左相！”

　　平稳的朝局终于有了风雨，这似乎和方正直没有什么太大的关系，但是，如果没有方正直，又如何能刮起这番风雨？

　　……

　　武试，在风雨之中来临。

　　这一天的雨似乎比往常来得都要大一些，乌云密布在天空，太阳被遮盖了起来，狂风在炎京城的上空肆虐。

　　今年的朝试从文试开始，便不是一个太好的天气。

　　但这又如何？

　　不经历风雨，如何见彩虹。

　　两百名穿着劲装盔甲的考生们站立在雨中，任由着暴雨冲涮在他们的身上，雨珠滴滴落下，他们的目光坚毅，静视着前方。

　　整个御书院的后院内，充满着肃穆的气息。

　　只有一把黄纸伞孤零零的撑在人群中，而在黄纸伞下还站着两个人，一身碧蓝色盔甲悠闲无比的方正直，和一身白色劲装脸色冷漠的燕修。

　　这两个人同撑着一把黄纸伞站在雨中，身上干净整洁，与其它的考生们有着很明显的差距。

　　穿着一身白色官服的韩长风望了一眼那把孤零零的伞，微微的抬起了头，看了一眼头顶上落下来的暴雨。

　　他突然觉得自己当初是不是做错了？

　　主持朝试这么多年了，风雨他见过不少，但是，却从来没有见过在自己都不撑伞的情况下，居然还有考生敢撑伞？！

　　他只希望这样的人千万不要加入军队，因为，像这样无组织无纪律性的家伙，绝对会被群欧而死。

　　但是，现在只是朝试，他能说什么吗？

　　自然是不能。

　　“你们都是王朝的精英，而你们也将是王朝的未来，有一天，当你们走进朝堂，走进军队，我希望你们能像今天这样不畏困难，不畏风雨！”

　　“王朝的大门即将为你们打开，但是，首先你们需要跨过这道门，因为，这道门里面有竞争，残酷的竞争！”

　　“它们将阻止你们的步伐，而你们的责任是将它们打碎！”

　　“相信你们都知道‘蒙天’这两个字在大夏王朝中的意义，没错，他就是千里单骑斩魔帝‘司空’于魔域血影城下的‘圣天战神’！”

　　“今天，你们将有幸进入‘圣天世界’，那里是蒙天的世界，里面更记载蒙天毕生所有心血。”

　　“每通过一层，你们都将看到不同的世界，里面更有着不同的心得感悟。”

　　“当然了，前提是你们能够找到它们，然后，你们还得站着！”

　　“规距很简单，谁能站到最后，谁就是本次武试的榜首！”

　　韩长风说完这些话的时候，目光也再次扫向下方两百名考生，从他们的眼神中，韩长风看到了渴望。

　　无限的渴望。

　　此次朝试，圣上亲口允下‘圣天世界’来作为武试场地，可谓是圣心仁厚，因为，不管最后能不能通过武试，都一定会有着深刻的受益。

　　但是，深刻的受益下，也代表着巨大的危险……

　　圣天世界中的危险，对于眼前的考生们来说还是难了一些，但是，正如圣上林慕白所言：“这个世界上，又哪里会有不流血的武试？”

　　韩长风自然明白这句话的意思。

　　如果没有经历过生与死的磨炼，就算实力再强，也不可能走向战场，成为大夏王朝真正的坚固基石。

　　魔族的凶狠，是每一个人类都必须要面对的现实。

　　只是……

　　为什么方正直看起来一点都不紧张，反而悠闲的就像个局外人一样？

　　韩长风很不能理解方正直现在在想什么，难道他不想通过武试？又或者，他有着什么信心？

　　可这根本就不可能。

　　武试和文试不一样，凭的是真正的实力。

　　一个刚刚踏入天照境的人，在武试中虽然不算垫底，但也绝对没有骄傲的资本，而且，就他所知，已经有不少人在等着方正直踏入圣天世界中的一刻。

　　当然了，最主要的是，控制圣天世界的人是韩长风和端王林新觉。

　　天时，地利，人和……

　　如果这样方正直还能站到最后？

　　那才真叫没有道理。

　　“进去吧！”

　　“是！”

　　两百名考生中，除了方正直和燕修外，全部都是齐声应道。

　　方正直是因为懒得回答，而燕修则是因为不愿意开口。

　　这是两种完全不同的心境，但是，就这样的两个人，却站在了同一个黄纸伞之下。

　　一道巨大的石门在这个时候开启。

　　代表着本次朝试的武试也正式拉开了序幕……

　　“圣天世界？蒙天……为什么我没有听说过呢？”方正直露出一脸疑惑的表情，又望了一眼周围一群已经被淋成了落汤鸡的考生们，轻轻的叹了一口气。

　　“何必装……逼啊！”

　　然而，他并没有注意到，每一个考生在跨入石门的时候，都是下意识的望了他一眼，那里面无一不闪烁着炙热的火花。


第183章 实力很差

　　方正直没有听过蒙天，也没有听过圣天世界，但是，这有什么关系？只要燕修知道就可以了。

　　燕修信任方正直，而方正直也同样信任燕修。

　　“你知道这个蒙天吗？”

　　“知道。”

　　“那圣天世界中有什么你知道吗？”

　　“只知道一点。”

　　“好！”

　　方正直点了点头。

　　一个个考生们在这个时候，已经争先恐后的踏入石门。

　　俗话说得好，先入为主，比其它人先一步看到圣天世界，多了解一分，自然优势便也多了一分。

　　方正直并不急，燕修同样不急。

　　所以，两个人便都静静的等着，等到所有人都全部进了石门后，他们俩人才并肩而行，走了进去。

　　没有什么大道理，方正直只是觉得自己的身上秀干净，而其它的人身上很湿润，那么，干的和湿的自然不太好混在一起。

　　……

　　一步踏入石门，暴雨骤停。

　　眼前是一块空地，没有凳子桌子，甚至连一根树都没有，只有铺在地面的青色石子，就像府坻中的庭院一样。

　　空地不算太大，但是却足够两百个人很舒服的站立。

　　除此之外，便是一座桥，石桥，或者更具体的说是一座断桥。

　　而在断桥的对面，有一座山，山上有雾，所以看不到任何东西，只能模模糊糊的感觉到是一座山。

　　这样的景像，看起来似乎和普通的小世界并没有什么太大的区别，可是，既然被称为圣天世界，又怎么可能如表面上那般简单。

　　“通过石桥！”

　　天空中传来一个清晰的声音，很简单的四个字，但是，却也表明了接下来要做的事情。

　　一座从中断开的石桥。

　　桥头立着一块石碑，石碑上刻着两个字“断桥！”

　　除此之外，别无其它。

　　所有人的目光都凝聚在断桥上，但是，却并没有人率先去通过，因为，这是一座看不到尽头的断桥。

　　缺口很明显，但是，缺口的对面却全部都是白雾。

　　根本就不知道这座桥到底有多长，对面是否又会有另一截桥。

　　一切似乎都是未知的。

　　然而，这种未知才是最难令人捉摸的。

　　方正直没有看桥，他看的是桥头的石碑，又或者说，他真正看的是那两个字……

　　“断桥。”

　　那是两个很锋利的字。

　　每一笔，每一画，都深深的刻在石碑上。

　　“如果我猜的不错，蒙天的兵器是剑？”方正直望向身边的燕修。

　　“确实是剑，但是，他却已经弃剑。”燕修的眼中多少有着一丝惊讶，他不知道方正直是如何知道蒙天用的是剑，因为，方正直很明显不认识蒙天。

　　方正直指了指断桥二字。

　　燕修看了一眼，眼中明悟，点了点头。

　　“如果说到剑的话，大夏王朝中一直都有一个传说，说圣天世界中有一把剑，那是圣天战神斩杀魔帝司空时用的剑！”

　　“小世界中还能藏上一把剑？”方正直有些疑惑，如果是这样的话，为什么自己的剑不能收到小世界中？

　　“到了圣天战神那般境界，小世界中可以藏下万物，自然便可以藏上一把剑。”燕修并没有惊讶于方正直的问题，他知道方正直没有进入道堂，而且，自从方正直在朝试中用两个时辰做完六部试卷后，他便更加坚信这一点。

　　因为，没有哪个道堂能教出这样的学生。

　　“那么……剑在哪里？”

　　“似乎没有人找到过那把剑，传说圣天战神在杀掉魔帝司空后便也一直没有再用过那把剑。”

　　“那他用什么？”

　　“刀，一把短刀。”

　　“短刀？一个用长剑的人突然改用短刀……”方正直有些想不明白，这很难理解，就像一个习惯用右手写字的人，突然间改用了左手，能适应吗？

　　他不明白，燕修同样无法解释。

　　甚至于整个大夏王朝中都没有一个人能够解释，但是，事实就是圣天战神自魔域血影城归来后，便一直用短刀。

　　方正直与燕修讨论的时候，一个人影出现在了两人的旁边，那个一个罩在红色斗蓬下的人影，娇小的身躯看起来似乎有些柔弱。

　　“你又混进来了？”方正直都不用等人影拿下斗蓬都知道对方是谁。

　　“什么叫混进来，我是光明正大的走进来的好吗？”清脆的声音自红色斗蓬下发出，似乎带着一丝不满。

　　方正直自然不相信，因为，在御书院内院的时候他并没有看到平阳的身影，那么，她进入圣天世界的时候便不在内院。

　　要确定这一点很简单，她的斗蓬并没有湿。

　　“有事吗？”方正直也懒得拆穿她。

　　“我要打败你！”

　　“可以，不过，我听说这里面有一把剑，我想先找找看。”

　　“你说的不会是圣天战神的那把剑吧？哈哈哈……你要找那把剑？几百年都没有人能找到那把剑……好吧，这似乎挺好玩的，我决定先加入你们的队伍，赶快欢呼吧！”

　　平阳微微一愣，然后，便笑了起来，接下来便很理所当然的答应了下来，并且，提出了一起行动的伟大建议。

　　这个过程很快。

　　然后，平阳便一脸期待的等着方正直热情的迎接自己的加入，但是出乎她意料的是，方正直却是摇了摇头。

　　“你的实力太差！”

　　这句话很简单，很直接，但是，不得不承认这句话的杀伤力很大，最少，平阳觉得自己受到了前所未有的置疑。

　　“方正直，你敢说我实力太差？！”

　　“难道不是吗？”

　　“我可是要打败你的人！”

　　“可是，事实就是你的实力很差。”方正直坚持自己的意见。

　　“好，这是你逼我的！”平阳粉嫩的小嘴嘟了起来，清彻如水的眼睛中充满了愤怒。

　　再然后，平阳就转身了，毫不犹豫的转身离开。

　　方正直对于平阳的表现很满意，最少平阳已经知道了什么叫羞耻心，明白一个聚星境实力的人想抱自己这条粗大腿，这并不是一件太容易的事情。

　　不过，很快的，方正直就发现自己似乎有些高估了平阳。

　　因为……

　　平阳很快又走了回来，而且，身边还跟着一个穿着一套明亮的绿色盔甲的中年男子。

　　“保镖？护卫？”方正直的脑海中闪过这两个词。

　　“告诉他们，你是什么实力？”平阳走到方正直和燕修的面前，然后，又对着中年男子说道。

　　“回公主殿下，小的一年前便已经进入天照境！”中年男子恭敬地回道。

　　“好，现在你要打败我！”平阳一边说还一边将目光望向方正直。

　　“公主殿下千金之躯，万万使不得啊！”中年男子一听平阳的话，直接就吓得脸都白了起来。

　　“少废话，如果你今天不能将我打败，明天我就去抄你的家！”平阳根本不理会中年男子的乞求，一脸的霸道无比。

　　“公主殿下真的要我打败你？”中年男子有些不敢相信。

　　哪有这样玩的啊，自己一个天照境的人，对上一个聚星境的小丫头，这种实力上的差距不是早就很明显了吗？

　　“当然！”平阳肯定的点了点头。

　　其它的考生们这个时候也注意到了这一幕。

　　一个个都露出不可思议的表情。

　　“那是……平阳公主！”

　　“平阳公主怎么进武试里来了？而且，好像还找了王川平比试？”

　　“王川平可是天照境的实力，平阳公主不过是聚星境，怎么会找上他？难道，王川平在什么地方得罪她了？”

　　考生们心中疑惑。

　　而苏东林这个时候也从人群中站了出来。

　　今天的苏东林身上穿着一套青色的劲装，一条发带从头上垂落下来，看起来说不出的潇洒，只可惜的是，眉眼间的那股倦意却总是挥之不去。


第184章 平阳的依仗

　　目光望了望方正直，又望了望平阳，眼中惊讶之余，拳头却在一瞬间捏紧了：“方正直，你倒是挺悠闲啊？”

　　方正直现在确实挺悠闲的。

　　到了现在，他才明白平阳要干什么。

　　挑战一个天照境的考生，来证明自己的实力？这个思想觉悟还真不是一般人能够比得了的。

　　只是，平阳不过是聚星境的实力，又凭什么有信心战胜天照境呢？

　　“公主，得罪了！”王川平这个时候倒是想明白了，自己今年都已经三十六岁了，朝试的竞争一年比一年激烈。

　　从心底来说，他并不愿意放弃这次的机会。

　　而且，平阳也确实当众说明了，要自己打败她，那么，自己只需要不将平阳打伤便可以达到要求了。

　　平阳听到王川平的话，嘴角却是笑了起来。

　　然后……

　　令人完全意料不到的事情发生了。

　　平阳，居然率先出手了。

　　直接就凌空一脚朝着王川平踢了过去，聚星境实力与天照境比不上，但是，从速度和威势来看却并不算太弱。

　　王川平没有动，甚至他都没有想过要躲。

　　以天照境对聚星境，如果还需要躲闪，那还叫什么境界压制？

　　“嘭！”

　　一脚踢向王川平的平阳在半空中停了下来，如同被一股无形的风所束缚，寸步难进。

　　“聚星对天照？确实没有什么悬念……”

　　“可是，她是平阳！”

　　两个考生的议论声响起的同时，平阳与王川平的战斗也有了异变。

　　原本寸步难进的平阳，身上腾的一样就燃烧了起来，那是真正的火焰，赤红色的火焰在一瞬间便将她身上的红色斗蓬烧成了灰烬。

　　天空中，飘荡着一点点黑色的灰点。

　　而在黑色的灰点之中，平阳如同一个沐浴在火中的精灵一般，清彻的眼睛中带着一副高高在上的傲慢。

　　在她的身上，一套鲜艳的红色盔甲正紧紧的包裹着她的身体。

　　那是一套完全为女性量身打造的盔甲，鲜花般的造型，晶莹的红色晶石覆盖在盔甲之上，每一块晶石上都有着赤红色的火焰在升腾。

　　“赤焰百花甲！”

　　所有的考生们，包括苏东林在内，看到那一套包裹在平阳身上的赤焰百花甲时都明白了过来。

　　没错……

　　她是平阳，是当今圣上最宠爱的公主平阳，她的身上，有着大夏王朝最好的至宝！

　　只要她的身上穿着赤焰百花甲。

　　那么，就算是天照境后期的苏东林也拿她一点办法都没有。

　　更何况，在平阳面前的人只不过是王川平，一个天照境初期的中年男人。

　　只是，光一套赤焰百花甲就够了吗？

　　那最多只是一个平局而已。

　　“吼！”一声如同兽吼般的声音在这个时候响起，然后，一道冲天的火光便再次从平阳的身上冲了出来。

　　强烈的红光照耀下，一点金光在其中若隐若现。

　　那是如同金色的眸子一样的光芒，没有消散，从它出现的时候起，便带着一股彪悍无比的凶狠气息。

　　“火麟枪！”

　　“大夏王朝十大至宝之一的火麟枪！”

　　“圣上居然真的把火麟枪给她了啊……”

　　一个个考生们看到平阳手中抓着的火麟枪，眼神中是真的震憾了。

　　他们都听到炎京城中的传闻，说圣上林慕白将火麟枪送给了平阳当生日礼物，可是，却并没有人看到过。

　　而今天……

　　火麟枪真正出现在了大家的视野之中。

　　从此炎京城小魔女不再是一个只穿着赤焰百花甲自我保护的公主了，她是一个拥有着强大攻击力，足以焚尽一切的火麟枪的……凶悍小魔女！

　　虽然，以前的炎京城中也并没有人敢真正和平阳动手。

　　但是，敢不敢动手，和能不能动手，这是两个完全不同的概念。

　　说穿了……

　　以前他们有自我保护的能力，而现在，当平阳有了火麟枪，他们唯一的自我保护能力便完全丧失了。

　　方正直上次在平阳生日宴上曾经听过圣上林慕白提过火麟枪的名字。

　　而今天，他还是第一次看到火麟枪的真面目。

　　那是一把通体红色的长枪，在长枪的鳞头上有着一颗金色的圆珠，圆珠中光芒流动，里面似乎还有着某种血液在流淌。

　　而在圆珠的下方，还包裹着一层如同鳞甲一样的花纹，这种花纹一直延续到枪的尾端，无比的精美。

　　“好枪！”方正直虽然不太懂枪，但平阳手里的这把枪却不需要懂，因为，一看就知道是一把好枪。

　　王川平原本平静的脸现在已经完全变成了猪肝色。

　　他终于明白平阳刚才那句你要是不打败我，我明天就去抄了你的家是什么意思了。

　　聚星境的平阳不可怕。

　　但是，如果有了赤焰百花甲保护，又有了火麟枪攻击的平阳，却绝对能从一个火焰小精灵化身成一只赤焰猛兽。

　　平阳的嘴角扬着笑意，脑袋微微的仰起，清彻的目光下意识的看了一眼旁边的方正直，手中的火麟枪则是以闪电般的速度刺入了王川平。

　　“吼！”如同凶兽般的气息再次袭卷。

　　漫天火焰铺天盖地般朝着王川平压了下去，而在那些火焰之中，还有着一点金光，正以无人可挡之势直刺王川平的咽喉。

　　王川平想退，但是，那股气息却像丝线般缠绕着自己。

　　他想挡，可无论如何，他身边控制的风都只能挡下那些袭卷过来的火焰，却没有办法挡下那一点金光。

　　那是索命的金光。

　　势不可挡！

　　这便是火麟枪，能刺破一切万物，焚尽天空的火麟枪。

　　只有这样的一把枪，才能被列入大夏王朝十大至高之一，而且，还是被称之为攻击力最猛的至高。

　　金光停了下来。

　　停在了王川平的咽喉一寸处。

　　王川平已经坐倒在了地上，他的败在于他的轻敌，如果从一开始他便和平阳保持了足够的距离，最少，他不会败得这么快。

　　“我的实力怎么样？”平阳转过头，一脸得意的看向方正直。

　　方正直没有理会平阳，而是将目光转向燕修。

　　燕修明白方正直的意思，于是，点了点头。

　　然后，方正直便朝着平阳点了点头。

　　“凑合吧！”

　　“凑合？！你……”平阳想发飙，自己手是的火麟枪可不是凑合，别的不敢说，最少如果正面抵挡的话，在场众人中根本没有一个人可以挡得住。

　　不过，她的目的是加入方正直的队伍，然后，去寻找那把传说中的剑。

　　虽然……

　　这种可能性很小，但是，她总有一种直觉，如果是方正直的话，或许并不是没有一线的可能。

　　一个在朝试文试中做完六部试卷的人，应该对整个世界都了如指掌吧？

　　这是平阳心里的想法。

　　而如果平阳知道方正直连蒙天是谁都不知道的话，估计，便不会有这样的想法……

　　平阳把已经到嘴边的话吞了回去。

　　于是，方正直便也没有再多说什么，一脸无奈的将平阳收到了自己的队伍之中，然后，他慢慢的走到坐倒在地的王川平面前。

　　“你败了！”

　　“是……”王川平不甘心，但是，这确实是事实。

　　“两年一次的朝试可不太容易等，而且，一届会比一届难，你并不愿意就这样失败，对吗？”方正直继续问道。

　　“当然，可是……”王川平的眼中闪烁着痛苦，可他又有什么办法。

　　“那么，你想不想获得一次重生的机会呢？”方正直露出一脸灿烂的微笑。

　　“重……重生？！”王川平整个人都愣在原地，只是，他实在是没有明白方正直话里是什么意思。


第185章 谁先滚蛋

　　“没错，就是重生，说白一点就是再给你一次重考的机会。”方正直解释道。

　　“重考一次的机会？！这……我需要做什么？”王川平终于明白过来，但是，他却并不傻，他很清楚，要得一样东西，便需要付出同等的代价。

　　“嗯，很简单的一件事情，你只需要去挑战那个家伙就好了！”方正直一脸轻松的将手指向不远处的人群。

　　整个人群一下就紧张了起来。

　　然后，所有人的目光都看向方正直的手指，又望向方正直手指的方向。

　　一瞬间，所有的考生们就完全愣住了。

　　因为……

　　方正直指的居然是苏东林？！

　　“这怎么可能？让王川平去挑战苏东林？”

　　“那不是让王川平去送死吗？”

　　“这就是重考的机会？”

　　一个个考生们都有些不敢相信，但是，方正直指的就是苏东林，在这一点上，所有人都看得清清楚楚。

　　人群前方的苏东林，眼睛在这个时候也眯了起来，他自然听到了方正直和王川平的对话，也看到方正直手指的对象。

　　一瞬间，他就明白了方正直的意思。

　　“看来，是要用王川平来当垫脚石了？”苏东林心里飞快的确定下来。

　　事实上，这种事情很容易猜，自己早就已经当众放下话下，要在第一轮让方正直出局。

　　那么，方正直现在的做法便是送一个人过来，等到自己将王川平击败后，那么，便也顺利的进阶到了第二轮。

　　自然就不可能在第一轮找方正直的麻烦。

　　其它的考生们此刻也明白了过来，只是，这样的做法却明显太过于无耻。

　　“这也太无耻了吧？”

　　“居然用王川平当挡箭牌！”

　　一个个考生们顿时便愤怒了起来，可是，他们却无法发作，因为，在方正直的身边还站着一个穿着赤焰百花甲的平阳。

　　而从刚才的一幕来看，平阳很明显站在了方正直一方，这是所有人都没有想到的事情，可是，却是所有人必须要考虑的事情。

　　王川平的脸上充满了惊恐，所有人都能看出来的事情，他又怎么可能看不明白。

　　“方，方公子……您可别开玩笑，苏东林可是天照境后期的实力，我……我又怎么可能打败得了他？”

　　王川平知道自己现在根本没有讨价还价的资格，但是，如果真的是这种重考的机会，那和不重考也并没有什么区别。

　　“你当然不可能打败他，但如果加上我就差不多了。”方正直微微一笑。

　　“你？！”王川平一愣。

　　他有些不太明白方正直的意思，如果，真的是将自己当垫脚石，那么，方正直自然是没有出手的必要。

　　可是……

　　方正直却要出手？

　　那么，这里面又是什么道理？

　　其它的考生们在听到方正直的话后，同样有些不能理解，甚至于连苏东林都有些不能理解。

　　王川平和方正直联手？

　　两个天照境初期的人，而且，有一个才刚刚跨入天照境，这样的实力对上一个天照境后期的苏东林？

　　不是找死，又是什么？

　　所有人都想不明白，因为，以方正直文试榜首的成绩，完全没有必要冒这个险。

　　难道，他不想过朝试了吗？

　　然而，就在这个时候，站在方正直身边的燕修却一脸平静的开口了。

　　“还有我！”燕修在说出这句话的时候，语气中有些冷漠，但是，却是无比的坚定。

　　可能，所有人在刚才都会认为方正直的计划是将王川平当势脚石，但燕修却绝对不会有这样的想法。

　　因为，方正直根本没有必要这么做。

　　通过一轮？

　　那并不是方正直会去考虑的东西，一直以来方正直的做事风格都是用最快的速度解决掉一切“障碍”。

　　就像在信河府府试之时一样。

　　既然，苏东林已经公开扬言要让方正直过不了第一轮，那么，方正直又岂会让他过第一轮？

　　这个道理听起来似乎有些不可思议，但燕修却相信，方正直一定有办法可以做到。

　　平阳这个时候笑了起来。

　　粉嫩的小脸因为兴奋而变得如同三月桃花般艳红。

　　“你们三个人要一起打苏东林？好啊好啊，我也要一起！”一边说的时候，平阳还挥动着手中的火麟枪，显得极为激动。

　　原本还在心里嘲笑方正直不自量力的众考生们，此刻则是瞬间懵了。

　　因为，眼前很明显并不是两个打一个。

　　而是……

　　“四个打一个？！”

　　“平阳公主，燕修，方正直，王川平……四个人联手对付苏东林一个人？”

　　“好……无耻啊！”

　　其它的考生们到了这个时候才终于反应过来，或许，从一开始方正直对王川平说出那句话开始。

　　应该就已经想到了四打一的局面了吧？

　　这样的方式，比起用王川平来当垫脚石，明显无耻百倍不止。

　　原本还觉得方正直莫不是犯傻的苏东林，此刻脸色也终于有了一丝变化，目光望了一眼平阳，又望了一眼方正直。

　　如果只是方正直和燕修还有王川平，他自然是不会放在心上，但是，加个一个平阳，那就又是另外一番心境了。

　　火麟枪有多霸道，他心里太清楚了。

　　更何况，平阳的身上还穿着赤焰百花甲。

　　最主要的是……

　　他再大胆，也不敢把平阳给打伤啊？

　　“方正直，难道你们真的想四个打我一个？”苏东林觉得一个人就算再无耻，也总该有一点下限，两个打一个，已经无耻之极。

　　现在居然要四个打一个……

　　还有更无耻的吗？

　　此种作法，实在不是正人君子所为。

　　“我倒觉得四个打一个……挺好！”方正直点了点头。

　　他一点也不觉得这有什么不妥，他的目的是要让苏东平滚出武试，那么，两个打一个和四个打一个的区别便并不算大。

　　至于什么正人君子……

　　那一直不是他所看重的东西。

　　“你……”苏东林的脸色在这一刻变得有些阴沉起来，一直以来，他都在谋划着该如何在第一轮的时候让方正直滚蛋。

　　可是现在……

　　难道自己要先滚蛋了？！

　　……


第186章 燕修的危机

　　……

　　御书院之中，端王林新觉和韩长风现在的脸色并不太好，他们的目光都集中在了浮影中的平阳和方正直的身上。

　　他们自然知道拥有赤焰百花甲和火麟枪两样至宝的平阳，如果一旦任起任来，能够在武试之中翻起多大的风浪。

　　天时，地利，人和……

　　一切皆在他们的计算之中，而唯一算漏的便是平阳。

　　他们都猜到平阳有可能会混进圣天世界，但是，在他们心里都直觉的认为平阳不过是进去玩一玩，可却没有料到平阳会和方正直混在一起。

　　大夏王朝堂堂公主殿下，却巴巴的要加入方正直的“队伍”中，而且，为此还专门找了个天照境的考生打了一架……

　　现在，更是和方正直同流合污，做起了四个打一个的无耻勾当。

　　没有人能计算到这样的事情发生。

　　坐在端王林新觉和韩长风身边不远处的‘九皇子林云’，此刻则是露出一脸疑惑，他记得平阳一直都对方正直恨之入骨才对啊？

　　而且，上次平阳生日宴之前还特意找过自己帮她出主意……

　　为什么会这样呢？

　　……

　　圣天世界中。

　　王川平的脸色不停的变幻着，他已经没有任何的退路，要么现在就退出武试，要么就和方正直一起干掉苏东林。

　　这个选择并不难。

　　前者是再等两年，后者则是搏上一搏，最少有着一线生机。

　　“多谢方公子给的机会！多谢平阳公主殿下！多谢燕修公子！”王川平很快做出了选择，然后，手上也是现出两把闪烁着红光的宽背长刀。

　　刚才在对战平阳的时候，平阳之前并没有亮武器，那么，他自然也就不敢亮，到了后面想亮的时候却已经来不及了。

　　可是现在，对战苏东林，他便没了顾忌。

　　先把武器亮出来。

　　燕修在这个时候，同样展开了手中的山河乾坤扇。

　　平阳则是一副欢欣雀跃的表情，已经先一步朝着苏东林的位置走了过去。

　　至于方正直，则是不紧不慢的踱着小碎步，慢悠悠的来到苏东林的面前，嘴角露出一抹微笑。

　　“苏公子，那我们就得罪了！”

　　“哼，方正直！你未免得意的太早了些吧？”苏东林的眼中闪烁着寒光，望着已经将自己团团围住的四人，嘴角露出一丝冷笑。

　　一个对四个。

　　两个天照境初期，加上一个拥有两大至宝的平阳，还有一个燕氏子弟，手里拿着燕氏五宝之一的山河乾坤扇。

　　这样的局面对于苏东林来说，胜算虽然有，但是……

　　却并不大。

　　可是，现在是朝试的武试，并不是真正的斗欧撕杀，那么，苏东林的胜算就很大。

　　因为……

　　他并不需要将眼前的四人全部击败。

　　一个人。

　　只要苏东林能够在对战中先击败一个人，他便可以顺利的进阶到第二轮。

　　到时候，再在第二轮的时候开始反击……

　　一切依然尽在掌控！

　　“那么，先击败谁呢？”苏东林的目光在方正直和燕修的身上来回的徘徊，最终，他的目光落在了燕修的身上。

　　原因很简单。

　　燕修是四人之中实力最弱的一个，而且，又是和方正直走得最近的一个，那么无论是何种原因，燕修都是最佳人选。

　　只是……

　　燕修真的是最弱的一个吗？

　　苏东林是这样想的，其它的考生们同样是这样想的，甚至连平阳还有王川平也都是这样想的。

　　可唯独方正直不是这样想的。

　　不过，这些都已经不重要，因为四个打一个的战斗已经开始了。

　　率先出手的自然是平阳。

　　在考生们还没有完全退开的时候，平阳便已经出手了，手中的火麟枪扬起铺天盖地的火焰，带着一点索命的金色光芒，朝着苏东林刺了过去。

　　这一击曾经让王川平直接一屁股坐倒在地上。

　　但是，苏东林并不是王川平，他是天照境后期的实力，又是苏家嫡系子孙。

　　更主要的是，当时的王川平并不知道平阳手里有火麟枪，而且，王川平当时与平阳距离得实在太近了。

　　苏东林知道平阳手里有火麟枪。

　　所以，他可以很轻松的躲开。

　　在平阳一枪刺出来的时候，苏东林便已经动了，犹如提前预知了平阳的动作一样，身形如电……

　　事实上，那也确实是电。

　　紫色的电光在苏东林的身上缠绕。

　　如同一条条紫色的灵蛇一样，疯狂的扭动着身躯，但是，却始终离不开苏东林的身体表面。

　　沐浴在紫色的电光中。

　　苏东林的速度快得让人几乎看不清。

　　只是一眨眼前，苏东林便躲过了平阳的一击，而且，人便已经跨出去了一大步，瞬间便到了燕修的面前。

　　太快了，快得围观的考生们都还来不及发生惊呼。

　　人群中，穿着一身黑色劲装的刑清随目光如火，有些乌黑的脸上似乎在沉思，他思考的是，如果自己面对这一击，该如何躲闪。

　　而在人群中还有着一个青年。

　　他的脸上始终保持着平静，即使看到苏东林这电光火石般的速度，他的脸上也没有一丝的动容。

　　一身的短衫与周围的劲装盔甲比起来确实有些普通。

　　但是，周围的人却永远都下意识的和他保持着一些距离。

　　因为……

　　他是南宫木，南宫浩的亲弟弟。

　　……

　　苏东林的想法很直接。

　　他要在燕修还来不及出手的时候便一击败了对方，这便是境界的压制，他可没有心思等到燕修施展开山河乾坤扇。

　　现在，不过是朝试武试的第一轮。

　　一对四的情况下，他并不愿意浪费太多的时间和体力，他的路还有很长，甚至还要登顶武试的最高峰。

　　在苏东林出现在燕修身边的时候起，一股庞大的紫色电流便窜了出去。

　　天照境后期的实力，对于周边万物的感悟已经达到了运转自如的境界，即使周围没有明显的雷电环境。

　　他也可以让自己的小世界与外界产生共鸣。

　　让外界受小世界的影响，生出紫色的电流领域。

　　比如，平阳的火麟枪便是这样的原理，通过火麟枪本身的特殊，引动周围万物，产生火焰的领域。

　　又比如以前的青火狼。

　　同样是通过快速的与空气产生摩擦，而使空气中凭空出现火焰，只不过，青火狼的火与火麟枪的火比起来，就要差得太多了。

　　雷电可以对人体造成短暂的麻痹作用，而且，雷电的速度更是仅次于风，这便是苏东林选择用雷电领域的原因。

　　紫色的雷电领域中，一道道电蛇朝着燕修窜了过去，飞速的覆盖在了燕修的身上，如同要将燕修咬碎一般。

　　苏东林的目光闪烁着亮光，他知道，在雷电缠上燕修的时候，一切便已经成了定局。

　　燕修无法再动弹。

　　而他却可以。

　　“出局吧！”苏东林的嘴里轻喝一声，手中亮出一把长剑。

　　当那把剑亮出来的时候，剑尖便始终拖着一道影子，那是一道黑色的影子，就像缠在长剑的剑身上一样。

　　被强行给拉伸了开来。

　　空气在这一刻都被那道黑色的影子拉出滋滋的声音。

　　“是苏家的暗影剑法！”

　　“苏东林第一个要对付的人居然是燕修？！”

　　“好快……先用雷电领域控制燕修的动作，然后，再以苏家的暗影剑法破了燕修的防御！”

　　“明白了，苏东林是想让燕修先出局，然后，自己再顺利进阶第二轮！”

　　当苏东林亮出长剑的时候，周围的考生们才终于反应了过来。

　　不过，此时此刻已经没有人能救得了燕修了。

　　因为……

　　燕修已经被雷电领域所包裹，在雷电的作用下，会出现短暂的麻痹，而这样的麻痹，在对战是，便是致命的。

　　这便是天照境与聚星境的最大区别。

　　领域束缚！

　　天照境可以控制周围的万物形成特有的领域，而这些领域除了可以用来防守或者攻击之外，最大的作用便是束缚和干扰。

　　聚星境的人，就算你有着再好的招式，在天照境领域的干扰下也很难完全发挥。

　　而天照境却可以在自己的领域下得到加持。

　　速度更快，攻击更猛。

　　雷电领域加上苏家以速度和诡异著称的暗影剑法。

　　这样的组合下，没有人能够躲得开。

　　所有的考生们都这样认为，包括苏东林同样是这样认为，甚至于连平阳和王川平也有着这样的想法。

　　唯一没有这样想法的人是方正直。

　　带着黑色影子的剑刺了过去，发出“滋滋”的声音。

　　然后，燕修便躲开了。

　　在全身被紫色雷电包裹的情况下，他移动了身体，以飘忽的风影步拉出一道残影，闪开了苏东林的一剑。

　　苏东林的剑停在了半空中，他的眼睛瞬间就瞪圆了。

　　“怎么可能？！”

　　其它的考生们同样不敢相信，在雷电领域的包裹下，燕修怎么可能不被麻痹？这种情况，根本就不可能出现。

　　这是不符合常理的事情。

　　就像，一个已经明明被绑成粽子丢进大木箱中锁起来的人却突然间消失了一样，最主要的是，锁和箱子都没有坏啊。

　　除非……

　　一个念头在所有人的脑海中闪过，但是，这个念头只是一闪即逝。

　　不过，很快的，所有人的嘴巴便都张开了，那是极度震憾下产生的一种潜意识，因为，这一幕实在是太过于让人不敢相信。


第187章 第三个天照

　　燕修依然是燕修，一脸的冷漠。

　　只不过，在他的身体周围却有着一道道绿色的光芒在闪烁，那是一片片绿色的树叶。

　　除此之外，他的身体表面上还包裹着一层淡淡的灰黑色物质，看起来就像是大树的树干一样，有着清晰的纹路。

　　“领域！”

　　“是木……不对，是树之领域！”

　　所有的考生们在看清楚围绕在燕修身体周围的光芒后，眼中的震惊都根本无法掩饰。

　　现在的燕修就像是立于一棵大树的保护中。

　　这样的景像，只有一个解释……

　　燕修天照了！

　　大夏王朝建国至今，近百年来都没有人能在十八岁前突破天照境，直至一代天之骄女的池孤烟出世。

　　而不久之前，方正直在金鳞城神候府中再次一举突破，成为继池孤烟之后，第二个最年轻的天照境才子。

　　短短几年时间，两个十八岁之下的天照境强者诞生。

　　这已经足够让世人震惊。

　　然而现在……

　　燕氏子弟燕修，十六而出。

　　居然又在朝试之中突破，成为继池孤烟和方正直之后，第三个在十八岁前踏入天照境的绝世天才。

　　所有人都无法相信这样的事情。

　　三个十八岁以下的天照境？！

　　如果说一个是惊喜，两个是偶然，三个……

　　那就是震荡了。

　　如果没有池孤烟在前，没有方正直的扰局，那么，燕修今日的突破，绝对是一场波及整个大夏王朝的震荡。

　　双龙榜首。

　　燕修今年十六岁，两年时间同样位处于潜龙榜的范围之内。

　　毕竟，从现在开始算，还有近两年的时间，这近两年的时间内到底会发生什么事情，谁也无法预测。

　　天道圣言的预言，再次多出一个名字，那就是燕氏子弟，燕修。

　　……

　　御书院内，端王林新觉还和韩长风此刻都是瞪大了眼睛，即使冷静如他们，现在也有些难以接受了。

　　“怎么可能？”

　　“燕修居然突破到了天照境？”

　　“燕氏子弟，燕修……”

　　端王林新觉的目光看向韩长风，韩长风的目光同样看向端王林新觉，两个人的心里都在想着同样一件事情。

　　毕竟，坐在他们的位置上，看的已经不是现在而是将来。

　　韩长风的想法是‘从龙’，所以，他必须要为他选择的龙去除一切的阻碍。

　　除掉方正直的原因是害怕对方打破朝局的稳定。

　　但如果横空出现的是燕修？

　　韩长风的眉头深深的皱了起来，他不可能像对待方正直一样对付燕修，因为，一旦让燕氏一族的那位掌权者知道有人要害燕修。

　　那种怒火将成为一场震荡的浩劫。

　　与韩长风不同，端王林新觉的想法是‘化龙’，他要化为真龙翱翔九天，成为大夏王朝新的圣主，那是无上的至尊权利，更可享‘天道永昌’之福。

　　那才是他真正追求的东西。

　　然而，要做到这一点，端王林新觉便必须要有足够锐利的目光，能够将阻碍的东西除去，将有利的东西收入麾下。

　　如果预言中的人真的是燕修，那么……

　　自己又该如何？

　　在韩长风和端王林新觉陷入沉思的时候，坐在两人身边不远处的九皇子林云眼中同样惊讶，但是惊讶之余又似乎松出一口气，也不知道他这一口气是为何人而松。

　　……

　　“燕修天照了！”

　　“十六岁的燕修，真的突破到了天照境！”

　　整个圣天世界中的考生们此刻都震惊的看着燕修。

　　苏东林第一次感受到世事的变化无常，因为，燕修一旦天照，那么他手中的山河乾坤扇将会变得极为可怕。

　　山河乾坤扇的威力本就是随着使用者的实力而改变。

　　而且，山河乾坤扇更是带着自己独有的领域束缚，两种领域叠加在一起，就算是单打独斗，苏东林都要用出全力才有可能战胜。

　　更主要的是，燕修才十六岁，十六岁的天照……

　　苏东林再大的胆量也不敢去得罪一个十六岁便踏入天照的燕修，因为，燕修与方正直是两个完全不同的概念。

　　燕修的背后有燕氏一族，那是一个历史深厚得让人害怕的家族。

　　那么……

　　他原本的计划自然就不可能再实现。

　　眼中光芒连闪，很快的，苏东林的牙便咬紧了，目光飞速的从燕修的身上移开，转到了方正直的身上。

　　如果燕修天照了，那么，实力最弱的人自然就变成了方正直！

　　这个选择很容易做，可是，这条路却并不太好走，因为，要以其它人反应不过来的速度解决掉同为天照境的方正直实在太难了。

　　即使方正直才刚刚踏入天照，但失去了最有利的境界压制。

　　论起难度，则最少是十倍的叠加。

　　但是，苏东林现在还有别的选择吗？

　　显然是没有。

　　所以，他只能硬着头皮上了。

　　苏东林并没有马上将手中的剑转向了方正直，因为，他觉得以自己的实力，方正直一旦发现这一点。

　　肯定会选择逃避，最少也会和自己展开周旋。

　　那是他不太愿意见到的。

　　所以，他决定声东击西，依旧以攻击燕修为目标，等方正直来救援的时候，自己再一举反攻将方正直拿下。

　　可就在这个时候，在苏东林还没有来得及再次对燕修采取佯攻的时候。

　　方正直却已经“自投罗网”了。

　　身上同样是紫色的电流，就像一条条电蛇一样缠绕着。

　　“轰！”

　　两人的雷电领域猛的碰撞在一起，半空中响起一声巨大的雷鸣。

　　同时，一道道紫色的电流在空中激烈的纠缠着，发出噼噼啪啪的声音，就像在互相撕扯，互相挤压一样。

　　所有围观的考生们还没有来得及从刚才的震惊中回过神来，却又迎来了令他们更加震惊的一幕。

　　因为……

　　方正直的雷电领域与苏东林的雷电领域撞在一起后，居然并没有马上消融，而是如同各自占据半壁江山一样在两个之间生出一道清晰的雷电交织线。

　　“这怎么可能？！”

　　“居然不分上下？”

　　“一个是天照境后期，一个才刚刚踏入天照，充其量还不过两个月的时间……”

　　“领域争夺，平分秋色？”

　　所有围观的考生们根本无法相信这样的事情。

　　苏东林同样不敢相信，因为，在方正直的雷电领域与他的雷电领域碰撞在一起时，他便感觉到了一股前所未有的压力。

　　甚至于他有一种错觉，如果自己不全力以赴的支撑，自己的领域就像要被对方所压制一样。

　　这是他完全不能接受的。

　　“怎么可能，你在领域的控制上……怎么可能与我相抗衡？！”苏东林的眼睛都瞪圆了。

　　“抗衡？”方正直自己也有些纳闷，自己在领域的控帽与苏东林相抗衡了吗？

　　可自己并不这样觉得啊？

　　就是很正常的控制而已……

　　怎么回事？

　　方正直不知道，所以，他自然也不可能去回答苏东林的问题。

　　……

　　御书院外的端王林新觉和韩长风再次呆住了。

　　因为，任谁也无法相信，刚刚踏入天照境的方正直，居然能在领域的碰撞上与苏东林战成了平手？

　　苏东林在这场武试中最大的优势便是他的境界。

　　天照境后期的境界。

　　这代表着他对于领域的控制比其它人都要更强，在领域的碰撞上，后期的境界一般都会压制住初期和中期的境界。

　　这是常理。

　　可是，方正直现在明显不在这个常理之中。

　　“到底是怎么回事？”两个人的心中都时流露着无比的疑惑。

　　而事实上，方正直的经历也根本就不是一个常理。

　　八年前，方正直观万物图而种下道心。

　　而后在与青火狼一战中入道。

　　接下来一年后，他便成功聚星，一切都很顺利。

　　方正直也一直都这样认为，所以，他根本就不知道在聚星后，要将聚起的星与外界联系在一起共鸣，从而天照。

　　他的想法很简单，聚星聚多了，自然就可以往上提升了。

　　而事实上，这个想法也确实得到了应验。

　　当他聚起第二颗星的时候，他的力量便得到了一些提升，这样一来，他便自以为是的觉得聪明如他肯定是找到了正确的方法。

　　于是，他开始聚第三颗星。

　　每一颗星都代表着不同的万物之道。

　　从最简单的风，火，雷，土，再到花，草，树，木，山川，河流……

　　到了后面，周围所有的东西都被他聚得差不多了，他甚至开始连天上的太阳，月亮，星星，都全部悟了一个遍。

　　七年的时间，他为了不停的聚星，而去感悟各种各样的万物之道，最终成功的让自己的小世界中挂上了几百颗星。

　　原本，他以为自己聚了几百颗星了，肯定很厉害，足以横扫整个大陆。

　　但是……

　　后来他发现自己错了，因为，当他参加完信河府府试之后，他才知道自己的境界还停留在聚星，而在聚星之上还有着天照。

　　万宝天楼之中，湖中一悟让他找到了小世界与外界相联系的方法。

　　这个方法让他成功天照。

　　不需要像燕修一样闭关苦修的去尝试，也不需要像燕修一样将小世界中的星与外界去联系，去共鸣。

　　从他想天照的时候，他就马上可以天照。

　　因为……

　　他一直都在天照！


第188章 高山流水

　　端王林新觉和韩长风自然不可能会想到这一点，九皇子林云同样想不明白到底哪里出了问题。

　　甚至连方正直自己也不知道。

　　从来没有人有着与他同样的经历，那么，记载之中自然就无迹可查。

　　但有一点他知道。

　　圣天世界中，方正直看着苏东林那一脸惊讶的表情，他知道自己的领域似乎和苏东林的领域战成了平手。

　　这让他多少有些意外的惊喜。

　　而更惊喜的是，他觉得自己似乎还有些许余力。

　　于是，他开始继续向着苏东林施压，一点一点，将自己的领域朝着苏东林的方向渗透，慢慢进行压制。

　　苏东林额头上的汗水一下就下来了。

　　那股霸道强悍的领域压力，甚至于让他都有一点力不从心，居然有着要落败的感觉。

　　这让他完全无法接受。

　　作为一个天照已经好几年的人，作为一个天照境后期的人，他觉得自己就算真的要败，那起码也要有尊严的败。

　　被一个刚刚踏入天照才不到两个月的人在领域上压制了？

　　这脸要丢到哪里去啊？！

　　其它的考生们此刻已经完全疯了，如果说方正直的领域与苏东林的领域在短暂的接触时战成了平手。

　　那或许是因为苏东林没有尽全力。

　　可是现在看来……

　　苏东林居然反倒被方正直给压制了？领域的争夺中，居然出现了节节败退的迹象，而且，全身的汗看起来也绝对不是虚的。

　　“方正直压制苏东林？！”

　　“这怎么可能，他才刚刚踏入天照境啊！”

　　“初期和后期……中间可是差了两个档次啊？这到底是怎么一回事？”

　　一个个考生们你看着我，我看着你，再看方正直的时候，神情中就如同在看一个妖怪一样。

　　那是真正的妖怪啊。

　　与方正直共同围攻苏东林的王平川感受着方正直身上散发出来的庞大压力，竟然都已经忘记了要上去帮忙。

　　平阳这个时候也停下了动作。

　　她一直以为自己才是这场战斗中决胜的关键。

　　上一次在自己府院之中时，因为并没有穿赤焰百花甲，也还没有拿到火麟枪，她被方正直成功的制服了。

　　这一直是她里心的痛。

　　所以，这一次武试，她决定全副武装的过来报仇。

　　可是现在看来……

　　这个仇显然没有她想象中那般好报。

　　燕修一直都很信任方正直的实力，在得到方正直对于天照的领悟和点拨后，他就像在黑暗中看到了一丝曙光一样。

　　十六岁便达到了聚星境巅峰，燕修的天才自然是无须质疑。

　　借着方正直理念上的一丝曙光，再结合自己这十多年来的所学，他勤学苦修，两个月的时间基本上都沉浸在不断的尝试和突破上，直到一天前他才终于一举天照成功。

　　他将这个消息第一时间告诉了方正直。

　　原本，他以为自己和方正直又一次站到了同一个起跑线上，可现在看来，方正直却再次将他远远的甩在了身后。

　　与苏东林战成了平手，甚至还将苏东林压迫到这种地步？

　　难道，方正直在两个月的时间内便达到了天照境后期？又或者是……天照境巅峰？！

　　这是一件平常人根本不愿意去想，也不敢去想的答案。

　　但是，燕修却并不觉得这个答案难以接受，如果真的要说，他只是觉得这个答案让他很震憾而已。

　　所有人看着方正直的目光都充满了不可思议。

　　方正直现在同样有些不可思议，他不可思议的是，苏东林怎么这么弱啊？说好的天照境后期的实力呢？

　　你使出来给我看看啊！

　　藏拙？

　　小样，四个打一个的情况下，居然还敢藏拙，看我不打死你！

　　方正直手上亮出了一把剑，白玉软剑，虽然比不上平阳的火麟枪般霸道，但是，质量也属上乘。

　　“高山流水！”方正直的口轻轻的念出一句意境深远的句子。

　　然后，白玉软剑上便响起了一阵风雷之声，莹莹的光芒在上面闪现，天空中一股浩荡如山的压力扑了下来，厚重如山的浮影中，一道银光洒落，正好落在了白玉软剑的剑尖。

　　这一刻，竟有水流之声响起。

　　苏东林的眼珠子都快要瞪出来了，因为，他居然感觉到有一股高山压在身上，那道银光正如高山流下的瀑布一样。

　　滴水可穿石，若是极致于一点，甚至连铁板也可以一穿而过。

　　这便是方正直在万宝天楼冰壁上领悟到了剑招，没有名字，所以，他毫不客气的自己给命了个名。

　　白光如虹。

　　苏东林被这股高山般的意志压迫，竟然完全无法闪开，只能紧皱着眉头迎了上去。

　　暗影剑带着滋滋的声音，那道黑影就如同要割裂开空间一般。

　　两把锋利无比的剑撞在了一起。

　　一把剑从高处落下，带着白光，一把剑从低处挑起，带着黑影。

　　“轰！”

　　雷电领域的近距离撞击，加上两把剑之间的交鸣，竟然造成一股强大的气压，将围在两人中间的燕修和平阳等人都吹得后退了一步。

　　狂暴的冲击过后，迎来的便是寂静。

　　无比的寂静。

　　苏东林一脸惊恐的望着手中的长剑，在那把剑的剑刃上有一个洞，那是一个被穿透的洞，而这个洞以前显然没有。

　　一剑毁剑？！

　　苏东林望向方正直，他不愿意相信这件事情。

　　如果说方正直在领域上和他战成平手，那也就罢了，毕竟只要境界一样，那么便有这种可能。

　　可是……

　　自己的暗影剑法乃苏家的镇族绝学，为什么会输给方正直那什么‘高山流水’剑？

　　听都没有听过的剑法啊！

　　方正直此刻并没有看向苏东林，而是在看自己手中的剑。

　　白玉软剑上依旧散发着淡淡的莹光，但是，刚才在两剑相撞之时，他却有一种很明显的感觉。

　　自己的力量似乎无法用尽。

　　就像，如果一旦使出了全力，白玉软剑就会破碎一样。

　　高山流水这一招很霸道，来源于战场中悟到了的剑法，一向都很霸道，可白玉软剑明显不是霸道的剑。

　　两人的神情各异。

　　但所有的考生们此刻却已经完全呆住了。

　　因为，方正直与苏东林的交手，竟然是以方正直占据上风而落幕。

　　一个刚刚踏入天照境不到两个月的山村平民。

　　居然在领域对拼上与苏家嫡子，天照境后期苏东林战成了平手，而后，更是在剑上压下苏东林，占据了上风？！

　　这是何等的我……操啊！

　　燕修的眼中此刻同样很惊讶，只是，他惊讶的是，方正直刚才那一招‘高山流水’似乎很熟悉，感觉上就像是……

　　冰壁！

　　万宝天楼中的冰壁！

　　难道，方正直已经悟出了那套剑法？高山流水……燕修的脑海中飞快的思索着，他对于冰壁上的剑法有些感悟。

　　但是一直都很模糊。

　　现在看到方正直使出的高山流水，自然而然的回忆起冰壁上的画面，居然又有了一丝更深的明悟。

　　王川平现在已经快要崩溃了。

　　他在进入圣天世界时，曾一度想着要怎么挑衅方正直，然后，踩着方正直的脑袋跃上人生巅峰。

　　可是现在看来……

　　自己当初的想法，简直和自寻死路无异啊。

　　平阳清彻的眼睛中泛着光芒，无论如何，方正直刚才那招什么‘高山流水’总归看着不错，有着一种男儿大杀四方的霸气。

　　刚准备开口赞上一句时，就发现方正直的目光正好朝着自己看了过来。

　　那一双眼睛就像看到了一只赤裸裸滴小羔羊一般。

　　回想着在自己府坻中的一幕，平阳的脸上瞬间闪过一道红晕，而就在这个时候，她的耳边响起一个声音。

　　“嗨，你的火麟枪，能借我耍耍不？”


第189章 多抓一个

　　平阳此刻正沉浸在回忆中，突然听到方正直的声音，也是愣了一下。

　　借火麟枪……

　　耍耍？！

　　什么意思？

　　现在可是武试，哪里有在武试中找别人借武器的道理？就算是暂时的队友，那也不代表会一直是队友啊？

　　他到底是有多厚颜无耻，才能在这种时候开这种口啊？

　　另外，自己的火麟枪可是大夏王朝十大至宝之一。

　　说话的时候，能不能给火麟枪一点尊重，最起码也应该很客气的说一句，借你的火麟枪给我好好的膜拜一下吧。

　　耍耍是什么意思？

　　一瞬间，刚才的一丝好印象就被这句耍耍给浇得连一点灰都不剩下了。

　　平阳很不爽，因为就算是她，为了能得到这把火麟枪也是左磨右磨的磨了好几年，现在居然被人如此轻挑的说要拿去耍耍……

　　“不借！”平阳直接拒绝，根本一点商量的余地都没有。

　　“噢，这样啊，那就算了吧！”方正直似乎一点不以为意，并没有因为平阳的拒绝而失望。

　　平阳清彻的目光望向方正直，心里想着自己是不是拒绝得太干脆了一些，如果借他看上两眼，倒也不是完全不可以。

　　只要对方的语气好一点，自己还是很大方的。

　　毕竟，方正直再大的胆子，也不可能抢了自己的火麟枪不还给自己。

　　那是自己才有的特权。

　　正这样想着的时候，方正直再次开口了：“火麟枪不借的话，你还有别的什么宝贝没有？比如什么宝剑啊，宝刀啊之类的借我耍耍，你堂堂一个公主殿下，不会没有吧？”

　　“不会没有吧？”

　　方正直的声音回荡在圣天世界中。

　　所有的考生们听到这句话，都是完全的愣住了，他们对于方正直表现出来的无耻，竟然完全无言以对。

　　“耍……我让你好好的耍！”平阳忍不住了。

　　手中的火麟枪在这一刻发出一声低吼，她这一枪没有刺向苏东林，而是直接朝着方正直的脑门上刺去。

　　一点金光带着凶悍的霸气。

　　方正直吓了一跳，他觉得自己表现的已经很真诚了，火麟枪不借，可以借点别的东西耍一下。

　　而且，最主要的是他不挑食，剑啊，刀啊，棍啊什么的都可以。

　　这样突然向自己发难是什么意思？

　　火麟枪的霸道他虽然没有亲身体会，但是，他并不瞎，正面去抵那无疑是找死，那么，自然是选择游斗。

　　于是，方正直开始跑。

　　而平阳则是在后面疯狂的追。

　　当然了，方正直再跑也不可能跑得太远，他必须要保证苏东林不会脱离自己四个人的控制之中。

　　所以，他便围着苏东林跑了起来。

　　而平阳则是一脸愤怒的跟在方正直的后面，死命的追着，不过，因为境界的巨大差距，她的速度明显与方正直差得太多。

　　场中的一幕在这个时候突然变得有些诡异。

　　原本四人的合围之势，现在却变成了两个人的追逐战。

　　这让其它的考生们有些反应不过来。

　　“这又是怎么一回事啊？”

　　一个个考生们在猜测着到底出了什么事情的时候，被两个人围着转了七八圈的苏东林却是真的怒了。

　　“方正直！”苏东林的喉咙里面都差点能喷出火来。

　　现在这种时候难道是借兵器的时候吗？而且，还是当着自己的面借兵器，到了最后居然还玩起了追逐的游戏？

　　这是什么意思！

　　难道，我的就存在感就这么低吗？

　　苏东林不知道自己已经多少次被方正直无视了，但是他很不喜欢这种感觉，因为，他一直都是人群中最闪耀的存在。

　　“受死吧，方正直！”苏东林的怒火已经压抑不住，连手上的剑都懒得换了，直接就冲向了方正直。

　　一道诡异莫测的黑色影子再次出现在苏东林的剑上，只是这一次，却更加凌厉，凑厉的就像无底的深渊一样。

　　正欢快的绕着圈的方正直瞬间便感觉到了刺向自己的这一剑。

　　然后，他的嘴角终于露出了一丝笑容：“果然是怒了啊！”

　　没有再犹豫，身形瞬间加速，身体周围的雷电领域在这一刻猛的暴发而出，一道紫色的电雷飞快的窜到了正追着他的平阳身上。

　　平阳的身上虽然穿着赤焰百花甲，但是，面对雷电领域的压迫，也不敢直接上去被电几下。

　　所以，她只能以火麟枪挡下这道雷电。

　　而方正直则是趁机着平阳慢下来的一瞬间，高高的跃了起来，手中白玉软剑光茫闪烁，剑尖上那道白光更是灿烂如星河。

　　而与此同时，一直站在苏东林身后的燕修，也终于动了，手中的山河乾坤扇也闪烁出璀璨的光芒，巨大的山河图与他身上的树之领域交织在一起。

　　形成一幅新的画卷。

　　一股强大的束缚力朝着苏东林的身上卷去，带着无尽的悲伤还有一根根青绿色的树藤。

　　王川平在看到这一幕后，也终于反应了过来，当局者迷，旁观者清，他自然看出来苏东林对方正直的这一击用了全力。

　　从开始挑战苏东林开始，他便再没有退路。

　　现在大好的机会摆在他的眼前，自然不可能错过。

　　两把刀，带着凛冽的劲风，在他的左右两边形成两道巨大的风刃。

　　“合击斩！”

　　“轰！”

　　方正直剑最先与苏东林的剑正面碰撞在了一起，随即是燕修在他身后的一击，再加上王川平左右两路的袭击。

　　“噗！”

　　一口鲜血从苏东林的口中喷出，他的目光紧紧的望着面前的四人，脸色在一瞬间变得苍白无比，神情间的倦意越来越浓。

　　而在他的手上，还有着一把断剑……

　　方正直的剑在轻轻的颤抖，发出嗡嗡的轻鸣之声，但是，却并没有断。

　　这便代表着在刚才对拼之时，是方正直占了一丝优势，如果再加个燕修的全力一击和王川平的两把左右袭来的长刀。

　　苏东林自然是不可能再有抵挡的机会。

　　“输了吗？！”苏东林的神情有些落寞，他从来没有想过自己会在朝试的武试第一轮出局，但事实就是，他确实出局了，因为，他已经身受重伤。

　　其它的考生们看着场中身上染着鲜血的苏东林，同样没有人敢相信眼前的一幕。

　　“苏东林输了？！”

　　“这也太快了吧……”

　　“甚至，都没有给方正直他们造成什么麻烦？”

　　一个个考生们看着落败的苏东林，然后，再想到一刻钟前众人的心态，完全没有办法接受这样的结果。

　　在进入圣天世界之时，所有人想的都是如何击败方正直，又或者在想方正直要用什么方法逃出苏东林的挑战？

　　可事实呢？

　　却是以苏东林的失败，正式拉开这次武试的序幕。

　　朝试的文试甲榜，天照境后期的苏东林，居然在第一轮就出局了？！

　　没有人相信这样的一幕，事实上，如果在场的考生们亲眼所见，也根本就不可能有人会相信这件事情。

　　人群中，一双原本平静的眼睛中现在却有着光芒在闪动。

　　南宫木身上的短衫发出轻轻的声音，嘴唇微微的动了动：“方正直吗？不知道你能让我拿出几分实力？”

　　没有人听到南宫木的话，因为，他的声音实在太小了，就像根本没有发出过声音一样。

　　可如果真的有人听到了这句话，却绝对会震憾莫名。

　　因为，方正直的实力明显已经能够和苏东林平分秋色，那么，南宫木所说的几分，又是什么意思？

　　南宫木没有再看方正直，他的身上再次恢复了平静。

　　而在距离南宫木不远处的人群中，一身黑色劲装的刑清随也将目光盯在了方正直的身上，这一刻，他的身上涌出如野兽般的战意。

　　“有意思，这次的武试相当的有意思啊！”

　　“少爷，现在需要动手吗？”一名站立在刑清随身后的中年男子在这个时候开口了，他的身上穿着一件极为普通的衣服，看起来甚至有些弱不禁风，可在他的脖子上，却有着一道若隐若现的伤痕。

　　那似乎是在战场中被一刀划过时产生的痕迹，就是不知道，此人是用什么方式逃过这样致命的一刀。

　　“不，我想再看看！”刑清随摇了摇头。

　　……

　　御书院内，端王林新觉和韩长风的眉头同时皱紧了，他们自然没有想到这场争斗会这么快落幕。

　　而且，苏东林竟然连一点伤都没有给对方留下。

　　“一直都听说苏东林的境界不错，但是经验却很缺失，如今看来确实如此啊！”韩长风望着染满了鲜血的苏东林，微微摇头。

　　“苏东林，一个从来没有上过战场的人，恐怕永远都不会明白在战斗中冷静的可贵！”端王林新觉轻轻点头，然后，又将目光望向一边的九皇子林云。

　　“九弟，你对苏东林第一轮出局，有没有什么看法？”

　　九皇子林云此刻似乎还沉浸在震惊之中没有回过神来，猛的听到端王林新觉的问题，顿时就愣了一下。

　　“这……”

　　“算了，你这些年一直沉迷在赛马之中，自然对这些东西不感兴趣，以后要是没什么事情，就多来我的巡卫军看看，也好长些见识。”

　　“多谢六哥，只是，刚才六哥提到战场，不知道这个方正直有没有上过战场？”

　　“他？一个山村平民又怎么可能上过战场，不过就是在山中狩过些野兽而已罢了，现在的胜利，多凭的就是一点小聪明，这样的人要是真上了战场，估计都要尿裤子，等他遇到刑清随时，很多的问题就该暴露出来了。”端王林新觉轻蔑的一笑。

　　“嗯，端王殿下说的没错，刑清随这些年来一直受镇国府刑候亲自栽培，恐怕已经承袭了刑候的战意精髓了。”韩长风听到这里，赞同的点了点头。

　　“韩大人所言与本王倒是不谋而合，只是，现在有一个问题，方正直他们四个人围攻苏东林一个，这场要算谁通过为好？”端王林新觉试探着问道。

　　“挑战的苏东林的人是王川平，那么，这一场按理说便应该算是王川平通过了！”韩长风自然明白端王林新觉的意思。

　　“好，既然韩大人是主笔，那就按韩大人所言吧！九弟，你不会有意见吧？”端王林新觉说完也不等九皇子林云回答，便直接对着旁边的御使们使了个眼神。

　　……

　　圣天世界之中，一扇大门凭空出现在王川平的面前，而与此同时，天空中也响起一道清晰的声音。

　　“苏东林出局，王川平进阶第二轮！”

　　还处于震惊中没有反应过来的考生们，耳边听到这个声音，一个个顿时望向了王川平。

　　所有人的眼中再次惊讶了起来。

　　因为，他们万万没有想到，这一次的赢家，居然会是王川平？！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“为什么是王川平进阶第二轮？”

　　“恐怕是因为王川平率先挑战苏东林这个原因吧？”

　　一些参加过朝试的人自然而然的猜测到，因为，以前的朝试中也出现过多人围攻的局面。

　　这样的情况下，判断权往往都在主笔的身上。

　　有些时候会以第一个攻击到对手的人为胜，有的时候也会以重创对手的人为胜，当然，也有主动挑战的人为胜的例子。

　　只是，从眼前这一场比试之中来看，正常的情况下应该是方正直通过才对，因为，方正直在对战中的功劳最大。

　　如果说没有方正直的正面牵制，那么，燕修和王川平二人也根本不可能得手。

　　可是，结果却是王川平通过第一轮。

　　一个个考生们有些想不太明白，但是，这样的评判却并不失武试的规距，所以，自然是无可厚非。

　　他们在望向方正直时，都以为以方正直的性格肯定会抗议。

　　然而，方正直在听到这个声音后，却是显得极为开心。

　　“哈哈哈……太好了，果然不是我进阶第二轮！”方正直似乎早就预料到这样的结局一样。

　　“太好了？！”

　　一个个考生们听到方正直的声音，都有些不敢置信，该不会是受到打击了啊？

　　平阳此刻心里正在激烈的纠结着，刚才被方正直用雷电领域攻击了一下，她本来应该是要生气的，可是一转眼间，苏东林就败了。

　　这样的情况下，她自然就多少有些想不明白刚才自己那么“配合”方正直，到底是聪明呢，还是傻呢？

　　而现在，听到方正直说的话后，她就更加纠结了。

　　“你怎么这么高兴？”

　　“我当然高兴啊，因为，我本来就不想用这种方式过第一轮。”方正直望了一眼平阳，似乎对于她的问题有些不屑。

　　“这种方式？你不想通过比试进第二轮吗？那你想用什么方式？”平阳总觉得在方正直的面前，总是被智商辗压，可是，她又实在想不明白方正直到底在想些什么。

　　“我想从那里过！”方正直没有多解释什么，而是，直接将手朝着对面一指。

　　而在方正直指尖的位置上，正有着一座桥，那是一座断桥，而在断桥的对面还有着白色的浓雾，就像一座望不到尽头的断崖一样。

　　根本看不清对面有什么。

　　“你想过断桥？！这……为什么？”这一刻，即使是平阳都有些惊讶起来，因为，她的心里非常清楚断桥到底是什么。

　　“方正直想过断桥？！”

　　“这不是傻吗？以他的实力，完全可以随便找一个弱小的人欺负一下啊！”

　　“为什么这么傻的人，却已经天照了，而我却还在聚星……”

　　一个个考生们听到方正直的话，顿时再次震惊起来，因为，这种做法完全就是任性。

　　这里可是朝试的武试啊，一旦断桥不过，那就等于直接出局了。

　　方正直没有理会周围的议论，而是若有所思的望着对面的断桥，目光仿佛要看透对面一般。

　　“你忘了我们的目标了吗？”

　　“目标？你说的是那把剑……对吧？”平阳听到方正直的话，也似乎想到了什么。

　　“没错，既然我们要找那把剑，自然就不可能完全照着武试这样走马观花的一路打上去，所以，我必须要试一试这个断桥。”方正直很肯定道。

　　“可是万一你过不去？那岂不是就要直接出局？到时候又要如何进到第二轮？”平阳还是有些不太明白。

　　“这个我早就想好了，很简单的事情，我会先抓一个人留下来陪我，如果我过不去的话，我就把他先推下去，这样，我就可以进阶第二轮了。”方正直一脸的坦然。

　　平阳则是再次愣了一下，随即，清彻的眼睛中也完全亮了起来。

　　“方正直……如果说这个世界上，还有比你更无耻的人，我肯定是不相信的！不过，这确实是一个很不错的想法，而且，实在是太好玩了，为了你的这个好玩的想法，我决定留下来和你一起过断桥，并且，我还会帮你抓一个人留下来。”平阳一脸的兴奋。

　　“如果能帮我也抓一个，那是最好了！”一直站在两人旁边的燕修，在这个时候也开口了。


第190章 担点风险

　　……

　　方正直和平阳还有燕修三个人欢快的在一起达成了共识，然而，其它的考生们则是完全懵了。

　　这算怎么一回事？

　　太欺负人了。

　　简直就是把他们都当成圈养的小羊羔一样啊？断桥过不去的时候就将他们给推下去，还能更无耻一点吗？

　　一个个考生们你望着我，我望着你。

　　他们都很希望在这个时候会有一个人站出来主持正义，大声斥责这种行为，然后，将方正直这三个人一脚踢出圣天世界。

　　可谁会站出来？

　　南宫木没有兴趣去趟这趟浑水，刑清随更加不会在这种时候惹上麻烦。

　　因为，苏东林的例子已经很鲜活的摆在了他们的面前。

　　单挑？

　　方正直现在的战术明显是三个单挑一个的无耻作派，这种形势下，要得到真正的单挑机会，需要等。

　　南宫木和刑清随都在等。

　　而剩下的那些天照境的考生们同样不会去拿脑袋撞铁板，因为，平阳很明显不会将目标定在他们的身上，原因简单，既然是羊羔，那实力自然是越弱越好，太强的反而不太好控制。

　　正所谓，事不关己，高高挂起。

　　现在是武试，并非意气用事的时候，更何况，所有人都很期待看到方正直过不了断桥后的难堪模样。

　　这样一来，剩下的那一群聚星境的考生们在互相望了几眼后便很无奈的发现，他们居然无力反抗。

　　平阳清彻的眼睛望向对面的考生们，露出一脸灿烂的笑容，犹如一只等待享用美食的青火狼。

　　而不远处的考生们，除了一些天照境之外，其它的都已经开始疯狂的逃窜起来，只是，地方就这么点儿大，又没有遮挡的，这些聚星境的弱者们又能逃到哪里去？

　　这一幕看起来似乎有些诡异，一群人都是疯狂的躲闪着，与之前进入圣天世界时的意气风发想比，实在是有着不小的差距。

　　平阳的手段有多高明？从抓人这一点就能看得出来了。

　　“你，没错，说的就是你！你过来！敢不过来？出了圣天世界，我就去你家抄了！”

　　“啊？！公主殿下不要啊……”

　　在一连串威逼利诱下，不一会儿，就有三个可怜虫低着脑袋被平阳给抓了过来，一个个苦着脸，那神情活脱脱就是三个不受待见的委屈小媳妇。

　　其它幸免于难的考生们则都是松出一口气，为自己能够大难不死而感到庆幸。

　　“放过我们吧，公主殿下，我只是想愉快的来参加考试啊！”

　　“是啊，公主殿下，你们要过断桥就去过吧，我们可都是无辜的苦命人啊……”

　　“公主殿下，我上有八十岁老母，妻子早年便离我而去，只留下一个嗷嗷待哺的孩子，朝试便是我活着的希望，请公主殿下给我们一家留点希望吧。”

　　三个可怜虫巴巴的望着面前一脸嚣张跋扈的平阳，做出最后的挣扎，一个个就差挤出几滴眼泪水出来。

　　“住嘴，还嗷嗷待哺的孩子？这种招术我都用烂了，告诉你们吧，以你们三个的实力，想通过武试根本没希望，不用再挣扎了，如果乖乖听话，每人现赏五百两银子！”平阳大手一挥，便甩出三张大额银票。

　　眼睛都不带眨一下的。

　　“多谢公主殿下！”三个可怜虫一看，立即就感谢了起来。

　　正如平阳所说，以他们的实力，想在这一次的武试中通过，希望确实不大，能不在第一轮出局，就已经是万幸了。

　　现在能混五百两银子的赏钱，也算是不幸中的万幸。

　　道完谢后，三个可怜虫便准备接银票。

　　可一低头再一抬头，平阳手里的银票却不见了，再一看，发现那三张银票正在方正直的手里捏着呢。

　　“财不外露都不知道吗？真是的，我帮你们保管起来。”方正直一脸真诚的将三张银票塞入自己的怀里。

　　平阳愣了一下，燕修则是一脸的平静表情。

　　至于三个可怜虫，望着被方正直抢过去的银票，眼泪都开始打转了，太欺负人了，当小羊羔就算了，连银票都被抢走了。

　　“其实你们应该感谢我。”方正直放好银票后，开始安慰三人。

　　“感谢？！”三个人你看着我，我看着你，他们实在不太明白这个感谢从何而来。

　　而其它的考生们看到这一幕，更是一个个暗骂起来，这也太无耻了点吧？人家都心甘情愿的当你的垫脚石了，这样居然还要抢人家的赏钱？

　　“如果我猜的不错，你们三个人都是文试乙榜吧？”方正直并不理会周围的议论，直接问道。

　　“是……是的。”三个人点头，因为这是事实。

　　“按照朝试的规距，甲榜的人如果能过前两轮，便可以保证能通过，乙榜的人则最少要过到第三轮，甚至是第四轮，我说的没错吧？”

　　“没错……”

　　“那么，以你们的真正实力，能过到第几轮？”

　　“这个……如果运气好一点能过第一轮，再好一点第二轮也有机会，第三轮和第四轮……”三个人互相看了一眼，心里都明白，要过第三轮和第四轮的难度实在太大了。

　　这一次参加武试的人中，光天照境实力的人便不下三十多个，就算如此，剩下的聚星境也都有着各自的绝学，并不太好对付。

　　“所以，你们得感谢我，如果我过了断桥，那你们自然也就可以跟着我过去，甚至到后面我也可以带着你们一起过去，只要你们跟着我们过到第四轮，不就等于过了朝试了吗？”方正直很耐心的解释道。

　　“过断桥？还过到第四轮……这……”三个可怜虫很想说这根本就不太可能，可是，话到了嘴边终究还是没胆量说出来。

　　“对了，我忘记说了，这银票只是保证金，如果你们跟我们到了第四轮，每个人必须要再给我……嗯，随便再给个五百两银子一个人吧！”

　　“方公子，如果您真的带我们过到第四轮，别说是五百两了，一千两都不贵。”

　　“这样吗？那就随便弄个二千两好了。”

　　“……”三个可怜虫顿时一脸无语，然后，其中一人又试着壮起胆子：“方公子，万一您……没过断桥，把我们三个人丢下去了，那银子……还……”

　　“都说了是保证金，自然是不退的，年轻人做点生意哪能不担点风险，这个世界上有百分百成功的事情吗？你们说对吧？”方正直很胆然的望向三人。

　　“对，方公子说的对……是我们太天真了。”三人互相对视一眼，含泪点头，风险……风险现在不都在他们的身上吗？

　　“好了，那我们就开始过桥吧。”方正直说完也直接朝着断桥走去。

　　其它的考生们则是一个个无语，原来这样也行啊？这哪里是什么做生意，分明就是光明正大的打劫啊？

　　输了没钱赔，赢了你还得给他贴银子……

　　……

　　“无耻！”

　　御书院内，端王林新觉和韩长风对视一眼，都看到了对方眼中同样的表情，然后，两个人居然同时骂了一句相同的话出来。

　　九皇子林云倒是眼中发光。

　　“能无耻到这种地步，似乎也是一个优点吧？”九皇子林云心中暗道，但是，这话却并没有说出声。

　　……

　　断桥依旧是那座断桥，区别是现在的断桥上站着一个人，山崖的风轻轻的吹拂着他的衣角，发出轻微的摆动声。

　　而在断桥的桥头石碑旁，还站着五人。

　　一身赤焰百花甲的平阳和一身白色劲装的燕修，表情都在注视着断桥上的那个人，至于其它三个人，则都低着头，一脸的郁闷。

　　其它的考生们在看了一会儿后，便也没有再继续等待。

　　纷纷比试起来，然后，天空中时不时的响起某某人出局，某某人进阶的声音。

　　“都过了这么久了？真无聊……我看还不如直接把他们三个人推下去算了！”平阳似乎等得有些不耐烦了，因为，方正直已经在断桥上站了差不多有半个时辰。

　　燕修没有说话，而其它三个人则是吓得一哆嗦，这种命运由别人掌控的感觉，其实并不是太好受。

　　“我看方正直也就是死要面子在撑着了，燕修，你应该知道圣天世界的关隘本就不是我们现在的实力可以过的，此次朝试启用圣天世界，不过就是让我们进来观摩感悟而已，你难道还真觉得他能过得了断桥？”平阳看到燕修不说话，再次问道。

　　“他肯定可以。”燕修平静道。

　　“你就这么相信他？如果在这一轮耗得太久，等我们进到第二轮后，可就不一定还有对手剩下了？到时候难道你要和方正直在第二轮决出胜负？”平阳有些疑惑。

　　“我相信他。”燕修再次说道，语气中没有任何的质疑。

　　……

　　时间一分一秒的过去，依旧停留在圣天世界第一轮人已经所剩无几，天空中的声音时不时的响起，甚至现在都已经有人进入到了第三轮。

　　几名剩下的考生们望着依旧站立在断桥上一动不动的方正直，也都流露出鄙夷的表情。

　　“这么久了？怕是睡着了吧？”

　　“我看他就是在等！等我们都升到第二轮，他再把那三个家伙推下去，这样也算有点面子吧？”

　　“哈哈哈……我看也是！”

　　几名考生说完，也都继续争斗起来，并没有人再去注意方正直。


第191章 似断非断

　　……

　　御书院内，画面中已经再没有方正直的身影，有的只是另外一副景象，在这副景象中有很多的考生。

　　而端王林新觉和韩长风的目光则都是落在画面中一身黑色劲装的刑清随身上。

　　此刻的刑清随刚好解决掉一个对手，打开了进入到第三轮的大门。

　　“不错，干净利落！”端王林新觉在一旁赞道。

　　“嗯，刑清随这些年跟随刑候在战场中磨炼，看来多少已经得了一些刑候的战意精髓，天照境的对手在他的手里都撑不了一刻钟，这几年的时间刑清随确实没有荒废，世家之弟中有这般血性的倒是很少了。”韩长风同样点了点头。

　　刚才刑清随展现出来的实力确实让他有些惊讶。

　　“这次朝试确实很精彩，韩大人不如分析一下此次武试的榜首最终会落在刑清随的头上，还是南宫木的头上？”端王林新觉一边说的时候也将目光转向了另外一个同样进入第三轮的南宫木身上。

　　“端王殿下这可是让下官为难了，恕下官眼拙，现在暂时还看不出来，南宫木这两轮的对手都太弱了……似乎有意在隐藏实力。”韩长风摇了摇头。

　　“嗯，这个南宫木……”端王林新觉说到这里，便也没有再继续说下去，只是陷入了沉思。

　　而在两人旁边的九皇子林云则似乎在思索着什么。

　　韩长风没有再与端王林新觉交谈，而是望了望时辰，然后，他的眼光无意间落在了九皇子林云的脸上。

　　“呵呵……九皇子在想什么？”韩长风的语气还是显得很客气。

　　“嗯，我在想方正直能不能过得了断桥。”九皇子林云听到韩长风的话，想了想，还是回答道。

　　“九皇子想多了，圣天世界乃是圣天战神蒙天所创，这里面布置的关隘自然是有着蒙天的意志在其中，天照境想强行破除根本不太可能。”韩长风听到九皇子的话，眼中隐隐闪过一丝光芒，不过，还是在一旁解释道。

　　“那这关隘就没有办法破吗？”九皇子林云有些疑惑。

　　“不是不能破，而是要找对方法破，可这么多年来过断桥的人都没有找到其中的方法，大多都是强行冲破其中的禁制而过，但是，据我所知，还从来没有一个天照境的人冲破过这座断桥的禁制。”韩长风笑着点头。

　　“原来是这样，那……估计他也破不了了。”九皇子似乎有些失望。

　　“不是估计，是肯定破不了！”端王林新觉在这个时候再次开口了，然后，又轻轻的叹了一口气。

　　眼神中似乎有些叹息。

　　“九弟啊，不是为兄说你什么，你身上也流着我们林氏皇族一脉的血，有的时候做事情也要上点心，你这次与为兄一起监督此次朝试，虽然有韩大人在主笔，但是，你也该去查阅一下圣天世界的知识吧？你刚才的问题，幸好没让外人听到，一个天照境的人又怎么可能破得了断桥的禁制呢？此举不过是坐井观天之辈的狂妄自大而已。”

　　“皇兄教训的是！”九皇子林云听到端王林新觉的话后，也是点了点头，只是目光之中却依旧在思索着。

　　不过，因为眼前的画面已经放在了圣天世界第二轮上，所以，他并不知道第一轮中现在的情景是如何。

　　……

　　圣天世界中。

　　平阳听着一个个响起的声音已经急得有些跺脚了。

　　“刑清随都进到第三轮了，南宫木也进了第三轮，本公主还在第一轮待着呢！”平阳的小嘴高高的嘟起，显得极为不爽。

　　而站在她旁边的燕修则依旧一脸的冷漠，就像根本没有听到天空中响起的声音一般。

　　至于，两人不远处的三个可怜孩子，则是越发的焦燥，因为，方正直拖的时间越久，代表他们被推下去的希望也越大。

　　与五人相比，方正直的表情看起来却是很轻松。

　　并没有太过于严肃和认真，反倒是一脸的悠闲自得模样，时不时的望望脚下的石桥，时不时的又抬头望望对面浓浓的白雾。

　　如果说他现在是在想着过桥，不如说他现在是在欣赏这座断桥更加合适。

　　从踏上断桥开始，他便一直在欣赏。

　　断桥前石碑上的“断桥”二字，他就欣赏了差不多一刻钟，然后，再到断桥上的每一块石头，甚至连断桥的每一个断裂的缺口，他都仔细的欣赏了一遍。

　　不得不说，这座断桥的着一种沧桑的古典之意，要是在前世，绝对能称得上一座奇特的景象，引游人驻足观赏。

　　只是，这样一座桥立在圣天世界中，又作为通过的条件，到底有什么特别呢？

　　从感觉上来判断。

　　方正直可以肯定，圣天世界与上次在信河府府试中遇到的小世界不相同。

　　那里的关隘几乎都有阵法有关系，可是，眼前的断桥却完全不一样，这就是一座很美的桥，除了美之外几乎没有别的东西存在。

　　站在断桥上，没有一点外界的压力，也没有什么高空落石，脚踩针毡的刺激，反正看起来就像是一座普通的断桥。

　　可是，这里是圣天世界。

　　是圣天战神蒙天创造的世界。

　　这座桥自然就不可能真的普通。

　　方正直原本以为桥上应该会有一些禁制，最少也要有些提示，比如字啊，纹路啊什么的，可是在观赏了近半个时辰后。

　　他发现……

　　什么都没有。

　　这样的设计，也实在是让人有些醉了。

　　不过，方正直倒也并不是太在意，他想过桥，但是，却并不会死钻牛角尖，在心境上他还是很平和的。

　　毕竟，如果真的过不去，其实也很简单。

　　直接丢一个人下去就可以了。

　　既然有这么简单的解决办法等着自己去做，方正直自然就不可能太过于执着和苦恼的非要去过桥。

　　能过是福。

　　不能过亦没有损失。

　　方正直一向很随性，于是，在眼前的风景看得差不多时，他便又向前走了一步，想看看桥下有没有什么浮影洞天之类的。

　　不过，让他有些失望的是，在他的脚下并没有什么浮在半空中的山啊，石头之类的，只有一片深遂而黑暗的山崖。

　　看不到底，或者说，根本就没有底。

　　“虽然桥下没有什么太亮眼的风光，可是桥上望去，还是有一种仙境般的感觉啊。”

　　“桥断……”

　　方正直望着对面若隐若现的白雾，慢慢的闭上眼睛，享受着微风的吹袭，然后，他的脑海中浮现出一副前世中的画面。

　　在那里，同样有一座断桥。

　　每当降下大雪之时，站在山上总能望见桥面覆盖的积雪，与周围的雪白的环境融合在一起，桥身似隐似现，而涵洞中的白雪奕奕生光与桥面形成反差，看起来就有一种似断非断的感觉。

　　“楼台耸碧岑，一径入湖心，”

　　“不雨山长润，无云水自阴。”

　　“断桥荒藓涩，空院落花深，”

　　“犹忆西窗月，钟声在北林。”

　　“断桥残雪，西湖十景之一啊，来这个世界也有这么多年了，不知道我如果现在突然又回到以前的世界？一拳把爆一辆豪车的壮景，会不会很爽？”

　　正这样想着的时候，方正直突然就微微愣了一下。

　　“等一下！”

　　如果将眼前的白雾想象成白雪的话，感觉上似乎与西湖上的断桥残雪很搭啊，两座断桥都很古老，而且，都有着能影响视线的东西存在。

　　西湖的断桥是因为覆盖白雪而让视线产生错觉。

　　眼前的断桥却是因为前面的浓雾覆盖，看不到对面而产生这种仙境般的错觉。

　　若隐若现。

　　似断非断！

　　断桥！

　　“我好像有点明白……不会吧？！难道这座断桥是……”方正直的目光一瞬间便亮了起来，就像一道曙光从天空中降临下来一般。


第192章 跳崖进行中

　　若隐若现这个词普遍的解释一般都是半遮半掩，形容隐隐约约看不太清楚。

　　可方正直现在却并没有将这个解释用在眼前这座断桥上，他想的是另外一种更加诡异而神奇的意思。

　　因为，眼前的设计并不是太难猜。

　　一般来说，小世界中的关隘多少都会有些提示才对，最少，也应该告诉闯关者你要做些什么？

　　可眼前的断桥却是完全没有任何的提示，从石碑上的字，再到桥身的建造，到纹路，都与普通的石桥无异。

　　使得人根本无从下手。

　　这样一来，看起来基本上就只能凭着实力硬闯了。

　　但是，这是一座关隘，圣天世界中的关隘，当然不可能只有硬闯这一条路。

　　没有提示，那么，其实提示便已经出来了。

　　因为……

　　整座的断桥，就是一个提示！

　　方正直不知道自己的想法是不是正确的，因为这个想法太过于大胆和异想天开，最少，应该很少有人会有和他一样的想法。

　　可是，如果联系自己突破天照时的感悟的境像原理……

　　却并不是完全没有可能。

　　如果这座桥是一个境像，那么，在其它的地方就应该有一座真正的石桥。

　　想到这里，方正直的念头便通达了，于是，他转身，离开断桥，在平阳和燕修两人的注视下朝着旁边的山崖走去。

　　“他不会是想不出来过断桥的方法，就想着要跳崖吧？”平阳望着正将脚不停的伸向断崖踩来踩去的方正直，面露疑惑。

　　“应该不会吧？”燕修同样有些没想明白方正直的意思，但是，他觉得最少不会用跳崖这么过激的方式。

　　其它的三个可怜虫，看着方正直不断的在断崖边踩来踩去，额头上的汗一下就下来了：“他在干什么？该不会是在给我们找风水宝地吧？”

　　这样一想，三个可怜虫就有点想哭了……

　　虽然明知道逃不过一劫，可真正面临劫难时，还是多少有些伤心的。

　　……

　　方正直并不知道平阳和燕修等人的想法，他现在一直心寻着另外一座石桥，很随意的在山崖边走来走去，时不时的还拿脚踩上几下。

　　“没有？不急……地方还多着呢。”

　　“又没有？”

　　“运气真背，还没有？”

　　每隔一座石桥的距离，方正直都会尝试着将脚伸出去踩上几下，试探着是不是有隐藏着的一座石桥。

　　可惜的是……

　　整个山崖边都踩了一遍后，他还是没有踩出一块实心的地面。

　　难道猜错了？

　　方正直觉得如果说眼前的断桥是虚的，那么，正常来说在山崖边应该还有一座真正的桥才对。

　　可是现在却没有。

　　“剧情不太对啊？说好的一真一假呢？”方正直心里暗骂一声，然后，脑海中也飞速的思索起来。

　　若隐若现。

　　似断非断……

　　这个理念应该是没有错的。

　　那么，是哪里出问题了？

　　方正直一边思索的时候，一边再次将目光望向对面山崖间的白色雾气，观察着雾气的变幻。

　　时间再次开始流浙起来。

　　一刻钟过后。

　　他的眼睛突然再次一亮。

　　“断桥……断！明白了，自己想的一座虚桥一座实桥是错的，这里既然取名为断桥，那么，自然是真正的断桥，其中的秘密在于自己这一方是一座断桥，对面同样有一座断桥，只是这两座断桥却并不在一条直线上，而是互相错开的！”

　　这样一来，实力不够的人想飞跃断桥肯定就落到了山崖下。

　　对了，就是这样！

　　一座桥，一座错开的断桥。

　　眼前的断桥就是提示，提示对面有一座隐藏的断桥，只要方向正确，实力足够，便可以跳到对面的断桥上。

　　很简单的理念。

　　可是，如果看不到对面情景的人，却很难猜透其中的道理。

　　一念通，则万念通。

　　那么……

　　哪里才是对面的断桥呢？

　　方正直的目光再次在白雾中寻找，很快的，他就找到了那座断桥的位置，因为，相对于别的地方，那个地方的白雾似乎更加浓郁一些。

　　这是一个很普通的景象，既然是雾，当然有浓有淡。

　　如果不明白其中的道理，自然想不到在那片浓雾之中还有着另外一座断桥。

　　但是，让方正直心里绝对肯定原因是，无论白色的雾气如何变幻，那一块区域的雾气却始终浓过共它的地方。

　　“走吧，我们过桥！”方正直将目光转向燕修和平阳，嘴角露出一丝微笑。

　　“过桥？怎么过？”平阳正打着磕睡，听到方正直的话，顿时睁开清彻的眼睛，露出一脸的疑惑。

　　燕修没有说话，但是，脸上同样露出疑惑的表情。

　　“当然是跳过去啊，你们看着啊！”方正直说完，并没有多作解释，而是纵身一跃，朝着对面的浓雾之中跳了过去。

　　这一幕，顿时就将平阳给吓坏了。

　　她无论如何也没有想通，方正直在这断桥边站了半个多时辰，想出来的就是这么一个过桥的方法？

　　跳……

　　要不要这么直接？

　　而且，方正直还不是站在断桥上桥，居然是站在山崖边跳？

　　最主要的是，他真的跳了！

　　“方正直真的跳崖了！”平阳惊讶的小嘴都张大了。

　　“……”燕修此刻也被这一幕惊得张开了嘴巴，他实在是没有想明白，方正直为什么会突然想不开而跳崖，难道是被什么东西给迷住产生幻觉了？

　　三个可怜虫看着方正直跳崖，顿时眼睛都瞪圆了。

　　“跳崖了？！”

　　“这就是他想了这么久想出来的方法？”

　　“他到底是怎么到天照的啊？居然用这么傻的方法过断桥？给我半炷香的时间，我绝对能想到拿一根竹杆来撑起来跳！”

　　五个人的目光都集中在方正直的背影上。

　　现在的方正直正轻飘飘的在空中迈着大步，身体周围一道道淡淡的风吹袭着，显然是在控制着万物之道的风。

　　这是很正常的作法。

　　并没有任何的特别之处。

　　但也正因为没有特别之处，才更加让人想不明白。

　　因为，这样的方法，别说是在山崖边跳了，就算是在断桥上跳，也不知道有多少前辈们实验过。

　　而他们的下场……

　　无疑都是一样的。

　　“掉下去吧！”

　　三个人的心里异口同声地喊道。

　　没有人会认为方正直这样能过断桥，反正，打死他们都不会相信过断桥就是用跳的。

　　燕修想阻止，但是，却已经来不及了。

　　因为，方正直明显是义无反顾的跳了过去，速度很快，不到一会儿，便已经消失在了浓浓的白色雾气中。

　　“太笨！亏我还这么相信他！”平阳一脸恨恨的骂了一句，然后，将目光看向三个可怜虫，仿佛在说：“你们谁让我推一下？”

　　“……”

　　三个可怜虫自然明白平阳目光中的意思，一个个你望着我，我望着你，现在方正直已经自己跳了，那么，也代表他们之中有一个人能够幸免于难。

　　这种情况下，自然没有人愿意站出来。

　　三个人都没有动。

　　不过，本不该动的燕修却动了，目光望了望山崖对面的白雾，脸上的表情极为冷漠，然后，便快速的朝着方正直跳崖的地方走去。

　　平阳此刻正想着挑哪两个人出来，一眼看到不断朝着山崖边走去的燕修，小嘴也是再次张大了。

　　“燕修，你不会也想学方正直一样跳崖吧？别犯傻了……这可是圣天世界的断桥，打死我也不相信能这样跳过去！”平阳一脸的鄙夷。

　　“既然他都跳了，那我自然也会跳！”燕修的语气很冷漠，并没有理会平阳的劝告，而是走到方正直跳崖的位置。

　　身子猛的一低，然后，纵身一跃！

　　“不会吧？！真跳啊！”平阳看着已经跃到半空中的燕修，完全不敢相信。


第193章 进入第二轮

　　三个可怜虫同样不敢相信，如果说方正直跳崖那是犯傻的行为，燕修明显就不属于那种犯傻的人啊？

　　而且……

　　退一万步说，就算燕修心里真的认为方正直的想法是正确的。

　　也没有必要现在急着跳啊。

　　反正方正直已经先跳了，那么，燕修完全可以等到天空中出现方正直通过的声音，确定跳崖可以过的时候再跟着跳也不迟。

　　在声音都还没有响起来之前便跳过去。

　　这明显是属于不智的行为。

　　“难道是因为在一起久了，也变傻了？”

　　三个人正想着的时候，天空中也响起了一个清晰的声音。

　　“方正直进入第二轮！”

　　“哈哈哈……果然是方正直出局，你们谁让我推……咦？等一下，好像是……进入第二轮？！”平阳脸上的表情一下就僵住了。

　　与她同样僵住的还有三个可怜虫。

　　“方正直进入第二轮？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“他真的跳过去了？不可能吧？”

　　三个可怜虫一个个你望着我，我望着你，都看到对方脸上的不敢置信，这样的结果，实在是让他们无法接受。

　　方正直没有将他们推下山崖。

　　那么，他能进入到第二轮，便只有一个可能。

　　就是过了断桥！

　　“真……真的过了？！”平阳清彻的眼睛死死的盯着山崖对面的白色雾气，她无论如何也不愿意相信这是真的。

　　圣天世界的断桥啊……

　　几百年来，从来没有天照境的人跳过去的断桥啊。

　　居然被方正直给跳过去了？

　　“他到底是什么实力？不可能……已经突破天照境了吧？”平阳觉得只有这一个解释，可怎么想也觉得这个解释更加不太可能。

　　而就在这个时候，天空中一个声音再次响起。

　　“燕修进入第二轮！”

　　“什么？！”平阳的小嘴一瞬间张大了，脸上的表情很夸张，甚至比在平阳府被方正直看光了的时候更加夸张。

　　三个可怜虫此刻也张大了嘴巴。

　　如果说方正直因为隐藏了实力，而跳了过去，那么，燕修进入第二轮又如何解释？

　　“真的可以跳过去啊！”三个可怜虫不愿意相信，但是，他们却又不得不相信，因为，这就是事实。

　　而且，是在他们眼前发生的事实。

　　……

　　时间一分一秒的过去，平阳等人在震惊了足足半炷香的时间后，也终于清醒了过来。

　　然后，平阳的目光很快便落在了三个可怜虫的声音。

　　“你们先跳！”

　　“啊？！不要啊……公主殿下！”

　　“不跳就把你们三个全推下去！”平阳扬起了手中的火麟枪，一股霸道的火焰在她的周围飞舞着。

　　如同沐浴在火焰中的精灵一般。

　　三个可怜虫望着平阳，最终屈服了下来。

　　“公主殿下……反正都是跳，我……我能从这里跳吗？”一个可怜虫望着前方的断桥，他总觉得从山崖边跳实在是太夸张了。

　　如果真的要跳，他情愿选择在断桥上跳更加容易一点。

　　“好，你跳吧！”平阳望了望断桥，又望了望那边的山崖，嘴角露出一丝狡洁的笑容，然后点了点头。

　　可怜虫并没有注意到平阳嘴角的笑容，听到平阳答应下来，顿时也松出一口气。

　　再不敢迟疑。

　　不等平阳再反悔，马上便冲上了断桥，一个深蹲便跳了下去……

　　“啊！”可怜虫一边跳还一边配合着尖叫了一声。

　　……

　　“宋再林出局！”

　　不到一会儿，天空中便响声了一个清晰的声音。

　　平阳听到这个声音，脸上的笑容也变得无比的灿烂起来：“真是个傻……逼！你们两个，要选哪里跳？”

　　“我们选那里！”剩下的两个可怜虫在听到宋再林出局的声音后，冷汗都下来了，此刻再被平阳一问，自然是毫不犹豫的指向了方正直和燕修跳崖的地方。

　　“好，你们去跳吧。”平阳大方的点了点头。

　　“唐公子先请？”

　　“还是李公子先请为妙！”

　　两个可怜虫马上就互相推让起来。

　　“废什么话，你，留下来，要是他出局我就把你推下去，你……先跳！”平阳不耐烦的直接给两人定下了各自的使命。

　　两个可怜虫互相看一眼，知道难逃魔爪，也没有再娇情，反正不跳那肯定活不下了，跳的话还有一线生机。

　　于是，被命令先跳的唐公子便一咬牙，飞速的助了个跑，然后，腾空跃向白雾……

　　平阳望着跳入白雾中的可怜虫，脸上有些紧张。

　　……

　　“唐季明进入第二轮！”

　　不一会儿，天空中的声音便再次响了起来。

　　“哈哈哈……还是我聪明啊，果然是要在那里跳才行！”平阳在听到这个声音后，立即兴奋了起来。

　　而旁边剩下的可怜虫则是擦着额头上的汗：“这跟公主殿下有什么关系？明明就是方正直的功劳。”

　　“你说什么？”

　　“啊？！我说公主殿下冰雪聪明，一眼便窥破天机！”

　　“你真当我傻啊？要不是怕杀了你，我就直接进了第二轮，影响我通过断桥的机会，我现在就一枪捅死你。”平阳说完也没有再理会可怜虫，当先朝着断崖处走去。

　　望着走向断崖的平阳，可怜虫没敢再说话，只是在心里暗叹了一句：“公主殿下……枪，应该叫刺！”

　　……

　　御书院内。

　　端王林新觉和韩长风正望着面前的画面。

　　画面显示的正是圣天世界第三轮的世界，经过激烈的比试之后，现在基本上所有剩下的考生已经差不多都已经进入第三轮，第二轮的世界中已经寥寥无几。

　　“南宫木差不多要展示些实力了吧？”端王林新觉饶有兴致的端起面前的热茶，轻轻的饮了一口。

　　能够进入第三轮世界中的人，差不多一大半都是天照境的实力，这样的对手，想再像前两轮一样隐藏实力，并不是一件太容易的事情。

　　而就在这个时候，一名穿着黑色官服的御使却急着从旁边一个房间跑了进来。

　　“禀端王殿下，九皇子，韩大人，方……方正直他们已经进……进入第二轮了。”御使一边说也一边艰难的吞着口水，脸上的表情显然还没有从震惊中恢复过来。

　　“慌慌张张的成何体统？”韩长风看到御使的表情，目光中有些不悦。

　　“是……是……”御使的嘴巴张了张。

　　“无妨，过了就过了吧，现在第二轮还剩下多少人？”端王林新觉对着韩长风摆了摆手，并没有因为御使的震惊表情而责问。

　　“回……回端王殿下，原本只剩下两个人，现在还剩七个。”御使知道自己有些失态，努力的深吸了一口气，可刚才的一幕实在太过于震憾，他到现在依旧有些回不过神来。

　　“剩两个？呵呵……那可不够他们三个人抓的啊，看来他们之间要在第二轮里一决胜负……等一下，你刚才说七个？”

　　端王林新觉听到御使说只剩两个时也是微微一笑，可仔细一想，又好像哪里不太对，两个加上三个，怎么变七个了？

　　“王御使今日是否身体欠佳说了糊话，第二轮中怎么会有七个？你刚才不是说第一轮已经没有人剩下其它人了吗？”韩长风听到这里，语气中明显有些发冷。

　　“端王殿下，韩大人请恕罪！第一轮中确实是没有其它人，可是方正直他们之前曾经扣下了三个人，其中有两个人也过了，所以总共进到第二轮的便有七个。”

　　“什么意思？你说他们扣下的人中有两个人过……你该不是说……”韩长风说到最后的时候也终于想到了什么，脸色猛的变了。

　　“他们……通过了断桥关隘！”


第194章 路过

　　“什么？！”端王林新觉听到这里，手中的茶杯啪的一声便掉到了地上：“你说方正直他们过了断桥？这怎么可能？！”

　　“确实是过了断桥……”御使同样不愿意相信，但是，这就是事实。

　　“他真的过了断桥？！”端王林新觉的眼珠子都快瞪出来了，他的目光望向一旁边的韩长风，在韩长风的脸上，他看到了和自己一样的震惊的表情。

　　不管是端王林新觉还是韩长风，他们都想过方正直能过第一轮，但是，他们却从未想过，方正直能过断桥。

　　因为，这么多年来，从来没有一个人能参透圣天世界中断桥的玄机。

　　可是现在……

　　方正直却将这座断桥给破了？

　　“他是如何过的断桥？！”韩长风心里真的很震憾，就算主笔朝试几十年，见过无数惊才绝艳的天才，他也没有现在这般的震憾。

　　这可是圣天世界啊。

　　圣天战神蒙天的创造出来的世界啊，怎么可以说破就破？

　　“他是跳，跳过去的……”御使说到最后，声音也越来越小，因为，连他也无法相信为什么可以跳过去。

　　“跳过去的？！”韩长风原本以为会有别的答案，但是听到御使的话后，整个人却完全愣住了。

　　还有比这更直接和简单的回答吗？

　　要说这样的方法没有人试过，那根本就不可能。

　　“他怎么可能跳得过断桥？”端王林新觉本以为方正直会有什么别的方法，可是，他死都不相信方正直居然是用这么“笨”的方法。

　　“他并不是从断桥上跳，而是从断崖边跳的。”御使在一旁解释道。

　　“从断崖边跳？这，这……”

　　端王林新觉和韩长风再次对视了一眼，他们两个，一个作为大夏王朝的亲王，一个作为御书院的督御使，自然不可能在属下面前太过于夸张。

　　可是，他们实在想不明白，这其中到底出了什么问题？

　　“好，本王知道了，你……先下去吧。”端王林新觉没有再继续问下去。

　　作为一个王朝的亲王，他并不愿意让自己的心思太过于暴露出来，所以，他必须要让自己冷静下来，可是他的拳头却下意识的捏紧了，他想不明白，为什么方正直可以一次又一次的创造这些奇迹。

　　一个从来没有进过道堂的人。

　　先是在怀安县县试和信河府府试中拿下双榜榜首，然后，又在神候府时一举突破天照境，成为继池孤烟之后第二个在十八岁以下天照的存在。

　　进了炎京城后，更是用两个时辰内做完六部试卷，一题未错，一举拿下文试榜首。

　　现在……

　　圣天世界中无人能破的断桥，再次被破？

　　而且，还是从断崖边跳过去的！

　　要不要这么夸张？这一件又一件的事情，是巧合？还是天意！

　　端王林新觉不知道，但是，他却第一次有了一种强烈的危机感，就像头顶上悬着一把利剑一样让他的心里极度的不安。

　　韩长风望着离去和御使，他的心里同样极度的不安，一件一件的事情接接踵而来，从武试开始后，平阳突然转投方正直的队伍。

　　再到方正直展露出惊人的实力，在第一局便将苏东林打出朝试。

　　而现在，方正直居然又过了断桥？！

　　这些事情已经让他有些失去了该有的冷静。

　　所以，他必须要让自己静下来，他没有再去观看刑清随和南宫木的比试，而是将眼睛慢慢的闭了起来，他需要思考，思考这一切的因果。

　　然后，再给出致命的一击。

　　“方正直……断桥，方正直过了……断桥！”韩长风的脑海中不停的重复着这句话，他想冷静下来，想说服自己这不过是一个巧合，可是一个人的身上发生太多的巧合，这便不再是巧合。

　　怎么办？

　　不能乱，越是乱的事情，自己的心便不能乱。

　　这是巧合，一定是巧合，第二个关隘，他不可能过，绝不可能过！韩长风的心里肯定道，同时，他的呼吸也变得慢慢平稳下来。

　　九皇子林云的目光没有去关注离开的御使，他甚至从始至终都没有说一句话，也没有问一个问题。

　　就像根本没有听到御使的话一般。

　　……

　　方正直并不知道御书院内发生的一切，他此刻正悠闲的在断桥上踱着小碎步，一边走还一边欣赏着周围的景色。

　　没错，他现在的脚下同样踩着一座断桥。

　　只是……

　　这座断桥却被浓浓的白雾所包裹，就像一座架在天宫中的云桥一样，美丽得如同仙境，只是，却看不到远处。

　　但可以肯定的是，这座桥远比第一轮世界中的断桥要长得太多太多。

　　如果将这两座断桥形容成一把剑，那么，第一轮的断桥就是剑柄，而现在脚下这座断桥则是剑刃。

　　比剑柄长几倍的剑刃。

　　“果然如此！对面同样有一座断桥，但是却是一座更长的断桥！”方正直明白，这便是为什么从第一轮的断桥上无法直接跳过去的原因。

　　回头望了望身后，除了白雾还是白雾，根本看不清楚有什么东西。

　　不过，很快的，便有一个身影破开白雾，踏空而来。

　　正是一身白色劲装的燕修。

　　“来了？”

　　“来了。”

　　方正直问，燕修答，就像走在街上碰面时的普通交流一般，没有太多的言语，因为，两人之间的信任根本就不需要去多做解释。

　　“走吧。”方正直看向燕修。

　　“好。”燕修点头。

　　于是，两人并肩于白雾石桥中慢步而行，朝着断桥延伸的方向走去，如同踏在云端。

　　“哈哈哈……原来这边还有一座断桥，我居然过了圣天世界里的断桥，这一下，父皇肯定要被吓一跳了吧？烟姐姐也一定想不到，哈哈哈……我太厉害，太聪明了。”

　　方正直和燕修刚刚走出去一会儿，平阳的声音便在两人的身后响起，然后，一道红光冲出白雾，手里挥舞着一杆火麟枪，活脱脱就是一只红色的小雀。

　　“唉，方正直！你怎么不等等我？”平阳快速的从后面追了上来，小嘴微微的撅起，似乎有些不太满意。

　　“你为什么不说，一直等到现在才过来？”方正直头也不回的回了一句。

　　平阳微微愣了一下，清彻如水的眼睛眨了眨，她自然知道方正直话里的意思，不过，要让堂堂平阳公主承认自己犯了错误，何其之难。

　　所以，平阳的眼珠子转了转后，便笑了起来。

　　“哈哈哈……事情是这样的，有个家伙不听劝，非要从断桥上跳，我是左拦右拦也拦不住啊，结果，他不单自己掉下去了，还害得我耽误了一点时间。”

　　平阳说完，后面两个正跟在平阳身后的可怜虫就愣住了，这也太能扯了吧？你什么时候左拦右拦拦不住啊？那明明就是你答应他跳的吧？

　　不过，有些话他们也就是想一想，真说出来那自然是不敢的。

　　方正直当然是不信的，但是他也懒得去拆穿平阳，于是便继续与燕修前行，只是稍稍放慢了些速度等到平阳来到身边。

　　反正，他也并不是太赶时间，就当观赏眼前这片人间仙境好了。

　　……

　　第二轮世界中此刻还剩下两个考生，两个已经打得两败俱伤的考生，两个人喘着粗气，双眼通红，艰难的拿着手中的武器，身上伤痕累累。

　　胜者进，败者出。

　　朝试之中的武试比拼，他们又岂会不拼尽全力？

　　“杀！”其中一个考生亮起手中长剑，刚准备拼命一搏的时候，耳边却传来一阵脚步声，同时还夹杂着欢快的女子笑声。

　　“怎么还有人？”两个考生疑惑的向后望去。

　　就看到身后的一片白雾之中现出五个模糊的身影，就像踏云而出一样，感觉特别的诡异。

　　不一会儿，模糊的身影慢慢显现出来。

　　现出方正直和燕修还有平阳等五个人。

　　两个考生顿时就被吓了一跳。

　　“方……方正直？！”

　　“平阳公主？！”

　　“还有燕修，唐公子……这是怎么回事？”

　　方正直穿云雾而出，走着走着就听到有人叫自己的名字，转头一看，便发现面前的空地上，两个考生正瞪大了眼睛望着自己。

　　“辛苦了，你们继续，我们路过。”方正直向两名考生打个招呼，便继续朝着走去，根本不理会两人。

　　而燕修和平阳等人同样没有理会两名考生，一个个都跟在方正直的后面，向着第二轮的关隘中走去。

　　两名考生，愣愣的望着方正直和燕修等人离去的背影，使劲的揉了揉各自的眼睛，根本无法相信眼前的一幕。

　　“路过？什么意思？”

　　“刚才那真的是方正直和燕修他们吗？我……我没看错？”

　　“总不可能我们两个人都眼花了吧？”

　　“那……你能告诉我，为什么他们会有五个人吗？”

　　“……”

　　“难道……他们过了断桥？！”

　　“我的老天，这……这不可能吧？！”

　　两名考生在说到这里的时候，脸上的表情也同样变得震惊起来，他们根本不相信会有人能过得了断桥，可是，方正直和燕修他们确实是五人同行。

　　那么……

　　便只有一个可能，他们过了断桥，而且，是五个人都过了断桥。

　　不过，为什么是五个，不应该是六个吗？


第195章 双生碑石

　　没有人回答两个人的问题，因为，方正直等五人已经走到了空地不远处一棵巨大的大树之下。

　　这是一颗茂密的巨树，上面没有结有任何的果子。

　　很普通的一根树，树下还立着两块漆黑的石碑。

　　“这个就是第二轮的关隘了！”平阳指着面前树下两块相距大约十米左右的石碑，对着方正直说道。

　　“你怎么知道？”方正直的目光定在两块石碑上。

　　那是两块大小和形状完全一样的石碑，全部都是黑色，区别是，前面一块上面密密麻麻的刻着字，而后面一块则是光滑如镜。

　　“我当然知道啊，你也不想想我是怎么进来的？”平阳一脸的得意表情。

　　“噢？你是怎么进来的？”

　　“我是让……呃，这个是秘密，不告诉你！”平阳刚准备说的时候，突然间似乎又想到了什么，立即闭上了嘴巴。

　　“如果我猜的不错，这便是当年圣天战神在坐悟天道的‘灵槐树’，那么，树下这两块石碑应该就是应天道而生的‘双生碑石’。”燕修在这个时候开口了。

　　“燕修说的没错，这两块就是双生碑石了，不过，这双生碑石这么多年来可是从来没有人破解过的，这是一明一暗的双生碑，一块碑石上有字，一块碑石上无字，不过，有字的那面碑石每隔一刻钟的时间便会变幻一次。”平阳听到燕修的话后，也是抢着说道。

　　“那么，要如何破解呢？”方正直倒也不太想打击平阳的积极性。

　　当然了，主要的是原因是他并不懂这些。

　　“在一刻钟的时间内，记住明碑上的所有碑文，然后，再抄写在暗碑上，如果能一字不错的全部写对，便可以过关，错一个字，便出局。”平阳一脸高傲的解释道。

　　“就这么简单？”方正直有些不敢相信。

　　“简单？不知道有多少惊艳绝世的才子们折在了这里，明碑上的字代表的可是三千大道，并不是我们现在用的字，想用一刻钟的时间记录下三千个毫无规律，变来变去，又完全不认识的碑文，你觉得简单吗？”平阳有些鄙夷道。

　　“难道不简单？”方正直反鄙夷。

　　平阳的小脸一下就红了，那是被方正直给气的。

　　“哼，别以为我猜不到你在想什么，告诉你，你想的方法已经有人用过了，不知道有多少像你这样的无耻之徒想用纸墨先抄写下来，可这上面的碑文很复杂的，光是抄写在纸上便要花费很多时间，再抄到另外一处暗碑上，更加不可能！我觉得我们还是趁那两个家伙没有分出胜负之前，去把他们绑了吧？”

　　平阳冷哼一声，然后，目光也下意识的看向不远处的两名重伤的考生，手中的火麟枪似乎有些蠢蠢欲动。

　　“我都说过很简单了，那么，自然就可以过！”方正直根本不理会平阳，直接就从怀里摸出纸墨。

　　“你拿纸墨干嘛？我都说跟你说了，抄是没有用的！”平阳看到方正直真的拿出笔墨，刚刚胀红的小脸再次露出鄙夷之色。

　　“我说过要抄吗？”方正直自然是再次回了个鄙夷的眼神给平阳。

　　“你……你不抄，你拿笔墨出来干嘛？”平阳气得小粉拳乱挥。

　　“泼啊！”方正直说完，手里的浓墨便直接泼了出去，涮的一下就淋在了面前的明碑上，然后，原本就已经够黑的明碑便变得更加黑了。

　　这样的动作，绝对是亵渎。

　　对双生碑石的亵渎。

　　平阳的眼睛都直了，她根本没有想到，方正直居然会做出这般人神共愤之事，这简直就是在毁碑啊？

　　而且，最主要的是，方正直泼完墨后，又再次拿出一只巨大的大刷子，使劲的在明碑上面抹了抹。

　　平阳的火麟枪亮起了滔天的火焰。

　　正准备大喊一声我要和你这个亵渎天道的无耻之徒拼了的时候，方正直已经从怀里摸出几张纸，然后，又小心翼翼的拼接在一起。

　　“咦？这是要干什么？”平阳的动作僵了僵，清彻的眼睛中闪出极度的疑惑，她有些没弄明白为什么要将这些纸拼接起来？

　　“知道什么叫活字印刷吗？”方正直头也不抬的回了一句。

　　“什么印刷？”

　　“唉……以你的智商，跟你解释也不会懂，等我先弄个模子出来。”方正直没有理会平阳，继续忙着自己的事情。

　　而燕修则是静静的站在一边看着，没有说一句话。

　　至于两个可怜虫，同样没有说话，只是，他们却是不敢。

　　现在的平阳很明显正在暴走的边缘，敢将圣上宠爱的平阳公主这样捏来捏去的人，整个炎京城恐怕也就只有方正直一个人了吧？

　　“你敢污辱我的智商？今天你不跟我解释清楚，那什么印刷和模子，我就和你决一死战！”平阳果然是怒了。

　　“可以，不过你得先帮我个忙。”方正直不紧不慢地回道。

　　“什么忙？”

　　“把你的火麟枪借我耍耍。”

　　“你想得美！”

　　“那你想不想快点进到第三轮呢？没有火麟枪，时间可要耽误不少哟。”

　　“哼，你休想用这些话来骗我，聪明如我，肯定不会上你的当的。”平阳再次轻冷一声，小嘴高高的嘟起，不副打死不上当的可爱表情。

　　而方正直则是没有再多说什么，拿起手上已经拼接好的纸，走到明碑前，印了上去。

　　不一会儿，便又转了回来。

　　白纸上已经多了密密麻麻的碑文。

　　平阳的目光很快便被那些碑文给吸引住了，眼睛飞速的转动了几下，然后，似乎想到了什么，可是又有些捉摸不准。

　　“你是想提前把这些碑文都记住吗？没有用的，等一会儿上面的碑文便会变幻顺序了。”平阳望着方正直手里的印着密密麻麻碑文的纸，觉得这个方法不太可行。

　　“少废话，火麟枪，拿过来！”

　　“你……哼，要是你敢骗我，我就和你拼了！”平阳望着方正直伸过来的手，万分不情愿的将手里的火麟枪交到了方正直的手里。

　　方正直一把抢过火麟枪，随手便一枪刺向旁边的地面。

　　一股铺天盖地的火焰升腾而起，凶悍的气息在他的手里表现的明显要比在平阳手里更加暴燥一些。

　　“轰！”一声巨响。

　　地面上顿时便被刺出一个巨大的窟窿。

　　“你……你想干什么？”平阳望着这一幕，心里下意识的觉得有些不妙。

　　“试试威力啊？你有什么意见吗？”方正直满意的再次挥动了几下，然后，便开始做起建模大业来了。

　　如果是在前世，建一个三千字的活字印刷模子，最少都需要一两天的时间。

　　可在这个世界却简单太多了。

　　无论是自己还是燕修和平阳，都有着控制万物变化的实力，五个人都可以随心所欲的改变泥土的形状，一个模子而已。

　　在五个人共同的努力下，估计最多不到一刻钟的时间。

　　接下来，方正直便开始分配任务，手上的白纸被他撕成五份，每人一份的做起印刷的模子来。

　　平阳有些不太情愿，不过，在方正直试验了几下后，便有些了兴趣。

　　不一会儿，在五个人的控制下，一个与碑石一样大的模子便被方正直给弄了出来。

　　然后，方正直也开始给平阳和燕修科普起这个模子该怎么使用。

　　最开始，平阳的小脸上还是一脸的疑惑和不信任的表情，可越听到后面，清彻的眼睛就越发的光明起来。

　　“还可以这样啊？这……这也太无耻了吧？”

　　“明白了吧？”

　　“明白了。”

　　“那我先示范一次，等我过了后会将模子留下来。”

　　“去吧。”

　　“有件事情我得先申明，出了圣天世界，我的活字印刷技术必须给我专利，有人想用这技术就得给我银子，知道不？”

　　“什么是专利啊？”平阳有些不太明白。

　　方正直一听，顿时就滴出一滴汗来，看来这个世界还不太正规，专利什么的还是先放一放吧，先过了双生碑石再说。

　　于是，他也正式走到明碑前，然后，等到明碑上的碑文变幻完之后，他也快速的摆弄起手中的模子。

　　时间一分一秒的过去。

　　而平阳和燕修等人则是一脸紧张的望着方正直。

　　终于，在时间过了大概十分钟左右的时候，方正直手上三千个字的模子也终于完全摆弄出来。

　　然后，方正直便慢悠悠的向前暗碑处踱了过去。

　　一边踱的时候还一边往手上的模子上刷上几笔墨印。

　　“我印！”到了暗碑边的时候，方正直便将手上的模子直接印在了暗碑之上。

　　等到方正直将模子拿起来的时候，暗碑上已经密密麻麻的出现了一个一个的碑文，规律自然是和明碑上的一模一样。

　　“嗡！”一道金色的亮光冲天而起。

　　……

　　御书院内。

　　端王林新觉的脸色明显不太好，眼中光芒闪烁似乎在思索着什么。

　　而韩长风则是微闭着眼睛，不言不语，只是静静的坐在椅子上，再没有之前那般去第三轮比试的点评。

　　九皇子林云此刻倒是在看着第三轮的比试。

　　然后，他就看到一个人影出现在了画面中，那是一个本不该出现在画面中的人影，就那样凭空出现在了正激烈争斗在一起的人群中。

　　一身蓝色的长衫，随着微风轻轻的舞动着。

　　“方……方正直？！”就算是九皇子林云，在看到凭空出现在第三轮的这个人后，也是忍不住惊讶的喊了出来。

　　“九弟乱叫什……咦？那，那是方正直？！他……他怎么进到第三轮世界了？”端王林新觉的思路被打扰，刚准备说上两句时，目光也被眼前画面中的一个身影给吸引了。

　　因为，不单是他被吸引。

　　画面中的所有人，此刻都像石化了一样定在了原地。

　　一个个的目光都看着那名穿着蓝色长衫的青年，正是方正直。

　　而就在这个时候，之前过来报信的御使出现在了御书院的房间内，他走的很急，甚至都有些忘了该有的尊卑礼仪。

　　“端王殿下……九皇子，韩大人，方……方正直过了双生碑石！已……已经进入到第三轮世界！”

　　“嗯？！”韩长风的眼睛猛的睁开，一道如刀般的亮光在其眸子中闪过，他的目光瞬间便定格在了画面中的方正直身上。

　　他很想冷静下来，可是，他真的无法冷静了啊。

　　过了断桥才多长时间，居然又过了双生碑石？！

　　这如果是运气，要有多逆天才行啊？

　　“双生碑石……他居然过了双生碑石！这……这到底是怎么回事？！”端王林新觉即使心境再好，到了这一刻，也完全有些坐不住了。

　　如果说断桥还可以凭着运气过。

　　那么，双生碑便根本不可能走什么运气之说。

　　而且……

　　这么多年来，无论再惊艳的天才，也从来没有人破解过这座双生碑，太难了，根本不可能破解得了。

　　“他是如何破的？！”

　　这一刻，端王林新觉和韩长风心里同时升起强烈的疑惑。

　　甚至连九皇子林云也想不通其中的道理。

　　御使听到端王林新觉的问题，他很想回答一下，可是，他却完全看不懂方正直那个方法该如何去诉说。

　　“他……好像就是弄了个和双生碑一样的石头块……上面有和双生碑上一样的碑文，然后……就印在了暗碑上，就……就过了！”御使明显脑子有些不太够用了。

　　“胡扯，双生碑的碑文是变化的，他如何能够在一刻钟内弄出一样的石头块？”韩长风的语气变得无比的冷厉。

　　“这个我……我就不懂了，但他确实就是这样做的，而且，燕修他们也……”御使的话还没有说完，眼前的画面中便再次现出一个白色劲装的影子。

　　正是燕修。

　　然后，不到一会儿，平阳还有另外两个人也全部出现在了第三轮世界。

　　“五……五个？！全……全过了双生碑石？！这……这到底是怎么回事？怎么可能五个人全部能记住三千碑文？！”韩长风终于失去了控制。

　　因为，眼前的事情已经超脱了常理。

　　方正直可以天才，他可以聪明绝顶，但是，他如何能将他的聪明绝顶转嫁到其它四个人的身上？

　　如果是方正直一个人过了双生碑石，那可以解释为方正直有着超越所有人的才华和记忆力。

　　可是……

　　五个人全部过了？

　　这就完全无法去解释了。


第196章 暴雨火焰

　　不单是韩长风失去了冷静。

　　在看到不断出现在画面中的燕修和平阳等人后，整个御书院都完全炸开了。

　　因为，根本就没有人能够解释为什么方正直和燕修等五个人，全疗都能先后通过双生碑石。

　　难道他们五个人都可以做到将双生碑石明碑的碑文一字不错的全部背下来，然后，又抄写到暗碑上？

　　这怎么可能？

　　这一刻，所有人的脑海中都同时只能闪过一个词。

　　“作弊啊？！”

　　……

　　什么样的作弊手段，可以让五个人在一瞬间拥有逆天般的记忆力？

　　没有人能猜得透，那么在圣天世界中参加武试的考生们自然也不可能猜透。

　　圣天世界中，方正直悠然的站立在第三轮世界中。

　　这里同样是一片空地，整齐的石块堆彻在一起，一幢石屋孤零零的立在空地的东方，在石屋的周围还有着一些绿意装点，那是一棵棵高大而茂盛的树。

　　空地之中，一个个考们身上挂着轻重不一的伤势。

　　只是此刻的他们，却全部停下了争斗，一个个目瞪口呆的望着突然出现在空地上的五道身影。

　　“方……方正直？！”

　　“五个人？！”

　　“为什么会是五个人……他们如何来到第三轮世界？”

　　一个个考生们自然记得被平阳抓走的三个可怜虫，那本是他们认为运气欠佳的三个人，而现在，其中有两个人正站在他们的面前。

　　“咕噜！”一个考生艰难的吞了一口口水。

　　“难道他们……过了断桥？！”

　　“如果是五个人，那么代表他们还过了双生碑石吧？”另外一个考生在一旁补充道。

　　“这怎么可能？！五个人都通过双生碑石，打死我也不相信啊！”

　　所有人眼中的惊讶甚至比御书院中的韩长风等人更加夸张，因为，他们为了进入第三轮都已经付出了血的代价。

　　可现在，方正直等人的身上自然没有血。

　　连一点伤痕都没有。

　　“原来你们才到第三轮啊？”方正直看着周围的几十名考生，脸上同样有些微微的惊讶，只是，那种惊讶的表情和几十名考生明显不太一样。

　　“什么叫才到第三轮？”

　　考生们听到方正直话，也完全醒悟了过来。

　　“那么，你们继续吧！”方正直自然没有义务和责任去和这些考生们解释。

　　他只是很随意的将一个可怜虫手里拿着的石块模子抢了过来，然后，又将模子收入到了怀中的护心镜内。

　　这个模子上面可是印刻着双生碑石上的三千碑文，自然价值已经不同。

　　他需要留下当个纪念。

　　更何况里面还蕴含着活字印刷的理念在其中。

　　不过，说起来要将双生碑石中明碑上的三千碑文，全部在一刻钟时间内拼凑出来还是很难的。

　　若不是这个世界的万物之道强悍无比，可以直接控制“活字”组合到模子之中，估计还真的难以在规定的时间内完成。

　　要是换成前世，拿手去拼啊凑的，没有一个小时根本不可能。

　　方正直没有和这些考生们解释，自然也没有在原地太过于逗留，因为，眼前的这些考生的人数明显不太对。

　　这代表着已经有人进入到了第四轮。

　　圣天世界中，一共便只有四轮世界，进入到第四轮后，便也等于进入到了武试的最后决斗阶段。

　　“最后一道关隘吗？”方正直的目光望向不远处的一间石屋。

　　他不知道里面有什么，因为，所有进入到里面的人都没有任何石屋中存在的记忆，当然了，也从来没有人从石屋中出来过……

　　……

　　炎京城的暴雨依旧没有停止的迹象，反而是越下越大，落下的水珠与水珠串连成线，如一道道晶莹的珠帘一般。

　　这样的天气，自然是鲜少有人出门。

　　城门口的守卫们顶着暴雨，站立在城门下，脸上多少有些燥动的情绪。

　　而就在这个时候，一行人冒雨而行，那是一队盔甲鲜明的军士，当他们在暴雨中前行的时候，雨水就像被隔绝开来一样，全部都无法真正滴落在盔甲上。

　　只光看这一幕，便知道这些军士们全部都是天照境以上的实力。

　　每一名军士的跨下皆是青一色的良驹，每一匹都呈现出如墨般的黑色，四蹄覆着鳞片，奔驰在雨中，溅起白色的雨雾。

　　城门口的守卫们一看到这队军士，脸上的燥动情绪立马消失不见，飞快的换上了恭敬的表情。

　　一行人穿城门而过，却未曾有一丝停留，直入炎京城。

　　方向，竟然是皇城。

　　城门守卫一直等到这队军士过去后，才松出一口气，只是，守卫的眼中却是闪烁出疑惑的表情，似乎是有些好奇，又似乎有些莫名的紧张。

　　一队军士离去，似乎本应该恢复平静。

　　然而，事实却并非如此。

　　当这队军士们穿过城门一刻钟后，一名头上戴着斗笠，身上罩着一件宽大黑袍的人影便慢慢的出现在了守卫的视线中。

　　守卫的神情再次崩了起来。

　　虽然，这个人影并不像刚才那队军士般将领域外放，但是，守卫却能感觉到这个人影似乎并不太简单。

　　事实上，一个在暴雨中独行的人本就会引起人的注意，更何况，这个人还刻意的将斗笠压得极低，低得让人根本看不到他的面目。

　　“站住，把斗笠拿下来！”两名守卫对视一眼，这是本能的感觉。

　　人影停了下来，静立于雨中。

　　但是，斗笠却依旧没有摘下，他只是静静的站着，就像一座黑色的石雕一样。

　　“叫你把斗笠拿下来，没有听到吗？”两名守卫再次喝道，手上的长枪已经举了起来，在暴雨的冲洗下，显得极为明亮。

　　城门之上，一排背后挂着弓箭的守卫们同样发觉了这一幕。

　　一把把弓箭飞速的被拉开，似乎只要黑影有任何的动静，便会当场射杀。

　　帝都炎京城，守卫何等森严。

　　城门之外两名守卫，而在城门之内，更有着八名守卫之多，如果再加个城楼之上的一排守卫，便已经有不下二十人。

　　这样的情况下，没有人会轻举妄动。

　　但是，黑袍人却动了。

　　在弓箭被拉起来后，他才慢慢的动了，他的动作很慢，手慢慢的抬起来，看起来就像没有任何的反抗一样。

　　守卫们的神经在这一刻崩紧了。

　　训练有素的他们知道，越是看着不反抗，便越有反抗的可能，他们没有轻视敌人之心，只待黑袍人摘下斗笠，验明身份。

　　若是可疑之人，他们便会马上撞响警示之钟，到时候所有的守卫军都将在一瞬间到达，甚至连驻扎在城门内的巡卫营也会立刻前来响应。

　　“慢慢摘下斗笠，不要有反抗之心，城墙上最少有十枝箭对着你！”守卫军的口里发出警告，这是在告诫，同样是有试探。

　　黑袍人没有说话，只是将手慢慢的抬起，一直到他的手对准了城门口的守卫中。

　　“放箭！”

　　守卫军的脸色一瞬间就变了，因为，他已经看清楚了黑袍人袖中的东西，那是一个像黑洞一样的袖子，里面还有着淡淡的星光在其中闪烁。

　　这是可怕的一幕。

　　“崩崩崩……”

　　一连串利箭脱手的声音响起。

　　十枝箭，从城门口整齐的射出，利箭穿透雨帘，速度却并没有任何的减弱，暴雨洗涮着明亮的箭尖，在雨中闪烁着淡淡的寒光。

　　“嗡！”

　　一道光芒从黑袍人的袖中亮起，就如同一道波纹一样，辗碎了十枝利箭，像刀丸一样割开雨帘，穿过守卫军的身体，最后，在城墙上留下一道细小的裂缝。

　　切口平整如刀。

　　两名守卫军瞪大了眼睛，不敢置信的望着黑袍人。

　　可惜他们却再也说不出来话来，因为，在他们有咽喉上同样有着一道裂缝，和城墙上的裂缝一样的细，一样的平整。

　　暴雨依旧在下着。

　　城门上的箭再次射了出来，只是，黑袍人却离开了。

　　就像从来没有在城门口出现过一样。

　　杀了两名守卫。

　　然后离开？

　　这似乎没有任何的道理，特别是对于像他这样的高手来言，更加没有道理，可他就是这样做了，而且，自始至终都没有说一句话。

　　……

　　十里湖的湖畔，赤红色的岩石在雨中静静的耸立，就像暴雨中的火焰一样，仿佛要将天空中的雨完全融化一样。

　　一袭白裙站立于这些火焰之中，她的手上撑着一把青色的纸伞，伞上有着一幅水墨丹青。

　　但是，这幅丹青明显不同于普通纸伞的丹青之作。

　　无论是从落笔开始，还是丹青后面的那个红字的印鉴，无一不告诉世人，这幅水墨丹青的价值，甚至远超世间的古玉与宝石。

　　但是，这幅丹青就画在纸伞上，而且，被女子撑在暴雨中。

　　女子轻轻的起头，一双绝美的眸子凝视着炎京城的方向，乌黑的秀发在风雨中轻轻的飘动，脸上的白色方巾被风轻轻的吹起，露出一抹倾国的画卷。

　　“好一幅暴雨火焰图啊……”女子的口里发出一声轻吟，似在自言自语，又似在与前面一个慢慢朝着她走过来的黑影打着招呼。


第197章 崩塌

　　黑影渐近，头上的斗笠被暴雨冲洗得极为干净，那一身黑袍在风雨中被吹起，发出咧咧的响声。

　　很快的，黑影便到了女子的面前。

　　然后，黑影停了下来，不过，却并没有开口说话，就像一尊黑色的石雕一样站在女子面前的两米处，一动不动。

　　“你是不是有问题要问我？”女子看了一眼面前的黑袍人，随口问道。

　　“不敢。”黑影摇头，他并未回来说没有问题，只是很简单的说了不敢二字，声音如冰。

　　“影山还有一个弟弟吧？”

　　“是！”

　　“十域之中，哪一域还有副统以上的空缺？”

　　“暗域。”

　　“你去安排吧。”

　　“谢少主！”

　　黑影退去，女子依旧站立在暴雨中，白裙飞舞，点缀在一片赤红色的火海之中。

　　……

　　圣天世界之中。

　　所有人都瞪大了眼睛望着石屋前的方正直，直到这一刻，他们才真的相信，方正直是从踏着断桥和双生碑石过来的。

　　因为，如果不是……

　　那他又怎么可能再进石屋？

　　方正直望着面前的石屋，石屋上有一道门，木制的栅门。

　　现在的光线并不算暗，按常来说，透过栅门应该是可以看到石屋内的构造的，但是，栅门内却是一片黑暗。

　　即使方正直努力的瞪大了眼睛，也依旧看不到一点东西。

　　于是，他将目光看向身边的燕修。

　　这一次，燕修没有说话。

　　然后，方正直又将目光望向另一边的平阳。

　　平阳这个时候也在看方正直，一双清彻如水的眼睛轻轻的眨了眨，但是，粉嫩的樱桃小嘴却始终没有张开。

　　“好吧，我进去了……”方正直自然能猜到两人的意思。

　　如果连平阳都对这个石屋说不出一句话，那么，便也代表着这间石屋在书藉中并没有任何的记载。

　　平阳点了点头。

　　而燕修则是冷漠的站在旁边，没有点头也没有摇头。

　　方正直终究还是踏前一步，然后，慢慢的推开了面前的栅门。

　　已经进入到第三轮的他，还是有些底气的，最少朝试已经稳定能过，多者，不过是一个名次而已。

　　反正在小世界中，应该还不至于有什么生命危险吧？

　　这样想的时候，方正直的脚步也终于完全踏入到了石屋之中，片刻间，便与黑暗完全融合在了一起。

　　……

　　御书院内，端王林新觉看着方正直踏入石屋，心里似乎重重的舒出一口气。

　　而韩长风的表情则是极度的复杂，似乎很想坚信方正直一定不能出来，可是，从前面两次的意外来看，他显然已经失去了这种坚信。

　　倒是九皇子林云的表情相对淡然一些，望着进入石屋的方正直，他轻轻的端起面前的茶杯，然后，泯一口茶，吐一口热气……

　　……

　　方正直觉得自己应该是踏进了一间屋子。

　　这间屋子不大，左右走几步应该就可以走到石屋的墙边，要将这间屋子转一遍，估计一分钟便足矣。

　　这是他最初的想法。

　　可是，当他的眼前现出第一缕亮光的时候，他却发现，这个想法似乎并不正确。

　　眼前的世界很大，大得一眼望不到边际。

　　因为……

　　这是一片沙漠，黄沙滚滚的沙漠。

　　但是，他又不是一个普通的沙漠，最少，在这片沙漠之中有门，有四扇门，分立于东南西北四个方向。

　　每一扇门都由土黄色的石头堆彻而成，最主要的是，四扇门全部一模一样。

　　“看来，这一关看的是运气啊？”方正直很快便明白眼前这一幕代表的意义了，四选一，机率还不错的样子。

　　一个人影凭空出现在方正直的面前。

　　那是一个穿着一身藏青色书生装的中年男子，宽厚的肩膀，浓密的眉毛，还有一双大大的眼睛。

　　这似乎是一员战场上驰骋的猛将，只是，他却是一名穿着书生装的猛将。

　　中年男子望着方正直。

　　方正直同样望着中年男子，只是眼中却多了一分好奇。

　　“海市蜃楼？还是浮光留影？”方正直无法去判断，因为，他身边并没有人可以给他来解释。

　　“选一个吧，四选一，很公平！”中年男子开口了，语气平淡。

　　“确实很公平，我能先问一下，选错了会如何？”方正直饶有兴致的望向中年男子。

　　“自然是出局。”

　　“那么，选对了呢？”

　　“进阶。”

　　“能不选吗？”

　　“不能。”

　　“我如果不进门，当然是等于不选。”

　　“你总要进门的。”

　　“这么肯定？”

　　“嗯，这里除了这四扇石门外，并没有其它的出路。”

　　“打败你算不算一条出路？”

　　“很多人都试过了，你也可以试一下。”中年男子似乎一点都不意外方正直的问题，脸色平静如常。

　　“看来我只能四选一了。”

　　“是的。”

　　“有提示吗？”

　　“没有。”

　　“明白了，再见。”方正直朝着中年男子挥了挥手，然后，直接转身朝着身后走去，因为，在那里还有一扇门，一扇他进来时的门。

　　“等一下！我想提醒你一下，你出了那扇门便等于退出。”中年男子叫住了方正直。

　　“你以为我会信你？”方正直头也不回的推开了门，一步便跨了出去。

　　……

　　眼前的景物再次变幻，沙漠消失，石门消失，中年男子同样消失。

　　还是第三轮世界，面前还是一间石屋。

　　燕修站在他的左手边，平阳站在他的右手边，一切似乎都回到了原点，就像他从来没有踏入过石门一样。

　　方正直有些疑惑，这算过了吗？

　　“方正直，出局！”

　　就在这个时候，天空中，清晰的声音响了起来。

　　燕修的目光在一瞬间惊讶了起来，平阳则是瞪大了眼睛，那里面似乎有些隐隐的兴奋，又有些微微的失落。

　　其它的考生们一个个都完全愣住了。

　　不过，很快的，他们就清醒了过来，一个个的脸上露出鄙夷的表情。

　　“方正直出局了？”

　　“哈哈哈……真的出局了！”

　　“石屋，那是能破的吗？这下双榜榜首再无希望了吧？”

　　一个个考生们嘲笑道。

　　而方正直的身体则是慢慢的消失，仿佛被一股强大的力量抽离。

　　“看来运气不太好啊……”方正直撇了撇嘴。

　　“你不愤怒吗？”就在这个时候，中年男子的声音再次在方正直的脑海中响起，带着一股嘲讽之意。

　　“为什么要愤怒？”

　　“你难道不想进阶吗？”

　　“我想啊，只是，进阶与不进阶对我来说并没有什么关系，我在乎的是过程，结果嘛……随缘呗。”方正直向来都是随性而为，能过是福，不能过也没有关系。

　　……

　　景物再次一变。

　　方正直觉得自己应该出到了御书院内，但事实上并没有，他的眼前依旧是一片沙漠，沙漠之中有四扇门，还有一个穿着藏青年书生装的中年男子。

　　“你刚才已经选错一次了，不过，我觉得你的心性还算不错，便再给你一次机会，你可以重选一次。”中年男子望着方正直，声音中依旧平静。

　　“再选一次？”

　　“对。”

　　“我选过的东西，从来都不会再选一次。”方正直转身，再次朝着身后的门走去，没有一丝的犹豫。

　　什么玩意儿？还再选一次？真当我和你一样二啊？

　　方正直推开石门。

　　面前依旧是第三轮世界，燕修站在他的左手边，平阳站在他的右手边。

　　一切的一切，似乎都与刚才发生的情景一模一样。

　　如果说唯一的区别，那就是燕修的眼中再没有刚才的惊讶，而是一如既往的平静，而平阳则是惊讶得樱桃小嘴都完全张开了。

　　“你……你怎么出来了？！”平阳清彻的眼睛中满是不敢置信。

　　“方，方正直出来了？！”

　　“这怎么可能，他怎么可能出来？”

　　“石屋，他从石屋中走出来了？”

　　“是出局了吗？”

　　其它的考生们看到出现在石屋门口的方正直，同样一个个震惊起来。

　　而就在这个时候，天空中一个颤抖的声音响了起来。

　　“方正直，进阶……第四轮！”

　　这个声音并没有一如既往的清晰，感觉上似乎受到了极度的惊吓，而显得有些难以置信。

　　但是，这个声音却还是响彻了圣天世界的第三轮世界。

　　所有的考生们眼睛一下就瞪圆了。

　　“进……进阶第四轮？！”

　　“轰！”就在所有的考生们全部将注意力放在方正直身上的进候，整个第三轮世界的地面都颤动了起来，这种感觉与方正直通过断桥和双生碑石时的感觉完全不一样。

　　如果一定要形容，那就是感觉像世界都要崩塌了一样。

　　不单是地面，还有石屋和大树，全部都在颤抖。

　　这样的变故顿时就让所有的考生们脸色一变，他们根本就不知道发生了什么事情。

　　就算是在大夏王朝的历史上。

　　也从来没有发生过小世界突然要崩塌的事情。

　　怎么回事？

　　这到底是怎么回事？

　　没有人能解释圣天世界颤抖的原因，因为，圣天世界是圣天战神蒙天所创，就连大夏王朝，也没有完全了解透彻圣天世界的所有秘密。


第198章 蒙天的剑

　　“轰！”地面塌陷。

　　一切似乎都是在一瞬间完全，甚至很多的考生都还没有完全反应过来。

　　方正直同样有些诧异，或者说，他现在还处于迷茫期，他不知道眼前的事情是真实的还是虚假的。

　　就在刚才。

　　他便同时经历了一次出局，一次进阶。

　　那么，眼前的崩塌又是否也是如刚才一样？等到塌完后再重来一次？

　　事实上，方正直在进入石屋后的选择，看似乱选，可实际上却都是根据圣天世界前面两道关隘的提示做出的选择。

　　从第一座关隘的断桥。

　　再到第二座关隘的双生碑石。

　　其实，都无形中透露出圣天世界中有规律。

　　若隐若现。

　　一明一暗。

　　既然是这样，那么四选一这样的机率自然就不可能出现。

　　一明一暗，若隐若现。

　　方正直不知道自己的猜测是不是对的，但是，他直觉的觉得如果非要选，那还不如选后面那道门来得可能性大一些。

　　这看起来没有什么道理，也没有什么太强有力的证据去证明这件事情的正确性。

　　但是，石屋之中既然拼的是运气。

　　那么……

　　便不需要再讲什么依据和道理了。

　　凭的就是运气。

　　……

　　御书院内，端王林新觉和韩长风的表情有些扭曲的夸张。

　　这样的表情本不该出现在一个亲王和一个督御使的脸上，但是，却还是出现了，而且，连九皇子林云手中的茶杯也都掉落在了地上。

　　三个人的表情第一次变得完全一致，甚至连闯进来的御使神情也夸张得有些难以接受。

　　原因，便是浮现在他们眼前的画面消失了。

　　具体一点就是，圣天世界，失去了控制。

　　这在整个大夏王朝的历史上是极为罕见，几乎就是从来没有出现过的事情。

　　因为，要让一个小世界失去控制，只有一种可能，就是小世界拥有了意识，可是，圣天战神蒙天早就不在了。

　　那么他创造的圣天世界又怎么可能拥有意识？

　　这根本就不可能。

　　除非……

　　端王林新觉和韩长风对视了一眼，他们都想到了一种可能，那是唯一能够解释眼前一幕的可能。

　　“蒙天在离世之前，便在小世界中留下了一道意识？”

　　两个人几乎同时开口，然后，两个人的表情都变得无比的震惊起来。

　　如果圣天世界中有蒙天留下的意识，为什么这么多年却从来没有人发现过？也没有人触动过？

　　难道他把那道意识留在……

　　“是那把剑？！”

　　韩长风最先想到了一样东西。

　　那是传说中的存在，根本没有人见过，也从来没有人找到过。

　　甚至，都不确定是否存在于世。

　　但是，所有人都知道那一段传说，圣天战神成名之时用的是剑，他斩下魔帝司空时，用的同样是剑。

　　只是……

　　那把剑在斩下魔帝司空后便一直再没有人见过。

　　蒙天离世，留下了圣天世界，但是，却从未和别的提起过那把剑，那么，自然而然的，大家都猜测那把剑存在于圣天世界中。

　　端王林新觉的目光闪烁着寒光，他很清楚在朝试之中，小世界脱离控制代表着什么。

　　“九弟，你我都负有此次朝试的监督之责，现在圣天世界失去控制，后果难料，我必须留下来与韩大人应对接下来的突发情况，请辛苦九弟冒雨去一趟皇宫，将此事原委禀明父皇！”

　　“好！”九皇子林云几乎连想都没有想便答应了下来。

　　然后，直接便转身出了门。

　　端王林新觉等到九皇子林云走出去后，目光也再次看向韩长风。

　　“韩大人现在可有处理的方法？”

　　“你先去看看通往圣天世界的门是否还能进入，然后，马上回来报我。”韩长风对着身后的御使说道。

　　“是！”御使一听，立即跑了出去。

　　“圣天世界失去控制，韩大人觉得方正直有几分机会出来？”端王林新觉这个时候脸上也露出一丝笑容。

　　“估计机会渺茫！”韩长风轻声回道，只是，神情间却似乎带着一丝的不忍。

　　作为御书院的督御使，韩长风这么多年来主持着每一届的朝试，他自然不愿意看到朝试中的精英们陷入到小世界中无法出来。

　　可是……

　　这毕竟是蒙天的圣天世界，要强行从外打破，需要的可不是等于同蒙天的实力，最少也是三四倍的实力。

　　而且，就算是这样，也有极大的可能造成圣天世界崩塌。

　　这也是韩长风说机会渺茫的原因。

　　……

　　圣天世界中，平阳紧紧的抓着方正直的胳膊，一双清彻如水的眼睛中充满了震憾，樱桃般的小嘴张开，吐着如兰的气息。

　　方正直被平阳死命的抓着，有些不太爽。

　　不过，眼前的一幕显然还是让他暂时放弃了甩开平阳的打算。

　　剑……

　　方正直一直都想找剑。

　　不单是方正直，这么多年来，所有进入圣天世界中的人都有着找剑的想法，可是，却从来没有人发现过一把剑。

　　而现在，有很多的剑。

　　重剑，轻剑，长剑，短剑……

　　无数把剑插在地面的碎石之中，而在最中间，还有一把闪烁着淡淡金光的剑，那是一把极为华丽的剑，剑柄缠着一条金龙，剑身上镶着一颗金色的圆珠。

　　只是，那把剑却被四道锁链缠绕。

　　黑色的锁链缠住了剑柄，呈东南西北四个方向将那把剑封印在一块巨大的黑石之上。

　　“那把剑……难道是？！”

　　“肯定是圣天战神蒙天的剑！”

　　“我的老天，圣天世界中真的有这把剑？！”

　　剩余在圣天世界中的考生，大概还有三十多人。

　　现在，所有的考生全部都集中在了一起，包括已经进入到第四轮世界中的刑清随还有南宫木。

　　没有人再去关心为什么圣天世界崩塌后会出现这样一片剑的海洋，因为，所有人都在看那把剑。

　　燕修同样看到了那把剑，但是他却并没有动，而是转头看向方正直。

　　方正直的目光自然也落在了那把剑上。

　　他可以感受到那把剑的强大，带着一种如太阳般的光辉，照耀在这一片剑的海洋之中，就像君临天下的王者。


第199章 战况激烈

　　“这把剑……应该能卖不少钱！”方正直的脑海中第一时间想到了这句话。

　　因为，眼前这把剑无论从材质还是做工，都绝对是顶尖的，别说这是一把被封印在圣天世界中的剑，就算出自于普通的铁匠铺，价值也绝对不菲。

　　方正直想的是钱。

　　而其它的考生们想得则似乎更加深远一些。

　　比如，拿到这把剑后，自己是否能在武试中过得更加顺利一些？又比如，这把剑是否会有着圣天战神蒙天的剑法心得？

　　无论是其中的哪一种。

　　对于在场的考生们来说无疑都有着具大的吸引力。

　　所以，自然便有考生们疯狂的朝着那把剑冲了过来，一个个的眼睛中都带着贪婪的目光，就像饿极了狼看到毫无还手之力的鲜嫩小羊。

　　仅仅用一个扑字，绝对无语形容这场争夺的激烈。

　　一个个考生们暴走了。

　　每一个人都忘记了一切，他们的眼中只有岩石中的那把剑。

　　“这把剑是我的！”

　　“谁抢到才是谁的。”

　　“走开，休要阻我！”

　　黑色的锁链被几名考生拉住。

　　另外还有十多名考生则是直入主题，疯狂的朝着岩石上跑去，一个个都展现出了极为敏捷的手段。

　　岩石并不算太高。

　　所以，自然便很快有人上去。

　　万幸的是岩石上足够宽。

　　十多名考生站上去之后，并没有太过于拥挤。

　　可是，当十多名考生同时向着那把剑伸出手后，这种不太拥挤的格局自然就被打破，接下来，便是一场激烈的抢夺战。

　　在场之中自然不是所有人都参与了这场争夺战。

　　比如，一身黑色劲衣的刑清随，还有站在他身后的一名始终一脸冰冷的中年男子。

　　除此之外，还有一身短衫的南宫木同样没有动。

　　甚至于南宫木都没有太多的将目光放在那把剑上，他只是很随意的扫了一眼，然后，便收回了目光。

　　最终，他的目光落在了方正直的身上。

　　“啊！”

　　“唉哟……”

　　一个个惨叫的声音从岩石上发出。

　　领域间的碰撞在这一刻达到了前所未有的激烈，各种各样的领域都被撑起，十多个领域之间相互的挤压着。

　　轰隆隆的声音从岩石上发出，此起彼伏。

　　然后，很快便有考生们从岩石上落下，或是被偷袭，或是实力不济被一脚踹了下来。

　　最惨的是一个穿着紫色劲装的考生。

　　他的速度最快，第一个冲上了岩石，也站在了最中间，他的手距离那把剑很近，近得就像已经触摸到了。

　　可正因为如此，他所受到的领域撞击也更加猛烈。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，他的身体被抛到了空中，然后，在空中被不同的人连续“斩”了不下十刀。

　　最终，他掉落在了岩石。

　　可悲的是，他掉落的位置不太好，在岩石的边缘，额头正好磕在了岩石上。

　　所以……

　　地上的他，手臂上，大腿上，额头上，血迹斑斑。

　　方正直的目光落在了这位悲惨的考生身上，然后，微微仰头，望了望有些慢慢变得昏暗的天空。

　　他在等。

　　等待着天空中的声音响起。

　　等待着这位可怜的考生出局。

　　可事实上，天空中的声音并未响起，就像完全没有声音再响起一样。

　　很寂静……

　　除了岩石上依旧激烈的厮杀。

　　“有点问题！”方正直的嘴里默默的念着，他不知道眼前看到的这一幕是否真实，如果是真实，那么便很有问题。

　　平阳的手在这一刻松开了。

　　方正直似乎得到了解脱，但是，他却多少有些好奇。

　　如果说在场之中，对这把剑最没有贪婪之心的，应该便是平阳了。

　　原因是她有火麟枪，大夏王朝十大至宝之一。

　　不过，没有贪婪的平阳在这个时候却出乎意料的向着岩石走去，似乎要抢剑？

　　方正直有些好奇，但是，他却能理解平阳的做法，原因同样很简单，她是当今圣上最宠爱的公主平阳。

　　谁敢和她抢？

　　这似乎是一个很简单的道理，最少方正直和平阳都是这样想的。

　　可事实……

　　却并不是。

　　一个人影拦在了平阳的前面，这个人影从刚才便没有动，但是，现在却动了。

　　他的名字叫刑清随，他是镇国府刑候的嫡子，如果不出意外，他将来还会成为下一代镇国府的世袭刑候。

　　黑色的劲装包裹着那一身如猎豹般健状的肌肉，一双炯炯有神的眼睛中闪烁着如同野兽般的光芒。

　　他的手中同样拿着一把剑，那是一把黑色的剑，剑刃比普通的剑最少要宽两倍有余，没有一丝光华，但是，却没有任何人质疑那把剑的威力。

　　因为这把剑的名字叫“流星”，它真的是由流星铸成。

　　或者叫陨石。

　　“你就是文试第三甲青阳？”刑清随手中的剑横在身前，目光紧紧的注视着平阳。

　　很简单的一句话。

　　但是，却让没有上岩石的考生们倾刻间明白了刑清随的意思。

　　在朝试中根本就没有平阳公主，只有一个叫青阳的考生。

　　既然如此，那为什么要叫她平阳？

　　平阳的小嘴微微的嘟了起来，聪明如她又如何不知道刑清随的想法，她或许可以否认青阳的身份，那么她便可以光明正大的上去拿剑。

　　可是，她会吗？

　　自然不会。

　　因为，她是平阳，骄傲的平阳。

　　“没错，你想拦我吗？”平阳微微仰头，身上的赤焰百花甲上流动着红色的光华，手中火麟枪直指前方，似有低吼声在其中回荡。

　　“当然。”刑清随点头，身形未有一丝退却。

　　这样的一幕顿时就让没有上岩石的考生们都深吸了一口气，他们没有上岩石的原因很简单，因为，他的实力不够。

　　实力不够的情况下，放弃才是最聪明的做法。

　　因为，只有先放弃……

　　才有可能有捡漏的机会。

　　这是一个至理，而他们也很乐意看到更多的人加入战局，特别是平阳。

　　平阳对刑清随？

　　一个是此次武试中夺魅的最热人选，另一个则拥有着赤焰百花甲和火麟枪两件至宝。

　　谁能胜？


第200章 战意

　　平阳的嘴角划过一丝笑意。

　　她没有向方正直和燕修求援，而是直接动了，以聚星境的实力，向着天照境中期的刑清随率先发起了攻击。

　　这显然不是一个明智的决定，因为，太过于冲动。

　　但是平阳却没有任何犹豫的作出了这个决定，那双清沏如水的眼睛中有着骄傲，那是大夏王朝公主的骄傲。

　　除了骄傲之外，其中还带着一抹倔强。

　　这，便是平阳。

　　通红的火麟枪上红光大放，漫天火焰在一瞬间升腾而起，如海浪般朝着刑清随压了过去，一点金光在红色的海浪中若隐若现。

　　就像暴风雨中的一盏灯火般。

　　“吼！”如同凶兽般的气息弥漫在空中。

　　大夏王朝十大至宝之一，并被称为攻击力最强至宝，刺破万物，焚尽天空的火麟枪，谁人敢挡？

　　站在刑清随不远处的考生们下意识的便往一边退了开去。

　　因为，在火麟枪的威势下，他们都不想站得太近，天知道会不会出现误伤这种事情？

　　而且……

　　最主要的是，他们相信，即使是刑清随，想要对付手持火麟枪的平阳，也只能采用游斗。

　　只要能暂避火麟枪的锋芒。

　　那么，这场争斗的最终胜者，便一定会属于刑清随。

　　但是，出于他们意料的是，刑清随却并没有避，不单没有避，他还在进，以极快的速度迎着面前的火海冲了过去。

　　“疯了吗？！”

　　这是周围所有目睹这一幕考生们心中的想法。

　　燕修的平静的神情在这一刻变了，事实上，在刑清随拦在平阳面前时，他的表情并没有任何的变化。

　　可是，当刑清随不退反进之时，他的表情却突然变得凝重，极为的凝重。

　　方正直的眼中其中则闪过一丝好奇，火麟枪的威力他是亲自试过的，他不知道刑清随为什么非要拦平阳。

　　但可以肯定的是，刑清随肯定不会自寻死路。

　　那么，便是死里求生吗？

　　刑清随当然不会在这种时候停下来解释，他的速度很快，甚至比平阳火麟枪刺出的速度更快。

　　不过，他手中的流星黑剑却并没有刺出，而是一直拖在身后。

　　对于铺天盖地的火焰，很多人的想法是用水或者是更为难以融化的冰，然而，刑清随的身上却并没有这两样中的任何一样。

　　但是……

　　他却破开了那片火红色的海浪。

　　在他的身体周围，一股若有若无的气息像剑一样将那片火红色的海浪从中间切开，使得他在海浪中如入无人之境。

　　方正直曾经听过一句名言。

　　那就是，你能一剑破开海浪吗？

　　他不知道有没有人能做到，但是，刑清随做到了，而且，他的剑到现在为止还一直拖在身后。

　　“是战意！剑一样的战意！”

　　“果然不愧为刑国府嫡子，这么年轻，居然已经领悟到了万物之道的战意！看来，之前的几场战斗中，他还隐藏了。”

　　“也许是之前没有人将他的实力逼出来吧？”

　　看着这一幕的考生们，一个个都瞪大了眼睛，发出一声声惊呼。

　　“战意？”方正直大概有些明白了。

　　就像上次自己与燕修在府试中时，燕修所展示的修罗道一样，这战意应该与修罗道有着异曲同工之妙。

　　只不过，修罗道尊的是杀，等于为招式增添了威力。

　　而这战意却是一股气，一股由内而发，勇往无前的气势。

　　这股气起于战场的血与火，源的却是内心中的勇，刑清随将这股战意化为自己的领域，而且，形如利剑，那么，滔天的火焰自然是可以破开。

　　就像一名在万军之中肆意驰骋的将军一样。

　　刑清随在进，平阳同样在进。

　　那么，两个的距离自然就会很近。

　　近到火麟枪的枪尖就几乎抵在刑清随的额头上。

　　枪尖上还有一点金光，那才是火麟枪号称刺破一切万物的地方。

　　刑清随的目光紧紧的盯着那一点金光，他的脸上毫无畏俱，而他的剑在这一刻也终于动了，在金光距离他额头不足一寸之时，他终于出剑。

　　很普通的一次斩击，从上到下，划出一道黑色的弧线。

　　与金光迎在了一起。

　　“轰！”

　　一股像刀锋一样的气劲在金光与流星黑剑碰撞的中心发出，化为一道道气刃朝着周围扩散。

　　“砰砰砰……”

　　一道道气刃撞在插在地上岩石中的剑身上，发出一声声如同金铁交鸣般的声音。

　　“咔嚓！”数把剑折断！

　　有合则会有分。

　　金光与流星黑剑分开了。

　　退的人自然是刑清随，因为，他面对的是大夏王朝十大至宝之中，攻击力最强的火麟枪。

　　那么，即使他有着天照境中期的实力。

　　依然还是被击退。

　　平阳没有退，所以，她便欺身而上，手中的火麟枪再次朝着已经退出五米开外的刑清随刺了过去。

　　趁你病，要你命。

　　这是一个很简单的道理。

　　所有人都知道，可刑清随似乎不知道。

　　当平阳欺身而上的时候，刑清随再次朝着平阳冲了过来，动作几乎和刚才一模一样，手中的剑依旧一直拖在身后。

　　“轰！”

　　流星黑剑再次与火麟枪的金光撞在了一起。

　　结果不言而喻。

　　退的还是刑清随。

　　不过，与刚才相比，他退的明显不足五米。

　　观望的考生们轻轻摇头，并不是所有人都能发现激烈对战中的这么一点细节，那么，他们自然便不明白刑清随为何会选择这样的方式来战斗？

　　这是很傻的方法，而且，甚至比平阳不求外援来得更傻一些。

　　燕修没有摇头。

　　因为，他发现了这个细节。

　　又或者说，当刑清随第二次以同样的方式冲上去时，他就一直在注意着刑清随后退的距离。

　　方正直没有燕修那样去观察刑清随退后的距离。

　　他看的是刑清随脸上的表情。

　　在刑清随的脸上，他看到的是一股毫无畏俱，一往无前的气势，而且，这股气势似乎还越来越盛。

　　如果，刑清随的依仗是战意。

　　那么……

　　这样的气势，便也代表刑清随的战意越来越强。

　　方正直将目光望向燕修，然后，他发现原本一脸冷漠的燕修此刻的脸色看起来居然有些凝重。

　　“发现了？”方正直轻声问道。

　　“嗯。”燕修点头。

　　“他就是你跟我提过的刑清随？”

　　“嗯，镇国府刑清随！”

　　“如果你对上，有几分把握？”

　　“没有把握，每一个与镇国府对上的人，都不会心存把握。”

　　“有什么典故吗？”方正直猜测道。

　　“镇国府，十三府之首，但是，却是十三府之中唯一的一个没有任何底蕴的家族，圣祖先帝开创大夏王朝之前，镇国府不过是一个在外游牧的微小家族，可等到大夏王朝建国后，这个家族却成为了十三府，而且，还是十三府之首。”

　　“是有什么际遇吗？”方正直听到这里，心里对这个镇国府也越发的有些好奇。

　　“不是，镇国府的成长没有际遇，他们靠的是战，他们的成长便是在一场又一场中战争之中感悟，没有天才，他们有的只是对战斗的渴望，像疯子一样的渴望，甚至一直到现在，镇国府还保持着这种传统，每一个镇国府的子弟在六岁时便会被拉到边关战场中磨励，从最低级的马夫开始做起，然后，再到战场中冲锋的军士。”

　　“就像现在这样？”方正直望向正与平阳对恃的刑清随。

　　“嗯，越是激烈的对战，越能激发出镇国府子弟的战意，刑清随现在应该就是在做这样的事情，用平阳的火麟枪磨炼他的战意！”


第201章 弱不禁风的男子

　　方正直没有再说话，他的目光看向刑清随。

　　事实上，他与刑清随之间并没有什么交集，就连刑清随这个名字，他都是从燕修的口中得知，无论是在文试中，还是在武试中，两人都没有真正的碰过面。

　　不过，从刑清随身上不断上升的战意，他却能隐隐猜没到眼前这个被燕修形容成，对战斗有着疯子一样渴望的镇国府子弟的战斗方式。

　　或许……

　　这也是镇国府子弟们的战斗方式。

　　逆水行舟，不进则退。

　　在战斗中感悟万物之道，甚至于让身体适应战场中的那种热血。

　　“轰！”

　　刑清随的流星黑剑与平阳的火麟枪再次碰撞在一起。

　　这已经是两人的第五次对攻。

　　无数像刀一样的气刃在两人周围飞舞着，使得两人周围几乎被肆虐成一片碎石废虚，到处都是断开的剑和碎裂的石块。

　　但是，这一次。

　　刑清随只退了不到三米。

　　退避在一边的考生们看到这样激烈的对战，都一个个张大了嘴巴，他们从来没有想过，刑清随与平阳的一战，居然会打成这样？

　　硬碰硬？！

　　平阳手中的火麟枪光彩依旧，一道道火焰在升腾。

　　不过，方正直却注意到平阳的胸口起伏的明显比之前要快了很多，樱桃小嘴中微微的喘着气。

　　火麟枪确实是大夏王朝十大至宝之一。

　　可是，如果使用的人实力还不能完全驾驭这把火麟枪，那么，负担也同样极重。

　　任何事情都是这样，就像没有完全无副作用的药一样。

　　平阳的实力终究只达到了聚星境巅峰，一次一次的使用火麟枪后，她小世界中的气息已经所剩不多。

　　这对她并不是太有利。

　　可刑清随用的方式是硬碰硬，不躲不避的与她交锋，这样的方式绝对是对平阳最有利的方式。

　　那么，她自然不会再去考虑和刑清随游斗。

　　所以……

　　她只能继续战下去。

　　刑清随的喘气声明显比平阳要重的多，他的胸口像风车一样的起伏着，全身的汗水都已经湿透，后背上的衣服都完全贴在了身上。

　　但是，他手的剑却一直很稳。

　　不管他的脚在地上踩出多么深的脚印，不管他有多么的疲累，他握剑的手，自始至终都没有哪怕一丝的抖动。

　　“战！”刑清随再次向前。

　　平阳的火麟枪也再次刺出。

　　铺天盖地的火焰中，刑清随用战意化为的领域依旧轻易的切开火焰，然后，流星黑剑在金光近身的一瞬间再次从上至下斩出。

　　“轰！”

　　没有任何意外的，流星黑剑与金光撞在了一起。

　　这似乎是大家都能预测到的。

　　而不能预测的是，这一次刑清随并没有马上被震退，他手中的流星黑剑在斩下之后，居然连着这一斩完成了一个上挑的动作。

　　“轰！”

　　金光一颤，气刃爆射而出。

　　两道人影瞬间飞开。

　　距离达到四米。

　　比刚才那一击还要拉得更远一些。

　　然后，所有人的眼睛在这一刻都瞪圆了，一个个完全不敢相信，因为，这四米之中，有一米是平阳退的。

　　从两人战斗开始到现在，平阳第一次被震退。

　　而刑清随则是与第五次一样，退的同样是三米。

　　“硬碰硬的情况下，居然将拥有火麟枪的平阳给震退？！”

　　“这也太不可思议了吧？”

　　一个个考生们都是不愿意相信。

　　平阳同样无法相信，她的手握着火麟枪，清彻的眼睛中第一次闪过惊讶的表情。

　　因为，就在刚才。

　　她原本以为会像前五次一样的局势。

　　却在刑清随手中流星黑剑的一挑中被完全改变了。

　　她根本没有想过刑清随还会有余力完成那一上挑的一剑，因为，他应该要被自己震退。

　　这是平阳的想法，同样是周围考生们的想法。

　　但这并不是方正直和燕修的想法。

　　“你怎么看？”方正直问道。

　　“很难。”燕修微微摇头。

　　方正直问的很笼统，燕修回答的则很模糊。

　　不过，两人却都明白对方话里的意思。

　　方正直与燕修在一旁讨论着，而平阳却在这个时候彻底的怒了，如果拥有火麟枪还不能战败刑清随，那她还如何能拿下武试的榜首，战败方正直？

　　所以，平阳在这一刻变得多少有些疯狂。

　　她扑了上去。

　　像一只被怒火点燃的火焰精灵一般。

　　刑清随自然不会退，他的目光中闪烁着野兽般的光芒，他手中的剑捏得很紧，就像那是他的生命一样。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的撞击响了起来。

　　平阳手中的火麟枪一枪又一枪不停的刺出。

　　一道一道的火焰在空中翻涌着，金色的光芒就像索命的幽魂一样在刑清随的身体周围不断的闪烁着。

　　然而，每当那点金光临近他的身体周围时，他的剑却早已经等候在了金光的前面。

　　平阳的脚步一点一点的前进。

　　她走的极为艰难，因为，她每次将刑清随轰退后，刑清随都能在最快的时间再次扑上来，这让她无法狠狠有压制。

　　刑清随的表情一如既往的平静，而在平静之中还带着一种至死不屈的信念。

　　尽管他身上的黑色劲装已经有些地方被气刃卷得破烂，尽管他脸上的汗水已经如雨般落下，但是，他却丝毫不在乎。

　　一次又一次，他拼命的用他手中的剑与平阳的火麟枪碰撞在一起。

　　自始至终他都没有闪躲过一次。

　　两人之间的战斗似乎成了焦灼状态，这种惨烈程度甚至让周围站立在岩石上的考生们都停下了争夺的动作。

　　所有人都看向两个拼命碰撞在一起的身影。

　　他们都想知道这场白热化的战斗，最后会有一个怎样的结局。

　　只是少数人知道。

　　这场看似正进行的无比激烈的战斗，事实上已经到了尾声。

　　这少数人中有方正直，有燕修，有南宫木，还有一个一直站在两人战局最近地方的中年男子。

　　他的身上穿着一件极为普通的衣服，看起来有些弱不禁风，在他的脖子上，还有着一道若隐若现的伤痕。

　　只是，很奇怪的是，他的衣服很干净。

　　那是一件与方正直身上的蓝色长衫一样干净的衣服，就像从来没有过战斗一样。


第202章 背后刺入的剑

　　在空气都显得有些紧张的时候，自然不会有人去注意一个弱不禁风的中年男子，衣服上为什么会这么干净这种问题。

　　因为，几乎所有人的目光都集中在了平阳和刑清随的身上。

　　平阳的攻势就像狂暴的风雨……

　　不过，再狂暴的风雨也终有雨过天晴的时候。

　　毕竟，平阳只有聚星境的实力，那么，火麟枪在她的手里就不可能耍得太久。

　　“轰！”

　　两道激烈碰撞的身影猛的分开。

　　而退的人是平阳。

　　她并不想退，但是刑清随的流星黑剑刺在了她的手臂上。

　　所以她退了。

　　不过，她却并没有受伤，因为，她的身上还装着赤焰百花甲。

　　在流星黑剑刺在她手臂上的盔甲上时，一道红光化解了那一剑的威势，但是，她还是被震退了。

　　沉重的喘气声响起，平阳的额头上浸出了如雨的汗水，抓住火麟枪的手臂都有些微微的颤抖。

　　刑清随的喘气声同样很重，而且很急，脸上的汗水似乎比平阳还要更加多一些，不过，他握剑的手始终像山一般稳。

　　“好厉害！”

　　“镇国府果然不愧为十三府之首，没想到面对火麟枪，刑清随也依旧不闪不避，实在令人佩服。”

　　一个个考生们低声的议论着，目光都集中在了刑清随的身上，竟然都有些忘记了岩石上被封印的剑。

　　“你……输了！”刑清随望向平阳，语气中有些喘息。

　　平阳没有说话，她自然知道自己现在连握枪都有些困难，更别提再次举枪，只是，她很难相信刑清随现在还能够举剑。

　　不过，这个念头并没有持续太长的时间便消散了。

　　因为，刑清随举起了剑。

　　流星黑剑直指平阳，那把比别的剑要更重的剑在他的手里没有一丝抖动。

　　平阳的嘴唇紧咬，沉默良久，然后走到方正直的身边：“我……输了，所以……要出局了，不过，我很奇怪你在石……石屋里面看到了什么？”

　　“幻觉！”方正直看着面前气喘嘘嘘的平阳，实在形容不出来石屋中到底是怎么回事，便用了最简单的话来描述。

　　“幻觉？看来考的是心……心性！等一下，你的幻觉里……不……不会有女人吧？”平阳突然想到一些考核心性的幻觉测试。

　　里面都会有一些不堪入目的画面。

　　方正直不太明白平阳为什么会这样问，本来他是不屑于回答的，不过，想到平阳对双生碑生的了解，难道是找到了什么关于石屋的线索？

　　于是，他便略微的回想了一下，好像幻觉里面自己出门后还真看到了平阳。

　　“嗯，我看到了你。”

　　“看到了我？！你……无耻之极！”平阳原本就有些红润的小脸，顿时就红得像个苹果一样。

　　因为，她的脑海中莫名的便想到了在平阳府内被方正直看光的那一幕，她实在不明白，方正直为什么能将这么无耻的事情，如此光明正大的说出来。

　　方正直虽然不反对别人说自己无耻，可现在明显有些冤，明明就是你自己问我看没看到女人，我如实的回答了，结果却被骂无耻？

　　还能愉快的当个好人吗？

　　“你个鳖孙！”方正直毫不客气的回了一句，顺道还带上了一口地道的北山村的腔调。

　　“啊……你个土鳖，你居然敢骂我？！”平阳虽然没太听懂方正直话里那两个字的具体意思，可她却知道，那两个字组合在一起，绝对不是夸人。

　　“骂你怎么了？你又想要和我拼命吗？现在……还能有力气动？”方正直一脸鄙夷的看向平阳有些微微颤抖的手臂。

　　“你，你……”

　　“为什么你还不出局？”方正直并不理会愤怒的平阳，而是抬头望了望天空。

　　他的心里一直都觉得有些奇怪。

　　刚才在看到那个从岩石上掉下来的考生时，他就在猜测着一件事情。

　　以那名考生的伤势，很明显已经失去了继续参加武试的能力，那么，应该马上出局接受治疗才对。

　　可是直到现在……

　　那名考生还躺在地上，身下都快成了一片小血泊。

　　而现在，平阳都已经认输了。

　　为什么还能站在这里和自己说这么多？

　　方正直的问题显然让平阳更加不爽，刚准备拼着最后一丝力气也要刺上一枪的时候，她却突然愣住了。

　　因为，她突然觉得方正直问的这个问题有点严重。

　　正如方正直所说，现在可是朝试啊……

　　自己为什么还没有出局？

　　“韩长风，你在打磕睡吗？还不放本公主出去！”平阳抬头望向天空，她知道在御书院内，韩长风肯定正在盯着这一幕画面。

　　其它的考生们听到平阳的话，也都一个个反应过来。

　　刚才在岩石上的竟争激烈无比，最少有三四名考生受了重伤，如果按照朝试的规则，这些人应该都要出局才对。

　　可现在……

　　却并没有。

　　天空依旧寂静，没有一丝的声音发出，自然也没有任何考生再出局。

　　“怎么回事？”

　　“难道武试的规则改了？不再有出局了吗？”

　　“这怎么可能？”

　　一个个考生们猜测着，脸上都有着浓浓的疑惑。

　　然后，他们都想到了一个问题。

　　刚才在看到剑的时候，他们的注意力完全被剑所吸引，并没有去太多的思考出现在这里的原因。

　　可现在仔细一想，问题却太多太多……

　　比如，刑清随和南宫木都已经进入到了第四轮世界。

　　那么他们为什么会出现在这里？

　　而且，刚才那种崩塌的感觉又是怎么回事？就像整个圣天世界都破碎重组了一样，景物变幻。

　　如果是从第三轮世界踏入到第四轮世界，感觉应该并没有这样强烈才对。

　　“这里是哪里？”

　　“还是不是圣天世界？”

　　“为什么所有人都会同时出现在这里？剑……又是从如里来的？”

　　一个个问题出现在众人的脑海中，没有人能想明白到底发生了什么事情，因为，他们从来没有经历过这样的事情。

　　他们都是来参加武试的。

　　可现在……

　　武试的规则却似乎完全不对劲了。

　　天空中没有声音，考生受伤也不会出局，一切的一切都出乎了大家的意料，带着一种诡异的气氛。

　　“难道，圣天世界……”

　　当一个可能在众人的脑海中出现后，所有人的脸色都在一瞬间变了。

　　“圣天世界，不会是脱离控制了吧？”

　　“不可能吧？圣天世界可是圣天战神蒙天创造的世界？而且，蒙天都离世这么久……”

　　“如果这里还是圣天世界？为什么没有出局？”

　　“剑……问题出在剑上！”

　　当一个声音响起来后，所有人的目光都立即注意在了封印在岩石上的那把剑上，金色的光芒依旧闪烁着，可是，感觉却已经完全变了。

　　如果说刚才，大家都是抱着争夺宝物的心态，现在的想法却完全不一样。

　　人可以掌控宝物，那是一件极幸福的事情。

　　可如果一旦出现宝物掌控人的时候。

　　那显然就不太幸福了。

　　“圣天世界脱离了控制，是剑……剑控制了圣天世界？！”一个考生望着封印的剑，说出了自己的猜测。

　　“也有可能是考验，武试时出现的突发情况，用以考核我们处事应变的能力？”另外一个考生则是发挥了自己的想象力。

　　一个个考生们议论着，都想知道到底要如何？

　　……

　　炎京城内，暴雨倾盆。

　　一行盔甲鲜明的军士，飞速的进入到了皇城。

　　而负责守卫在皇城的护卫们在看到这些人时，却是一点都没有阻拦，甚至连出令通行的令牌都没有检查。

　　所有看到这一行军士的人，脸上都恭敬无比。

　　就在军士们进入皇城不久后，九皇子林云也飞速的赶了过来，他没有撑伞，身边甚至没有多少护卫，就这样闯入了皇城。

　　“九皇子入宫求见，可是圣上召见？”守卫皇城的护卫们看到九皇子林云，伸出了手。

　　“朝试有紧急事情发生，需要马上求见皇上。”九皇子林云并没有因为护卫们的阻拦而有一丝的愤怒，只是，语气中却多少有些急切。

　　“如果没有圣上召见，按规距我们需要提前禀报圣上，待圣上……”

　　“我知道规距，不过现在事情紧急，需要马上求见皇上！”九皇子林云打断护卫的话，再次说道。

　　几名护卫对视一眼，都是有些犹豫。

　　“九皇子现在主持朝试监考，既然有急事求见，自然无须通报，放行吧！”就在这个时候，一个有些淡漠的声音自皇城的城楼上响起。

　　“是！”几名护卫一听到这个声音，立即便应了下去。

　　“九皇子请！”

　　“多谢！”

　　九皇子林云简单的道了一声谢，他自然知道这个时辰圣上林慕白会在哪里，所以，直接的朝着御书房的方向跑去。

　　……

　　圣天世界中，几乎所有人的目光最后都集中在了那把剑上。

　　“不管是圣天世界脱离了控制，还是武试的规则临时改变，既然问题出在剑上，那么拔出剑，问题自然就解开了！”一个考生提议道。

　　而其它的考生们听到这个提议，都是微微点头。

　　那么，接下来的问题就是，谁能拔剑？

　　这看起来是一个非常简单的问题。

　　可是，真正要做决定，却是极难极难。

　　因为……

　　这里面有一个大家都没有明说的问题。

　　如果圣天世界真的脱离了控制，问题出在了剑上，那么，这把剑便是一把拥有意识的剑。

　　换句话说，这把剑掌控的便是圣天世界。

　　谁能拔剑！

　　谁便等于掌控了圣天世界。

　　这是一个大家都不愿意说的事情，但是，却是一个大家都心知肚明的事情。

　　“既然我们现在都在朝试，那么，就按朝试的规距来办吧？谁是最后的胜利者，谁便有资格拔剑！”

　　很快的，一个提议便被丢了出来，而这个提议，也是符合现在的所处时间和环境的提议。

　　没有人反对。

　　一切以实力来说话。

　　站立在岩石上的考生们依依不舍的从上面走了下来，虽然，他们认可这个提议，但是，他们的脸上却多少有些郁闷。

　　毕竟，他们刚才都为了能够拔剑而拼过。

　　三十多名考生，现在还拥有战斗力的人不到二十五名。

　　刑清随的剑收了起来，刚才与平阳一战，他的损耗自然是巨大的，按照朝试的规距，他现在已经进入到第五轮。

　　那么，他的对手自然也会是进入第五轮的对手，所以，他可以拥有足够的休息时间。

　　这看起来是一件很平常的事情。

　　刑清随收剑，回到中年人的身前，慢慢坐下，闭目养神。

　　没有人再去注意刑清随，因为，场上已经有第三轮还未通过的考生们率先的比拼起来。

　　平阳同样在休息。

　　只是，脸色却并不算太好，看着方正直的神情间总是有些咬牙切齿。

　　方正直没有理会平阳。

　　他被排在了第四轮，原因很简单，他从石屋中走了出来。

　　有些人不太服气。

　　不过，这显然没有什么关系，不服可以打得他服。

　　在方正直的燕修及平阳的联手打压下，这个排名便被定了下来，不服的人变得服了，世界充满了美好与和谐。

　　场中几名考生拼着命的争斗着。

　　一切的一切似乎都井然有序，毕竟，大家心里的想法都是来考试的，没有仇和怨，自然不可能如仇人般杀得满眼通红。

　　然而……

　　在这井然有序的规则却在一声轻微的惨叫声中被打破。

　　这个声音并不是发生于场中的对拼，毕竟，这个声音的方位不太对，而且，声音中还带着一种难以言喻的不敢相信。

　　“你……”

　　场中争斗的几名考生停了下来。

　　所有人的目光都朝着声音发出的地方看了过去。

　　然后，所有人的眼睛就都瞪圆了，因为，就如声音中透出来的感觉一样，没有人愿意相信眼前发生的一幕。

　　更没有人相信这个声音居然会发自于刑清随。

　　当然了，没有人会去猜测刑清随为什么会发出这样一声惨叫。

　　因为……

　　刑清随的胸口有一把剑，那把剑从背后刺入，从胸口透出，一滴一滴鲜血从剑尖滴落，掉在地上。


第203章 很难生存

　　那把剑很普通，就像是地面上掉落的剑。

　　而更诡异的是刑清随的身后并没有人，空荡荡的，除了一些插在岩石中的剑之外，空无一物。

　　刑清随有些漆黑的脸上变得有些苍白，那是极为痛苦的表情，他的唇都有些微微的颤抖，双手更是死死的撑着地面。

　　被人从后面刺了一剑？！

　　发出的居然不是“啊！”这样的一声惨叫，而只是用了一个“你……”字，从这一点可以看出来，刑清随的忍耐力绝对非同一般。

　　只是，为什么刑清随的胸口会有一把剑？

　　而且……

　　为什么看不到偷袭他的人？

　　最主要是，刑清随口中说的你，又是谁？

　　一个个疑问在众人的脑海中闪过，大家的目光全部被这诡异的一幕所吸引，一瞬间，所有人都在猜测着偷袭刑清随的人是谁？

　　方正直倒是并没有太过于惊讶。

　　毕竟，他一直都对这个世界不太了解，如果处处都要去追根究底，想明白一个科学的解释，那就实在是太伤脑筋了。

　　所以，一般碰到想不明白的事情，他都只是心中好奇，而不是惊讶。

　　这样的想法让他的注意力没有第一时间放在剑是谁刺的身上，而是，放在那把剑为什么会这么普通？

　　要知道，这里可是朝试。

　　能参加朝试的人又岂会没有一把称得上不错的武器？

　　于是，他的注意力多少就有些分散了，他在猜测那把剑是不是原本插在岩石中的剑？这样的想法让他发现了惊人的一幕。

　　他发现很多剑，很多从地上慢慢拔起的剑。

　　就像有一只只无形的手将地上的剑拔出，发出一声声轻微的磨擦声。

　　不过，其它的人注意力显然都在刑清随的身上，并没有人注意到在他的身后也同样有着一把剑。

　　或者说，所有人的身后都有一把剑。

　　“燕修！”方正直没有犹豫的朝着身边的燕修扑了上去。

　　他都不用回头，就知道自己的身后肯定也有一把剑，那么，他自然不会站在原地等着被插。

　　燕修此刻的目光正望着刑清随，眼神中透着一种疑惑的猜测。

　　突然听到方正直的话。

　　还没有来得及转头就感觉到一股力量撞在他的身上，然后，他的身体就朝着地面栽了下去。

　　下意识的，他想挣开。

　　可是，一瞬间他就放弃了。

　　因为，他听到的是方正直的声音，而且，他旁边站着的人也是方正直。

　　虽然不知道方正直为什么会突然扑向自己。

　　但他还是选择不抵抗。

　　“扑通！”两人一起倒在地上。

　　而就在这个时候，两声唰唰的破空声便贴着两人的头皮响起。

　　这并没有完。

　　当这两声唰唰的破空声响起后，周围还有着利剑刺入身体的声音响起，带着冰冷的寒意，深深的插进了他们的胸口。

　　与刑清随一样，全部都是从背后刺入。

　　“啊！”

　　“啊啊啊……”

　　一声声痛苦的惨叫声响起。

　　并不是所有人都有着刑清随般的忍耐力，所以，自然而然便有着一个个惨烈的声音，在这一片剑海的世界中回荡着……

　　“剑……剑在攻击我们！”

　　“圣天世界真的失去了控制！”

　　“快跑啊。”

　　惨烈的声音中还夹杂着一个个尖叫声。

　　能够在武试中撑到第三轮的考生，也不是所有人都没有警觉，虽然有一部分人被剑直接从背后偷袭成功，可依旧有一部分人幸运的逃过了这一劫。

　　场面在一瞬间似乎完全失控。

　　“谁不想活命了，敢偷袭本公主？！”一个嚣张的声音在这些尖叫声中响起，很显然，平阳也没有逃掉这样的命运。

　　堂堂平阳公主，当今圣上视为掌上明珠的公主殿下。

　　在武试中被人从背后偷袭？

　　而且，这偷袭还是致命的偷袭。

　　她如何不怒？

　　然而，平阳愤怒的声音在这种时候却让人更加坚定了刚才的猜测，因为，没有哪个考生敢这样做。

　　只有一个解释，那就是圣天世界主动在攻击。

　　方正直本来也有这样的想法，不过这个想法升起来后，便很快被否决了。

　　因为，他想到了刑清随在被剑刺入后背时的那个声音。

　　刑清随说的是“你……”

　　而不是啊。

　　作为第一个被偷袭的人，刑清随自然很有发言权。

　　而事实上，刑清随接下来的行动也更加证明了这一切。

　　刑清随动了。

　　在这样重伤的情况下，他依旧顽强的将他手中的流星黑剑，向着他身边的那名看似柔弱的中年男子刺了过去。

　　带着凌厉的风声。

　　“叮！”一把从地上被拔起的剑挡在了刑清随的流星黑剑正前方。

　　那么这一剑自然就不可能真的刺中。

　　中年男子很轻松的躲开了刑清随的一击。

　　或者说，他从始至终都没有对刑清随有过一丝松懈，即使，刑清随已经被一剑刺穿。

　　“少爷为何如此啊？”中年男子一脸惊讶的看向刑清随。

　　“咳……这……这话难道不应该是我问你吗？你……到底是谁？”刑清随的嘴唇紧咬，手中的剑已经垂落。

　　他的手有些颤抖。

　　这只一直握剑稳如泰山般的手，第一次颤抖了。

　　也许是因为激动，也许是因为伤势太重。

　　中年男子的嘴角带着一丝笑容，他的目光静静的扫过周围一个个身受重伤的考生们，最后，重新回到刑清随的身上。

　　“少爷难道连我的名字都不记得了吗？我可是您最忠诚的护卫，三年前还是我将您从战场中救回来的，我叫刑忠，这个名字不正是少爷赐给我的吗？”中年男子望着刑清随。

　　“三年前……”刑清随的神情闪过一丝迷茫。

　　中年男子说的没有错，三年前他在战场中身受重伤，被魔族一队千人的军队围在一处孤山之上。

　　为了冲围，他耗尽了所有的气力。

　　最终陷入昏迷。

　　醒来之后，他的身边只有眼前的中年男子一个人。

　　与他一样的是，中年男子同样陷入了昏迷，脖子上还有着几乎致命的一剑。

　　若不是救援的部队及时赶到，两人都逃不了一个死字。

　　至此，刑清随请求刑候为眼前的中年男子赐名为刑，并成为他最忠诚的护卫，传授刑家绝学，三年时间，一直不离不弃。

　　与他一起在战场之中立下赫赫战功。

　　“你不是刑忠，三年前……刑忠就死了，你到底是谁？”刑清随的目光突然变得无比的肯定。

　　因为，他调查过刑忠的身份，不可能存在问题。

　　那么有问题的自然不是刑忠。

　　“少爷现在问这个问题……是不是晚了一些？”中年男子微笑的看着刑清随，而在刑清随的面前还有一把剑，那把剑的剑尖正对准了刑清随的咽喉。

　　所有重伤的，没有重伤的考生们自然看到了这样一幕。

　　从刚才两人间的对话来看。

　　他们虽然不太明白到底说的是什么。

　　可是有一点他们却可以确定，刑清随似乎认定了中年男子才是偷袭的罪魁祸首，而且，最主要的是，那把凌空飞舞的剑正好证明了这一点。

　　“他是谁？！”

　　“刑清随的护卫，为什么会拔剑对准刑清随？”

　　“原来是他偷袭我们。”

　　疑问与解释混合在一起。

　　但是现在显然不是讨论这些问题的时候，所以，没有受过重伤的考生们开始将剑尖对准了中年男子。

　　甚至还有三名考生朝着中年男子出手了。

　　三把剑，带着点点光辉，两把刺向中年男子，一把则是刺向悬在空中的那把剑。

　　这似乎是当前形势上最好的救援方式。

　　不过可惜的是，刺向刑清随咽喉的剑已经动了，快如闪电，与那把三剑相比，快得不是一星半点。

　　刑清随的眼睛看着那把剑，他没有闭眼。

　　闭眼，那是懦夫的行为，他自然不会，堂堂镇国府嫡子，死也是睁着眼睛看着如何死，这便是心中的不畏。

　　至于刑清随为什么不挡？

　　则是因为他的手抖了，手都抖了，如何还能提剑？

　　“叮！”

　　“叮！”

　　两声清脆的声音响起。

　　刺向刑清随的剑落在了地上，与那把剑一起落在地上的还有另外一把剑，一把通体碧绿如玉的剑。

　　除此之外，还有一把剑也落在了地上。

　　不过距离刑清随显然要远一些。

　　那把剑是一把深蓝色的剑，比那把碧绿的剑要更长一些。

　　中年男子的手中没有剑，只有一把刀，一把寒光闪闪的刀，刀上没有任何的装饰，但是，却带着一股淡淡的血腥气息，是一把染过血的刀。

　　“噢？”中年男子将目光转向右侧。

　　刚才那把深蓝色的剑自然是刺向他的，只是，甩了那把剑的人并不是那三名冲向他的考生，而是站在他右侧的一个青年。

　　一身的短衫，普通得有些过份，但是目光却很平静。

　　这个青年便是南宫木。

　　“是青蓝双剑！”

　　“南宫家的青蓝双剑居然在南宫木的身上？难道他练的是青蓝诀？！”

　　“天呐，这个世界上真的有人能练青蓝诀吗？”

　　当考生们看到落在地上的两把剑后，都是一个个惊讶莫名，那种感觉，甚至比看到中年男子偷袭还要更加惊恐。

　　而其中的原因……

　　却只是因为南宫木练的是青蓝诀。

　　其它的三名考生自然被拦了下来，没有太多的意外，他们的前面有着三把拦住他们的剑。

　　“南宫浩天资绝世，我还以为他的弟弟会聪明一些，可却没想到愚蠢如此？”中年男子看着南宫木，嘴角的笑意似乎更甚。

　　“是的。”南宫木点头。

　　点的没有丝毫的犹豫，就像一件很平常的对话一般，并没有因为中年男子的话而有一丝的怒意。

　　这让周围的考生们有些不太明白。

　　面对中年男子的辱骂，南宫木为何如此忍让？

　　“看起来你并不善于言谈？”中年男子多少有些意外南宫木的反应。

　　他自然不会因为南宫木的态度而天真的以为南宫木会惧怕他，如果真的惧怕，刚才便不可能出剑，出了剑便不可能惧怕。

　　“你能用影子操控地上的剑，而且还能刻意的将影子埋藏在地面之下，这种控制力实属惊人，可惜，你不是人类！”南宫木并没有回答中年男子的话，而是如同自言自语般说道。

　　“虽然不善言谈，但是观察力却细致入微，只是，我不太明白的是，为什么你能如此肯定我不是人类？”中年男子笑容依旧。

　　“能有这份控制力的人，天照境可做不到，而细数天照境以上的高手，善于操控影子的人总共有三十九人，这三十九人之中并没有阁下，那么，你自然不是人类，如果我猜的不错，魔族之中倒是有一个人和你的战斗方式很像，他的名字叫影山。”南宫木看起来极为从容。

　　然而，中年男子在听到南宫木最后的影山二字之后，脸上的笑容却是突然凝固了，眼神之中第一次升起了惊讶。

　　他惊讶的不是南宫木的实力，而是南宫木居然能够凭着招式猜测到一个人的身份，这种观察力和知识博学，绝对是可怕的。

　　“记得这么清楚？自然不会是假的了……南宫世家归隐后，居然还是这么喜欢去记录一些事迹，可惜，你却要死了。”中年男子没有否认南宫木的话。

　　那么……

　　从某些方面来说，他便已经默认。

　　而周围的考生们则在一个个都下意识的往后退了一步，脸上完全是惊恐的表情。

　　如果南宫木说的话是真的。

　　那么，这就实在太过于可怕了。

　　因为，魔族之中只有一个人叫影山，那个人便是魔族十域中影域的副都统，影山。

　　“这怎么可能啊？！”

　　“魔族怎么可能把一个副都统派到朝试中来？”

　　“不要，我还不想死。”

　　所有的考生们心里都升起一种崩溃的感觉，在影山的面前，他们并没有丝毫的抵抗可能。

　　因为那是超越天照境的存在。

　　“影山……很厉害吗？”方正直从地上爬了起来，对着同样爬起来的燕修问道。

　　“恐怕很难生存了！”燕修点了点头。

　　第一次，燕修用了很难生存来形容一件事情的危险性，而且，还是在现在这种时候。


第204章 回光境

　　方正直的眉头微微皱了起来，很难生存的意思，自然是有可能一命呜乎，这事任谁也接受不了。

　　自己到现在还是个处呢？

　　当然不能就这样挂了。

　　方正直当然不会就这样放弃，不过，燕修会在这种事情上开玩笑吗？自然也不会！那么，眼下可能就真的很危险了。

　　“有活的机会吗？”方正直问道。

　　“非常渺茫，影山早在四年前便已经踏入‘回光境’，极有可能已经进入到回光境中期，即使我们这里所有人合力，估计也非常困难，更何况现在还有一大半人身受重伤。”燕修望着面前一群重伤的考生们，微微摇头。

　　方正直对于天照境之后的事情了解很少，自然不知道回光境代表的是什么，不过，他却知道燕修不会骗自己。

　　而且，正如燕修所说，现在一大半的人身受重伤，真正有战斗力的人几乎不到十人。

　　再加上跨境的差距，赢面估计真的很少。

　　“先说一下回光境与天照境有什么差距？”方正直觉得问这个问题的时机不太合适，可若是连回光境有什么特点都不知道，他觉得更加不合适。

　　燕修知道方正直的情况，自然不会觉得方正直的问题有什么不妥。

　　“其实没有真正踏入回光境，便很难感悟两者之间的差距，你觉得一个人在什么样的情况下能发挥出最强的力量？”燕修看向方正直。

　　“最强的力量？”方正直不知道燕修为什么会这样问，略微思索便答道：“在极度愤怒？或者心中充满爱的时候？”

　　这个答案，其实还是他从以前的某部电影中得知，当一个人看到最珍爱的人被巨石压住，往往能在不经意间爆发出无法想象的潜能。

　　“嗯，你说的是一方面，不过那个往往来自于情绪失控，虽然能爆发力量，但是却只是无意识的行动，而且，爱与恨并不能恢复一个人身体的创伤。”燕修轻轻摇头。

　　“还能恢复身体的创伤？”方正直有些想不明白了，他一直都觉得人受伤就该去治疗，哪有可能有什么力量能恢复创伤。

　　“回光境，就书而论，取义于回光返照。”燕修看着方正直的表情，认真的解释道。

　　“你说回光返照？”方正直听到燕修的解释，心里更加疑惑，如果他没有记错的话，回光返照难道不是一个人临死前的症状吗？

　　“嗯，据说一个重病不起的人，在回光返照之时也能面露红光，正常行走，身体所有病痛在短时间恢复，神智清醒，力量甚至能达到全盛时期。”

　　“你的意思是？”方正直听到这里，心里突然有些明悟，虽然不能肯定，但也大概明白燕修话里的意思了。

　　“回光境的人，可以控制自身在生死之门前徘徊，也就是说，他可以将肉体的力量和速度与小世界完美的结合在一起，发挥出所有力量的最大极限，最主要的是，他的身体恢复能力非常恐怖！”燕修说到最后，表情也越发的凝重。

　　方正直的表情同样很凝重，他想过回光境可能很厉害，但是，却绝对没有想过会达到这么夸张的地步。

　　回光返照……

　　他可是很清楚的记得，以前的古书上有着很多对于回光返照的描述，别说是重病了，就算是重伤不治，在能马上爬起来。

　　将身体控制在那种状态下？

　　在生死之门前徘徊？

　　要不要这么强？那不是代表即使将他打成重伤，他也能活蹦乱跳？

　　到了现在，他终于明白燕修为什么会说很难生存了，这哪里是很难生存啊，简直就是无敌啊。

　　一个能够发挥最强力量，还能随时随地都能从地上爬起来的人，怎么打得过？

　　方正直沉默了，直觉告诉他，现在最好的办法就是撒腿就跑。

　　可是……

　　问题是跑不出去怎么办？

　　被困住了，现在圣天世界失去了控制，进也进不来，出也出不去，再碰上一个回光境的怪物？

　　还特么是魔族，连一点谈判的希望都没有。

　　怎么办？

　　方正直有这样的想法，其它的人自然也有这样的想法，天照境碰上回光境，只有一条路，那就是跑，跑得越远越好。

　　可是现在却连跑的希望都没有了。

　　如何能不崩溃？

　　一声声哀嚎声此起彼伏，还有着一声声惊恐而绝望的叹息。

　　平阳在听到影山这个名字后，粉嫩的小脸上也是第一次闪过一丝惊恐，即使他拥有赤焰百花甲和火麟枪，在对面回光境的影山面前。

　　依旧如一只毫无反抗力的小鸡仔一样。

　　任人审割。

　　于是，她下意识的跑了，跑到了方正直的身边，紧紧的抓住方正直的手，她不知道自己为什么会这样做。

　　她只是觉得这样稍微安全一点，即使哪怕是某一刻的安全。

　　方正直感觉自己的手臂再次被平阳抓紧，有些不太舒服，不过，他却并没有将平阳推开的意思。

　　一个男人嘛，总比一个女人的个子高。

　　那么，即使再不情愿，他也会站在前面顶着。

　　南宫木的脸情并没有太大的变化，因为，他是第一个猜测到影山身份的人，而他选择站出来，自然便不会想过惧怕。

　　刑清随同样没有惧怕，他的思想永远只有一点，那就是逆水行舟，不进则退，他的理念是进，只是，他现在却无法去进。

　　影山的目光扫视着周围一个个胆颤心惊的考生们，突然间再次笑了起来。

　　“其实，我今日进来本来也没有打算活着出去，只是，我一直以为我只有一次偷袭的机会，因为，一旦我的身份暴露，在外监督的御书院便会介入，可是，上天实在是太眷顾我了，居然让圣天世界失去了控制，所以，我想了想后，觉得实在没有必要再隐藏下去了。”

　　影山的嘴角挂着笑容，看了看南宫木，又看了看平阳，最终，目光落在了方正直和燕修的身上。

　　方正直不太明白影山为什么会看自己，不过，他却知道这不是一个太好的信号。

　　南宫木这个时候也将目光投向方正直。

　　甚至，所有人的目光都投向了方正直，因为，他们都想到一个问题，造成圣天世界失去控制的人，好像就是方正直。

　　“拔了那把剑，封印自然解除，到时候圣天世界便可以重新恢复控制，御书院的人都可以进来救我们！”方正直如何不懂这些人的想法。

　　于是，他很快的给出了一个解决方案，来转移大家的注意力。

　　幸运的是，他的方案很不错。

　　最少在大家那几近崩溃的心里燃起了一丝希望。

　　只要有希望，有目标，那么，再有芥蒂的两个人也能化敌为友，更何况，现在还是面临生与死的问题上。

　　考生们动了，他们没有再像刚才那样互相争斗，而是一个个疯狂的冲向岩石，都想快点将剑拔出来。

　　影山的目光在这一刻冷了下来。

　　“少主说的没错，你果然是一个令人想不到的人！”影山莫名其妙的说了这句话后，身体便消失了。

　　然后，便响起一声碰撞之声。

　　下一刻，影山的身形出现，只不过，人已经在岩石下方。

　　而在他的前面还站着一个人，那个人是南宫木。

　　南宫木的右手捂着胸口，上面还有着一道血痕，刚才没有，现在却已经有了，显然是在那声碰撞声中造成。

　　“南宫世家的人果然蠢极，你的手上都没有剑，却还要拦我？”

　　“我拦了你，便会有剑。”南宫木语气淡然。

　　然后，青蓝双剑便出现在了他的面前，那两把剑自然不可能自己到达南宫木面前，不过，那两把剑却离刑清随很近。

　　所以，那两把剑便到了南宫木的脚下。

　　南宫木拔剑，右手持蓝剑，左手持青剑。

　　“一直都听说南宫世家有两大绝学《龙武奇图》和《青蓝诀》，可世人却只见识过《龙武奇图》，我想你应该比我更清楚原因吧？”影山望着南宫木手中的青蓝双剑，嘴角露出一丝嘲讽之意。

　　“你难道不应该抓紧时间抢剑吗？”南宫木并没有回答影山的问题。

　　“需要吗？”影山反问。

　　而就在影山的话间刚刚落下时，岩石上的几名考生便像被施了定身术一样，一个个现出痛苦之色。

　　随即，一把把剑从地上被拔起。

　　朝着那几名考生刺去。

　　几名考生的目光瞬间瞪圆，他样想躲开，可是却很艰难。

　　“轰轰轰……”

　　一把把剑撞在考生们释放的领域之中，化为铁粉，而那些考生们则是像受到了某种重击一样，一个个脸色苍白。

　　“噗！”

　　一名考生忍耐不住，一口鲜血从口里喷出。

　　很快的，便有第二个，第三个……

　　“我觉得需要！”南宫木在这个时候也动了，手中青蓝双剑直刺地面，一青一蓝两色光芒同时亮起，就像交织在一起的两条巨龙一样。

　　“轰隆！”地面居然在这个时候裂出两道口子。

　　一青一蓝两道光芒在口子中绽放开来。

　　而站立在岩石上的几名考生也像松出一口气一样，全身一松。

　　“看来我小看你了！”影山的目光似乎有些微微的惊讶，看向南宫木的神情第一次变得正视起来。

　　至于那些重伤的考生们，则是一个个瞪大了眼睛。

　　完全不敢置信的看着发生的这一幕。

　　“居然挡下了？！”

　　“这就是青蓝诀的威力？”

　　以天照境的实力，挡下影山操控在地底的影子，这种力量确实让人震惊。

　　而接下来，更震惊的事情发生了。

　　南宫木居然主动朝着影山攻了过去，手中青蓝双剑一前一后，刺向影山，在他的身体周围，更弥漫着一青一蓝两色领域。

　　青为木，蓝为冰。

　　这是两种完全不搭配的属性。

　　木遇冰而死，冰遇木而冻。

　　就像寒冬中的树木一样，并没有存活的希望。

　　可是，在南宫木的手中，这两个完全针锋相对的光芒却交织在一起，似乎隐隐有着融合之象。

　　实在是让人不可思议。

　　青蓝诀，木与冰？

　　匪夷所思。

　　方正直的目光看向南宫木，他自然能够感受到那青蓝两色光芒中代表的意义，于是，他在心中思索着如何能将木与冰进行融合？

　　却发现……

　　好像没有什么可融合的可能。

　　不过，南宫木的表现却证明了这一点，木与冰是可以融合的。

　　影山没有回避，他只是很随意的将刀挡在了面前，只是，这看似随意的动作中，却总让人感觉到不太寻常。

　　南宫木在攻，那么他的剑自然就不可避免的与影山的刀撞在了一起。

　　蓝剑在前，最先交锋的便是冰。

　　一股极寒的气息向着影山扑去，当蓝剑与影山的刀碰撞在一起的一瞬间，影山的刀便结冰了。

　　然后，绿剑便也斩在了影山的刀上。

　　诡异的一幕，在这一刻出现。

　　原本覆盖在影山刀上的冰，就像有了生命一样，飞速的朝着影山的手臂上蔓延，只是一眨间便将影山的手臂完全包裹。

　　“这就是青蓝诀？！”

　　“好厉害！”

　　一群考生们看到这一幕，都是欢呼了起来，似乎看到了胜利的希望。

　　而影山的表情却自始至终都没有太大的变化，只是静静的看着他的刀，还有手臂上覆盖的坚冰。

　　“我有些好奇，你到底是如何做到的？”影山在这个时候再次开口了。

　　“蓝为冰，青为木，但是，木并不一定是木，而是生机！万物都有生机，那么，冰自然也有。”南宫木答道。

　　“木是生机……原来如此，不过，你这么直白的回答我，就不怕泄露了你们南宫世家青蓝诀的秘密吗？”影山点了点头。

　　“知道又如何？你做得到吗？”南宫木表情平静。

　　“呵呵，说得不错，我确实做不到，我得承认一件事，如果我还是天照境，那么我一定会输！”影山再次头。

　　然后，手臂一抖，覆盖在上面的冰就完全被震落下来，只不过，那只手臂却已经完全被冰雪冻住，皮肤显得有些青紫。

　　不过，很快的，那些青紫之色便渐渐退去，皮肤再次变得红润起来。


第205章 变数

　　这样的一幕，绝对是震憾的。

　　方正直从来没有想过，万物之道的力量居然可以强大到这种地步，这简直就是以肉眼可见的速度恢复伤势。

　　完全颠覆了前世的所有知识。

　　回忆这么多年来修炼的过程，入道，可以灵活调动人体内的粒子，使其集中于一点，增强一个人的力量和速度。

　　达到观印之后，便可以借助体内的小世界与外界沟通，调动万物的力量。

　　一旦聚星，万物之道受小世界掌控，可以同时借助几种不同万物之道的力量来施展出强大的招式。

　　而天照，则是小世界与外界的完美结合。

　　借万物之道形成独特的领域。

　　可回光境……

　　居然是让一个人徘徊在生死之门，掌控回光返照这样强大的力量，这几乎就是万物之道中最神奇的存在了。

　　真不知道回光境之后还会有着什么样的力量？

　　方正直没有想太多，因为，眼前的形势已经没有时间让他再继续去了解。

　　南宫木自然知道影山的境界，对于影山手臂上的伤势恢复也在意料之中，并没有太过于震惊。

　　所以，他再次动了。

　　青蓝两色光芒猛的亮起，交织在一起，青为辅，蓝为主，即使是冰，也能在一片生机中勃然发芽。

　　天空中，漫天冰雪飘动，插在地上的剑都在蓝光的照耀下结上了一层厚厚的坚冰。

　　影山沐浴在冰雪中，任由着冰雪覆盖其身而不动。

　　带着一丝淡淡的笑意，手中的刀轻轻挥动，便有一片黑色的光芒从刀尖上亮起，瞬间扩大，将那一片冰雪完全吞噬。

　　“嗡！”

　　一股庞大的力量从影山的身上暴发而出。

　　整个天空似乎都黑了下来。

　　那是影子的领域，又或者说是黑暗的世界。

　　一青一蓝两色光芒被这股黑光挤压，苦苦的支撑着，就像黑夜之中的两盏弱隐弱现在灯火一样。

　　虽然不是太亮，但是，却也并没有熄灭。

　　“你能撑得了多久？”影山笑道。

　　“我想还能撑一炷香的功夫。”南宫木嘴唇紧咬。

　　“一炷香之后呢？”

　　“那得等一炷香之后才能知道。”

　　“看来你的决心还挺大的，不过，你真的能撑一炷香吗？”影山的刀再次挥动，天空变得越发的黑，就像午夜中乌云覆盖的天空一般。

　　“可以。”南宫木的语气显得极为坚定。

　　而与此同时，他身上的青蓝两色光芒便又亮了一分，在影山的再次压迫下，他的青蓝领域居然不缩反增。

　　“没想到，真是没有想到啊……今天居然还有一个意外之喜，南宫浩的弟弟，竟然是天照境巅峰的境界？！”影山望着这一幕，眼中的光芒也越发的惊讶起来。

　　“天照境巅峰？！”

　　“南宫木居然达到了天照境巅峰？”

　　“为什么这样的实力，却没有进入升龙榜？天照境巅峰的境界，在升龙榜里绝对可以进前二十，如果再加上青蓝诀，最少也是前十名的实力啊！”

　　“南宫浩是天照境巅峰，南宫木也是？！天啊……南宫世家这一代竟然两个都是天照境巅峰？”

　　一个个考生听到影山的话，再看向被青蓝两色光芒所包裹的南宫木，第一次对这个孤癖而普通的青年产生了一种由心的佩服。

　　南宫木没有说话，他的脸色很平静，就像在听一件极为平常的事情一样。

　　“可是，天照境巅峰……够了吗？”影山望了望周围，又望了望岩石上的那把剑，眼中带着极度的自信。

　　即使是天照境巅峰，也就是领域的控制比天照境初期要强，而回光境，却是另外一个世界。

　　一境之隔，便是一方天地。

　　南宫木依旧没有说话，甚至于他眼中的坚毅之色都没有一丝退减。

　　“看起来，你挺自信？”影山本应该快点解决这场战斗，可是，他实在是对于南宫木的表现有些意外，而且，现在一切尽在掌控，他并不介意浪费一个回题的时间。

　　“自信？不，你错了，我不自信。”南宫木终于开口。

　　“那你为何能表现得如此平静？”

　　“如果你是我，你也会一如既往的平静。”

　　“看来你并不想回答我的问题？”

　　“当然不想。”

　　“嗯，那就不浪费时间了。”影山点了点头，然后，便一步一步的朝着南宫木走去，他走得很慢，但是，每走一步南宫木的身上的青蓝两色光芒便会颤抖一下。

　　就像被一股极为强大的力量压下去一样。

　　这样的一幕，顿时让所有的考生们都升起了绝望。

　　刑清随被偷袭重伤，南宫木便成了他们的希望，可如果连南宫木都挡不住影山，那又有何人还能拔得出那把剑？

　　虽然南宫木是天照境巅峰，虽然他有青蓝诀。

　　但现在，他的对手是影山。

　　魔族十域中影域的副都统影山，回光境中期的实力。

　　所有的考生们知道这一点，那么，方正直当然也知道这一点。

　　南宫木对上回光境的影山，正如他所言，可以撑上一炷香的时间，可那终究也就是一炷香的时间而已。

　　并没有任何的胜算。

　　那么现在的形势便必须要合力。

　　方正直的脚动了动，慢慢的向前走了一步，就像影山走向南宫木一样。

　　燕修也向前走了一步，在方正直抬脚的一瞬间，这样一来，平阳便也不自觉的被方正直拉着向前走了一步。

　　于是，平阳望向方正直，眼神中多少有些惊讶。

　　“我一直以为你很怕死。”

　　“对啊，我说过我不怕死吗？”方正直同样望向平阳。

　　“那你还往前走？”平阳有些不理解。

　　“如果能跑的话，我现在一定会跑。”方正直一脸的坦然，一点也没有因为说到要跑而有任何的羞耻。

　　“你果然很无耻。”平阳觉得自己实在是羞于与眼前的人为伍。

　　“谢谢赞美，所以，你会和我一起，对吗？”

　　“嗯。”平阳点头，声音小得可怜，她确实羞于与方正直为伍，但是，现在她却没有第二个选择。

　　“看来你也很怕死。”

　　“你以为我和你一样啊？我这叫争取一线生机。”平阳撅着嘴抗议。

　　“那么，为了这一线生机，把你的火麟枪借我耍耍吧。”

　　“你说的话永远都这么令人讨厌，你就不能尊重一下我的火麟枪吗？”平阳似乎有些不满，但是，手上的火麟枪却还是递到了方正直的手里。

　　方正直轻轻的握，便能感觉到火麟枪中那股汹涌的力量。

　　一枪在手，天下我有。

　　这一刻，方正直有一种睥睨天下的感觉。

　　于是，他脚上的速度快了几分，一步一步的朝着影山走去。

　　战局之间的变化向来都在一息之间。

　　影山与南宫木对恃，自然不可能不留意身边其它人的动向，于是，他发现了朝着他走过去的方正直。

　　还有跟在方正直身后的燕修和平阳。

　　而其它的考生们在影山转头的时间，目光自然便也注意到了方正直。

　　“方正直要参战了？”

　　这个想法在考生们的心中升起后，便又多少让人觉得有些不可思议。

　　毕竟，从武试开始后，方正直一直就禀承了打架靠人多的优良传统，接下来，他便开始在断桥和双生石碑这些关隘上下功夫。

　　一直以来，方正直在大家心目中的形象都不是什么英雄式的人物，最少，在场的众人之中没有人会将希望寄托在他的身上。

　　南宫木，有着南宫世家的传承，又掌握了南宫世家两大绝学之一的青蓝诀。

　　这样的实力下，依旧无法与影山匹敌。

　　那么，方正直又有何用？

　　……

　　方正直都不用去猜，也能知道周围考生们的想法，但是，这些人的想法重要吗？当然不重要。

　　所以，他的动作自然不可能停下来。

　　就这样，方正直一直走到影山面前影子领域的边缘时候才停了下来。

　　“你好，我叫方正直！”方正直很大方的向影山介绍起自己。

　　在现在的情景下，这样的自我介绍，多少显得有些不沦不类，最少，周围的考生们听到这句话后，都有一种立马跪下的冲动。

　　这种时候，难道不是应该说“魔族妖孽，快快束手就擒吗？”

　　虽然，这样的话同样不太合适。

　　但总归是有些气势在里面，现在这样跑去和魔族自我介绍，是什么意思？

　　影山微微愣了一下，然后，便突然笑了起来。

　　“少主说的没错，你果然是一个令人想不到的人！”这是影山第二次说这句话，那么，便也代表第一句话也是对方正直所说。

　　“你们少主认识我？”方正直看起来似乎有些惊讶。

　　影山刚准备回答，却发现他无论回答“是”还是“不是”，似乎都有些不妥。

　　如果回答是，那么便也代表自己的少主和方正直是见过的，而如果回答不是，那么，自己刚才的那句话便又有些矛盾。

　　很简单的一句对话，但是，其中的含义却可以套出很多东西。

　　“看来……你是要参战了？”影山没有回答方正直的问题，直接绕回到了主题上。

　　“不，我是来和谈的！”方正直摇头。

　　“和谈？哈哈哈……方正直，你这么聪明的人，难道真的觉得我们魔族有可能和你们人类和谈吗？”影山似乎听到了最好笑的笑话。

　　“为什么不能？你有什么理由可以说出来，但是，能不能先坐下来，泡壶茶？然后，我们可以好好的聊聊天，畅谈一下魔族与人类的历史。”方正直不紧不慢地说道。

　　“泡壶茶？聊聊天？你不觉得有些天真吗？”影山望着方正直，他很难相信在这种情况下，方正直竟然会提出这样的要求。

　　这种思想到底是从哪里冒出来的？

　　不过，方正直的话，明显让他有些气愤，甚至，气得影子领域都有些颤了一下，这样一来，南宫木的青蓝领域光芒便又亮了一分。

　　影山的注意力放在了方正直的身上，那么，便没有办法注意到这一丝细节。

　　其它的考生们同样将目光集中在了方正直的身上，自然也不可能看到，但是，南宫木却知道这一点。

　　所以，南宫木望向方正直的目光多少有些变化。

　　他不明白方正直是有意还是无意，但是，他却明显的感觉自己身上的压力似乎减了一分下来。

　　“嗯，你说的没错，确实有些天真，这里并不太适合泡茶，最主要的是没有茶叶啊！”方正直恍然。

　　茶叶……

　　影山有嘴角抽搐了一下，他突然觉得自己好像不适合和方正直聊天，因为，不管怎么聊，思想都好像不在一条线上面。

　　“如果你想拖延时间，那你可能会失望。”影山决定不和方正直废话。

　　“你为什么总把一个人想得这么坏呢？好吧，既然你不愿意坐下来了儿天，那我们就来做一场交易如何？”方正直微微摇头，看起来有些失望。

　　“有什么话就快说。”影山有些不耐烦了。

　　“我手里这把枪……你认识吧？”方正直挥了挥手上的火麟枪。

　　“大夏王朝，十大至宝之一的火麟枪，蕴有火麟之血，攻击力排在十大至宝的第一位，岂能不认识？”影山点头。

　　事实上，若不是因为看到方正直手里拿着的火麟枪，他又岂会和方正直在这里废这么多的话？

　　这次武试，他偷入圣天世界。

　　一切都在掌握之中。

　　唯独计算失误的便是平阳公主会进入，而且，还带着大夏王朝十大至宝之一的火麟枪。

　　平阳以聚星境的实力，对上天照境的刑清随都能占尽上风。

　　这一幕当然看在影山的眼中。

　　他一直在等，等着刑清随与平阳最终一战的胜负，他就是想看看火麟枪究竟有多么强大。

　　那么，现在火麟枪到了方正直的手里，以方正直天照境的实力，拿着火麟枪对上回光境的自己，局面又会如何？

　　没有人能确定。

　　这也是影山一直没有马上找上方正直的原因，因为，平阳一直都站在方正直的身边。

　　他不希望火麟枪到方正直的手里。

　　因为，那会成为此次圣天世界中唯一的变数，而现在，方正直却将这个变数拿了起来，而且，还站到了他的面前。

　　最主要的是，他拿着火麟枪说要和自己做一场交易。

　　影山已经快要失去耐心，但在这种时候，他还是决定让自己的耐心再坚持一小会儿……


第206章 羞辱

　　方正直最不缺的便是耐心。

　　圣天世界失去控制，身处圣天世界的人都知道，那么，御书院的人同样也会知道，他不知道御书院现在是什么样的状况。

　　但有一点可以肯定的是，时间拖得越久，对自己这一方便越有利。

　　“如果我用火麟枪来和你做一场交易，你觉得如何？”方正直嘴角现出一丝微笑，不紧不慢的挥了挥手中的火麟枪，一脸的真诚表情。

　　“用火麟枪来和我做交易？！”影山微微一愣，然后，便真的震惊了。

　　他并没有与方正直有过太多的接触，事实上这一次就是他们第一次见面，但是，他却从来不认为方正直是一个傻子。

　　一个拿下道典考试县试和府试双榜榜首的人，会是傻子吗？

　　当然不会。

　　影山更不会天真的认为方正直脑子突然抽筋了，他能够感觉到方正直的从容与淡定，在完全处于劣势情况下，这样的心性其实已经足够让人佩服。

　　那么，方正直此举意欲何为？

　　影山想不明白。

　　周围的考生们同样想不明白，他们在听到方正直这句话后，一个个心里都无比的疑惑，而疑惑中更是透露着惊恐与担忧。

　　他们还真怕方正直把火麟枪给了影山。

　　毕竟，方正直是一个让人完全无法用正常思维去判断的人。

　　如果一旦火麟枪真的被方正直交到了影山的手里，那么，他们才真的是连最后的一线生机也没有了。

　　平阳脸上的惊讶同样掩饰不住。

　　如果说场中还有一个人的表情比较平静，那就只有燕修了。

　　燕修不知道方正直想做什么，但是，无论方正直的话是真还是假，他都相信方正直做这件事情必然有他的原因。

　　“方正直，火麟枪是我的！”平阳不得不提醒方正直这件事情。

　　“可是，现在在我的手里啊？”方正直握着火麟枪提醒平阳，要接受眼前的事实。

　　“你……要是火麟枪落入魔族之手，我一定不会放过你的。”平阳显然没想到方正直会说出这么无赖的话。

　　“命与火麟枪，你要选哪个？”

　　“两个都要！”

　　“做人不能太天真，总要有取有舍，我选命，那么自然就只能舍了火麟枪。”方正直很耐心的劝道。

　　“哼！”平阳争不过便干脆懒得去争。

　　影山听着方正直与平阳的对话，眼中光芒闪烁，他虽然不愿意相信方正直的话，但任何事情都有万一，若方正直真的把火麟枪交出来，那便能让他省下很多手脚。

　　“你真的愿意将火麟枪给我？”影山想了想，还是决定再多加一点点耐心。

　　“当然。”方正直一脸肯定。

　　“好，只要你将火麟枪给我，我就饶你不死！”影山的嘴角现在一抹意味深长的笑容。

　　“那你立个誓。”

　　“立誓？行！我影山今日对着魔神立誓，只要方正直将火麟枪给我，那么，必饶方正直之死！”影山略微犹豫了一下，最终还是无比庄严的立下了誓言。

　　毕竟，他的誓言只是不死，并没有说不对方正直动手，比如把人废掉？

　　“嗯，这个誓言听起来不错，可是，我的条件并不是饶我一命，所以……这个誓言估计没什么卵用。”方正直很认真的点了点头。

　　“你……”影山神情一滞，脸上的笑容都在一瞬间凝固了，他有一种被戏耍的感觉。

　　而且，还是当着这么多的人类面前，堂堂魔族十域影域副都统，居然被一个毛都没长齐的小子给耍了？

　　你不换命，刚才和平阳讨论什么？又为什么要我立下誓言？

　　羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　其它的考生们则是一个个你看着我，我看着你，都有一种哭笑不得的感觉。

　　要说方正直笨吧？

　　可堂堂十域副都统好像现在正被他耍得团团转。

　　但要说方正直聪明吧？

　　哪有一个聪明人在这种时候，拿出唯一能够保护自己的火麟枪来当交易条件的？

　　平阳清彻的目光看向方正直，她很想说一句干得漂亮，可是，话到了嘴边却还是被她给忍了下来，毕竟，方正直是拿她的火麟枪在当筹码。

　　“哼，就知道耍嘴皮子！”平阳轻哼一声，将头扭向一边。

　　燕修倒是一脸的平静，似乎一切都在意料之中。

　　所有人中，感触最深的莫过于南宫木了，他可以很明显的感觉到影山的情绪在刚才受到了极大的冲击。

　　影子领域的压迫感明显又减弱了一分。

　　短短几句话的时间，方正直就让影山的情绪两次险些失控，更为他争得了更多的时间和气力，他实在没弄懂，方正直到底是如何做到的？

　　刑清随现在的脸上很苍白，但是，他还是努力的睁着眼睛，他的心里有些恨，恨自己将影山带入圣天世界，更恨自己对影山毫无防备。

　　若不是如此？

　　影山又怎么可能偷袭成功？

　　而现在，他只乞求能用自己的一命，换回种下的错，可是，他却已经失去了这个资本，现在有资本的人，只有方正直。

　　“你的条件到底是什么？我只给你说一句话的机会！”影山已经无法再和方正直愉快的交谈下去了，因为，他觉得再这样下去，自己估计就要被气死。

　　“我的条件很简单，用火麟枪换你的一个弱点！”方正直能够感觉到影山的怒火，那么，自然不可能再继续挑畔下去，玩火可以，但千万不能玩到自焚。

　　“弱点？”影山一愣，他还真没有想到方正直的条件会是这个。

　　其它的考生们也同样愣住了。

　　这样的交易根本就不可能完成，影山会傻到将自己的弱点告诉方正直吗？显然不可能，那么，方正直这话的目的又是什么？

　　“火麟枪是我保命的东西，弱点是你保命的东西，我用我保命的东西换你保命的东西，这样的交易才公平，你说对吧？”方正直并没有理会周围人的目光，一脸坦然的望向影山。

　　“呵呵，你说的很有道理。”影山听到这里，终于笑了起来：“那么，你要如何证明我说的弱点是真的呢？”

　　“你对着魔神发个誓就可以了，或者，让我在你的弱点上刺一枪？”方正直一脸期待的望着影山。

　　他的目的自然不是做什么交易。

　　与一个陌生人做交易，前世都没有人去做这么傻的事情，更何况是在现在这种形势下，他之所以说要交换弱点，其实只是因为弱点这东西太过于模糊，不太好完成交易。

　　当然了，如果影山真的说出来。

　　他也不介意听一下。

　　不过，作为十域副都统的影山，会这么傻吗？方正直并没有抱有这样的希望，只不过，套出和不套出，又有什么影响呢？他的目的是拖延时间，那么这场交易本身的意义也就是一个拖延时间的借口而已。

　　一个模糊而又无比复杂的交易，才是拖延时间的上上之选。

　　而且，最重要的一点就是……

　　方正直在试探。

　　试探影山对于火麟枪的忌讳程度。

　　从交谈中，方正直已经可以确定影山深知火麟枪的威力，那么，如果影山真的同意这场交易，便代表他对火麟枪忌讳很深，这场对决的结果就是个未知数，自己若是拼死一战，起码有五分的希望。

　　可若是影山直接放弃。

　　便代表火麟枪对他造成的威胁，顶多也就是受点轻伤，仅此而已，想凭借着火麟枪战胜影山，估计连十分之一的胜算都没有。

　　“哈哈哈……你还真是煞费苦心啊，居然想到用火麟枪来换我的弱点？可惜，要让你失望了。”影山已经懒得和方正直废话了，手中长刀一扬，便准备提刀而上。

　　方正直一看影山这么坚决的态度，就知道自己手里的火麟枪对于影山的威胁并没有想象中那般大了。

　　不过，拖延时间嘛，他并不介意多说几句话。

　　“淡定，这个条件你要是不答应，我们可以换一个条件……”

　　“少废话，受死！”

　　影山这次是动了真怒了。

　　虽然火麟枪对他有些威胁，但是，他此次来是拼命的，连活着走出炎京城的想法都没有，那么，这种威胁只要不致命，便不算威胁。

　　脚步一动，影山在怒火之中，居然下意识的放弃了受困的南宫木，而转身朝着方正直冲了过来。

　　方正直的眼中一亮，计划瞬息改变。

　　拖延时间的战术，马上就变成声东击西，调虎离山之计，更何况，他也没想过这么快和影山硬拼。

　　所以，当影山动了的时候，他便直接大喊一声。

　　“快跑！”

　　然后，不容平阳和燕修多说，一左一右的拉住两人撒腿就跑，那神情，一点迟疑和犹豫都没有。

　　旁边正等着看一场大战的考生们直接就呆住了。

　　这要是在武试之中，上来就跑。

　　估计直接就要被算作主动认输而出局了吧？

　　要不要这么弱？

　　好歹你手里拿着的也是大夏王朝十大至宝之一的火麟枪啊，这种时候不拼命还待何时？再不济，你上去刺上两枪，等看着形势不对再跑也行啊？

　　像现在这样，敌人一来你就跑，会不会太不要脸了点？

　　方正直会在意这种无关痛痒的东西吗？

　　当然不会。

　　保命才是他的至高准则，至于什么在战斗中突破，在战斗中沐火重生，见鬼去吧，那都是强行开挂的。

　　“做交易嘛，要有点诚意好不好？一个条件不行，我们还可以再谈下一个，下一个不行，还可以再谈下下个啊，喊打喊杀总不是解决事情的方法……”方正直一边跑还不忘一边大声地喊道。

　　“好啊，我们坐到一起好好谈！”影山的眼睛都有些充血了，那种被羞辱的感觉深深的刺伤了他，所以，他的牙都咬紧了。

　　“我觉得还是保持点距离谈比较好，你要是停下，我肯定马上停下。”方正直当然不会上当。

　　“哼！”影山冷哼一声，却是不再回答方正直的话，脚下一个加速，瞬间便拉出一道如轻烟般的影子……

　　方正直被影山这速度吓了一跳。

　　这也太快了吧？

　　幸好自己有所准备，再加上又学了燕修的风影步，速度也不会太慢。

　　一追，一跑。

　　影山的领域自然就向着方正直的位置移动了一些。

　　而原本被困在影子领域中的南宫木，脸色立即就恢复了几分，身上的压力明显一松，青蓝两色领域光芒大盛，目光中有些微微的惊讶。

　　如果说在场之中的其它考生不明白方正直的目的，他却不可能不明白。

　　只有他明白方正直说这么多的目的。

　　没有多说一句话，甚至连太多的迟疑都没有，南宫木一转身，便朝着岩石的位置跃了过去，手中的青蓝双剑，直接朝着封印金剑的四根黑色铁链斩去。

　　金色的剑柄上缠着金龙，那股淡淡的金光在剑刃上闪烁。

　　能够用来封印这样一把剑的锁链，自然不可能是平凡在刀剑可以斩断的，但是，南宫木手中的剑不是平凡的刀剑。

　　而是南宫世家代代相传的至宝，青蓝双剑。

　　青蓝双剑，除了是施展青蓝诀必备的武器之外，更是锋利无比，就算是在大夏王朝的兵器谱上，也能排进前三十名。

　　“叮！”一声轻脆的响声响声。

　　黑色的锁链便被硬生生的斩出一道小手指大小的缺口。

　　南宫木的身体一震，胸口上的伤痕便又涌出一股鲜血，染红了他身上的短衫。

　　这样的动静，当然逃不过影山的耳朵。

　　正冲向方正直的身形一滞，影山一回头，便发现南宫木的青蓝双剑已经再次举了起来，以闪电般的速度朝着锁链砍去。

　　“原来如此！”影山作为十域副统领，当然是深谙兵法诡异之道，可现在却在愤怒中上了方正直的当。

　　这让他的自尊心再受到了伤害。

　　方正直，必须除之！

　　可是现在当务之急，却是不能让南宫木拔剑。

　　影山瞬间便做出了判断，脚步一转，整个人便再次朝着岩石上的南宫木反扑过去，根本不再理会方正直。

　　方正直一直都奉行一句名言。

　　敌不动，我不动，敌若动……我乱动！

　　现在影山朝着南宫木动了，那么，他自然不可能让影山就这样轻而易举的杀回到南宫木的身边。

　　“看暗器！”


第207章 无影

　　方正直的口里发出一声大喝，就像生怕影山不知道一样。

　　“暗器？”影山当然不会觉得在人背后发暗器有什么无耻，他在不久前就曾经用偷袭的方式伤了在场的大部分的考生。

　　不过，他的动作却并没有停下来，因为，他的目标是南宫木。

　　而方正直现在的做法，无疑就是在后面骚扰。

　　战斗经验丰富如影山，当然不可能被方正直的这种无关痛痒的骚扰战术所拖延。

　　方正直的境界不过是天照境，就算丢几样暗器，又怎么可能伤得到他？

　　而南宫木的剑已经再次举了起来，锁链很可能被斩断。

　　时间就是一切。

　　所以，影山依旧在进。

　　在不知道方正直发的是什么暗器时，他手中长刀下意识的就往身后一挥，一道黑色的屏障便出现在他的身后。

　　这便足够。

　　然而……

　　意想之中的暗器碰撞却来得似乎有些过于猛烈。

　　“轰！”一声巨响。

　　影山身后的黑色屏障甚至连撑都没有撑一下便完全破碎开来，化为一点点黑色的光点，一股巨大如火山爆发般的力量从身后撞了过来，片刻间便轰在了影山的后背上。

　　这让一个猝不及防的影山，脚下一个趔趄，差点就一头扑倒在地。

　　胸口一阵翻江倒海般的滚动。

　　“噗！”一口鲜血从影山的口里喷了出来，洒向空中，片刻间化为点点水蒸汽，强烈的灼热感刺痛着他后背的皮肤。

　　都不用看，影山也能知道自己的后背最少也到了伤筋断骨的地步。

　　影山心中剧震。

　　他实在想不明白，什么暗器这么大的威力？！

　　一回头，便发现一把通体鲜红的长枪正插在地上，枪尖上一点金色的光芒在地底透露出来，若隐若现。

　　而方正直则是以闪电般的速度欢快的跃到那把枪的面前，轻松将那把长枪重新握在了手中。

　　“都提醒你了，居然还不重视？太让我失望了……”方正直抓着火麟枪，望着影山，一脸的无辜表情。

　　“火麟枪？！你……你用火麟枪当暗器？”影山的眼睛都瞪圆了。

　　他千算万算也没有算到方正直会胆大到这种地步，把火麟枪当成暗器从自己的背后射过来？

　　要知道，在刚才的形势下，如果自己不去追击南宫木，或者说，自己稍微重视一点回头看一眼。

　　那么火麟枪势必便会落入到自己的手里。

　　将火麟枪当成暗器丢出来？这是何其胆大妄为的举动啊。

　　不单是影山想不到，在场的所有人在看到这样一幕的时候都瞪大了眼睛。

　　没有人会想到方正直口里的“暗器”，居然会是强大无比的火麟枪，这也太过于夸张了吧？

　　“他把火麟枪丢出去了？！”

　　“我的老天，那可是火麟枪啊？他难道就不怕……”

　　“简直就是乱来！”

　　一个个考生张大了嘴巴，一脸不可思议的望着方正直。

　　平阳同样吓得小脸有些发白。

　　她站在方正直的身后，看得自然最为清楚。

　　当方正直大喊一声“看暗器”的时候，火麟枪便脱手了，化为一道流光，带着一点金色光芒朝着影山射了过去。

　　那一刻，她的心是崩溃的。

　　最主要的是，方正直还刻意的喊了一句“看……暗器！”

　　重点是在那个“看”字。

　　这家伙到底想干什么？这么不把别人的宝贝当宝贝啊？平阳有些后悔，后悔将火麟枪借给方正直。

　　可是，让她无话可说的是，方正直居然又把火麟枪给捡回来了？而且，刚才那一下，竟让回光境的影山吐出一口鲜血？

　　这是多么的不可思议啊。

　　燕修同样看到了方正直的动作，即使他无比信任方正直，可还是被这个大胆而夸张的动作给吓了一跳。

　　然而，幸运的是影山居然并没有回头。

　　而是很简单的用一道黑色屏障，来防御大夏王朝十大至宝之中攻击力排名第一的火麟枪。

　　这一击，自然奏效。

　　可是……

　　这一击？为什么就能奏效？！

　　没有人能想到有这样的结局，但是，影山确实没有全力抵挡这一击，这便是事实。

　　一击，便让影山受创？

　　在场之中，就算是南宫木凭借着青蓝诀也不过让影山受了一些皮外伤，可方正直这一击，却让影山喷出一口鲜血？

　　高下，其实已分。

　　“叮！”

　　就在这个时候，一声轻脆的响声让众人回过神来。

　　南宫木的剑在这个时候已经落下，四条黑色锁链中的一条已经被斩断，这让他胸口的伤痕再次涌出丝丝鲜血。

　　可是，他却并没有停下来。

　　而是继续朝着其它三根锁链砍了下去。

　　南宫木没有去太多的分心于方正直的战斗，不知道为什么，他的心里觉得方正直一定可以拖住影山。

　　也许是因为方正直刚才三言两语间便让影山情绪波动。

　　又也许是现在已经没有别的选择。

　　他在权衡了利弊之后，选择专心做自己的事情，其它的事情，便让方正直去做。

　　正如南宫木所料。

　　在方正直的强力一击后，影山停了下来，他的目光中闪烁着幽幽的寒光，第二次，他有一种被羞辱的感觉，而这一次，是建立在自己无比丰富的战斗经验之中。

　　暗器……

　　这个世界上有谁会用火麟枪来当暗器？

　　他很想转过身抓住方正直，然后，将自己的嘴巴凑到方正直的耳朵边，大喊一声，为什么要丢火麟枪？

　　可是，他却没办法这么做，因为，他必须要尽快的去阻止南宫木。

　　一旦那把剑被拔起。

　　天知道圣天世界会不会重新被御书院掌控？到时候，这一切的计划都将陷入泡影，所以，他已经没有时间再耽误下去了。

　　受创？

　　这确实是事实，可是，回光境的他，又岂会惧怕受创？背后的被烧焦的血肉开始快速的脱落，并以肉眼可见的速度慢慢恢复。

　　回光返照。

　　虽然像这样重的伤，需要一些时间，可影山却没有过多的停留，脚步一动，便再次朝着南宫木飞扑过去。

　　“看暗器！”方正直的声音就像一个不死心的女人般纠缠着影山，让他不得不将速度放慢一些。

　　影山现在已经受了伤，如果再来一次，一旦被火麟枪洞穿脏腑，那么，他最少需要一刻钟的时间才能完全恢复。

　　一刻钟……

　　在这样的情况下能发生很多的事情，比如，剑被拔起来，甚至于，自己被这些人杀死。

　　回光境很强。

　　但并不是拥有不死之身。

　　事实上，每一个人类都有一个共同的弱点，那就是小世界。

　　小世界便是一切力量的核心，道心萌芽于心，以心入道，人类小世界的能量便在心脏之中。

　　而魔族的力量，在于魔眼，以魔眼感悟力量，一旦魔眼受损，便也代表一切力量化为飞灰。

　　影山自然不可能让这种事情发生，所以，他这一次他当然不可能再像上一次那般随意抵挡而轻敌。

　　他回头了。

　　不过……

　　意料之中的火麟枪却并没有来。

　　来的是一片漫天的银光，就像黑夜中闪烁着的星点一样，银亮而隐蔽，带着一道道破空的声音。

　　那自然是方正直一直喜欢用的“暴雨梨花针”。

　　在天照境的实力加恃下，一根根银针上染上了冰霜，真论起威力来，杀死一个聚星境的人还是不成问题。

　　影山望着扑面而来的星点，目光微微眯起，他不知道方正直这一次又在耍什么招术，丢出来的又是什么至宝。

　　但有了第一次的经验教训，他当然不会轻敌。

　　排山倒海的威压在影山的身上升起。

　　浓如墨汁般的领域倾刻间被收缩起来，全力抵挡着那飞射过来的星点。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串的声音响起，一个个星点撞击在那片领域之中，然后，纷纷掉落在地面，现出一根根被震碎的小针……

　　除此之外，并没有其它的变化。

　　“就这样？”影山望着落在脚下的那些破碎的小针，有些诧异。

　　平阳同样有些诧异。

　　她看到方正直放弃再用火麟枪，而是用怀里摸出一把银针时，心中是抱有极大期待的，她期待着方正直再创奇迹。

　　而现在……

　　这个期待似乎有点落差。

　　其它的考生们同样瞪大了眼睛，当方正直一击创伤影山后，他们的心里其实已经将希望聚集在了方正直的身上。

　　正所谓，趁你病要你命，兵法有云，乘胜追击，要义就是第二击要比第二击来得更猛烈，更凶残。

　　那么，这个雷声大雨点小的星光，又是什么意思？

　　会不会有点儿戏？

　　燕修这一次倒是一点都没有太过于惊讶。

　　他当然知道那一把银针就是很普通的街边货，连一点儿精致加工的成份都没有，这样的东西，如何能伤得到影山？

　　“我的暴雨梨花针，威力如何？”方正直再次从怀里摸出一把银针，在影山的面前扬了扬，期待着他的评价。

　　“……”影山没说话，他沉默了，因为，他真的不知道该说什么。

　　他只知道，今天他好像栽了，栽得他甚至都没有脾气了，他很想骂上几句，可那显然是在浪费时间的行为。

　　于是，他没有再理会方正直，而是继续朝着岩石冲了过去。

　　然而，就在刚才耽误的一下。

　　南宫木的剑便又一次斩落在了第二根锁链上，这一次，南宫木的力度似乎比上一次更大，一剑居然直接斩开锁链的一半。

　　“别跑啊，看暗器！”方正直在影山回头的时候，再次喊了出来。

　　影山这一次没有马上回头，身形快若闪电，直接以速度拉出一道如烟雾般的影子，一瞬间便已经到了岩石边。

　　太快了，快得让人都有些看不清楚。

　　这样的情况下，无论是什么样的暗器，几乎都很难快得过影山的速度。

　　所有人都屏住了呼吸，因为，只要影山上了岩石，那么，南宫木的剑便不可能斩下来，到时候将成为一场恶战。

　　南宫木的脸色一如既往的平静，以他的实力自然能够感受到影山到了岩石的下方，但是，他却没有动，手中的剑依旧坚定的下斩。

　　就像完全没有看到一般。

　　刑清随的手努力的撑着地面，他想去阻止影山，可是，失血过多的他，能保持不昏倒便已经是最大的努力了。

　　形势在这一刻似乎到了最为关键的一刻。

　　任谁都能想到影山的目的，就算方正直再如何骚扰，只要不敢与影山硬碰硬，那么，永远都是徒劳。

　　所有人都可以预料到影山下一步便是登上岩石，然后，大杀四方。

　　可就在这个时候，影山手中的刀却突然回头了。

　　正所谓，人随刀动。

　　在他的刀回头的一瞬间，他的脚步就像在地上做了一个回旋一样，倾刻间便变进为退，以一道黑色流光般的速度朝着身后刺了过来。

　　兵法诡道。

　　影山作为魔族十域影域的副都统，心性是何等的高傲，他一直都是极为优秀而受到尊敬的存在。

　　可现在却数次被方正直所克制。

　　他确实可以马上冲上岩石，但是，如果真的那样做，他的心却受不了，这和任务没有关系，他只想在心智上赢一回。

　　哪怕是一小回。

　　如果做不到，他甚至都可以无法让自己的心冷静下来，心不静，力量又如何能达到极致？

　　所以，他选择了反击。

　　以诡道对诡道。

　　他决定在方正直必须追上来的关头，调转刀尖，给方正直来一个回马枪，一举将这个纠缠不休的家伙一击拿下。

　　刀还是那把刀，带着淡淡的血腥气息。

　　可是在逍烈的影子包裹下，那把明亮的刀却变得无比漆黑，就像被墨汁所浸染，在这一片黑暗的影子领域中，没有散发出一丁点的光亮。

　　这便是影山最强大的绝学，震憾魔族十域的绝学。

　　影子刀法。

　　这套刀法还有另外一个名字，就是无影。

　　与自己的黑暗影子领域配合下，他的刀将变得没有踪影，捉摸不定。

　　也因为这一套刀法，影山从成名开始，便在魔族有一个外号，那就是鬼影刀。

　　要么不出手，一击，便要致命！


第208章 正面面对

　　由进到回，这本是极难做到的事情，但是，影山的一系列动作都如同行云流水般，就像之前的一切，都是为了这一击在准备。

　　黑暗笼罩着大地，影山手中的刀却已经消失。

　　这便是无影。

　　然而……

　　与影山的刀一起消失无影的还有方正直，还有燕修和平阳。

　　这似乎没有道理。

　　可事实就是在影山抽刀回击的时候，方正直就消失了，或者说，方正直从始至终都没有在影山的身后出现过。

　　影山无比自信的表情凝固了。

　　他想不通，方正直去了哪里？为什么方正直会突然消失？

　　“你在找我？”方正直的声音在影山的身后响起。

　　影山回头一看，便惊讶的发现方正直正站在岩石的下面，手是拿着火麟枪，脸上同样带着一丝惊讶。

　　方正直当然不会想到影山会突然回头。

　　他确实在后面追着影山，而他的目的自然也是拖延影山上到岩石。

　　只是，他却并没有贴在影山的身后追，或者说，他一直都和影山保持着一个错位，这不是因为他能猜到影山的心机。

　　而是一种习惯。

　　对于一个善长于偷袭的人来说，自然会下意识的规避一些被偷袭的可能。

　　这就好像一个善于在战场中断人后路，截人粮草的主将，绝对会把他的战场后面布置得固若金汤一样。

　　方正直就是这样一个人，他习惯于突然出手，习惯于调头回击，所以，他绝对不会让自己贴着敌人的身后追，而是以错位的方式在后面赶。

　　影山这一招回转必杀使得很漂亮。

　　但是，回转必杀有一个最大的缺点，就是在刀没有回之前，头绝对不能回，甚至于一点迹象都不能暴露。

　　那么影山自然不可能知道方正直的错位。

　　于是，影山回头一击。

　　而方正直却一个猝不及防的冲到了影山的前面，两人在一瞬间造成了视觉上的死角，这是一个绝佳的机会。

　　如果方正直能抓住，必将给影山造成一记重创。

　　但是，方正直不知道影山会回头，他依旧保持着极快的速度向前冲去，他想从侧面拦住影山，所以，他自然就没有抓住这个机会。

　　这似乎是一个令人很无语的巧合。

　　但是，这个巧合却让影山的心里再也平静不下来，如此微妙的计划被看穿了？自己到底在什么地方露出了破绽？

　　为什么这样也伤不到他？

　　一系列的疑问在影山的脑海中升起。

　　而这些疑问同样在周围的考生们脑海中徘徊不去，他们在看到影山回头的时候，就没有想明白原因。

　　到现在，同样没有想明白原因。

　　刚才的一幕。

　　影山显然是暴露出了强烈的杀击，那一刀凶猛的就像要砍断山峰一样。

　　可是，方正直一直就没有在影山的身后。

　　这一点他们看得太清楚了。

　　那么，影山这一刀砍的是什么？空气吗？又或者是愤怒的发泄？

　　没有人想明白，但有一点很明白。

　　方正直成功的拦在了影山与南宫木的中间，在方正直的身边还站着燕修，还站着平阳，三个人站成了一排。

　　站在了岩石的下面。

　　影山的刀依旧漆黑如墨，可是，这漆黑如墨的刀在他的手里却显得有些沉重，影子刀法，重的便是诡异而无影，如果在偷袭中使出，更是能出其不意，这是他被安排执行这次任务最重要的一点。

　　现在无影变成了有影，这套刀法的威力便减了最少七分。

　　“你……到底是如何看穿？”影山终究还是问出了这个问题，这是来源于他的自尊与骄傲。

　　方正直当然知道影山在问什么。

　　如实回答？

　　自己就是运气好一点点而已……

　　方正直才没有那么傻呢，如果在实力上无法取胜，那么，就要在气势上压倒敌人，最少让敌人心存警惕。

　　“因为，你这一招有一个致命的漏洞，或者说，你每出一招都有一个致命的漏洞，这是你改变不了的习惯，而这个习惯，让我知道你将要做的一切。”方正直的表情很认真，就像一名长辈在点评一名晚辈出招时的弱点一样。

　　影山的眉头微微皱了起来，每个人都有弱点，他也同样不例外，只是，他不知道方正直说的是不是自己知道的那个弱点。

　　他更愿意相信方正直在胡说八道。

　　可是，方正直刚才却用事实证明了，自己的一举一动确实在对方的算计之中，这种感觉很不好，甚至有些可怕。

　　一眼便看穿敌人的弱点？

　　方正直的天才，竟然已经到了这种地步吗？

　　“他真的看穿了影山的招式？”

　　“不……太可能吧？”

　　“原来刚才影山是要对方正直用杀招？可是却被方正直提前预知而躲过去了？怪不得啊……”

　　一个个考生们听到影山与方正直的对话后，也开始猜测起来。

　　“叮！”一声轻响，打断了影山和考生们的思路。

　　岩石上，两根锁链已经被斩断，金色的剑发出一声轻微的低鸣，似乎随时都有破石而出的可能。

　　胜利在这一刻，又向前跨出了一步。

　　从方正直站出来到现在，未与影山真正意义上交过一招，但是，却让影山后背创伤，更是拖住了足有半炷香的时间。

　　最主要的是，影山到现在还没有上过岩石一步。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　就像方正直在朝试的文试中用两个时辰写完六部试卷，并且以满分的成绩名列文榜榜首一样。

　　没有人想到这样的结果，更没有人相信会有这样的事情。

　　可这就是事实，不容争议的事实。

　　“就算你能看破我的招式，你又能阻拦得了我吗？”影山这一次没有马上抢着上岩石，因为，他已经将方正直当成了真正的敌人。

　　最少，是一个令他可以正视的敌人。

　　“有句话是这样说的，遇到问题，得正面面对！”方正直持枪而立，脸上带着一股子傲然的气势。

　　只是，这种气势出现在方正直的身上。

　　再加上方正直刚才一直的作为，实在是让人感觉有些不太合适。

　　影山就有这样的感觉。

　　正面面对？

　　刚才，你干什么去了？背后偷袭，阴招连连，你什么时候正面面对过？

　　周围的考生们同样有这样的感觉，只是，他们现在与方正直站在了同一个阵营，那么，这种不适的感觉便可以适应。

　　燕修此刻将手中的山河乾坤扇打开，静静的站在方正直的身边，他没有不适，他只是在方正直决定正面面对时，选择与他并肩而战。

　　平阳同样与方正直并肩，按道理来说，平阳现在应该走开，因为，她已经没有力气来战，更主要的是，她的火麟枪给了方正直，她又如何能与面前回光境的影山一战？

　　可平阳没有走开。

　　她站在方正直的身边，挥动着拳头，准备一战。

　　“你能去旁边休息吗？”方正直的话很沉重的打击了平阳一战的决心。

　　平阳的小嘴一下就撅了起来，似乎很是气愤，作为堂堂平阳公主，她自有骨子里的高傲，更何况，她还有着另外一个与生惧来的高傲资本。

　　那是所有炎京城内都知道的资本。

　　她不认为方正直不知道，但方正直一直以来给她的感觉就是不知道，或者说是无视。

　　“我很强的！”平阳坚持。

　　“强？你打得过我吗？”方正直一脸不屑的看向平阳。

　　“打得过！”平阳清彻的眼睛望着方正直，小嘴上扬起一抹高傲，她的表情很认真，就像在说一件事实。

　　“不吹牛……能死啊？”方正直随手就给了平阳一个中指。

　　平阳的一脸一下就胀得通红，恨恨的望了方正直一眼，又看了看面前的影山，最终一咬牙，“灰溜溜”的闪到了一边。

　　“你一定会后悔的！”

　　“我不会！”方正直很直接的回答了平阳的话。

　　然后，他的目光看向影山，有些事情躲是永远都躲不过的，对付影山，谋略或者能暂时压制，但是，境界上的巨大差距，却不可能给影山致命的一击。

　　回光境……

　　那是真正的强者之境。

　　影山的眼睛眯了起来，他不认为方正直会和自己硬碰硬，可现在方正直就站在自己面前，手中拿着火麟枪，这又让他不得不信。

　　“就让我看看你真正的实力吧！”影山的刀没有光亮，就像黑暗之中游动的影子一样，但是，刀尖却是直指方正直。

　　方正直手中的火麟枪同样指向影山，火红的光芒在火麟枪上闪现，一点金光静立枪尖，那便是火麟真血。

　　他知道这一战再所难免，可是，他却突然想到一个问题。

　　自己好像不会枪法？

　　怎么办？

　　这似乎是一个问题，可是方正直却没有太多的时间可以去想清楚这件事情，因为，影山的刀已经过来了。

　　一片黑暗之中，影山的刀直刺过来。

　　燕修在这个时候也动了，几乎就在影山刀动的一瞬间，他手中的山河乾坤扇便翻转了过来。

　　“乾坤倒转！”

　　山河乾坤扇能被称为燕氏五宝之一，威力自然不凡，在聚星境之时，便可以形成山河领域，现在燕修一步踏入天照境。

　　自身领域与山河领域相辅相成，生生相息，竟然在无尽的黑暗中硬生生撕出一道口子，一座巨大的山脉就像耸立在黑暗中的孤峰一下，冲破天际。

　　强大而感伤的威压朝着影山压了下去。

　　影山的身形微微一滞，然后，速度便再次提升起来，只是，他踩在土石上的脚印却明显要深上几分。

　　“红日东升！”

　　燕修再次轻喝一声，一轮红日便出现在他的头顶上方，随即，一道强大无匹的红色半月便朝着影山斩了过去。

　　方正直自然不可能让燕修独自面对影山。

　　在燕修的山河领域出现后，他也同样动了，虽然不懂枪法，可这有什么关系呢？不懂就不懂呗。

　　手里拿着的是枪，可枪也可以当剑用啊？

　　比如……

　　“高山流水！”

　　方正直在燕修使出修罗斩的时候，整个人也是飞跃而起，以枪尖当成剑尖，从上至下，将火麟枪朝下插了下去。

　　这一击。

　　方正直不知道威力如何。

　　但是，可以肯定的是，一剑斩下，和一枪插下，这两者间的力量其实还是有些差距的。

　　最主要的是，高山流水还能将所有的威力集中在一点。

　　这是穿破性的一击。

　　“我一枪插死你！”方正直可不管什么剑法不能用在枪法上，他只讲一个道理，能弄死人就是好枪法。

　　影山感受着身上的巨大压迫感。

　　望着燕修一剑斩过来的杀戳气息，表情本没有什么太大的变化。

　　可是，当方正直一跃而起，将枪尖朝下，对着自己的头顶插过来的时候，他就真的被这种诡异的招式给吓了一跳。

　　枪者。

　　百兵之王，月棍，年刀，一辈子枪。

　　十八般兵器中，最难使的便是枪，但是一旦使好，枪便可以成为第二生命，有枪若游龙的说法。

　　而一般来说。

　　枪都有三种最基本的打法，拦，拿，扎。

　　可影山想破了脑袋，也想不到会有人会举着枪，从上到下插下来。

　　“他不会玩枪？”影山的脑海中瞬间闪过这样一个念头，可是，这个念头一经闪过，他却又闪过另外一个念头。

　　“有诈！”

　　一个天才如此，在县试，府试中拿下双榜榜首的人不会玩枪？这种机率太小了，不谈精通，最少也应该涉猎皮毛。

　　而现在方正直展现出来的完全就是一个拿枪当棍使的门外汉。

　　很明显，肯定又是设下什么诡计。

　　影山看不透，便不看，手中长刀轻轻一变，化为一虚一实两道刀意，虚在前，实在后，以虚而探实，这便是经验。

　　但化一为二，也代表影山这一刀未尽全力。

　　这让周围的考生们多少有些惊讶。

　　当方正直高高跃将，将火麟枪从上到下插下去的时候，他们的心是凉的，因为，从来没有人会将火麟枪使成这个样子。

　　而更让他们惊讶的是，方正直这一枪插下去后，影山居然没有趁机而上，反而是刀意有所藏。

　　影山的战斗经验不丰富？看不出来方正直这一招有漏洞？

　　这显然是不太可能的事情。

　　那么，真相难道是方正直这一招不伦不类的枪法，有什么让他们理解不了的奥妙？可是这一插的奥妙到底在哪里呢？


第209章 剑出石破

　　没有人猜得到。

　　但是，真相却在倾刻间浮出水面。

　　方正直这一插使的是全力，再加上高山流水本就是穿透力极强的招式，所有力量凝聚于枪尖，正好与火麟枪的真血汇聚于一点。

　　这一枪，看起来似乎很平常，可威力却绝对石破天惊。

　　而影山却是以虚刀应对，那么，结果其实便可以想象了。

　　虚影在一瞬间便被刺破，化为点点黑光，接下来，火麟枪枪势不变，直接朝着影山而去，带着一点金芒。

　　“轰！”

　　枪与刀相接。

　　火麟枪的霸道攻击在这一刻展露得淋漓尽致，只是一触，影山心里便暗道一声不好，因为，在他看来方正直这不论不类的虚晃一招，居然是实招。

　　一道尖锐而霸道的气息，自火麟枪的枪尖，穿透影山手中之刀。

　　在漆黑的刀上，留下一个枪尖大的窟窿。

　　而这还没有完，因为，燕修的一斩在这个时候已经到了，修罗重杀，虽是正道，但是杀气却绝对凛然。

　　影山的刀被火麟枪一击而穿，再回挡燕修这一招修罗斩时。

　　便多少有些力不从心。

　　正所谓，一失足成千古恨，对战之时，一个不留意，失了先机，便会步步受制，就是这个道理。

　　不过，影山毕竟是影山。

　　魔族十域副都统，经验之丰富，临机之果断，确实不是一般人可比。

　　一招吃了暗亏后，他便化进为退，同时，手中刀一刀，再往上一斩，正是刀中极难修炼的抽刀断水之意。

　　抽刀断水，水都可断，足可见这一刀之快，之狠，之急。

　　“轰！”

　　第二次碰撞再次响起。

　　而就在这个声音刚刚响起后，影山就消失了。

　　身形完全遁入到了影子领域之中。

　　刀可无影，人亦可无影。

　　只是，在对战之时，遁入到影子领域之中，也代表着影山在刚才的碰撞中再次负伤，不得不隐。

　　这样的结局无疑是令周围的考生们无比震惊的。

　　他们实在没有想明白，这样不论不类的一招，怎么就让影山再次受伤了呢？

　　然后，他们都想到了方正直之前的一句话。

　　“遇到问题，得正面面对！”

　　当时，几乎所有人都认为方正直说这句话的时候是无奈的，是被逼迫到了绝境后的自我安慰。

　　可现实就是，在方正直正面面对的时候，影山败了。

　　很莫名其妙的败了。

　　正面碰撞，方正直居然占了上风？

　　考生们想不通其中的道理，影山自己也想不通，他完全不能理解，方正直这一招怎么就是实招呢？

　　难道他真的不会枪法？！

　　不可能！

　　影山实在不愿意承认这一点，这是来自于他的经验，还有他的自尊和自信，他不会认为自己的判断是错误的，最少，不会因为一次失败而马上否认自己这么多年来的经验判断。

　　只是，他现在的刀已破，虽然未断，但形势却是从优势直转直下，一落千丈。

　　再碰一次？

　　那是莽夫的行为。

　　更何况，岩石上南宫木的剑已经再次落下。

　　第三根锁链被青蓝双剑一分为二。

　　“嗡！”

　　剑如龙吟，金光大盛，岩石都有了崩裂的迹象，就像那把剑要自己从岩石中挣脱出来一样。

　　周围的考生们看到这一幕。

　　一个个都露出惊喜的表情，就像在一片黑暗中看到了一点曙光，那是生的希望，如何不让他们惊喜？

　　燕修手里拿着山河乾坤扇面色平静，站立于岩石下，严阵以待。

　　而方正直则是有些诧异。

　　他诧异于影山的实力怎么会这么弱啊？不是说好的回光境吗？

　　在与影山对碰之时，他甚至都作好了受伤的准备，可为什么一碰之下，却是影山急急的遁走了呢？

　　又或者说自己真的是一个天才？临时创出来的那一招竟是将火麟枪百分之三百的威力全部激发出来了？

　　方正直有些想不明白，可他一向不是一个冒进之人。

　　一击而胜，那么就守在岩石下好了。

　　只要南宫木将四根锁链斩断，到时候圣天世界重新回到御书院掌控，再来几个御书院的御使之类的。

　　这事儿就和自己没什么太大的关系了。

　　安全！

　　一向都是第一位的。

　　正如方正直一向恪守的道理，那些所谓的越级挑战，临危突破，生死边缘的感悟之类的，他一向不屑。

　　自己不久前才刚刚悟出天照境的领域，对于回光境的那种徘徊在生死边缘的感觉，连一点心得都没有，就马上冲上去打打打？

　　那无疑是找死的行为。

　　影子领域中，影山的身形在游动，可无论他怎么游，方正直和燕修就是那样站在岩石下一动不动的等着。

　　不急不燥。

　　这样一来，影山有燥了。

　　方正直和燕修可以慢慢等，他不行。

　　他要做的是尽快阻止南宫木拔剑，而以现在的情况来看，想在南宫木斩断第四根锁链前冲上岩石，机会并不会太大。

　　那么，自己便需要改变策略了。

　　影山的目光微微眯了起来，一瞬间，他的眼睛看到了平阳。

　　平阳现在正百无聊赖的站在一旁嘟着小嘴，一脸不爽，清彻的眼睛就这样盯着方正直和燕修，嘴里似乎还在念叨着什么。

　　影山的眼睛一亮。

　　可很快又暗淡了下来，因为，他看到了平阳身上的那套赤焰百花甲。

　　于是，他只能将目光艰难的移开，移到了那些正躺倒在地，身受重伤的考生们身上。

　　一瞬间，他的眼睛无比的明亮。

　　地上的这些考生们或许比不上天照境巅峰的南宫木，也比不上诡诈无耻的方正直，还有天才绝学的燕修。

　　可能进入朝试武试第三轮的人，哪个又不是人类的精英？

　　最主要的是，这些人全部受了重伤，随便一击，便可以取下性命，这样的话，自己又何必舍近而求远呢？

　　想到这里，影山的嘴角也划过一丝笑容。

　　于是，影子领域开始慢慢扩大，他的身形也慢慢的从影子领域中脱离出来，这是很自然的事情，缩小则威力集中，浓如墨汁，扩大，自然就不可能保持无影的状态。

　　所有人的目光都在一瞬间集中在了影山的身上。

　　他们都在猜测着，眼前这位魔族十域的副都统，应该要进行最后的一搏了，那么，方正直便不可能再像刚才那般走运。

　　方正直会死吗？

　　这个想法在他们的脑海中闪过，带着些许的矛盾。

　　最终，他们都得出一个结论。

　　如果方正直的死能换得圣天世界重新开启，能救他们于水深火热的苦难之中，那么，便也算是死得其所。

　　对于一个山村的平民来说。

　　这难道不是一种无比崇高的荣誉吗？他的名字将记录在御书院的宗典之中，被往后参加朝试的考生们所记住。

　　何其伟大！

　　他们之中，绝大多数人都是世家子弟，生来便是高贵的存在，一个平民的死，换得他们的生，多么值得？

　　这样想的时候，他们的脸上就充满了平静，或者说是平和。

　　不过……

　　这种平和的表情却并没有持续太长的时间，因为，他们都有一种感觉，脖子处似乎有些什么东西硬硬的，还有些冰冷。

　　于是，所有的考生们下意识的低头。

　　这一低头，所有考生的脸色就终于不再平和，而是变得无比的惊恐。

　　剑！

　　十多把剑，飘浮在空中。

　　这是一个令人恐惧的画面，更恐惧的是，这十多把都飘浮在他们的脖子上，紧紧的贴近，只要稍微一动便可能血染长空。

　　这些剑自然是地上的剑，只是，这些剑却被一道道从地底伸出来的黑影所控制。

　　每一把剑的剑柄都包裹着一团黑影。

　　就像一只只手掌一样。

　　“啊！”一声惨烈的叫声响起，一个考生双手捂着自己的脖子，双睛瞪得滚圆，他的嘴巴极力的张开，想呼吸，却感觉那是一件无比困难的事情。

　　“扑通！”

　　考生头一歪，栽倒在地，鲜红的血液从他手指的缝隙中流淌出来，浸在了一片岩石覆盖的地面上。

　　很无力，也很无奈。

　　一个个考生们看到这样的一幕，眼神中的惊恐已经完全无法掩饰。

　　“啊！”

　　“不要杀我！”

　　“我还有大好的前途啊，影……影山副统领，不要杀我啊！”

　　虽然，对于人类来说，在魔族面前求饶并不是一件光彩的事情，但是，他们之中有很多人并没有上过战场。

　　他们还没有通过朝试，没有为国家效力。

　　所以，在真正面对死亡之时，人性的恐惧自然远远战胜了他们的理性。

　　“吵什么！影山这样做，无非就是想用我们的命来要挟他们，难不成你们还想成为他们的拖累吗？”一个声音在一片嘈杂而惊恐的叫声中响起。

　　说话的人是刑清随。

　　刑清随口里的他们，自然是指方正直和燕修还有南宫木三人。

　　他的脖子上同样架着一把剑，他无力去抵抗这样一件事实。

　　但是，他却并没有发出一声尖叫，自那把剑架在他的脖子上后，他就一直没有出过声音，直到周围响起的惊恐叫声后，他才愤而出声。

　　其它的考生们目光瞬间便集中在了刑清随的身上。

　　他们很想说点什么，可当他们看清楚刑清随脖子上的剑后，到嘴的话却又硬生生的吞了回去。

　　“来吧，影山！接下来就轮到我了，是我把你带入圣天世界，这个错便由我来担，想用我们的性命来要挟，身为大夏王朝的子弟们，又何惧你区区魔族？！”刑清随的目光在这一刻显得无比的坚毅，脸上的表情没有丝毫惧色。

　　作为镇国府的嫡系子孙，从小便在战场中长大，见的是血，饮的是雨，冲锋陷阵之时，哪一次不是将生死抛下？

　　这便是镇国府，十三府之首的镇国府！

　　“说的好，今日我便与刑公子一同赴死！”另外一个声音在这个时候响起。

　　“我也愿意一同赴死！”紧接着第三个声音响起。

　　可惜的是，并没有第四个声音，因为，不是每一个人都能像刑清随一样看破生死，即使某一刻，某一两个人被带动了心中的热血。

　　却永远都不可能是全部。

　　“我不想死啊！”

　　“我也不想死……”

　　“啊！”

　　第二声惨叫声响起，倒下的正是刚才那个口口声声喊着我不想死的考生，这让他的眼中充满了不敢置信。

　　自己明明就是求饶了，而刑清随他们则是站出来求死？

　　为什么第二个会轮到自己？

　　他想不明白，也没有时间再去想明白，因为，他的脑海中已经陷入了模糊，全身变得无比的虚弱……

　　这样的变故，立即便让其它准备求饶和考生们闭上了嘴巴。

　　一个个睁大了眼睛望着影山。

　　“叮！”

　　清脆的声音在寂静中响起，南宫木的剑终于斩在了第四条锁链上，这一次，他拼尽了全力，胸口的血疯狂的喷了出来。

　　但是，锁链却是一斩而断……

　　“轰隆隆！”

　　岩石发出一阵剧烈无比的颤动，一道道裂缝从岩石上冒出来，就像一张巨大的蜘蛛网一样覆盖着整个岩石。

　　南宫木的目光望着脚下的岩石，眼睛很平静。

　　从始至终，他都只专注于做他的事情，不管下方发生了什么事情，不管方正直是赢还是输。

　　就算是一个个惨烈的声音响起，就算是明明听到了耳边的求饶声。

　　他都只做自己该做的事情。

　　没有一点迟疑，没有一点停顿。

　　有些淡漠。

　　但是，却带着一心的坚持。

　　岩石上的裂缝越来越大，里面甚至还有着一股隐隐的光芒像要暴开一般，这样的一幕，如果是在不久的刚才。

　　无疑是充满生机与希望的一刻。

　　可是，当脖子上架起一把剑后，再看到这样的一幕，心情明显就不太一样了。

　　圣天世界脱离掌控。

　　他们的存在，还有利用的价值。

　　可一旦圣天世界重新开启，御书院的御使们冲进圣天世界，那么，被逼到绝路的影山会不会挺而走险，将他们一举杀掉，便成为一个未知之数。

　　“嘭！”

　　终于，岩石完全爆开，一道金色的光芒从岩石中冲出，向着天际冲去，化为一道与天相接的金色光柱。


第210章 真与假

　　这一刻，圣天世界中便只剩下一片金光。

　　再也没有黑暗，金色的光芒照亮了所有的地面，照亮了地上插满了剑，还有所有人的眼睛。

　　只不过，每个人的心情却是完全不一样。

　　南宫木望立在光柱旁边，目光紧紧的盯着光柱中那把散发着金色光芒的剑。

　　刑清随的目光中充满了赴死的气概，当那一抹金光亮起后，他唯一想到的便是，自己的死，终于值了。

　　平阳的眼中则是带着强烈的兴奋，双拳都捏紧了，似乎极为激动。

　　影山望着金光，眼中有些冷，表情看起来有些狰狞，但是他却并没有马上向着金光冲去，而是站立在原地。

　　至于方正直和燕修，则是盯着影山，就像完全没有看到金光一样。

　　其它的考生们这个时候，神情也都极为复杂，有欣喜的，也有绝望的，有落泪的，更有震惊的。

　　终于，金光消散。

　　整个圣天世界再次恢复了平静。

　　只余下一把剑，一把插在地底散发着淡淡金色光芒的剑，剑身微颤，似乎低沉的龙吟声从剑刃上发出。

　　“拔剑！”刑清随的声音在这个时候响了起来。

　　然而，南宫木却并没有动。

　　他只是静静的望着那把剑，一动不动的站在原地，似乎是在等待，又似乎是在欣赏，没有人知道他在想什么。

　　可他确实没有动。

　　出奇的是，影山同样没有动。

　　整个场面诡异的平静，而时间，则是一分一秒的过去。

　　不知道过了多久，南宫木终于动了，他没有去拔剑，只是慢慢的转身，看向不远处站立的方正直，似乎在询问着什么。

　　影山这个时候也望向了方正直，眼神中似乎在等待着什么。

　　方正直感受到两个人的目光，他当然知道南宫木和影山目光中的意思。

　　现在剑的封印已经被打开。

　　但是，意料之外的是，圣天世界的考生们却并没有马上消失，那么，便也代表着圣天世界依旧脱离掌控。

　　南宫木之所以坚持斩断封印的锁链，目的自然是为了打开圣天世界，只要圣天世界重回掌控，那么架在那些考生脖子上的剑便不再有危险。

　　可事实却是，剑依旧架在那些考生的脖子上。

　　而那些考生也依旧躺在原地。

　　那么，南宫木拔剑的时候，便是刑清随和所有考生灭亡之时。

　　南宫木不拔剑。

　　影山便可以一直等待下去。

　　方正直当然也可以选择这样等，可不管如何等，总会有一个时限。

　　眼前无疑是一个僵局，而南宫木和影山却将打破这个僵局的钥匙同时抛给了方正直，看起来有些不可思议。

　　但是，无论是南宫木还有影山，都不觉得这个决定有什么问题。

　　其它的考生们这个时候也终于明白了南宫木和燕山的意思，只是，当他们的生死系于方正直之手后，这种感觉却并不太好。

　　“拔剑啊！”刑清随催促的声音再次响起，语气中有着一丝决然，他当然知道大家在等什么，可是，在他的思想中。

　　只有进，没有退。

　　那么，他自然会将最后的希望寄托在拔剑上。

　　方正直撇了撇嘴，他其实并不太喜欢去做这样的决定，因为，这会比较费脑细胞，可是，他又不得不去做。

　　毕竟，这个决定不单只是几位考生的生与死，同样也代表着自己和燕修等人的生与死。

　　看起来拔剑与否跟方正直的生死并无关系，可事实呢？

　　现在打开圣天世界的最后一线希望便是拔剑，但是，谁又可能够百分百的肯定，一旦剑拔出来后……

　　圣天世界就一定会打开呢？

　　剑插在地上，那是筹码，可是，一旦剑被拔出，便也代表最后一个筹码被用掉，成与败，便在一注之中。

　　南宫木想到了这一点，影山同样能想到这一点。

　　所以，两人都没有动。

　　“火麟枪加上这把剑，不知道能不能败你？”方正直看了看那把剑，终于开口了。

　　“也许。”影山没有否认，但也没有承认。

　　“如果说让你放了他们，有没有可能？”方正直看向周围的考生们，他并不喜欢这些人，但最少，在这一刻，这些人和自己属于同一个阵营，又或者说，属于同类。

　　“有。”

　　“那么，交换的条件是什么？”

　　“一把剑。”

　　“所以，我需要先把剑给拔起来对吧？”

　　“不需要。”

　　“看来你并不希望这把剑被拔起来？”

　　“当然。”

　　“可如果不拔剑，我们的性命又如何能保证？”方正直将问题抛给了影山。

　　“这是你的问题。”

　　“你还真是天真，你以为我会在乎他们的生死吗？”方正直一边说也一边朝着插在地上的剑走去。

　　一步一步，方正朝向着剑靠近。

　　影山没有说话，也没有动，只是，其它的考生们则是快要哭了，因为，他们都清楚的感觉到方正直很往剑靠近一点，他们脖子上的剑便又冷了一分。

　　南宫木望着方正直，眼神平静，自始至终都没有说话。

　　方正直走到了剑的旁边。

　　然后，他的手抓在了剑柄上。

　　每一个动作都没有太多的犹豫，就像在抓一把很寻常的剑一样，他甚至都没有多看一眼周围的考生。

　　这让周围的考生们心中升起了绝望。

　　只有刑清随的目光中显得极为坦然，似乎极为认同方正直的做法。

　　方正直的手握在了剑柄上。

　　他能清楚的感觉到剑柄上雕刻的精致，甚至，他都能感觉到这把剑中蕴含的强大能量，那是一种像太阳一般耀眼的能量。

　　燕修这个时候也走到了方正直的身边，他望着方正直的动作，没有说话。

　　平阳则是嘟起了小嘴。

　　“方正直，你真的要拔剑吗？”平阳的心里期待方正直毫不犹豫的拔剑，可是，身为大夏王朝的公主，她却又觉得这样似乎有些不妥。

　　方正直没有回答平阳的问题，他只是紧紧的抓着手中的剑。

　　然后，他的手慢慢的松开。

　　“我觉得这把剑是假的！”方正直突然转身望向影山，脸上显得极为认真。

　　“假的？”影山微微一愣。

　　他以为方正直现在只有拔剑与不拔剑两种选择，可是，却没有想到方正直会在这个时候说出这样的话。

　　剑是真还是假？

　　这个问题影山无法确定。

　　如果说在圣天世界中，唯一有可能确认这个问题的人，那就只有方正直一个。

　　因为，是方正直破了断桥，破了双生石碑和石屋。

　　可是……

　　影山能信方正直吗？

　　当然不能，所以，他便无法判断方正直这句话的真与假。

　　南宫木这个时候看着方正直，他同样不知道方正直这句话的真假，也许方正直是想用这样的方式骗影山。

　　可是，剑的真假，又能骗到什么？

　　燕修在听到方正直的话时，脸上露出一丝思索，但是却没有说话。

　　“是真还是假，拔出来不就知道了，对吧？”平阳听到方正直的话，似乎若有所悟，然后，很配合的大声提议道。

　　“既然是假的，为何要拔？”方正直很不屑的看了一眼平阳，甚至都不需要影山开口。

　　“你……”平阳怒极。

　　她觉得自己聪明如此，能够立马听出方正直话里的意思，并如此配合他来演一场好戏，可方正直却似乎并不领情。

　　这让她有些脑火。

　　“你不拔剑，如何能知道这把剑的真假？”影山听着两人的话后，终于再次开口了。

　　“圣天世界失去掌控的原因是什么？”方正直并没有直接回答影山的问题，而是反问道。

　　“当然是因为这把剑的意志，控制了圣天世界，所以，只要掌握这把剑，便等于掌控了圣天世界。”影山回答道。

　　方正直微微点头，当时圣天世界崩塌，突然出现在这一片剑海之中，他自然心中疑惑，所以，这个问题他在最初便问过了燕修。

　　“你说的没错，可是这把剑并没有意志，自然是假的。”方正直很肯定道。

　　“哈哈哈……方正直，如果这把剑是假的？你会这么好心的告诉我？你难道不知道这代表着什么吗？”影山突然笑了起来。

　　正如他所说，这把剑如果是假的，那么，便也代表方正直失去了最后的筹码。

　　“我刚才说过，他们的生死与我无关。”方正直露出一丝微笑。

　　其它的考生们听到这里，一个个看向方正直的目光中也充满了恶毒，就算你不在乎我们的生死，也不用这样说出来吧？

　　太打击人了。

　　然而，影山的眼睛却是微微眯了起来。

　　方正直的表现太不寻常了。

　　这让他不得不疑惑，如果方正直真的不在乎这些考生的生死，那么，现在的局面自然不可能这样的平静。

　　可若说方正直在乎这些考生的生死。

　　那么，这把剑是假的这种话，便根本不可能由他的口中说出。

　　目的……

　　到底是什么？

　　猛然间，影山的眼睛一亮。

　　他明白了。

　　方正直是在借刀杀人。

　　先让这些考生在自己的心里失去价值，然后，借自己的刀，杀掉这些考生。

　　到时候，他再拔剑，自然便可以背负上正义的名声。

　　可如果现在拔剑，那么，即使活下来，受的也是万人唾沫。

　　这是一个很完美的计划。

　　同时，也证明，方正直面前的剑，是真剑！

　　如果说刚才被方正直的话弄得有些疑惑，现在想通了所有环节后的影山，心里便是雪一样的明亮。

　　“既然你说这把剑是假的，那么，又何必再执着于这把剑？”影山现在的心里已经可以肯定，所以，他当然不会轻易中方正直的计。

　　只要这些考生在自己的手里，方正直便不敢拔剑。

　　“你难道愿意用他们的性命换一把假剑？”方正直有些惊讶的看向影山。

　　“我只是不想这把剑被拔出来而已。”影山点了点头。

　　“你可别后悔，这真的是一把假剑。”方正直很努力的劝告道。

　　影山的嘴角划过一丝笑容，当他的心里认可了那是一把真剑后，方正直这样的举动无疑就是可笑的。

　　“离开那把剑，我便放了他们！”影山直接说道。

　　“可以，不过我们现在有三个人站在这把剑旁边，所以，要依次放人，我们离开一个人，你就放一部份人，如何？”方正直提出条件。

　　“好！”影山点头。

　　平阳望着方正直，她实在有些不太明白方正直到底在想什么？难道方正直真的愿意将那把剑交到影山的手里？

　　“这个无耻的家伙，什么时候变得这么正气凛然了？”平阳的嘴里嘀咕着。

　　平阳当然想救人。

　　可是，她却明白，用剑换人，最终也不过保的是一时的平安而已，等到影山占据了优势后，自己这一部分人是不是影山的对手，依旧是一个未知之数。

　　这并不符合方正直一惯的作风。

　　如果做这件事情的人是刑清随，那么，平阳不会说什么。

　　可他是方正直啊？

　　方正直并没有注意到平阳古怪的眼神，他只是看了一眼燕修，然后，朝着燕修轻轻点了点头。

　　燕修明白方正直的意思，慢慢朝着旁边走去，一直走到了平阳的身边。

　　“那把剑是真的吧？”平阳看到燕修过来，小声的问道。

　　“假的。”燕修看了一眼平阳，平静地说道。

　　“谁信啊？光芒那么亮，什么假剑有这样的威力？”平阳撇了撇嘴，她可不相信燕修的话。

　　影山并没有去注意平阳和燕修。

　　他只是手指微动，五名考生脖子上的剑便掉落在了地面。

　　感受着死神的离开，五名考生重重的呼出一口气，然后，飞快的爬到平阳和燕修的身边，就像早已经忘掉身上所受的重伤。

　　方正直再次将目光看向南宫木。

　　南宫木同样没有任何犹豫的离开，只是，他却并没有走向平阳和燕修，而是很平静的走到了旁边。

　　这样的一幕看起来有些古怪，毕竟，燕修离开大家都能想得明白，可南宫木为什么也会离开？

　　难道南宫木也相信方正直的话，那把剑是假的？

　　怎么可能是假的？


第211章 拔剑

　　刚才那道冲天而起的金色光柱，可是所有人亲眼所见。

　　而且，封印的岩石也完全的爆裂开来，碎成了一地，再加上封印那把剑的四根锁链材质也极不一般。

　　要说那把剑是假的，根本没有人相信。

　　最主要的是，这句话是方正直说的，那就更加没有人愿意信了。

　　“方正直难道真的要用那把剑换我们的性命？”

　　“他会有那么好？”

　　“怎么想也想不明白，感觉不太可能！”

　　一个个疑惑在众人的心里升起。

　　有些人因为方正直之前的话而心生怨恨，又有一些人则因为方正直现在的举动而心生诧异。

　　可是，这一切的思想都并没有持续太长的时间，解脱的喜悦让他们忘记了任何疑惑。

　　从架在脖子上的剑下逃生，还有什么比这更重要的吗？

　　场中再次陷入了僵局。

　　因为，剑旁还剩下一个人，而影山的手中同样还留着最后五人的性命。

　　任何的交易，只有到了最后的时刻，才能知道是否顺利，比如现在，方正直站立在剑旁，而影山的手里还掌握着五名考生的生死。

　　这五名考生中当然有刑清随。

　　南宫木手中的青蓝双剑在这一刻握紧了，似乎在准备着什么。

　　有一句话是这样说的，当局者迷，旁观者清，南宫木很信奉这句话，所以，他一直都用一种旁观者的目光来看待眼前的交易。

　　这便是他愿意听从方正直的话，离开剑旁的原因。

　　他当然不相信那把剑是假的。

　　但是，他却必须要离开。

　　因为，只有他离开了，才能再次救下五名考生的性命。

　　当局者会去猜测那把剑的真与假，而旁观者却不需要去猜，他只需要去看现在的局势就可以一目了然。

　　影山放了十名考生的性命。

　　而剑旁还站着方正直。

　　看似公平的交易，其实并不公平，因为，拔剑，只需要一个人！

　　这是一个很残酷的现实，方正直做出了一个最英明的决定，用两个人的离开，换下了十名考生的性命。

　　至于这最后五名考生的性命，自然不可能再救。

　　那么接下来……

　　方正直应该就要拔剑。

　　南宫木早早的便想到了这一点，刑清随到了这个时候心里突然也想到这一点，局势进展到了这一步，其实再看，便不那么困难。

　　想透了这一点后，他的嘴唇便咬紧了，心里做好了充分的准备。

　　一阵风，轻轻的吹过，刮起了方正直身上的蓝色长衫，场面突然变得有些寂静起来，大家都在等，等方正直拔剑。

　　方正直站立在剑旁，目光望向影山。

　　影山同样在看方正直。

　　他的眼睛微微眯了起来，刚才他受惑于方正直的话，并没有马上猜到这一点，可现在他却看清了。

　　原来如此！

　　影山有些怨念，可如果再让他选择一次，他还是会做出同样的选择，用十名普通考生来赌一个机率很划得来，最主要的是，他手里还捏着最重要的一个人，刑清随。

　　“你要拔剑吗？”影山嘴角带着笑容。

　　“这把剑是假的，我为什么要拔？”方正直轻轻摇头。

　　“到了现在，你还要这样说？”

　　“我只是实话实说而已。”

　　“那么，接下来你准备如何？如果你要我先放人，我可以直接告诉你，不可能。”影山的脸上带着坚定。

　　“不，我只需要你发一个誓，用魔神的名义发个誓，我离开后，你会放人！”方正直再次摇了摇头。

　　“你准备先离开？”影山的眼中闪出一丝惊讶。

　　“既然你说了不可能先放人，那么，当然是我离开了。”方正直有些理所当然。

　　“好！”影山点了点头。

　　如果交易真的能顺利完成，那么，占优势的人自然是他，因为，只要交易完成，剑便到了他的掌控之中，他也将夺回主动权，那么，耍诈就没有任何意义。

　　剩下的几名考生有些不太明白，方正直提出这样的要求有什么意义？因为，他们都认为方正直一定会拔剑。

　　难道又是为了激怒影山？

　　如果真是这样，那么，他们只能说方正直实在是有些无聊。

　　南宫木的神情间同样有些惊讶。

　　他觉得自己的判断并没有错，那么，方正直再做这样的事情，意义又是什么？第一次，他感觉到好像有些猜不透方正直的想法。

　　方正直没有说什么，他只是静静的站立在原地，等着影山发誓。

　　“我影山向魔神立誓，只要方正直遵守约定离开，我便会按照约定，暂时放了剩下的五名考生！”影山用了暂时二字，话里的意思便很明显了。

　　然而，方正直却点了点头，并没有提出异议。

　　影山的话音落下后，他便慢慢的离开，就像做一件很顺理成章的事情一样，走的很淡然，很平静。

　　但是，这样的动作，却是让所有人都惊讶的瞪圆了眼睛。

　　影山确实是在用十名考生的性命赌这个机率。

　　但是，他却并不认为这个机率会成为现实？可现在来看，他好像赌赢了，方正直真的离开了，离开了那把剑。

　　一个个考生一脸不敢置信的望着方正直，他们都觉得方正直应该拔剑，可事实却是，方正直并没有拔，而是真的离开了。

　　“方正直，他到底在干什么？”

　　“难道他不知道，剑一旦落入到影山的手里，便代表我们都得死吗？”

　　“这……我想不明白啊！”

　　考生们完全愣住了，他们是真的不知道方正直在做什么。

　　刑清随和另外四名考生脖了上的剑落了下来。

　　影山遵守了他的誓言。

　　方正直同样信守了他的约定。

　　于是，两个人就像两名极重信誉的老实人一样交换了位置，影山站到了剑的旁边，而方正直则是回到了燕修的旁边。

　　这似乎是一个极为圆满和谐的交易。

　　可是，当一个人类与一个魔族这般和谐后，便多少显得有些诡异。

　　最主要的是，这并不是大家心里所愿意看到的交易，最少，还活着的考生，没有一个人愿意看到这样的结果。

　　刑清随被几名受伤较轻的考生抬到了人群之中，他的目光看着方正直，神情中有着深深的不甘，他实在想不明白，方正直为什么要在最后关头放弃那把剑？

　　“为什么不拔剑？”刑清随艰难的问道。

　　“如果我说，我放弃了自己活着的机会，只为了让你暂时活着，你信吗？”方正直没有回答刑清随的话，而是反问道。

　　“不信！”刑清随想都不想便回答道。

　　“你们呢？”

　　“我们也不信！”

　　“那么，你们觉得还有什么可能？”方正直微微一笑。

　　刑清随沉默，其它的考生们则是一个个你看着我，我看着你，都不知道该说什么。

　　“剑是假的？”一个考生试探着问道。

　　“对啊，这么简单的道理，你们这些人居然都看不明白？”方正直似乎很不屑于回答这个问道。

　　“……”

　　“那把剑怎么可能是假的？”

　　考生们有些无语，但是，更多的却是不相信。

　　方正直则是连回答都懒得再回答，只是轻轻的摆了摆手，看向众人的目光中充满了鄙夷。

　　在场之中，只有一个人面色平静。

　　那就是燕修。

　　南宫木站立在人群旁边，有些孤傲，但是，他的目光却一直盯在方正直的脸上，他想从方正直的脸上看出点什么。

　　可是，让他失望的是。

　　方正直在说那把剑的时候，表情一直都很平静。

　　影山站立在剑旁，目光慢慢变得锐利起来，不管方正直在想什么，现在的局势是他再次占据了主动。

　　只要剑一直在地上。

　　那么，圣天世界便会一直被封闭。

　　以自己回光境的实力，杀掉方正直和燕修，不过是时间问题而已。

　　……

　　局势在这个时候似乎又重新回到了起点。

　　只是，却比最初来得更加严俊。

　　刑清随和一众考生都已经完全失去了战斗力，场中依旧有一战之力的人便只剩下方正直和燕修，还有带伤的南宫木。

　　至于平阳？

　　则被方正直直接忽略不计。

　　“你就那么肯定那把剑是假的？”平阳看向方正直，她不是很情愿问方正直这个问题，因为，她一旦问出来一定会被方正直鄙夷，可是，她心里实在是有些好奇。

　　“要不要试一试？”方正直将头转向平阳。

　　“试？怎么试？”平阳有些惊讶。

　　“拔出来试呗……”方正直理所当然地说道。

　　“拔……”平阳刚准备说怎么拔的时候，眼睛便瞪圆了。

　　或者说，不单是平阳的眼睛瞪圆了，所有人的眼睛都瞪圆了。

　　影山的表情第一次变得有些扭曲，那是内心极度震憾下的扭曲，他想过无数种可能，却从来没有想过这样的可能。

　　南宫木的平静终于被打破。

　　他一直觉得自己能看透方正直，可是后来，他突然觉得有些看不透，而现在，他有一种想法。

　　自己似乎一直都想得太多了。

　　他不知道方正直是如何做到的，可是，如果方正直真的能够做到这一点，那么，从始至终，主动权便一直都在自己这一方。

　　剑……

　　被拔了起来。

　　无声无息。

　　悬浮在半空之中，散发着淡淡的金光。

　　这是极为诡异的一幕。

　　但是，却是事实。

　　“你……难道你……”影山做梦也想不到，方正直能做到这一点，因为，这是他的能力，影子操控。

　　“有问题？”方正直一脸无辜的望着影山。

　　他的小世界中，有几百种万物之道，聚了七年的星，影子？这种东西难道不应该聚一下吗？

　　当他第一次看到影山操控影子在地上拔剑的时候。

　　他就觉得这一招看起来不错。

　　于是，他开始尝试着去做，不过，想到和做到，总归是需要一些尝试的，这个尝试便需要一些时间。

　　所以，他一直在拖，拖延时间的同时，在不停的尝试着用影子拔地上的剑。

　　一直到他的手握住那把剑的时候。

　　他才终于确定自己已经可以做到这一点了。

　　那么，他当然不需要马上拔剑。

　　影山会拔剑吗？

　　当然不会。

　　所以，方正直一点都不急，最少，他不急着在影山控制了十多个考生性命的时候拔剑，他有着充足的时间等。

　　至于说到那把剑的真假？

　　方正直当然不知道。

　　他需要做的是，让影山觉得自己不会去拔剑。

　　所以，他一直不停的告诉所有人，那把剑是假的，是假的，是假的……

　　并且，他还用自己的实际行动告诉影山和所有的考生。

　　他可以有机会拔剑。

　　但是，他没有拔，一直都不拔。

　　就算手里抓着剑柄都不拔。

　　这样一来，影山当然不会想到，方正直会再去拔剑。

　　更加重要的是，影山就算再坚定的相信那把剑是真的，也会因为方正直不断的行为猜测，那把剑有没有可能是假的？

　　即使只是一个猜测。

　　机会……

　　有的时候其实就在一念之间。

　　方正直其实想的很简单，他就是不想让别人知道自己会拔剑而已，至于别人是怎么想的？他并不知道，也不需要知道。

　　而现在……

　　在所有人心里都在觉得那把剑也许真的有可能是假的时候。

　　他便拔剑。

　　在影山无比自信的站立在剑旁的时候，他很轻松的将一道影子从地底透到剑柄，然后，快速的拔剑。

　　这样的变故，平阳想不到，所以，她震憾得小嘴都张大了。

　　南宫木同样没有想到，因为，他清楚的记得，能够操控影子的人有哪些。

　　所以，他脸上的平静被打破，换上了震惊。

　　影山更想不到，因为，这是他的招式，正如南宫木所言，在人族中会使用这种招式的人不多，那里面并没有方正直的名字。

　　燕修倒是能想到，只是，他却并不确定方正直能做到。

　　不过，这又有什么关系？

　　无论方正直能不能做到这一点，他都一定会有办法拔剑，这便是燕修心里一直的想法。

　　场面……

　　在这一刻陷入了短暂的平静。

　　散发着淡淡金光的剑悬浮在空中，所有人的目光都盯着那把剑，那把被方正直从地上拔起来的剑。

　　方正直的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“拔剑？多么简单的事情！”


第212章 护龙卫

　　……

　　炎京城，暴雨依旧。

　　九皇子林云一脸急切的站立在暴雨中，任由着暴雨冲涮在脸上，但是，脚步却是一动不动。

　　在他的前面便是上书房，穿着一身宫中服饰的潘公公守候在上书房的门前，这说明圣上林慕白正好在上书房中。

　　圣天世界脱离掌控。

　　这件事情很急，因为，谁也不知道圣天世界中正在发生着什么，这里面不单关系着朝试的正常举行，更关系着大夏王朝几十名精英的安全。

　　最主要的是，里面还困着一个平阳。

　　一个当今圣上最宠爱的公主平阳，而且，还是一个绝对不能出现任何闪失的平阳。

　　就算是当今太子，在大夏王朝中的重要性也不能与平阳相比，因为，平阳代表着庇佑，一个关系到大夏王朝的庇佑。

　　如果换成任何时候，九皇子林云都会毫不犹豫的冲进上书房，即使面临着龙颜盛怒也再所不惜。

　　可现在……

　　他却停了下来。

　　原因便是在上书房的门口除了潘公公之外，还站着一队盔甲鲜明的军士，无论暴雨如何打落下来，他们身上的盔甲却始终干净。

　　领域外放，而且，还能时刻保持，这只能说明他们每一个人都有着天照境中期以上的实力。

　　完全由天照境中期以上实力的人组成的军队。

　　整个大夏王朝也只有一支。

　　那就是护龙卫。

　　一条条腾飞的金龙印在每一名军士的胸口，代表着他们崇高的地位，见皇子而不施礼，入皇城而不落骑，这便是护龙卫的特权。

　　每一名护卫龙的出身都极为高贵，他们来源于十三府和所有世家的嫡系子弟，但是，他们却只听令于当今圣上。

　　他们是皇权的象征，同样，他们也是圣上与十三府和所有世家联系的纽带。

　　护龙卫出现在皇城，这并不是一件太奇怪的事情。

　　可是，几十名护卫龙同时出现在皇城，便只有一种可能，有大事发生，而且，还是关系到整个大夏王朝的大事。

　　九皇子林云停了下来，他在犹豫，只是犹豫的时间却并不太长。

　　很快的，九皇子林云便动了。

　　一步一步的朝着上书房的门口走去。

　　守在门口的潘公公看着九皇子林云，嘴唇动了动，却没有说话，几十名护龙卫同样看着九皇子林云。

　　其中一人走出队伍，拦在了九皇子林云的前方。

　　神情冷漠如冰。

　　他的手中还拿着一把剑，那是一把已然出鞘的剑，剑刃被擦洗得极为明亮，在暴雨的冲洗下散发着淡淡的银光。

　　“九皇子，似乎有急事？”说话的人，并不是持剑的人，而是一名站立在魏公公旁边的人，三十多岁，脸上同样冷漠。

　　“是的！”九皇子林云点了点头，表情坚决。

　　“有多急？”

　　“很急！”

　　“九皇子最近所辖何事？”

　　“朝试。”

　　“按理来说，朝试关系着大夏王朝的未来，是很急，但我却觉得还是可以等一等。”

　　“如果再加上平阳的安危呢？”

　　“九皇子，请进！”

　　拦在九皇子林云面前的护龙卫收剑，让开。

　　没有多说一句话，没有任何赔礼之言，他只是静静的让开，重新回到之前站立的地方，就像从来没有移动过一样。

　　潘公公的脸上带着惊讶，但是，他还是将上书房的门轻轻推开。

　　九皇子林云走了进去，在跨过上书房大门的一瞬间，沾染在他身上的雨水就像被施了定身咒一样定在了半空中，然后，等到九皇子林云完全跨过大门后。

　　那些雨水便掉落地面，汇入到了暴雨之中。

　　……

　　上书房内，淡淡的清香飘逸在空中，只是在清香之中还夹杂着一丝血腥的气息。

　　两名护龙卫一左一右的站立在书房的两侧，而在书房的正中央，还有着一面旗子，染血的旗子。

　　旗子下面盖着一个人。

　　这是一种礼仪，专属于护龙卫的礼仪，这种礼仪的出现只有一种情况，那就是护龙卫中有人身亡。

　　而现在，这个身亡的人被抬入到了上书房中。

　　那么……

　　事情便不是简单的有人身亡了。

　　护龙卫，从大夏王朝建国之始，便一直保持着五百人的建制，五十人为一队，一队设一名掌龙使。

　　“有掌龙使死了？！”九皇子林云终于明白为什么门口的护龙卫会说，即使是朝试，也可以暂时等一等了。

　　因为，已经有十年时间没有出现过掌龙使更替的事情了。

　　到底出了什么事情？

　　九皇子林云没有问，因为，这不是他该问的问题，他现在需要做的事情是答，在圣上林慕白询问的时候，做好他的回答。

　　“儿臣参见父皇！”

　　“说吧。”圣上林慕白的声音从书案后传来，但是，却并没有叫九皇子起来的意思。

　　“禀报父皇，圣上世界失去掌控，进入到武试第三轮的人全部失陷于圣天世界中，儿臣无力，请父皇圣栽！”

　　“原因调查清楚了吗？”

　　“回父皇，具体的原因儿臣不敢妄断，但是，儿臣猜测或许和圣天世界那把剑有关系。”

　　“猜测？你作为朝试的监察，事后居然跟朕说猜测？而且，还是猜测那把剑不存在的剑？此次武试，平阳进去的事情，你知道吗？”

　　“知道。”

　　“以她的实力，即使有火麟枪，气力应该也有用尽的时候，她……没有进入第三轮吧？”

　　“平阳没有使用火麟枪，她是跟在方正直身边，从断桥，双生碑石的关隘进入到第三轮的……”

　　“断桥，双生碑石？你的意思是说方正直破了断桥和双生碑石的关隘？”

　　“还有石屋也破了。”

　　“所以，平阳现在也困在圣天世界中？”

　　“对。”

　　“那还跪着干什么？！随朕赶往御书院！”圣上林慕白说完后，人便从椅子上站了起来，根本不理会九皇子，直接便冲了出去。

　　两名护龙卫看到这一幕，却是不发一言，只是静静的立在原地，神情平静如初，就像两座雕塑一样。

　　九皇子林云看了一眼两名护龙卫，又看了一眼地上盖着旗子的掌龙使，然后转身离去，不发一言，只是，神情间却在思索着什么。

　　……

　　圣天世界中。

　　清亮的剑鸣声在空中回荡着，金色的剑自影山身边而起，化为一道流光，落入到方正直的手里。

　　一阵清风吹过，吹动了方正直的长衫。

　　右手持枪，左手仗剑，嘴角还带着一丝笑容，这使得方正直的样子看起来有些滑稽，可是，却没有一个人会在这种时候取笑他。

　　因为，方正直手里拿着的剑，是圣天战神蒙天的剑。

　　影山的脸上黑得可怕。

　　他这一生，被无数人赞扬过，但在赞扬的背后，他同样经历过无数的挫败，这使得他的心性冷漠而坚毅。

　　可现在……

　　他那颗坚毅的心却受到了最大的挑战。

　　扭曲的表情代表着他心中的怒火，这种被人玩弄于指掌之间的感觉，令他心里的火无论如何也压不住。

　　最主要的是，玩弄他的人，还是一个实力低于他的人。

　　这种感觉，就像一个经历了几十年风雨的成年人却被一个三岁小孩戏弄，屈辱，不甘，愤怒，心碎……

　　影山没有再多说一句话，他只是将咬碎的牙吞入口中。

　　然后，下一刻，他撕掉了额头上的一层皮肤。

　　一颗翠绿如宝石般的珠子从他的额头上显露出来，淡淡的幽绿色光芒犹如地狱中的鬼火一样，令人不寒而粟。

　　魔眼，魔族力量的源泉。

　　“绿色？”方正直有些疑惑。

　　他记得上次在县试中时，自己打败的那个魔族有着一颗蓝色的魔眼，可影山额头上的魔眼却是绿色。

　　“魔眼翠绿，代表影山已经踏入到回光境中期了。”燕修在一旁说道。

　　“原来魔眼的颜色和实力有关？”方正直听到燕修的话，心里一动，大概猜测，魔眼的颜色应该也代表着魔族之人的实力。

　　上次县试中那名魔族，实力差不多在聚星境。

　　也就是说，聚星境是蓝色，回光境是绿色，那天照境呢？

　　方正直刚准备开口问，可话到了嘴边，却变成了另外一句……

　　“如果魔眼变成黑色……是什么意思？”

　　“变成黑色？不好！”燕修没有回答方正直的话，因为他的表情已经变了，从来没有一次，他的表情变得这样震惊。

　　南宫木的表情同样极为震憾，手中的青蓝双剑瞬间抓紧，脚步居然不自觉的朝着方正直的位置移了两步。

　　这是一个下意识的动作，可这个动作背后代表的意义，却是南宫木的心里升起了恐惧。

　　从拆穿影山的身份。

　　再到后来与影山对恃，到最后斩断岩石上的石根锁链。

　　南宫木从来没有露出过一丝恐惧。

　　可现在……

　　他却分明的退了两步。

　　而其它的考生们则是惊恐。

　　一个个眼中就像看到了从地狱中爬起来的死神一样，极度的惊恐。

　　“快跑啊！”

　　“为什么剑都被拔起来了，还不能出去？！”

　　“我不想死啊！”

　　考生们叫喊着，他们期待着奇迹的声音响起，可是，从剑被方正直拔起，到现在却依旧没有任何的动静。

　　剑……

　　是真还是假？

　　这个问题，他们已经不关心的。

　　他们现在更关心的是，如何才能撑过一刻钟的时间。

　　方正直并不知道这些东西，他只是面露疑惑。

　　影山的脸在这一刻变得极度的扭曲，额头上原本翠绿色的魔眼就像被完全抽空一样，变成了如黑洞一样的黑色。

　　这是极为诡异的一幕，最少，方正直没弄明白，影山想干嘛？

　　“我们……要不要跑？”平阳清彻的眼睛望着影山，即使高傲如她，此刻脸上也变得犹豫不决起来。

　　而她的手则是紧紧的抓住方正直的胳膊。

　　这同样是一个下意识的动作，就算平阳自己也无法解释，自己为什么总会下意识的抓住方正直。

　　“跑去哪去？”方正直问。

　　眼前的剑海，方圆一眼便可以望尽，根本无处可跑。

　　“我最后问你一次，你手里的这把剑……是真还是假？”平阳望着方正直手里的剑，露出一丝期待。

　　“我不知道啊，这种事情，难道不是要试过才知道的吗？”方正直很无辜的解释道，他是真的不知道。

　　“估计，不太好试了。”平阳欲言又止。

　　“为什么……”方正直的话还没有问完，便马上闭上了嘴巴，因为，影山已经冲了过来。

　　事实上，方正直并没有看不到影山的动作。

　　但是，影山消失了。

　　一瞬间，消失的无影无踪，和之前在黑暗领域下的无影不同的是，这一次，方正直可以肯定的是，这是一种速度。

　　极限的速度。

　　几乎就在一念之间，方正直便感觉头皮有些发麻。

　　就像脸上被刀割一样。

　　这同样是极限的速度，只不过，是极限速度下带起的风……

　　偷袭？！

　　不对，是正面遇袭！

　　方正直没有进入道堂，前世同样没有练过任何的拳法，可是，他却懂得一个道理，这个道理是他自己总结出来的经验。

　　如果，有人要打你的脸……

　　怎么办？

　　是往左边躲，还是往右边躲？又或者转身往后跑？甚至于一下子就倒地上？

　　其实都不够快。

　　倒地上容易，但是，想再爬起来，估计就比较难了。

　　所以，综合而论。

　　蹲下，才是最快的。

　　这一蹲并不是简单的蹲，要深蹲，而且，要下意识的深蹲，不要怕裤衩被撕开，毕竟，脸……才是最重要的。

　　方正直有这种意识，而且，他一直牢记这一条经验教训。

　　所以，他蹲得很快，蹲得很深，屁股几乎都差点挨到了地面……

　　“刺啦！”

　　毫无疑问的，他穿在里面的裤衩不可能经受住这么快的深蹲，在一声略带沉闷的声音中，告别了他的生命。

　　不过，俗话说得好，得之我幸，失之我命。

　　旧的不去，新的又怎么会来？

　　最重要的是，方正直觉得自己的脸保住了，很惊险，很刺激，在他的头顶上方，一只拳头正停留在那里……


第213章 最强一击

　　这只拳头自然是影山的。

　　第一次，方正直与影山的距离达到了擦肩而过，如果要形容得更加贴切一点，应该是擦着头皮而过。

　　好快！

　　方正直心中感叹的时候，动作却并没有停止。

　　深蹲，这是一门技术活。

　　这个技术活自然不可能就是简单的下蹲。

　　当一个人完全蹲下后，其实代表着他身体的力量达到了一个爆发点，就像一把弯弓被猛的拉开一样。

　　所以，在深蹲之后，方正直自然而然的接了一个动作。

　　千年杀！

　　一般来说，千年杀最好的位置是在人的身后，不过，方正直一向都不是一个在乎细节的人。

　　后有后的好，前……同样有前的妙。

　　火麟枪和剑当然不适合施展这一招，所以，方正直在蹲下的时候，其实就已经将这两件兵器收入到怀中的护心镜中。

　　于是，他可以很放心的使出这一招。

　　而且……

　　绝对的全力以赴。

　　“杀！”

　　方正直双手合十，用尽吃奶的力气，朝着头顶上方的位置顶了上去。

　　这一下有没有击中？

　　其实，从双手上传来的贴实感上便可以知道。

　　“轰！”

　　方正直的实力比起影山来说，自然是要差一些，可全力一击，威力当然不可能不狂暴。

　　再加上，他这一击的位置又是人体最大的要害之一。

　　而且，还是极为柔软的地方。

　　一硬，一软。

　　其实效果可以想象……

　　方正直不知道影山痛不痛。

　　但是，他能听到某种东西破碎时的声音，最主要的是，他感觉影山的身体抖了一下，那是真正来自于灵魂的颤抖。

　　“啊！”

　　强如影山，在这种时候也发出一声来自于心灵深处的呐喊，然后，他退了，正如他来得的时候那样，来得快，退得更快。

　　整个世界，在这一刻变得安静了下来。

　　没有人想明白刚才发生了什么事情。

　　太快了……

　　快得根本让人无法看清。

　　他们只看到影山动了，然后，影山消失了，下一刻，影山出现在了方正直的面前，接着方正直好像蹲了下去，再后来……

　　影山就退了回来。

　　在退的时候，口里还发出一声呐喊。

　　这个声音听起来很凄凉，而且，还带着某种异样的羞愤。

　　所有人的目光下意识的望向方正直。

　　于是，便有人发现了方正直那个还没有来得及收回的姿势。

　　他们不知道这算是什么招式，因为，从来没有在书藉里有记录或者有人描述过这种招式，可他们能看到这个招式的攻击位置。

　　然后，他们的目光便看向了影山。

　　很快的，他们就发现了影山的脸上扭曲得有些夸张，两条腿更是不住的颤抖，而且，还有意识的夹紧了腿。

　　“不会吧？！”

　　“好像是，那个位置？”

　　“……”

　　当这个念头在他们的脑海中闪过后，所有人都下意识的伸出了手，然后，捂住了某个地方。

　　疼……

　　即使不是亲身感受，他们都能想象到那种疼。

　　南宫木的目光望向方正直，变得有些古怪，他自认为阅遍天下奇书，可是，却从来没有看过这个招式。

　　虽然，这个招式有些不太人道。

　　可是，他关心的是，方正直到底是如何想到的？

　　因为……

　　刚才影山的动作太快了，快得让人根本无法思考，而方正直的反应却是出奇的快，不单用下蹲的动作避开了影山的一拳，更是极为连贯的使出了这一招。

　　这样的时间下，方正直当然不可能是临时想到的。

　　那么就只有一个理由，方正直的心里一直都存在这个招式，或者说，他曾经使用过，或者练习过这个招式。

　　平阳清彻的目光在这一刻显得有些呆滞，不过，呆滞过后，小脸却是猛的变得通红，望着方正直，很不耻的轻哼了一声。

　　“无耻！”

　　燕修当然不会像平阳这样诅咒方正直无耻，他只是看了看方正直，然后，将手合十，尝试着按照方正直的动作摆弄了两下。

　　方正直感受着周围传来的各种各样的目光。

　　他有些不太能理解。

　　为什么大家看到自己这一招千年杀时，目光都这么古怪呢？难道，他们都不知道这一招的神奇吗？

　　自己可是击退了影山啊？没有人赞扬吗？

　　这个世界……

　　不会没有这一招吧？

　　方正直想到这里，心里突然升起一丝明悟，原来是这样。

　　他本以为自己这一招能奏效的原因是动作的连贯性，可现在看来，这一招能奏效的真正原因是，这个世界上根本就没有这样的招式。

　　既然这样，影山当然不可能会预料到方正直会这一手。

　　这，才是方正直成功的关键。

　　而接下来，方正直发现了一个更加奇异的问题，他本以为影山会很快恢复过来，毕竟，影山可是回光境。

　　这一招虽然够凶狠，可依旧不可能造成重创。

　　然而，影山却似乎并没有如最初那般平静，反而是使劲的咬紧了嘴唇，那种疼痛甚至让他的额头上冒出如雨般的汗水。

　　“这是怎么回事？”方正直很疑惑。

　　燕修听到方正直的话，目光看了看影山，神情间却并没有露出太多的惊讶，反而是一脸理所当然的表情。

　　“影山将魔眼的力量全部纳入到了体内，已经无法再回光返照，可是，他的力量和速度却完全超越了本身的回光境中期。”燕修解释道。

　　“还能这样做？”

　　“代价便是，一刻钟后，他的力量将全部消失。”

　　“意思是要拖一刻钟？”

　　“嗯。”

　　方正直明白了，可是，他更明白的是，这一刻钟的时间并不好拖，刚才能击退影山，凭的完全是运气。

　　但是，一个人不可能永远都占着运气。

　　所以……

　　他终究还是要想出对付影山的办法。

　　而影山当然不可能给他时间，在脸部极度扭曲之后，影山终于再次动了，他的脚往前跨出一步，身体依旧有些微微的颤抖。

　　应该是因为太痛的原因。

　　燕修挡在了方正直的面前，因为，他能看得出来，影山现在的目标就是方正直，那么，挡在方正直的面前，便是挡住了影山的攻击。

　　南宫木同样挡在了方正直的面前。

　　他的表情很平静，但是，眼神却是极为坚定，没有什么理由，他就是站在了最前面，手中青蓝双剑直指前方。

　　“合力！”南宫木的口里吐出两个字。

　　“好。”方正直点了点头。

　　“嗯。”燕修同样点头。

　　于是，三个青年便站到了一起，方正直站在中间，燕修站在了左边，南宫木则是站在了右边。

　　其它的考生互相对视了一眼，然后，便有两个人站了出来。

　　其中一人，正是方正直在第一轮放过的王川平。

　　而另外一个，则是一名中年人。

　　“我的名字叫王满心，是川平的表兄弟，既然川平站出来了，那么，我也会站出来。”中年人开口说道。

　　“好样的！”清脆的声音响了起来，然后，一个身影便站到了方正直的身边，一身赤焰百花甲在光芒的照耀下闪动着火红色的光芒。

　　“你来干嘛？”方正直望向身边的平阳。

　　“我身上的赤焰百花甲，最少可以挡下一击！”平阳的小脸高高的仰起，带着一股子高傲与坚持。

　　“你要给我当肉盾？”

　　“哼，你说的话永远都让人讨厌，这叫同甘共苦，你懂吗？”

　　“同甘共苦的意思是，有肉一起吃，有苦一起受，那么，你平阳府的宝物，能不能分一半给我耍耍？”

　　“你做梦！”

　　“住嘴！”影山听着方正直和平阳两个人如同小孩般的斗嘴，终于忍不下去了，也顾不得身体的疼痛，速度在一瞬间居然又再次飙升到了极限。

　　“你们都得死！”

　　天空中飘荡着影山愤怒的吼叫声。

　　一道如烟雾般的影子，快速的朝着方正直撞了过去。

　　南宫木的剑，在这一刻同样动了。

　　一青一蓝两道光芒亮起，竟然不退不避，直接朝着那道影子斩了下去。

　　燕修手中的山河乾坤扇也扬了起来，璀璨如星河般的光芒从山河乾坤扇上亮起，以如山般的威压朝着影子压了下去。

　　王川平和王满心的身上亮起了光芒，两重领域同时护住了六人。

　　然而，意料之中的碰撞却没有发生。

　　“上面！”一声惊呼声从身后的一名考生口里响起。

　　六人同时抬头。

　　天空中一道黑影正疾冲而下。

　　方正直不知道影山如何做到这一点，但是，影山确实做到了，以极快的速度从正面冲过来，但是，却突然转移到了上方。

　　南宫木的剑已经斩了出去，燕修的山河乾坤扇同样出手。

　　那么，能够抵挡影山这一击的，似乎便只剩下王川平和王满心的双重领域。

　　方正直本可以等王川平和王满心先抵挡一击后再出手，可是，既然这二人站了出来，那么，在某种意义上，便是同一根绳子上的蚂蚱。

　　他当然不可能让这两人轻易受挫。

　　所以，他也动了。

　　火麟枪和剑一左一右同时被他抓在了手中，朝着天空中落下的黑影一起刺了过去。

　　枪和剑不能一起用？

　　方正直可不这样认为，如果他有十只手，那么，他一定不会介意抓起十把兵器一起挡上去。

　　“不对，不是上面！是下面！”就在这个时候，另外一个声音响了起来，正是重伤在地的刑清随。

　　“下面？！”方正直心里一惊。

　　然后，他便感觉自己的脚似乎被什么东西给束缚住了，就像一双铁锢紧紧的锢住了脚裸一样，让他动弹不得。

　　“死吧！”一个声音从地底中透出，紧接着，一只手掌便从地底钻了出来，那是一记如刀般的手掌，速度很快，带着浓烈的杀意，目标直指方正直的咽喉。

　　方正直一直认为，要做到急冲再转到上方攻击，已经极难。

　　却根本没有想到，影山居然还留了一手。

　　上方的影子是虚影。

　　地底的攻击才是真正致命的杀招。

　　这便是经验，无比丰富的作战经验，同样，这也是影山能成为十域中影域副都统的最强绝学。

　　双影杀！

　　就算是魔族之中，也鲜少有人见过这一招。

　　这是一记杀招。

　　影山最强大的杀招，融合了影子，阳光，大地，修罗杀意，还有禁锢五种万物之道。

　　通过阳光将地上的影子映到天空之中，再在天空中布下强烈的光芒照射，使人看不清影子的真与假，再通过地底潜入到脚下，先禁锢住对手，再出修罗杀意。

　　很复杂。

　　而且，最主要的是，很快。

　　快得让人无法反应。

　　方正直有着海阔天空般的思维，可是，他却没有战场中与高手对决的经验，他当然不可能看出影山这一招。

　　南宫木和燕修虽然有经验，但是，他们的经验又怎么可能比得上影山？

　　而且，以影山现在的实力，就算是正面硬碰硬，六个人也不太可能挡得下影山的一连串攻击。

　　在如此盛怒下。

　　影山竟然放弃了正面发泄，而选择了这种诡异的偷袭杀招，心境的隐忍，可见一斑。

　　至于，王川平和王满心的领域，防的主要还是上方和周围。

　　对于地底下的突袭。

　　显然是无比的薄弱，这也造成了影山这一击并没有受到太大的阻挡，速度更是快得让人无法看清。

　　方正直能想到在要被人打脸时该如何抵挡。

　　可是，前世他并没有见过有人突然从地底下冒出来的经验，所以，他的习惯动作中当然不可能有对抗这一击的方法。

　　似乎很无奈。

　　但这就是现实。

　　实力与经验上的巨大差距，永远都不可能强行跨越。

　　即使聪明如方正直。

　　那么，他就只能眼睁睁的看着那一掌朝着自己的咽喉刺了过来，如刀一样的手掌，带着修罗杀意，还有极限速度下的穿透力。

　　“轰！”

　　一声无比巨大的声音在六人之中响起。

　　那是一掌击实后产生的声音，在那个声音响起的同时，一股如波纹般的黑光以六人为中心，完全爆炸开来。

　　整个圣天世界都因为这个强大的碰撞而震颤。

　　而与此同时，一口滚烫而鲜红的血猛的喷向空中，一点一点的血珠在阳光的照射下，显得晶莹而透亮，仿佛一朵朵盛开的红色鲜花。


第214章 三次

　　鲜花在空中绽放，化为一滴滴细如尘土般的血雾落下。

　　方正直觉得脸上有些发烫，那是血雾洒落在脸上时产生的余温，而他的手心同样发烫，因为，他的手里正握着一只滚烫的小手。

　　平阳清彻如水的目光静静的望着方正直，嘴角露出一丝开心的笑容。

　　“我说过……我……我的赤焰百花甲可以挡下一击，没……没错吧？”平阳的嘴唇轻轻开启，吐着一缕如兰的气息，只是，这股气息中还夹杂着淡淡的血腥。

　　“为什么？！”方正直理解不了。

　　他真的不明白，自己和平阳之间并无太多的交情，而且，以平阳的高傲，如何会在这种时候给自己当肉盾？

　　“因为，我足够聪明啊。”

　　“聪明？”

　　“我想活着，所以，你当然不能死……只有你不死，我才有可能活着……”平阳的嘴角溢出一缕鲜血，身体一软，便完全倒入到了方正直的怀里。

　　“轰！”一声巨大的响声再次暴起。

　　这一次，自然是南宫木和燕修合力与影山对击所造成。

　　在平阳为方正直挡下一击后。

　　南宫木和燕修便在第一时间反应过来影山的所在，青蓝双剑和山河乾坤扇暴发出灿烂的光芒，朝着影山压了下去。

　　影山从地底冲出来后，六个人与影山间的距离已经形成了一个小包围，那么，影山自然是避无可避。

　　而且，一击得手后。

　　影山根本就没有收手意思，他准备继续攻击，但是，他却不得不先应付南宫木和燕修的合力围攻。

　　一双肉掌与青蓝双剑和山河乾坤扇撞击在一起。

　　可退的却南宫木和燕修。

　　回光境中期的实力，再加上不惜毁掉修为，强行纳魔眼中力量于体内，这样的影山，又岂是南宫木和燕修合力便可以击败的？

　　“死吧！”影山的表情极为疯狂，他现在只有一个念头，那就是杀，杀掉方正直，无论如何也要杀掉方正直。

　　所以，在震退了燕修和南宫木后，他再次将目标锁定在了方正直的身上。

　　方正直搂着平阳。

　　而平阳的身体却依旧挡在他与影山之间。

　　如果一旦让影山再发一掌，那么，平阳便很有可能再次替方正直挡上一击。

　　“轰！”

　　一掌再次轰中。

　　鲜血在空中飞洒，那是如同血雨一样晶莹的血雾。

　　方正直的目光望着面前一脸苍白的男子，他很想再问一次为什么，可这一次，对方却没有等着他问。

　　“公主殿下说的对……方公子若……死了，我们所有人都无法……活……”男子倒了下去，嘴角同样带着一丝微笑。

　　而就在男子倒下的一瞬间，另外一个男子却再次挡在了方正直的面前。

　　他是王满心，王川平的表兄弟。

　　刚才的男子当然是王川平，只有他才能用最快的速度挡下影山的一掌，可惜的是，他的身上并没有赤焰百花甲。

　　“还有我！”王满心望着影山，手中的刀横立在胸前，目光显得无比的坚定。

　　这一刻，整个世界的时间都仿佛停止。

　　所有人都震惊的望着倒在地上的王川平，还有站立在方正直面前的王满心，所有人都明白了过来。

　　这不是冲动，这才是真正的现实。

　　从影山出现并偷袭得手后。

　　刑清随倒下了，南宫木虽然伤到了影山，但是，不过是皮外的伤势而已。

　　只有方正直。

　　自从方正直站出来，影山便接连受挫，先是后背受创，接下来方正直更是成功的拖延了时间，让南宫木得以斩断锁链。

　　到后来，拔剑，再一击震退影山，令影山几乎战败。

　　一切的一切，都告诉了所有人一个事实，那就是，方正直才是他们走出圣天世界的最后一丝希望。

　　而且，现在的方正直，手里还拿着那把剑。

　　那把最有机会打开圣天世界的剑。

　　最重要的是……

　　影山现在的目标已经完全放在了方正直的身上。

　　一个有目标的杀戳者和一个没有目标的杀戳者，这两者之间的区别会有多大？那是一个正常人和一个疯子的区别。

　　没有人愿意看到那一幕出现，不管他们认不认同。

　　现在，他们的命都与方正直的命牢牢的捆绑在了一起，只要方正直还活着，影山的目标便永远是方正直一个人，他们可以在周围施展无尽的手段。

　　可如果方正直死了呢？

　　那么，结果其实可以想象。

　　失去了目标的影山绝对会开始最疯狂的杀戳，没有人能脱离圣天世界，也没有人可以阻止死亡的来临。

　　“还有我！”

　　“我也算一个！”

　　“我不想死！但是……我却还是要站出来！”

　　一个个考生开始涌向六人，他们的目光中都有着同样一个眼神，他们是同一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　……

　　从影山冲入六人之中。

　　再到影山连出三掌，中间的时间很少，少得几乎可以忽略不计，然而，就是这么短的时间内。

　　平阳受创，王川平更是被一掌击倒。

　　生死未知。

　　就连南宫木和燕修也在与影山对拼之中受了轻伤。

　　南宫木的胸前已经染得一片通红，不知道是天空中飘落下来的血雾所沾染，还是他身上之前的伤势更加恶化。

　　燕修的脸色则是有些苍白，呼吸也变得沉重起来。

　　这样的局面，明显比刚才更加危机。

　　可就是这样的一个局面，却让一个个考生变得疯狂起来，一个个都站了出来，挺身挡在了影山的前面。

　　就连刑清随也站了起来，而且，他还站在最前面，手里捂着刺入胸口的剑，任由着一滴滴鲜血洒落在地面的岩石上。

　　“影山，来吧！我刑清随不怕你！”

　　……

　　影山的表情在这一刻显得无比的狰狞，黑色的光芒不停的在他的身体周围跳动着，看起来极为不稳，极为狂暴。

　　“挡我者死！”

　　影山的口里发出一声怒吼，人便再次动了，化为一道烟雾般的虚影，朝着刑清随冲了过去，狂暴的黑色光芒在他的双掌之上缭绕着。

　　刑清随在影山冲过来的时候举起手中的剑，他的手重新变得像泰山般平稳，那把沉重的流星黑剑直指影山。

　　他的脸上带着一抹高傲，仿佛是一名战场上的将军，在笑看着冲过来的渺小敌人，那是一种蔑视，即使敌人的实力再强，在他的心里也渺小得如同蝼蚁一般。

　　只因为……

　　他无惧。

　　影山这一次没有绕开刑清随。

　　他的手掌直接朝着刑清随胸口的剑伤处击去，能将刑清随这样的人类精英斩杀于摇篮，同样是他此次的任务。

　　然而，就在这个时候。

　　一道金色的光芒从天空中落下，那似乎是一道瀑布，一道从天际落入到地面的瀑布，带着奔流湍急的流光。

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　这是高山流水。

　　只是，现在却没有山，只有带着淡淡金光的天际，这是一道自天际落下来的瀑布，比山更高，比高山上的流水更急，更具有破坏力。

　　在流水中，还有一把剑。

　　那是一把曾经插在岩石中，最终被拔起的剑。

　　影山的目光在这一刻凝视着那一道金光，他的心里突然有些感慨，他曾一度自认为是天才，拥有着超越周围同族人的天赋。

　　在他曾经生活的世界里，他便是最强。

　　从一名小兵开始加入十域。

　　一次一次在战场上，他活了下来，并且一次一次的将功劳写满了功劳薄，他没有强大的身世与出生，而且，因为从小生活苦楚，营养跟不上而造成身体单薄。

　　这样一个看似弱不禁风的魔族，即使他的功劳堆积如山，也依旧一次次错过机遇，无法得到提拔。

　　直到……

　　他遇到了一个女子。

　　那是一个让他终生都无法遗忘的女子。

　　他犹记得第一次与女子相见的时候，女子的身边没有第二个跟随的侍者，如此高贵的身份，却是独身而来。

　　女子站立于他的面前，站立在充满血腥的战场之上，脚下踩着一摊已经变得有些乌黑的血液，望着他……

　　只是淡淡的说了一句话。

　　“人不可貌相！”

　　这是一句人类世界中的名言，影山不知道女子为何要对自己说这样一句话，可是，自从女子说了这句话后，他便成为了影域的副都统。

　　第二次见女子的时候，女子同样只说了一句话。

　　“人不可貌相！”

　　还是那一句人类世界中的名言，可影山这一次却听明白了。

　　他明白自己的相貌终于成为了优势，他的作用可以得到更大的发挥，他将踏入人类世界，成为魔族安插在十三府中最重要的一员。

　　三年时间，他统御炎京城内所有魔族精英，一次次在最关键的战局中送出最关键的情报，让魔族与人类的战争中，始终占尽一丝先机。

　　第三次见到女子的时候……

　　是在炎京城外的十里湖边，一袭白色长裙，一头瀑布般的秀发，她的一言一行，手臂间的每一个动作，影山都深记在心。

　　他虽然不明白女子为什么要他进入武试。

　　不明白自己这样的身份，为什么要被安排执行这样一个任务。

　　是自己这三年来做得不够好吗？

　　还是自己的年纪已经偏大？

　　他不明白，但是，他却没有询问理由，只问了对方的特征。

　　女子的回答是。

　　“一个不可貌相的人！”

　　原本，影山不是太理解这句话，可是现在，他理解了，当头顶上的那道金色的瀑布从天际落下来的时候，他就理解了。

　　他理解了女子为什么要他进入武试。

　　更理解为什么一定是他亲自来执行这个任务。

　　因为，这确实是一个不可貌相的人！

　　一个十五岁的人类，心智诡诈得连自己都要自叹不如，而现在，更展现出了艳绝天下的武学天赋。

　　此人不死，魔族难立！

　　“杀！”

　　影山放弃了近在眼前的刑清随。

　　因为，他进入武试的真正目标，从始至终便只有一个，那个人就是方正直，一个让魔族少主情愿牺牲一个十域副都统，都必须要扼杀的人。

　　……

　　十里湖畔多风雨，一袭白裙风雨中。

　　青色的纸伞被女子轻轻的撑起，伞上的水墨丹青似乎显得更加清晰而明亮，女子的身旁，赤红色的岩石被雨水不停的冲洗，变得极为光滑，像一片火海一般。

　　一艘画舫自湖面缓缓行来。

　　在暴雨的湖面上划出一道淡淡的线条，如同将那些落入湖面的水珠串起一条洁白如玉的珠链一样。

　　不多时，画舫停在了湖边。

　　数名青色长裙的女子自画舫中走下来，她们无一人撑伞，暴雨冲洗在她们的脸上，可她们的表情却始终恭敬无比。

　　“少主。”

　　“嗯。”女子轻轻点头，但脚步却并没有移动。

　　“炎京城传出消息，说圣天世界脱离御书院掌控，奴婢猜测，是否会和影山副都统有关系？”一名行在最前的绿裙女子轻声说道。

　　“无关。”女子一听，连思索都没有思索便直接摇头。

　　“少主觉得是？”绿裙女子有些疑惑，但是，却不敢有任何的质疑。

　　“方正直。”

　　“方正直？！他就算再天才，也只是一个刚刚踏入天照境的人类而已，以影山副都统的实力，现在方正直应该已经死了，那圣天世界脱离掌控，又怎么会和……”绿裙女子说到后面便停了下来，然后，立即跪倒在地。

　　“无妨，起来吧，其实，影山杀方正直的机率，只有一成，或者说，只有半成。”女子的目光望向炎京城，似乎若有所思。

　　“多谢少主！可是，这……这怎么……半成？影山可是……”绿裙女子轻轻起身，脸上明显有些惊讶，似乎不敢相信，可是，她却又不得不相信。

　　因为，站在她面前的是她的少主，同样，也是魔族号称千百年来最强大的天才，一个精通奇门遁甲，天文地理，星象推演，更能问卦天下事，掌控乾坤局的奇女子。

　　“其实，我让影山进入武试，目的只是为了拖延方正直进入朝堂的时间而已。”女子淡然道。

　　“用一个副都统，换一个人进入朝堂的时……”

　　“很值。”

　　“……”绿裙女子沉默。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下！”

　　“奴婢明白了，奴婢愚浅！”

　　“走吧。”

　　“是！”

　　一阵风吹过，女子轻轻的抬起头，绝美的眸子再次望了一眼炎京城的方向，乌黑的秀发在风雨中轻轻的飘动，脸上的白色方巾被风吹起，露出一张倾国的容颜。

　　如果方正直看到这一幕，一定会认出眼前的女子。

　　因为，她的名字叫……

　　云轻舞！


第215章 一片湖泊

　　大夏王朝的才子们对于云轻舞的评价有很多。

　　诗词歌赋，琴棋书画，无所不精，无所不晓，但是，就是这样一个奇女子，却是一个蒙着面纱的女子，几乎没有人见过云轻舞的真正容貌。

　　直到方正直的出现。

　　怀安县，百花文会上，方正直一举揭开云轻舞的面纱。

　　随即，又在信河府河畔上登入云轻舞的画舫，成就一段登徒子的名声。

　　方正直曾经在画舫中问过云轻舞一句话，问她是否也是一方风云，而云轻舞当时只说了一句话。

　　“我姓云！”

　　事实上，她真的姓云，因为，统领魔族十域的魔帝同样姓云。

　　云轻舞，一个不属于任何势力，身边只带着一群侍女，单纯游走于各州府的才女，谁能想到她竟是魔族少主？

　　但是，就是这样一个令天下才子竟相追逐的奇女子，却从未以真面目示人，且无一人敢对其不敬，她不是魔族少主，又是谁？

　　风云……

　　从这一刻，正式翻涌。

　　……

　　圣天世界中，影山的眼中带着一种向往，那是对逝过日子的向往，而这种向往让他的心里有着无比的坚持。

　　他需要完成这一次的任务。

　　因为……

　　这是知遇。

　　一世为魔，有几回知遇？

　　“杀！”影山身上的黑光完全涌到了双手之上，带着浩然的杀气，朝着天际上落下的金色瀑布迎了上去。

　　金色瀑布落下。

　　不避不闪，奔腾而湍急，金色的剑尖藏于瀑布之中，若隐若现。

　　事实上，方正直完全可以躲在人群之后。

　　十多个人……

　　就算影山一掌一个的杀掉，也终究需要一些时间。

　　时间消耗的越多，方正直活下来机率当然就越大。

　　方正直不是一个太圣母的人，他没有包罗天下的雄心，更没有救人类于水火的大义，但是，当一群人挡在他的面前。

　　愿意为他挡下一次又一次的杀招时。

　　他如何还能龟缩于后？

　　这不是圣母，不是雄心大义，这只是一个男人的尊严，特别是还有一个几近昏迷的女人软倒在他面前的时候。

　　即使这个女人再不讨他喜欢。

　　但她终究……

　　还是一个女人。

　　一个男人，如何能让一个女人挡在自己的面前？

　　“死！”方正直知道自己拼得过影山，但是，他却必须要拼，即使是将小世界中所有的力量全部释放出来，他也要拼。

　　一剑，斩下！

　　金光大放。

　　天际上落下的瀑布，在这一刻仿佛找到了渲泄口，所有的金色光辉完全砸落下来，与一对漆黑如墨的手掌撞在了一起。

　　光明与黑暗。

　　金光与阴影。

　　两种完全不同的光芒交缠在一起。

　　方正直紧紧的盯着下方的影山。

　　影山同样紧紧的盯着头顶上方的方正直。

　　四目相接。

　　神情却是完全一样，那里面都有着坚持，无畏的坚持，两个人的嘴唇都咬得极紧，方正直的手里抓着剑柄。

　　而影山的手里则是抓着剑刃。

　　“轰！”

　　一声巨响，金光与黑光在两人的中心完全暴开，一道道金色如剑的光芒与一道道黑色的阴影四射开来。

　　“啊！”一名躲闪不及的考生直接被光芒射中，捂住了肩膀，那里有着一道口子，如同被剑割开的口子。

　　然而，金光与黑影还在继续。

　　一个个考生咬紧了牙，他们想避开，可是，金光的速度太快了，再加上他们本来就有伤势在身，想避开何其艰难？

　　不过，当一座高山挡在考生的面前后。

　　事情似乎有了一丝转机。

　　很快的……

　　青蓝两色光芒同样亮起，与高山融为一体，化为一片巨大的领域将众考生们完全罩在了其中。

　　一道道金光与黑影轰在领域之上，发出震荡而轰鸣的声音。

　　无论是南宫木，还是燕修，甚至连重伤躲避的考生们，都能清楚的感觉到这些光芒上带着的尖锐力量。

　　“好强！”

　　“为什么会这么强？”

　　考生们有些不太明白，一个才刚刚踏入天照境的人，为什么会这么强？强得让他们震惊，强得让他们心颤。

　　他的力量……

　　到底从何而来？

　　“是专注！”南宫木望着沐浴在金光中的方正直，嘴辰轻启。

　　“专注？”考生们疑惑。

　　“两个人，都很专注！”燕修同样开口了，他没有选择在这种时候上去与方正直合力，因为，他知道任何人在专注于一件事情的时候，都不会希望有人打扰。

　　这是朋友间的信任，同样是对朋友实力的尊重。

　　方正直要拦住影山杀人，而影山则是誓要杀死方正直。

　　两种不同的信念，却成为同一种专注。

　　只是，实力上的差距，依旧无法去避免，这便是现实，无论如何都要面对的现实。

　　影山有着回光境中期的实力，再加上纳入魔眼所有的力量，全力的一击，又岂是方正直可以击败的？

　　金色的剑与黑色的影在撞碰着，一股巨大的力量象海浪一样朝着方正直压过来，无穷无尽。

　　方正直从来没有感受过这样强大的力量，就算是在神候府中面对池候的时候，他都没有这种感觉。

　　也许是池候当时有所留手，也许是这股力量来得太过于坚持。

　　总之，方正直无法抵挡这股力量的浸入，强大的力量自剑刃而上，顺延到剑柄，然后，从方正直的手臂强行进入到体内，朝着他的心脏处撞击过去。

　　道由心生。

　　人类的小世界，便是位于心脏之处。

　　如果心脏受到强大力量的冲击，小世界也同样会遭受到强力的挫折，甚至有可能会破碎和崩塌。

　　那么……

　　这个人即使不死，也将成为一个废人。

　　方正直知道这一点，但是，那股力量太强了，他能做的，便是将小世界里的力量全部释放出来，与那股力量做对抗。

　　可是，在刚才的全力一击中，小世界的力量已经被调动，那又如何还有剩余的力量？

　　一道莹莹的光芒突然亮起。

　　就像一层薄膜一样护在了方正直的心脏处。

　　那股力量撞击在薄膜上，产生一股强烈的颤动，这种感觉让方正直的心里有些不太舒服，气血有些翻滚。

　　但是，那股力量却并没有浸入到他的心脏内。

　　“是什么？”

　　“难道是……护心镜？自己离开神候府时，池孤烟输给自己的护心镜吗？”方正直想到那日在神候府中的情景。

　　他突然有一种感觉，池孤烟似乎是故意输给自己……

　　这个护心镜，除了能够储物外，居然还真的能起到保护心脏的作用？

　　方正直觉得自己的运气似乎不错，最少，他好像得了一件还不错的宝物，可是，护心镜能护心，却无法与浸入到体内的力量对抗。

　　如果不能抵消那股力量，护心镜迟早会被攻破。

　　只是时间早晚的问题。

　　方正直不知道自己的小世界中还有多少力量，刚才的一击，已经耗尽了小世界中充斥的所有白色雾气。

　　可是，在他的小世界中，有一棵树，那是一颗巨大无比，几乎遮天盖地的树，树上有着无比茂盛的叶子，还有一颗颗各种各样的果实。

　　而在树的下是一片像海洋一样宽广的湖泊。

　　那些水，自巨树下掉落，一滴一滴，汇聚成溪，再到一片水潭，直至现在成湖……

　　八年前……

　　方正直观万物图而在心里种下道心。

　　与青火狼一战后，成功入道，随即到观印，再到聚星，一切都如水到渠成。

　　接下来的日子里，他便开始继续聚星，不停的聚星，一颗一颗又一颗，使得他的小世界中有几百颗星。

　　这些星往树下的土地上滴水。

　　平常的人聚星后，滴落的是一滴水，可方正直滴落的却是几百颗水，那么，他的小世界中自然生成一片湖泊。

　　曾几何时，方正直觉得自己已经可以称霸世界了。

　　他凭的便是这一片湖泊，像海洋一样宽广的湖泊，这是他心里一直最后的依仗，一度成为他自信的源泉。

　　只是，后来的事情让他有些改变，他觉得或者境界会更加重要，那么，湖泊便一直都是湖泊，安静的在小世界中待着。

　　从来没有被方正直用过。

　　然而，现在的情况似乎有些不同了，天空中白色的雾气已经用尽。

　　那么，还能剩下什么？

　　当然是湖泊。

　　于是，湖泊开始沸腾，开始翻滚，就像煮开的水一样，一丝丝的白色雾气从湖泊中升起，片刻间便再次充斥了整个天空。

　　紧接着，浓郁的白色雾气便与浸入到体内的力量撞击在了一起。

　　没有响动，没有声音。

　　但是，当这股白色雾气与浸入到体内的力量碰撞后，方正直却感觉有些头晕，四肢有些无力，他不知道这是不是虚脱。

　　他唯一可以肯定的是，那股力量浸入到体内的力量并没有完全消失。

　　依旧朝着他的心脏处汇涌而去。

　　那么……

　　他就只能再次让湖泊沸腾，然后，再次让天空中充满白色雾气。

　　一次，两次，三次……

　　当第四次撞击后，方正直突然觉得头不晕了，四肢也不无力了，因为，那股浸入到他体内的力量已经完全消失。


第216章 表白

　　方正直的眼睛重新亮了起来。

　　而影山则是脸色苍白，他自然能感觉到方正直体内一股接一股的强大力量，正是那股力量与他一次又一次的撞击在一起。

　　可是，他想不明白，一个天照境的人，如何能有这样无穷无尽的力量？

　　天才……

　　就算是天才也不可能有这样不符合常理的事情发生啊？

　　影山的心里无比的震惊。

　　而更令他震惊的是，一股强大无匹的力量已经开始朝着他压了过来，那当然是方正直的力量，因为，他的手掌正抓着那把剑的剑刃。

　　浩瀚的力量如海洋般涌下来。

　　竟让影山抓着剑的手掌都有些支撑不住。

　　“轰！”

　　剑与手掌分开。

　　地面的岩石化为粉沫，就像是被从天而降的瀑布轰击一样，现出一个深坑，而在深坑中，还有着一道道清晰的剑痕。

　　影山的身体被这股力量震得往后退出足足五步才勉强站稳。

　　而方正直，则是仗剑而立。

　　一步未退。

　　这样的一幕，无疑是让所有人震惊的。

　　从方正直出手，再到影山被震退，其实说起来很久，但事实上剑与掌合，再到剑与掌分，却只是一眨间发生的事情。

　　“影山……被击退了？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“一个天照境的人，居然击退了一个回光境中期的人？”

　　所有人都一脸震憾的望着方正直。

　　就算是燕修，在对方正直有着无比信任的情况下，依旧有些不敢相信，他信任方正直，但不代表他认为方正直可以赢。

　　可现在……

　　方正直赢了，一击震退影山，身形未动。

　　南宫木的眼睛中闪烁着光芒，平静的表情被打破，他将所有的希望寄于方正直的身上，但那种寄于是在于谋。

　　而不是在于力。

　　现在，方正直在力量的对恃上再次占据优势，如何不惊？

　　刑清随的手中举着剑，身上已经被鲜血染红，但是，他却一点都没有去关注，他关注的是，方正直如何能一击而胜？

　　平阳的小嘴微微张开，她已经虚脱，但是，还不至于晕迷。

　　亲身感受到影山强大的她，当然知道影山的全力一掌有多大的力量，即使是她穿着赤焰百花甲，也依旧无法抵挡。

　　可方正直居然将影山击退了？

　　“他……”平阳想说他是为何做到的，为什么他可以做到，但话到了嘴边，却还是没有开口。

　　不知道为什么，在经历过断桥，双生碑石，石屋后，她的心里总是有一种感觉，只要是方正直想做的，似乎就可以做到。

　　没有理由。

　　看起来似乎很不讲道理，可方正直就是能这样一个不讲道理的人。

　　方正直的手里握着剑。

　　他当然知道为什么，如果比拼境界，影山确实在自己之上，可如果比拼力量，他却不认为自己会输给影山。

　　这是一种来自于骨子里的自信。

　　可惜的是……

　　这种自信现在却遇到了一个问题。

　　他的本意当然不会停下来，一击而胜，那么应该乘胜追击，可是，他却不能，因为，他手里的剑出了一点小问题。

　　断了。

　　“咔嚓！”

　　金色的剑，从剑柄到剑刃，一瞬间便被一道道如蜘蛛网一样的裂缝所爬满，然后，一截一截的掉落在地上。

　　剑……

　　是不是真的？

　　这个问题重新出现在方正直的脑海中。

　　他无法确定，如果这把剑是假的，那么，这把剑为何会出现在这里？剑中蕴含的力量又是怎么回事？

　　如果这把剑是真的。

　　为何又会断？又或者说，从始至终，这都是一把断剑？

　　方正直望着手中的断剑，思索。

　　而站在他身后的考生们在看到方正直手中的剑断了后……

　　却不是这样想。

　　他们没有去想这把剑是真还是假，他们想的更多是，剑断了，怎么办？

　　这种感觉很难去形容，就像刚刚燃起的希望，却突然被一盆冷水给浇熄了一下，从头顶到脚底，透心的凉。

　　与考生们心境想反的是影山。

　　原本已经透心凉的他，在看到方正直手中的剑断了后，却重新燃起了希望。

　　“断剑……如何能战？”影山望着方正直。

　　其它的人同样望着方正直。

　　于是，便有咬了咬了牙，将自己手中的剑递了过来。

　　一把一把的剑出现在方正直的面前，其中，还包括一把通体漆黑的剑，那是刑清随的流星黑剑。

　　“我的剑，可以一战！”刑清随的语气显得有些虚弱，但是，表情却是很坚定，一个用剑之人，剑便是他的生命。

　　刑清随将自己的剑交给方正直，便等同于将自己的生命交给方正直。

　　方正直没有接剑。

　　他只是在思索，从断桥，再到双生碑石，最后到石屋之中的幻象，一幕一幕的画面在他的脑海中闪过。

　　断……

　　非断！

　　一明，一暗，双生碑石。

　　进，无路，退，而出。

　　“明白了！”方正直的眼中瞬间变得明亮了起来，他终于明白圣天世界中的关隘代表着什么意思了。

　　“出来吧，如果你还想离开！”方正直突然大声地喊道。

　　声音回荡在空中。

　　这让其它的考生们有些惊讶，他们都有些不太明白方正直在喊什么，什么出来？什么离开？莫不是刚才方正直与影山的一击，把脑子给撞坏了？

　　圣天世界中，除了他们之外，难道还有其它人？

　　风轻轻的吹过……

　　除此之外，并没有任何的响动。

　　方正直的脸有些微红。

　　难道自己猜错了？

　　不应该啊……

　　“世界那么大，你就不想出去看一看？”方正直有些不甘心的再次喊了起来。

　　风依旧在吹，除此之外依旧没有任何的响动。

　　而其它的考生们，则是一脸看傻子样的看着方正直。

　　难道，真的傻了？

　　“一个人在这里多寂寞，没有人陪你说话，没有人带你去看风景，孤怜怜的，你不感觉到冷吗？”方正直的声音再次响了起来。

　　只是，除了他的声音之外，却并没有其它的回应。

　　“人？这里还有其它人？”

　　“疯了吧？圣天世界中怎么可能还有其它人？”

　　“他到底在和谁说话？”

　　一个个考生们不明白，圣天世界是小世界，一直受皇家掌控，又怎么可能还有人在里面而没有人知道？

　　影山望着方正直，脸上有些疑惑，他不知道方正直在做什么，可是，有一点他很清楚，他必须要尽快杀掉方正直。

　　没有时间再继续拖延。

　　即使，在刚才的一击中，他受了创伤。

　　但是……

　　那又如何？

　　这是他的任务，也是他死之前最后的任务，那么，这个任务便必须要完成，不管付出多少的代价。

　　于是，影山再次动了。

　　身形微曲如弓，手掌中黑光涌动，这一击，便是他的最后一击。

　　成，则为王。

　　败，则为寇。

　　然而，方正直则依旧在那里喊着：“出来吧，只要你肯出来，我一定对你好的，我会宠你，爱你，疼你，怜你，把你捧在手掌心里……”

　　平阳听到这里，有些躺不住了，小脸微红，对着方正直轻啐一口：“无耻！”

　　燕修有脸色变了变，显得是有些无奈。

　　南宫木则是脸色变得有些古怪，心里想着，难道是个女人？

　　刑清随抓着剑的手抖了一下，不是因为无力，而是，他突然有些后悔，刚才自己为什么要主动提出把自己的剑给这样一个家伙？

　　影山微曲和身体顿了顿。

　　心里一种强烈的屈辱感猛的升了起来，他想不明白，自己堂堂十域副都统，为什么会挫在这种人手里？

　　这明显就是一个不折不扣的登徒子啊。

　　而且，还登徒的如此明显。

　　天才……

　　妖孽。

　　登徒子！

　　一个一个的词在影山的脑海中回荡着，久久挥之不去，但是，他终究还是动了，身形如电，因为，无论眼前是一个如何不堪的登徒子。

　　那都是他的目标，一个必须杀掉的目标。

　　“来吧，来到我的怀抱吧，我将带你阅遍大千世界，走遍千山万水，只有我能给你幸福！”方正直的嘴里依旧在念叨着。

　　而影山在这个时候出手了。

　　他的速度很快，快得让人反应不过来，身形如一道烟雾，在他原本站立的地方，还有一道没有消尽的残影。

　　最后一击，影山怎么可能留手？

　　不过……

　　有一道影子却比他更快。

　　那道影子，自岩石破碎的地面而出，化为一道幽光，直冲天际，然后，自天际落下，在空中划出一道极度优美的弧线。

　　最终，落入方正直的手中。

　　影山前冲的身形停了下来，他的眼中带着不敢置信，那是真正来自于内心的震憾，任由谁在看到这样的一幕后，都会震憾。

　　所有的考生们，此刻同样瞪大了眼睛。

　　冷静如南宫木，都张大了嘴巴。

　　刑清随的身体一颤，手中的流星黑剑居然脱手，啪的一声，掉落在地面。

　　只有燕修的眼中还保持着最后一丝平静，不过，那一丝平静中，却是透着隐隐而起的光芒，那是真正发自内心的欣慰。

　　平阳清彻如水的眼睛中望着方正直，脸色涨得通红，她实在无法相信这样诡异的事情：“他……他刚才难道……是在对剑……对剑说话？！”


第217章 尊严

　　所有人的目光都看向方正直，或者说，所有人的目光都集中在了方正直的右手之上。

　　因为，在方正直的右手上，此刻正握着一把剑。

　　一把看起来极为普通，但是，却又一点都不普通的剑，剑柄上并没有任何的花纹，也没有华丽的雕刻。

　　从剑柄往上，再到光洁的剑刃，由漆黑慢慢变得明亮，看起来就像浑然天成一般，可是，这浑然天成的感觉却在剑尖被打破。

　　因为，在剑尖上有着一道紫痕，那是一种极为妖异的紫……

　　只看一眼，就觉得并不属于这把剑的紫痕。

　　就像是剑刃上沾染的血迹，让人有一种将它马上抹去的冲动，可是，这把剑深埋于岩石下不知道多少岁月。

　　血迹，又怎么可能长存？

　　所有人都看着方正直手中的剑，里面有着各种各样复杂的表情，羡慕，嫉妒，震惊，感叹还有不敢置信……

　　至于剑尖的紫痕，则是被大多数人忽略。

　　除了方正直。

　　方正直知道这道紫痕是什么，这是魔帝司空最后的精血，因为，当他的手握在剑柄的一瞬间，他的脑海中就闪过了一幅画面。

　　惊世一剑。

　　血影城中，留下了一道剑痕，一道将血影城一分为二的剑痕。

　　至此，魔帝司空损落。

　　只不过，损落的魔帝司空却在这把剑上留下了一滴血，而这一滴血，也代表着一个诅咒，以血为咒，即使千万年也不消不散。

　　诅咒其实很简单，就是蒙天一生一世无法再使一剑。

　　方正直有些不太明白，魔帝司空为什么要留下这样一个诅咒？诅咒一个人无法用剑？为什么不诅咒他直接病死？或者诅咒他无法战斗？

　　那样，似乎来得更加直接。

　　方正直想不到其中的原因，便不想，但是，正是因为这个诅咒，圣天战神蒙天从此再不用剑，而改用刀。

　　因为，他已经无法用剑。

　　“我叫你紫痕如何？”方正直轻声问道，他并不是一个以貌取人的人，但是，他觉得这个名字和这把剑或许比较贴切。

　　手中的剑发出一声低沉的嗡鸣，就像在回答方正直的话一般，这让周围的考生们再次露出震惊的表情。

　　这把剑难道真的有思想？！

　　“明白了，看来你不太喜欢这个名字，那么，就改一个好了，叫……无痕如何？”方正直点了点头，似乎感受到手中剑的不满。

　　很快，剑声清鸣，如龙吟在耳。

　　“好，就叫无痕！”方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　“无痕？！”周围的考生们听到方正直的话，都是一脸的无语，这剑叫无痕？上面那么大的一道紫色痕迹看不见吗？

　　难道，这就是传说中的掩耳盗铃？

　　人无耻……

　　没想到，剑也这般无耻！

　　方正直很不屑的看了一眼周围的考生，他当然知道这些人在想什么，可是，他更清楚‘无痕剑’的想法。

　　这种感觉就像一个人的脸上有着一块刀疤。

　　他总不希望别人成天叫他刀疤脸吧？

　　要是真的有人这样做，那一定是皮痒痒，自己找抽。

　　人有自尊。

　　剑……

　　如何不能有自尊？

　　方正直持剑，剑尖直指影山，一道妖异的紫色在剑尖闪动。

　　“原来，这把剑才是真的！”影山的目光微微眯了起来。

　　“我不是早就告诉过你那把剑是假的了吗？”方正直脸不红心不跳地说道。

　　“……”影山的嘴唇动了动。

　　他无法争辩，因为，方正直确实说过那把金色的剑是假的，只是，在那种情况下，任由谁都不会相信。

　　难道，他真的知道那把剑是假的？

　　那他又为何要拔剑？

　　影山感觉脑子里有些乱，他有些想不明白，不过，很快的，他便清醒了过来，因为，不管事情的真相到底怎么样。

　　他都只有一个任务，那就是杀掉方正直。

　　于是，影山动了，一道残影闪过，便到了方正直的近前，双掌上黑光闪烁，眼中流露着冷芒。

　　这似乎是绝杀的一击。

　　可是……

　　这绝杀的一击，却被一把剑挡在了前面。

　　那把剑来自于地上，只是一把很普通的剑，但是，那把剑却挡在了影山的前面，而且，剑尖直指影山的咽喉。

　　影山当然不可能被一把普通的剑拦住去路，他只是很轻松的用手掌拍了一下那把剑，顿时，剑断成粉。

　　不过，这并不代表影山可以更加靠近方正直。

　　因为，第二把剑，第三把剑，第四把剑……所有插在地上的剑，在这一刻全部动了，一把一把的从地上被拔起，然后，飞到了空中，挡在了影山的前面。

　　“这……怎么可能？！”影山望着无数漂浮在空中的剑，他想不明白这里面的道理。

　　以影子控制剑？

　　影山当然可以做到，而且，他也知道方正直同样能做到。

　　所以，在第一把剑拦在他面前的时候，他一点都不惊讶，因为，以方正直的能力，完全可以用影子拔剑。

　　可是……

　　那并不代表，方正直可以拔起剑海中所有的剑。

　　别说是方正直没有这个能力。

　　影山自己都不认为自己有这个能力。

　　剑海虽然不大，但是，方圆也有数里的地面，要用影子领域覆盖数里的范围，而且，还要能够控制拔剑。

　　根本就不可能做到。

　　周围的考生们同样震惊的望着这一幕。

　　空中，一把一把的剑在飞速的旋转着，就像被一股巨大的龙卷风所带动，无数的剑，以方正直为中心，形成一道巨大的剑龙卷。

　　“这是怎么回事？”

　　“好多的剑……怎么可能控制？”

　　一个个考生们不敢相信，别说方正直只有天照境了，就算是回光境也不可能做到这一步，要控制这么多的剑。

　　心力和控制力，要达到什么样的程度才可以？

　　这是一件根本不可能发生的事情。

　　“难道是……”

　　一个念头在考生们的心里升起。

　　然后，所有人的脸上都现出无比的欣喜，那是发自于内心的欣喜，就像重新获得了新生一样。

　　南宫木手中的青蓝双剑放了下来，因为，他没有必要再出手了。

　　燕修手中的山河乾坤扇同样收了起来，脸上显得有些冷漠，但是，眼中的光芒却是掩饰不住。

　　刑清随倒在了地上，他捡起了地上的剑，然后，将剑重新收了起来，脸色显得有些苍白，但是，嘴里却是松出一口气。

　　平阳的小嘴张成了一个圆形，清彻的大眼睛同样是圆形，她望着围绕在方正直头顶上方的剑龙卷，心里有着无比的欣喜。

　　可是，一想到刚才方正直那无耻的言语。

　　她就总觉得有些不太爽。

　　“哼！”平阳将头扭向一边，小嘴高高的嘟了起来，但是，眼角却依旧停留在方正直的身上。

　　方正直只是静静的握着剑。

　　一动不动的站在剑龙卷的中心，嘴角勾起一抹笑容，目光注视着影山。

　　“我不服！”影山到了这一刻当然明白到底发生了什么事情，只是，他不甘心，他真的不甘心。

　　“服不服的，有什么用？”方正直一脸的轻松。

　　影山沉默，他没有再说话，因为，确实如方正直所说，就算他再不服，再不甘心，又有什么用？

　　从方正直握住无痕剑的时候开始……

　　事情的结局便已经注定。

　　就算他是回光境中期，他也没有一丝可能威胁到方正直，这和实力无关，只因为，方正直掌握了那把剑。

　　当方正直掌握了那把剑后，便等于掌握了整个圣天世界。

　　那么，影山还有什么机会？

　　别说是杀掉方正直，就是自己的生与死，也皆在方正直的一念之间。

　　“败了！”影山微微抬头，望向天空，他不知道那个方向是哪里，但是，他只是将那个方向当成心中的方向。

　　一个通往炎京城外十里湖的方向。

　　他知道，在十里湖畔还站着一个女人，一个在暴风雨中等待着的女人。

　　女人等的自然不是他的人。

　　而是一个答卷，一个能令她露出微笑的答卷。

　　影山的嘴唇紧咬，他至今没有见过女人笑过，也许是因为他只见过女人三次，也许是因为女人不太爱笑。

　　他不知道这一些，他只知道，作为一个魔，他不能让女人失望。

　　事实上，无论是在战场上，还是在深入炎京城之后，每一次，他都无比顺利的完成了任务。

　　一世为魔，有几回知遇。

　　他曾经自豪过，觉得自己也许可以还清这份知遇。

　　而今天……

　　在他生存在这个世界的最后一天，最后一次的任务中，他失败了，他无法将最后一张满意的答卷送到女人的面前。

　　他不知道女人在知道这件事情后的表情，他只知道他会成为一个令女人失望的魔。

　　失望。

　　影山的眼睛静静的望着心中的方向，他没有流泪，因为，他是一个魔，是一个十域副都统的魔。

　　他无法在人类面前哭泣。

　　就算是死。

　　他也必须要成为一个有尊严的魔。

　　于是，他动了。

　　一步一步，走向方正直，走向那由无数把剑组成的剑龙卷，任由着一把一把的剑将他的身体穿透。

　　他的身上没有一丝黑光闪烁。

　　没有抵抗。

　　他只是静静的看着方正直，一步一步的迎着剑龙卷走去……


第218章 天道圣碑

　　……

　　炎京城的风雨似乎并没有减弱的迹象，反而是越来越猛烈。

　　这让御书院的气氛显得有些压抑，特别是当门外传来一声“皇上驾到！”后，所有人的心里都如同压上了一块巨石。

　　从圣天世界脱离掌控到现在，已经过去很长的时间了。

　　可是，却依旧没有任何恢复的迹象。

　　要知道现在处于圣天世界中的人，可全部都是大夏王朝未来的精英，这就像一个王朝的根基一样。

　　他们代表的是大夏王朝的未来。

　　如果未来不存在？一个王朝又怎么可能长久？

　　特别是里面还有着镇国府的刑清随，那可是镇国府刑候的嫡子，内定的下一任镇国府继承者。

　　最主要的还是平阳。

　　当今圣上最宠爱的平阳公主，一个绝对不能出现任何闪失的人。

　　端王林新觉没有去向圣上林慕白亲自禀报此事，他当然知道圣上林慕白听到这件事情后的反应。

　　更何况，圣天世界的事情到现也没有一个确定的答卷。

　　这样的情况……

　　他又如何愿意去承担这场未知的暴风雨？只不过，这是一场注定要来临的暴风雨，就算是想躲，也不可能躲得过。

　　所以，他只能去承受。

　　端王林新觉从椅子上站了起来，韩长风当然也站了起来，但是，两个人刚刚站起来，便一起跪倒在了地上。

　　除了端王林新觉和韩长风之外，还有所有御书院的御使们，也都跪满了一地。

　　没有人敢抬头。

　　门外的脚步声越来越近，直到停下。

　　一身金色龙袍的林慕白负手而立，眼神中带着一种与相貌不相符的沧桑，他没有看跪在地上的人，他只是注视着面前显得有些空旷的房间。

　　而在他后面，还站立着一身华服的九皇子林云，穿着白龙锦服的太子林天荣，红色官服的左相郁一平，以及当朝的六部尚书。

　　按理说这样的事情太子林天荣避之唯恐不及，可是他还是来了，因为，他是太子，主政朝局的太子。

　　根本无法脱掉干系。

　　那么，左相郁一平自然也来了。

　　如果说，皇上，太子，左相全部都到场，六部尚书又岂敢不来？

　　“你们这个朝试，主持的很好啊，朕记得当初朝试定笔之时，你们都是一个个抢着争着，说的多好多好，现在呢？”圣上林慕白开口了。

　　房间中的空旷，其实便代表着圣天世界依旧脱离掌控，那么，事情便还没有解决。

　　端王林新觉的头往下低了低，其它的御使同样将脑袋磕到了地面。

　　没有人敢回答，因为，所有人都听得出圣上林慕白语气中压抑的怒火，天子一怒，就算你站得再高，也有可能一落千丈。

　　“说话！”圣上林慕白再次开口，一股无匹的气势扩散开来。

　　这让端王林新觉的后背瞬间被汗水浸湿，他想开口，可是却感觉喉咙异常的干涸，发不出任何的声音。

　　韩长风的额头上同样布满了汗水，只是，他却无法再像端王林新觉这样死撑着保持沉默，因为，他是朝试的主笔。

　　那么，无论发生任何的事情，他都无法沉默。

　　“臣觉得此次圣天世界失控，或许……是件好事！”韩长风低着头，即使冷静如他，在面对圣上林慕白身上散发出来的真龙气势时，也依旧感觉到一股巨大的压迫感。

　　“好事？韩大人说与朕听听。”圣上林慕白没有坐下，而是站立于原地，表情没有任何的变化。

　　“回禀皇上，老臣自任御书院督御使起，主笔朝试多年，一直以来都兢兢业业，尽忠职守，从未出过任何差错，此次朝试，老臣不认为是有外力作乱，起因或与方正直破除断桥，双生碑石及石屋的关隘有关系。”韩长风咬了咬牙说道。

　　“继续说。”

　　“老臣认为，这次圣天世界失控，看似凶险，但或许是一个考验，一个圣天世界对考生们的考验，圣天世界是圣天战神蒙天创造的世界，那么，无论考验有多么凶险，他都不存在生命的危险，时间拖的越长，便说明考生们经历的考验越多，这……有没有可能是一种机缘？”韩长风说到最后，心里却是纠紧了。

　　这是最无奈的说法，等同于将自己推向了风口浪尖，如果他猜测的是正确的，那自然就避了一场压在头顶的祸事。

　　可一旦真出了问题……

　　本就主笔不当的罪名，便又罪加一等。

　　可韩长风没有办法，因为，一旦圣天世界中真的出了事，他根本就不可能脱罪，既然左右都是死，那多加一条罪又有何妨？

　　“嗯？”圣上林慕白听到这里，眉头明显有些松动。

　　对于圣天世界，他自然是无比了解，圣天世界失控，原因只可能有一个，就是圣天战神蒙天在圣天世界中留下了一道意志。

　　这道意志暂时掌控了圣天世界。

　　而正如韩长风所言，这道意志来源于圣天战神蒙天，那么，极大的可能便不会真正意义上的伤害到参与朝试的考生。

　　可如果不是考验呢？

　　圣上林慕白现在有两个选择，一是强行破开圣天世界，可那样做的话，便可能扰乱圣天世界中的意志，甚至有可能破坏圣天世界。

　　虽然有机会救人，但同样也有机会杀人……

　　而另外一种就是等。

　　像韩长风推测的那样，等着圣天世界中的考验结束。

　　这是一个两难的选择，圣天世界中有事，等下去必须会更加严重，可若圣天世界中无事，万一出问题又如何？

　　圣上林慕白的目光望着空旷的房间，权衡着这其中的利弊。

　　没有人在这个时候开口说话，也没有人在这个时候为韩长风求情。

　　左相郁一平的眉头微皱，削瘦的脸上看起来有些阴沉，韩长风是太子的有力臂助，他当然当然不希望因为这件事情而丢掉韩长风。

　　可是，在事情还没有明朗之前动……

　　那无疑是陷自己这方于被动。

　　所以，他在等。

　　六部尚书同样没有一个人言语，韩长风说的或许有一定的道理，可是，在事情没有真正弄清楚之前，谁又会去盲目站队？

　　至于太子林天荣，他当然不会说话，韩长风是他的太子师，这是满朝文武都知道的事情，作为当朝太子，他有自己的立场。

　　这个立场便是公正。

　　御书院的气氛，再次重新恢复了寂静。

　　直到……

　　一幅画面凭空出现在房间的半空中。

　　在那个画面中，正站着一个一身蓝色长衫的青年，他的手中握着一把剑，一把剑尖有着一道紫痕的剑。

　　而在青年的周围。

　　无数的剑正飞速的旋转着。

　　这是令人震憾的一幕，而更令人震憾的是，在青年的面前，还有着一个弱不禁风的中年男子，那名男子正承受着无数剑在身体间穿过。

　　中年男子没有发出任何的声音，他只是紧咬着嘴唇。

　　血，染满了地面。

　　……

　　炎京城外，十里湖中，一艘画舫慢慢的朝着远方行去，暴雨冲涮着舫身，使得上面那飘扬的旗帜在空中飞舞。

　　一袭白色长裙的云轻舞静立于船头，手上撑着青伞，目光注视着炎京城的方向。

　　“差不多结束了。”

　　“少主，从炎京城到怀安县最快也要一个月的时间……还请少主注意休息。”绿裙少女看着云轻舞的背影，她没有多问朝试的结果，因为，云轻舞说过的事情从来没有出错过。

　　那么，影山的任务就应该败了。

　　又或者说，从始至终，这都是一个注定失败的任务，但是，她却没有任何的置疑，正如云轻舞所说，一个失败的任务换得全局的胜利，那还真的是失败吗？

　　“嗯，怀安县……”云轻舞点了点头，眼中有着一丝迷茫，脑海中一幅画面突然闪过，那是几个月前在怀安县举办的百花文会，正是那一次，她的面纱被揭开。

　　怀安县，苍岭山。

　　方正直就是在苍岭山下的北山村长大的吧？

　　一念至此，云轻舞却立即摇了摇头，目光很快便再次变得明亮起来。

　　“朝试中出现魔族，武试被迫中止，韩长风的督御使之位必然难保，人类失去一名主理御书院的精英，而太子主政，难辞其咎，端王监督朝试有失职之责，那么，苍岭山的事情就与这二位没有关系了。”

　　“镇国府，十三府之首，还真是期待，你要如何破我在苍岭山设的局？‘天道圣碑’是我的，‘沧海一界’同样是我的，这可是死局！”

　　……

　　御书院中，所有人的目光都静静的注视着凭空出现的画面。

　　那当然是圣天世界中的画面。

　　御书院中出现了圣天世界的画面，这似乎是一件令人高兴的事情，代表着圣天世界再次回到了御书院的掌控之中。

　　只是，当这幅画面出现在御书院之中后，却没有人能高兴的起来，所有人的目光都凝固在画面中的青年身上。

　　就连圣上林慕白的眼中也闪烁出一道亮光，因为，这是一幅令所有人都无法想象，也根本无法猜测到的画面……


第219章 剑的归属

　　“是……方正直？！”

　　望着画面中的青年，几乎没有人愿意相信自己所看到的这一幕，在他们的心里，方正直再天才，亦不过刚刚踏入天照境而已。

　　仗剑杀敌？

　　还是仗万剑而杀敌？这怎么看也不符合常理，一个刚踏入天照境的人，如何能驱使万剑达到这般威力？

　　一个又一个的疑惑在他们的心中升起。

　　于是，他们的目光注意到了方正直手中的剑，那把剑看起来极为普通，但是，那剑尖的紫痕却是无比的妖异。

　　“难道是……那把剑？！”

　　圣天世界中有一把剑，那把剑是圣天战神蒙天的剑，这件事情是一个传说，但是，却是一个没有人不知道的传说。

　　“方正直拿到了蒙天的那把剑？”这个念头升起后，所有人的心里都有着无比的震憾。

　　而接下来，更令他们震憾的是，他们发现了正处于剑龙卷中的中年男子，那名中年男子的额头上有一块黑色如宝石一样的东西。

　　看起来有些暗淡无光，可是，没有人不知道那代表着什么。

　　魔眼！

　　是魔族，那个男的是魔族？！

　　方正直正用蒙天的剑斩杀一名魔族。

　　最主要的是，在方正直的后面，还站着十多名考生，里面有重伤不起的刑清随，有胸前染满鲜血的南宫木。

　　还有……

　　着躺倒在地上，嘴唇溢着一缕鲜血的平阳。

　　“圣天世界中，到底发生了什么事情？！”

　　“平阳受伤了？！”

　　“方正直拿到了蒙天的剑，而且，正用那把剑在杀敌？”

　　一个一个令人震惊的问题在所有人的心中升起。

　　左相郁一平的嘴唇动了动，最终没有说出一句话，只是悠悠的发出一声叹息，他知道这件事情已经不是他可以控制得住的了。

　　六部尚书的目光下意识的望了望韩长风，不管圣天世界中的事情到底是如何，可武试中被混入魔族，单这一点，韩长风便无法脱身。

　　更何况，平阳还躺在地上，镇国府嫡子刑清随更是身上插着一把剑，这都代表着圣天世界中发生的事情，绝对不是一个考验那么简单。

　　端王林新觉的脸色显得有些苍白，作为此次朝试的督考，他有着监查之职，现在这样的结果，是他想不到的，也是他不愿意去想的。

　　可是，这就是事实。

　　那么……

　　剩下的就是如何解决的问题了。

　　太子林天荣的目光同样有些阴沉，朝试之中出事，他作为主政的太子，难辞其咎，而最令他痛心的是韩长风。

　　韩长风是他的太子师，更是他在朝中招揽精英的最强臂力。

　　一个主持朝试多年的老臣，下面有多少门生？这是一个极为恐怖的数字，而这些门生，都是太子一方的最大支持。

　　现在，这颗大树眼看要倒，太子林天荣如何甘心？

　　在场之中，若要说心情唯一不同的人便是九皇子林云，朝局的事情与他无关，他作为此次朝试的督考，有责在所难免。

　　可这些都不是他最关心的，他最关心的是平阳还活着，刑清随同样活着，南宫木虽然受伤可也还活着，还有方正直，还有燕修……

　　这些大夏王朝未来的精英，最少还一半活着。

　　其实……

　　这就已经足够了。

　　“朕要进去！”圣上林慕白在经过短暂的震惊过后，面色很快便恢复了正常，只是眼神却是多少有些痛楚。

　　他的目光紧紧的盯在平阳的身上，那是他的女儿，亲生女儿，最宠爱的女儿，只要看到平阳，他便可以想到一个女人。

　　那个他无时无刻不在想念的女人。

　　而现在，那个女人与他的女儿躺在了地上，嘴角还溢着鲜血，他的心里如何不痛？他又如何有面目向再去与那个女人相见？

　　“皇上不可！现在圣天世界虽然开启，但是，没有人敢保证这不是一个圈套，万一是魔族故意……”郁一平在听到圣上林慕白的话后，立即跪倒在地。

　　“圈套？朕乃真龙天子，就算是圈套，又有何惧？”圣上林慕白语气一冷，直接绕过众人，朝着画面中走去。

　　没有人敢阻拦，只有一扇石门在画面中快速的打开。

　　最先跟在圣上林慕白身后的人当然是太子林天荣，即使最先动的人是九皇子林云，但是太子林天荣依旧在速度上抢先了一步。

　　接下来便是九皇子林云，左相郁一平和六部尚书。

　　既然圣上林慕白进去了，那么，他们又如何敢不进？

　　望着进去的众人，端王林新觉终于咬了咬牙，从地上站了起来，然后，跟在了众人的身后走了进去。

　　韩长风没有进去，他只是一屁股坐在了地上，神情显得有些空洞，他没有说话，只是静静的坐着。

　　而在他的周围，御书院的御使们同样显得很安静，一道道目光静静的看着韩长风，没有人开口……

　　……

　　圣天世界中。

　　方正直执剑而立，在他的周围，万剑已经落地，因为，影山放弃了挣扎，既然影山放弃，万剑便已失去作用。

　　影山死了……

　　这对于还处于圣天世界中的人来说绝对是震憾而惊喜的。

　　燕修的嘴角露出一丝微笑，那是朋友间最欣慰的笑容，方正直做到了，那么，他就要为方正直而感到高兴。

　　至于南宫木和刑清随，则是已经开始各自处理起自己的伤势。

　　其它的考生们望了望方正直，又望了望方正直手中的无痕剑，眼中流露出复杂的光芒，里面有羡慕，亦有一些不知名的情绪……

　　不过，这些情绪很快就被震惊所代替。

　　因为……

　　圣上林慕白出现在了他们的面前。

　　不单是圣上林慕白，还有太子林天荣，九皇子林云，左相郁一平，六部尚书，端王林新觉，全部出现在了圣天世界。

　　圣上林慕白和九皇子林云看的是平阳。

　　而太子林天荣，左相郁一平，端王林新觉，六部尚书的目光却一直都停留在方正直手中的无痕剑上。

　　“这就是圣天战神蒙天的剑？”

　　“一把能操控圣天世界，拥有意志的剑？”

　　众人的心里都多少有些激动，而太子林天荣和端王林新觉的目光中则是有些火热，这样的一把剑，即使他们贵为皇子，亦无法不心动。

　　毕竟，圣天战神在大夏王朝代表的是一个传说，一个即使这么多年也没有第二个人超越的传说。

　　“参见皇上！”考生们看到进来的人，都是身体一颤，跪倒在地。

　　“平身。”圣上林慕白回了一句后，便直接来到了平阳的身边，一伸手便将手掌按在了平阳的手臂上，身上亮起金色的光辉。

　　就像太阳一般闪耀。

　　“父皇？！我……我没事……”平阳倒是真没有想到第一个进入圣天世界中的人竟然会是圣上林慕白，多少也有些惊讶。

　　感受到圣上林慕白手中传来的温热，她的心里多少有些温暖。

　　圣上林慕白点了点头，他用气息探入到平阳的体内后，便感觉到只是受了震伤，并没有太重的伤势。

　　“先将受伤的送出去，朝试中发生的事情，由刑部彻查，韩长风作为朝试主笔，先暂押刑部大牢，待事情清楚后再行论罪！”

　　“遵旨！”

　　御书院举办武试，自然设有专门救助伤者的医师，受伤的考生们被送出去后，便马上可以接受治疗，并没有性命之忧。

　　……

　　炎京城的暴雨使得街道上汇聚起一摊摊雨水，但是，在炎京城内的各处府宅和茶楼中，却是无比的热闹。

　　因为，今日是武试放榜之日，同样也代表着宣布此次朝试的最终结果。

　　可是……

　　御书院却始终大门紧闭。

　　这就让炎京城的人们猜测纷纷，无数的谣言纷起。

　　正所谓，纸永远都包不住火，这个世界上本就没有不透风的墙，圣天世界中的事情，御书院的御使们全部亲眼所见，再加上受伤人数众多，里面又有各考生的亲朋前来探视考生的人来来往往，那么，自然就飞速的传播开来。

　　“听说了没有？武试中混入了魔族，好像还是个十域副都统！”

　　“副都统？不可能吧？”

　　“怎么不可能，我表弟就亲眼看到了，他这次正好在参加武试呢，我表弟说那个魔族叫影山，还是回光境中期的实力呢！”

　　“回光境中期？我的天啊……那他们还能活着啊？”

　　“好像是说方正直拿到了一把剑，就是圣天战神蒙天的那把剑，然后，把那个叫影山的魔族给杀了。”

　　“方正直杀了影山？！他才刚刚踏入天照境吧？怎么可能的事情？别说是杀了，他能挡住一招，我都不相信！”

　　茶楼中，一个个穿着锦衣华服的青年们在那里议论着，另外，还有好事者在一旁叫喊着，只是，大家都是半信半疑。

　　可是，御书院大门紧闭，这却是无可争辩的事实，这也代表着此次的武试，一定出了问题。

　　……

　　巡卫营军账中。

　　端王林新觉的脸色相当难看，作为大夏王朝的御命亲王，他当然不担心因此而丢掉性命，只是，此次交由刑部彻查，却是让他心中不安。

　　因为，刑部一直都受控于太子林天荣，如果一旦刑部借机扣下罪来，就算是他，也脱不了受罚之罪。

　　而在端王林新觉的下方，一身黑白道袍的温老同样眉头紧皱。

　　与其相比，一身书生装扮的华先生神情间却多少有些淡然之色，只是静静的坐在椅子上，似乎在等候着端王林新觉开口。

　　“华先生，看起来似乎有了主意？”端王林新觉望着华先生淡然的表情，心里多少有些疑惑。

　　“回殿下，主意倒谈不上，只是，属下认为此事急的应该是太子，殿下倒是不需要太过于焦虑了。”华先生微微一笑。

　　“先生何出此言？”

　　“此事最大的罪名自然是由韩长风所担，刑部虽属太子执掌，可是若真的彻查起来，那么，对太子并无好处。”

　　“先生的意思是？”

　　“殿下若要在此事中占得先机，只需要做一件事情便可！”

　　“何事？”

　　“在圣上面前，为韩长风求情。”

　　“你要本王去为韩长风求情？现在父皇正是盛怒之时，本王监督不力，如何还能为他人求情？”端王林新觉有些无法理解。

　　“殿下回想一下，当初在圣上面前请求督办朝试是何理由？”

　　“自然是亲贤才……等一下，你的意思是说？”端王林新觉听到这里，眼中突然一亮，似乎有些明白过来。

　　“韩长风主笔朝试多年，此次虽然有所失误，但是圣心依旧有所存，殿下为韩长风求情，那么圣上自然认为殿下有为朝护才之名，又岂会怪罪？”

　　“可是，圣心难测，本王冒这样的风险，意义何在？”

　　“两利，第一，在圣上树立重才之名，即使圣上怪罪，亦不会真心责罚，第二，殿下为韩长风求情，试问太子心中如何想？”

　　“自然是……”端王林新觉说到这里，眼前终于一亮：“明白了，华先生这是一箭双雕之计啊？”

　　“殿下聪慧，只要殿下为韩长风求情，那么，此事朝试中的过失不但不会加重，反而会让圣上另眼相看，韩长风是太子师，太子不出面为其求情，而殿下为其求情，说明殿下重才，另外，殿下再趁机放出不久前求出韩长风其子之事，太子就算依旧对韩长风心存信任，可左相郁一平向来自恃专断，必不会因为韩长风的太子师名义而有所保留，那么，便会有两种结果，一种是太子与左相郁一平因此事而分道，二则是一方服软，至于韩长风，无论脱罪与否，都不可能再像往日般得宠了。”

　　“华先生此举高明！另有一事本王还要向华先生请教，方正直在圣天世界中得了蒙天的剑……”

　　“那把剑是圣天战神蒙天的剑，方正直不过一介平民，殿下无须为此事担忧。”

　　“好，那就按照先生之计行事，本王现在就进宫面圣！”端王林新觉说完后，便直接走出了军营，脸上再无愁容。


第220章 暗流涌动

　　……

　　炎京城皇宫，上书房门前，几十名护龙卫依旧等候在门外，任由着暴雨的冲洗，不动如山。

　　而当一名年龄大约四十多岁，穿着一件紫色官服，有着一双狭长凤目的中年男人自远处走来后，几十名护龙卫却俱是脸色一恭，等到中年男人走近后，几十名护龙卫更是齐齐对着中年男人躬身。

　　“候爷！”

　　护龙卫直令于当今圣上，可是，在中年男人的面前，他们依旧恭敬非常，这和中年男人的爵位并无太大的关系。

　　因为，即使是在皇子面前，他们依旧敢执剑。

　　可是，中年男人不同，他是大夏王朝镇国府的候爷，十三府之首，王朝最坚固的柱石，当今圣上的结义兄弟。

　　镇国府刑候，刑远国。

　　刑远国看向几十名护龙卫，狭长的凤目中闪过一道隐隐的光芒，他自然知道护龙卫回炎京的消息，可是他却并没有多问。

　　他是武将，更是军候，他的职责是护国，所以，他只护国。

　　至于不该知道的，他从不多问，这便是镇国府自建府以来遗留下来的祖训。

　　“嗯。”刑远国轻轻的点了点头，并没有与护龙卫多说一句话，直接在潘公公推开房门后走了进去。

　　一走进上书房，刑远国便看到了房间正以旗帜遮住的尸体，而在尸体旁边，还站着两名穿着盔甲的护龙卫。

　　脸色微微一变，但是，他却并没有多问什么，只是静静的走到一旁，然后，躬身跪下。

　　“参见皇上。”

　　“刑卿快起来，清随这孩子的伤势如何？”圣上林慕白一边说也一边从龙椅上站了起来，然后，亲自走到刑远国面前搀扶。

　　“男人，流点血不算什么，怪只怪他自己的实力不行，此次事情由清随引起，误将魔族带入武试，让公主受伤，臣亦有监察不力之责，还望皇上严罚！”刑远国并没有马上站起来，而是坚持跪倒在地。

　　“魔族的奸细向来难防，刑卿不必自责，快起来吧，朕今日召你来，是有国事相商。”圣上林慕白再次将手往上一扶。

　　刑远国这一次没有再坚持，而是飞快的站了起来。

　　“皇上请吩咐！”

　　“《道典》三千卷，而天道则有三十六重，自大夏王朝建国以来，便一直在收集三十六块天道圣碑，圣园之中现在共有十三块，天道阁中存有九块，其它的天道圣碑则一直散落于各地，这天道圣碑的重要性，刑卿应该清楚。”

　　“皇上的意思是？”

　　“镇国府与北漠神候府向来关系亲近，此次圣迹降于北漠信河府怀安县苍岭山，朕希望你能亲自走一趟。”

　　“为何不让神候府直接取来？”

　　“恐怕单以神候府的力量，还无法做到万全，苍岭山里的地形你应该知道，几百年来也没有完全探究完成，如果大军冒然进山，恐怕会有所损失，另外，圣迹出现后护龙卫在路上已经遭到了截杀，失了一名掌龙使……”

　　“是魔族？”

　　“嗯。”

　　“臣明白了，臣现在就出发！”

　　“护龙卫听令，此次苍岭山一行，务必保护刑候的安全，若有意外，全部论斩！”圣上林慕白听到刑远国答应，目光也转向旁边的两名护龙卫。

　　“遵旨！”两名护龙卫一听，立即躬身跪下。

　　“刑卿记住一切以安全为第一，天道圣碑再重要，也无法和镇国府相比，刑卿还要万加小心！”

　　“谢皇上关心！”刑远国点了点头后便直接躬身退下。

　　而站在尸体旁边的两名护龙卫则是瞬间起身，然后，跟在了刑远国的身后……

　　……

　　平阳府中，雅致的阁楼内散发着一股淡淡的药香，平阳一脸无奈的躺在床上，清彻的大眼睛中似乎隐有泪光，小嘴高高的嘟起。

　　而在她的旁边，还坐着一个穿着粉红烟纱裙的少女，一条雪白的绒毛腰带，将少女玲珑的身材极度完美的展现出来。

　　乌黑的大眼睛极为明亮，似乎点点星辰在其中闪烁，如爆布般的秀发垂落到腰间，头上斜插着一枝翠绿色的珠花，娇艳中带着脱俗。

　　“烟姐姐，我不想躺着了，我想去骑马……”平阳望着坐在她旁边的池孤烟，语气中极尽乞求。

　　“可以，那你是想骑你的雪中玉，还是骑九皇子的那匹紫电乌龙驹呢？”池孤烟微微一笑，露出一抹倾世的芳华。

　　“烟姐姐有办法让我骑紫电乌龙驹？九哥可是很小气的，我都找他要了好几次都没有借，烟姐姐真的有办法？”

　　“嗯，不过要等你伤好了才行。”

　　“呜……好吧！”平阳吐了吐舌头，露出一丝痛苦的表情，然后，便将小脑袋埋到了被子里，只是在埋进被子之前，嘴角却是划过一道奸计得逞的表情。

　　池孤烟望着躲进被子里的平阳，眼角现出一丝宠爱的表情，随即，轻轻从椅子上站了起来，慢步走向窗边，望着阁楼外在暴雨中摇动的鲜花。

　　“破了断桥，双生碑石和石屋的关隘吗？还拿到了蒙天的剑……端王和太子恐怕要动手了吧？”

　　“一个副都统，进入到武试？最先偷袭的是刑清随，然后的目标却定在了方正直的身上？嗯……”

　　“回光境中期吗？付出这么大的代价偷袭一个人？如果只是为了扼杀于摇篮，那么，在路上动手不是把握更大吗？”

　　“牺牲这么大，只是拖延朝试的进度，否！看来还有其它的所谋，护龙卫失了一名掌龙使，城门遭受不明袭击，看来……是要引蛇出洞！只是，引的是哪条蛇呢？”

　　“端王？太子？全部受朝试的牵连，那么，就是……镇国府！要引镇国府……魔族这次怕是要花费点代价了，会是什么呢？”

　　池孤烟的眼睛中闪烁着明亮着光芒，但是脸上的表情却依旧显得极为平静，只是静静的站立于窗前，仰头望着还未停歇的暴雨……

　　……

　　入夜，东宫之中却一片灯火通明。

　　太子林天荣身上依旧穿着出门时的白龙锦服，只是，他的表情却是极度的阴沉，不过，他却始终没有说话。

　　因为，在他的下方坐着郁一平。

　　郁一平不开口，他便可以不开口。

　　“舍掉！”不知道过了多久，郁一平终于咬了咬牙，一个御书院督御使很重要，可是，正是因为太过于重要。

　　他才必须要舍弃，因为，这是一个已经失去信任的督御使，那么，他便有可能成为一颗影响全局的暗棋。

　　“恩师……不会做对不起本太子的事情。”太子林天荣没有直接争辩，只是小声的嘀咕了一声。

　　“太子要稳坐东宫，便要往最坏的方向考虑，就算是万分之一的机会，也要将他斩于萌芽之中，牵一发而动全局的道理，太子应该要明白！”

　　“相父准备如何做？”

　　“端王为韩长风求情，必然已经在圣上面前博了一个惜才的美名，那么，就干脆顺水推舟，将韩长风意欲篡改文试试卷的事情一并抖出，如此一来，圣上必然对端王为韩长风求情之事生疑，若韩长风真的为太子谋划全局，自当咬住端王有失查之罪！”

　　“可是这样一来，恩师必死无疑，而且，韩府上下恐怕也……”

　　“谋全局者当断则断，韩长风的儿子本相自会秘密安排，到时候等到太子登基，他的儿子也可以洗清罪名，重入朝局！”

　　“恩师这些年来的教导，还有功绩……”太子林天荣有些不忍。

　　从小到大，他都是由韩长风教导长大，虽然韩长风这次犯下失查之罪，可是，如果自己愿意与端王共同为韩长风求情，那么，待到事情平息后，韩长风非旦不死，甚至有可能官降一级而继续留用。

　　“此事必须要加快进行，否则等到圣上催问下来，刑部那边的压力会更大，太子可千万不能一时仁慈而失了先机！”郁一平眼中闪烁着光芒。

　　“这……”太子林天荣有些犹豫。

　　“太子！”

　　“相父为何非要……唉……好吧，就依相父所言吧！”

　　“太子处事果断，老臣必将誓死追随！”郁一平在这个时候也站了起来，居然直接在林天荣的面前跪了下来。

　　“相父快快请起！”太子林天荣看到这一幕，立即从椅子上站了起来，只是，眼角间却是闪过一道隐隐的光芒。

　　……

　　两天后，雨歇，风却未停，肆虐的风在炎京城内吹动着，掀起一股股风浪，让炎京城的天空，始终处于一片阴暗之中。

　　清晨的朝堂中，百官静立，圣上林慕白端坐龙椅之上，但是，他的脸色却并不太好看，原因便是刑部交上的朝试一案有了定卷。

　　作为大夏王朝的刑部尚书，‘万冲’虽然年近五十，头发有些发白，但是做事却一向雷厉风行，更何况，此次事情还是关系到最重要的朝试，又有圣上亲自督促，太子秘密授意，他自然展现出了极快的处事风格。

　　韩长风的几大罪状很快便罗列了出来，其中更有韩长风亲自画押的供词，证实自己有意篡改方正直的文试试卷，并且指出端王林新觉在此事上的各种失查表现。

　　至于为什么是失查而不是同谋？

　　原因很简单，韩长风身为太子师，这是满朝文武都知道的事情，如果说受命于端王林新觉，又有何人能信？

　　“韩长风意欲篡改文试试卷？！”

　　这样的罪名无异于晴天霹雳，让整个朝堂都震憾了，可是，此事已经有韩长风亲口承认并画押，却是铁证如山。

　　百官震惊，但是，却没有人提出异议。

　　端王林新觉的脸色铁青，目光望着站立于朝堂之中的太子林天荣，他根本没有想到自己这位哥哥心中居然狠辣至此。

　　这也让他的心里更加坚定了大位之争的信念。

　　因为，他知道，如果自己在大位之争面前败下来，那么，往后的下场或许比韩长风今日更加不如。

　　作为端亲王，他掌的是军门。

　　朝试的事情他是第一次参与，失查之罪当然可以承担得住，只是，这也代表往后的朝试他将再无法插足。

　　太子林天荣面色平静，舍了韩长风，御书院督御使之职便等同于空下，但是，他却不认为端王林新觉能在这个位置上拿下一码。

　　那么……

　　御书院便依旧在他的掌控之中。

　　朝试的案子因为韩长风的主动认罪而暂时平息，接下来自然便是处理朝试剩余的事情，比如，武试后期的安排。

　　总不可能没有名次吧？

　　于是，便有了再比的提议，只是，再比却不可能全比，毕竟，那样的话便等同于向全国民众宣布御书院的无能。

　　而且，此次受魔族袭击，大多数的考生重伤在身，如果马上比试，就多少显得不够公平。

　　所以，在经过近一个时辰的商议后。

　　最终定下在殿试之前再加一场初试，这样的话，既不影响殿试的如期举行，又能让受伤的考生们有足够的时间恢复。

　　朝试的事情完全定下后，百官们的目光便终于变得一致起来，因为，他们都知道，还有一个重要的事情，终于要提了。

　　那就是圣天战神蒙天留下来的剑！

　　“禀皇上，此次圣天世界中出现的魔族身份已经查明，确定为魔族十域之中影域的副都统影山！”刑部尚书万冲当然不会直接提剑。

　　因为，那是最蠢的行为，在不明圣意的情况下，他需要做的就是让朝堂的众臣们知道那把剑的威力。

　　“居然真的是影山？！”

　　“听说影山可是回光境中期的实力啊，方正直不过才刚刚踏入天照境，怎么可能斩杀得了？”

　　“好像是得了圣天战神蒙天的那把剑。”

　　“没想到凭着一把剑，竟然就能斩杀影山，实在是太可怕了。”

　　听到刑部尚书万冲的话，百官们也纷纷议论起来，一个个脸上都现出震惊的表情，而太子林天荣和端王林新觉则是静静的站立于朝堂之上。

　　他们自然在等，等待着最合适的时机，抛出最合适的理由，那么，这把剑的归属便落入了最合适的人手中。


第221章 圣召

　　“此剑虽然是方正直所得，但是，却是取于圣天世界，圣天世界是朝廷的，那么这把剑的归属权当然属于朝廷！”一个朝臣得到眼神示意，立即站了出来。

　　“万大人说的有理，臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　“方正直虽然有些才华，可毕竟实力还只有天照境，此剑如此威力，怕是难恐魔族抢夺，到时候失了剑还丢了性命，后果不堪设想，还请皇上能下旨，令方正直将这朝廷之物尽快交回朝廷保管！”

　　“李大人分析的极是，古人云：匹夫无罪，怀壁其罪，方正直在圣天世界中得剑的消息已经众人皆知，若是不交出来，恐有性命之危！”

　　“臣附议！为了保护朝廷重宝，免了方正直的无妄之灾，还请皇上下旨！”

　　很快的，便有一个个朝臣们跟着站了出来，一个个都是一副大公无私，正人君子，为他人着想的表情。

　　而在他们的心里，方正直不过是一个还没有入朝的平民，出生又低，怎么可能让方正直真的得了那把剑。

　　退一万步说，方正直就算现在过了朝试，那么官品也就是从七品开始，再退万步，皇上厚德，施下天恩，历史上通过朝试后，官品最高的也只有五品。

　　然而……

　　能站在这金銮殿中议政的朝臣们，就算是站在最角落里面的，也是四品以上，满朝的一二三四品大臣，会在乎一个方正直？

　　“禀父皇，儿臣请奏！”到了这一刻，端王林新觉终于从人群中站了出来，朝臣众论，时机已到，那么，他当然要抢在太子林天荣开口前请旨。

　　这便是占得先机。

　　太子林天荣看到端王林新觉站了出来，已经伸出去一半的脚步便又收了回来，不过，表情倒是并没有太大的变化。

　　“嗯。”圣上林慕白点了点头，表情平静。

　　他当然知道现在朝堂上争的是什么，他的心里也有了这件事情的决定，可是作为圣上，有些话却必须由大臣们提出。

　　“圣天战神蒙天乃是我大夏王朝的军门英雄，象征着我王朝的军心与军魂，现在圣天战神蒙天的剑得以失而复得，正是壮我王朝军威之时，儿臣请奏，将此剑交由儿臣暂时保管，必能壮我王朝军士的士气！”端王林新觉见到圣上林慕白点头，立即躬身启奏道。

　　“端王殿下说的有理，此剑乃军心与军魂的象征，有了此剑，大夏王朝军士必然如沐圣恩，得圣天战神蒙天之庇佑，对抗魔族之时，定能无坚不催！”

　　“臣亦附议，将此剑交由军门保管！”

　　端王林新觉说完后，便有两名穿着盔甲的中年男子站了出来，都是统领一方的武将和军候，在朝堂之中地位尊崇。

　　“六弟说的有道理，只是……目光却稍显片面，圣天战神蒙天确实是军门出身，可是，代表的却是整个大夏王朝，他是我们大夏王朝的英雄，千里独骑斩魔帝司空于血影城，何等威名，如此铁骨当由所有王朝子民敬仰，儿臣诚启父皇，将此剑交由儿臣代掌，逢政通仁和之机，道典考试之时，悬于门前，以警世人！”

　　太子林天荣在听完这里的时候，却是站了出来，目光望着端王林新觉，大声地说道。

　　“太子殿下眼光烛烛，观全局而纵四海，以剑警人，当可将圣天战神蒙天的精神传播天下，太子乃皇储，若能以此精神时时自勉，国之幸事，天下幸事！”

　　“臣附议将此剑交由太子执掌，以警世人！”

　　“臣亦附议！”

　　“臣附议！”

　　“臣附……”

　　“……”

　　太子林天荣的话刚刚落下，便有一众大臣争相涌出，跪满一地。

　　朝堂之上，太子林天荣主政，在势力上自然是压下端王林新觉一头，由此可见一斑。

　　“老臣自随圣驾而来，蒙皇上厚爱，领百官之首辅，自以天下社稷为重，太子如此悬剑于顶，天下子民之福啊！”当所有人说完后，左相郁一平也站了出来，慢走走到百官之前，举双手而跪。

　　“郁相说的极是，还请圣上宽爱太子殿下一片真心！”刑部尚书在这个时候也站了出来。

　　端王林新觉望着跪满一地的朝臣，双拳紧握，嘴唇紧咬，刚准备再说话，却看到龙椅上的圣上林慕白轻轻的摇了摇头。

　　这让端王林新觉到嘴的话也立即咽了回去。

　　“太子与端王说有都有道理，此事先放一放，明日早朝传召方正直进殿再议，今日先退了吧！”圣上林慕白摆了摆手，起身离去。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　……

　　平阳府中，套着一件红色斗蓬的平阳正坐在椅子上百无聊赖的把玩着一件玉器，便听到门外有敲门声。

　　“公主殿下，方公子求见。”

　　“方公子？哪个方公子？不会是方正直吧？”平阳一脸的疑惑，她可不认为方正直会到平阳府来看自己。

　　“正是。”

　　“咦？那个无耻的家伙还真来了啊？肯定是有事情求我，对了……那家伙得了圣天战神蒙天的剑，估计是来找我去父皇面前求情的。”

　　平阳清彻的眼睛中闪烁着光芒，一下子就猜到了方正直的目的，然后，嘴角马上就勾起一抹笑容。

　　“你让他进来吧！”

　　“是！”

　　……

　　不多时，方正直便在平阳府管家的带领下来到了阁楼，一阵风吹过，蓝色长衫轻轻飘舞。

　　“方公子请进！”

　　“噢，谢了，赏给你的！”方正直随手将一枚铜钱丢到管家的手里，然后，一脸笑容的跨进了阁楼。

　　只留下站在风中完全反应不过来的管家。

　　“一文钱？！”

　　……

　　方正直本以为平阳伤差不多要好了，可是走进阁楼的时候却发现平阳正躺在床上，身上还盖着厚厚的被子。

　　最主要的是，被子还有些微微的颤抖，似乎伤势极重。

　　“你……你来找我……有……有事啊？”平阳躺在床上，语气中显得极为吃力，额头上还有着点点汗水浸出。

　　方正直听到这里，脸上也现出一丝疑惑。

　　平阳确实为自己挡了一掌，可是，她的身上却穿着赤焰百花甲，要说伤势到这种程度，他是不信的。

　　更何况，以平阳的身份，若真伤到这种地步，下人和管家们又为何没有一个人在房中侍候？

　　方正直的目光在床周围瞄一眼，立即便发现在床边并没有任何的衣服首饰之类的东西，床下的一双金丝蛮靴也显得有些凌乱。

　　小样，就这演技，还跟我装？

　　方正直心里微微一笑，但脸上却是露出极度关心的表情，三步并作两步的走到平阳的床前。

　　“伤哪儿了，还没有好啊？给我看看！”

　　方正直一边说也一边直接将盖在平阳身上的被子一把掀了起来，他决定用实际行动来告诉平阳，你的演技真的很差。

　　一瞬间，被子便被扯了下来，飞舞在半空中。

　　平阳的眼睛一下就瞪圆了，脸色一片煞白，满脸不敢置信的望着方正直，还有正在空中飞舞的被子。

　　而方正直则是完全懵了。

　　他猜中的故事的开头，平阳是装的，可是，他却没有猜中故事的结尾，平阳确实是在装，可是，平阳现在却并没有穿衣服。

　　又或者说，平阳只穿了一件衣服，那是一件绣着一朵金色牡丹的鲜红小肚兜。

　　当然了，在她洁白的小腿上，还有一件衣服未来得及全部脱完的裙装，旁边则是放着一件红色的斗蓬。

　　“啊！”平阳发出一声尖叫。

　　声音在一瞬间便传遍了整个平阳府，甚至连平阳府旁边的皇宫上空，都回荡着这一声刺耳的叫声。

　　……

　　方正直很清楚平阳府阁楼周围有多少背着弓箭的军士，更明白今日自己到底犯下了多大的罪名。

　　轻薄公主！

　　如果说上一次，那是无意，那么，这一次又算什么？

　　说无意……

　　方正直自己都无法相信这个解释，所以，他跑了，以最快的速度冲出阁楼，头也不回的往外跑去。

　　平阳的眼中升腾着怒火，抓起身边的红色斗蓬套在身上便一下子追了出去，她已经决定，无论担负什么样的背信弃义。

　　她今天也一定要宰了这个无耻的家伙。

　　只不过，刚追到门口，她却突然停了下来，因为，在她的阁楼门口，正有着一件翠绿色的金钗躺在地上。

　　平阳可以肯定，这件翠绿色的金钗并不是她的物品，因为，她根本就不可能戴这种品相的货色。

　　“难道是？”平阳有些不敢相信。

　　但是，她还是向前走了过去，因为，方正直已经停了下来，被一群手持弓箭的军士们团团围住。

　　想跑出平阳府？

　　这简直就是一个笑话，以平阳在大夏王朝的重要性，圣上林慕白自然是将最精锐的军士们放在了这里。

　　别说是方正直了，就算是实力如影山，甚至是镇国府刑候刑远国，也不敢说能走出平阳府的大门。

　　“圣旨到！”就在平阳准备下令将方正直五花大绑的时候，一个声音却突然响了起来，然后，便有一个穿着宫中服饰的小太监快步朝着平阳和方正直走了过来。


第222章 权利的挑战

　　听到有圣旨，一个个背着弓箭的军士们也立即跪了下来，这倒不是说他们不知道轻重缓急，而是太知道轻重缓急了……

　　因为，从阁楼中跑出来的人是方正直。

　　平阳的叫声很凄惨，那显然是受到了极大的惊吓后发出来的，如果换成任何一个人从阁楼中冲出，他们都不介意将这个人当成刺客般当场击杀。

　　可要是方正直的话……

　　那就相当正常了。

　　平阳府中的军士们，谁心里还不知道方正直与平阳公主之间绝对是仇家见面，分外眼红，可是再有仇，那也不是他们所能插手的。

　　所以，他们干脆就跪了下来，直接选择了置身事外。

　　方正直原本已经绝望的眼中一下就像看到了道曙光一般，拦住他的军士们居然跪了？容不得多想，也不管什么圣旨不圣旨的了，反正那都和他没啥关系，还是逃命要紧。

　　一溜烟儿的便绕过跪倒的军士们还有小太监，脚下生风。

　　“方……方公子，圣……圣旨！”正准备宣读圣旨的小太监一看到方正直居然跑了，明显有些反应不过来。

　　这圣旨来了，怎么人还跑了？

　　他不明白，可是，他找到这平阳府里来可是花了不少功夫，如果真让方正直再跑了，他又要到哪里去找人？

　　“快，抓住他，别让他跑了！”平阳看到方正直想跑，同样不再理会什么圣旨，大声的对着军士们喊道。

　　“唰！”

　　原本还跪在地上的军士们瞬间站立起来，不过，他们也都听懂了，说的是抓，而不是杀，那么，问题就简单了。

　　几个领头的纵身一跃，拦在了方正直的前面，后面的军士们则是从左右包抄。

　　可怜的方正直还没跑到五十米便又被围了起来，这让他的自尊心很受打击，自己怎么说也是通过朝试的人啊？

　　天照境啊！居然被平阳府的几个领头将军就给拦下来了？难道自己不应该是那种万军之中肆意纵横的人吗？

　　剧情到底哪里不对？

　　“方公子，方公子别跑啊，有圣旨！”小太监并没有注意到方正直的表情，他在看到方正直被拦下后，立即便又跑了过去。

　　“给我的？”方正直有些疑惑。

　　他一直以为这圣旨是下给平阳的，却没有想到居然是给自己的？圣旨，什么圣旨？总不可能是要封官加爵了吧？

　　太快了吧。

　　自己才刚刚通过朝试，名次都没有出来呢，就给自己下圣旨了？可是，自己还完全没有准备好啊。

　　平阳这个时候也来到了方正直的旁边，在听到小太监的话后，她的脸上多少有些明悟，她能猜到这道圣旨的大概内容，可是，这样一来，她就又有一个新的疑惑。

　　她认为方正直今日来找自己是有所求。

　　故而装病，可是现在看来，方正直却还没有得到圣旨？那他所为到底何事？

　　“圣召，方正直明日早朝带剑入金銮殿！”小太监可不管方正直和平阳之间发生了什么事情，他只是飞快的宣读了旨意。

　　然后，便丢下圣旨，一溜烟儿的跑得没影儿了。

　　这里可是平阳府……

　　炎京城中如果说有一个地方是宫中太监们最不愿意来的，那就非平阳府莫属了，若不是为了宣旨，他是打死都不肯踏入平阳府半步的。

　　更何况，现在怎么看都像是打起来的样子。

　　此时不跑，更待何时？

　　小太监跑了，留下方正直一个人站在军士中间，手里拿着一道金黄色帛布制成的圣旨，望着面前一堆背着箭却不开弓的军士们。

　　带剑进金銮殿？

　　方正直当然不会认为只是带剑这么简单，很明显的，这是要光明正大的来打劫了，难道真的要把剑上交给国家？

　　事实上上，方正直倒也想过自己手里的剑估计会引起一些人的嫉妒，可是，那不过是一些嫉妒而已。

　　在他的思想里，剑既然是自己得到的，那就当然属于自己了。

　　这是前世的思想。

　　正所谓，打怪，升级，夺宝贝……

　　自己打了怪了，也破了关隘了，那么，夺得了宝贝当然就属于自己了，这是很理所应当的事情，可是事实上，这个世界似乎并不是这样。

　　皇权统治之下，世间宝物尽归于皇族。

　　“看来我还是想得太简单了啊！”方正直的嘴角露出一丝微笑，一直以来他都是比较顺应自然的人，对于权利什么的并没有什么欲望。

　　当然了，现在的他同样没有什么欲望，这是一种天性，不喜欢受束缚的天性，入朝为官，进入军队，这些道路的束缚性都太大，并不是他所追求的。

　　可不追求，并不代表就要受欺负。

　　“喂，方正直，这东西是你的吗？”平阳的声音打断了方正直的思想。

　　“咦？我的这根碧玉金钗怎么在你的手里？算了，我本来也就是要送给你的，你拿着吧，我有点事情先走了！”方正直说完便准备离开。

　　“你就这样走了？”平阳有些不敢相信的望着方正直。

　　上一次在阁楼中，方正直劫持自己后，池孤烟以一根碧玉金钗为借口，化解了平阳与方正直之间在阁楼内的尴尬。

　　那次方正直虽然答应了下来，可平阳却并不认为方正直会真的去做这件事情。

　　无耻之人，又岂会信守承诺？

　　这是平阳的第一想法，第二想法是，就算方正直真的送了，那也绝对是有目的的送。

　　而现在……

　　她却觉得自己好像想错了，刚才的一幕让她知道，方正直在来之前并不知道圣上要召他入殿的事情，更主要的是，现在方正直明明就已经知道了，可选择却是直接离开？

　　他难道不知道自己是堂堂公主吗？或者说，他根本就没有把自己看成公主？

　　“难道你还想敲诈我？这根碧玉金钗可是我花了二百两银子买的，很贵的！”方正直当然不知道平阳在想什么，他觉得平阳是不是不太满意？

　　可是这东西已经花了他二百两银子了，确实很肉痛。

　　不过，与平阳在圣天世界中为他挡下一掌的事情相比，自然还是太轻了些，如果平阳觉得不满意，他倒是可以考虑再添个五两十两银子，买个珠花什么的。

　　“哼！才二百两银子……”平阳听到方正直的解释，知道对方是误会了，不过，这也更说明方正直真的不是来找自己帮忙的，不由嘟了嘟嘴，然后，又看了看方正直：“送东西，难道不应该帮忙插上吗？”

　　“还要帮你插上？真是麻烦……”方正直撇了撇嘴，很有些无奈，不过，为了早点脱身，他还是决定先忍了。

　　于是，他便快速的走到平阳的面前，拿起碧玉金钗，选了个现代审美的角度，将金钗斜着插了上去。

　　“嗯，不错！”方正直觉得自己挑东西的眼光还是很不错的。

　　“哼……只是不错吗？明明就是很好看好不好？”平阳将小嘴高高撅起，一脸的高傲表情。

　　这样的一幕，无疑与刚才的紧张气氛有些不太搭，更主要的是，在两人的周围还有着几百名穿着盔甲装着弓箭的军士们。

　　说好的抓起来呢？

　　一个个军士们呆呆的望着面前的平阳和方正直，心里都叹出一口气，果然如果对象是方正直的话，公主殿下的惨叫再大声，其实都没事儿……

　　只是，刚才两人在阁楼里面到底发生了什么？

　　……

　　第二天，清晨，在大风的肆虐下，炎京城的天空始终显得有些阴暗，透着微微的凉意，而在皇城之内的金銮殿内，这种冷意便又多了几分。

　　作为大夏王朝议事之殿，金銮殿的辉煌自然不可言喻。

　　鲜红的朱漆将大门印照的无比明亮，大殿内，一根金色的巨大立柱，撑起整个大殿的结构，在金柱之上，八条栩栩如生的金龙缠绕其上，从柱底到柱顶，八条金龙神态各异，呈金龙夺珠之势。

　　一根金柱，上雕金龙，这便是皇权独一无二的象征。

　　而能够站立于金銮殿之中的人，又有哪一个不是代表着大夏王朝的最高政权，他们议政于殿，却主宰着天下间的无数苍生。

　　这里，便是世间最高的权。

　　只是今天……

　　这个权却似乎正在接受着一个挑战，一个从未经历过的挑战，他们在等一个人，一个没有一官，没有半职，更没有高贵出身的人。

　　文武百官静立于金銮殿中，但是，每一个人的脸上都透着一分冷意，他们实在没要想明白，一个平民如何敢让他们在此等候？

　　难道，他就不知道圣召入殿对于一个平民来说，是多么大的荣耀吗？

　　哪一个圣召入殿的人不是提前好几年时辰便跪拜在偏殿前，等待着早朝的开始，等待着圣上的召见。

　　可今天倒好……

　　早朝的时间都结束半个时辰了，能议论的，不能议论的，全部都议无可议。

　　但这位本应该跪等在殿位的家伙到现在居然还没有来？

　　最主要的是，负责回报的太监竟然说，那家伙好像是说睡过头了，而且，现在还在炎京城一家饭店里就着鸡汤，慢条斯理的吃包子……


第223章 一箭双雕又双雕

　　当今圣上，文武百官，东宫太子，御命亲王，居然全部站在金銮殿里，等着一个正在吃着包子的平民。

　　这是何等的不可思议。

　　百官愤概，一个个义愤填膺，甚至都有人心里想过，此等行径，就算是扣上一个欺君之罪也不为过，可是，这种话终究还是没有一个大臣说出口。

　　原因很简单，方正直虽然是平民，但是，他却是此次朝试的文榜榜首，六部试卷全部满分的惊世天才，而且，武试之中更是力斩魔族副都统影山。

　　最主要的是，不知道是谁走漏了风声。

　　一夜之间，整个炎京城都知道了方正直要进殿面圣的消息，于是，无数的猜测纷起云涌，有说圣上要奖赏方正直杀魔有功的事例。

　　也有说方正直在此次朝试中表现突出，要被破格提拔。

　　当然了，剑的事件从始至终都处于风口浪尖，自然有有心人提到或许圣上是为了那把剑……

　　这样一来。

　　文武百官心里都很清楚，再如何也不可能因为方正直入殿时有所拖延，而真的就当场杀掉。

　　那是暴政，同样是令天下百姓心寒的举措。

　　当然无人敢提。

　　可是，这却并不能成为方正直可以藐视朝廷的理由，如此胆大妄为，必须严惩，必须以儆效尤。

　　“最少当廷杖责五十！”

　　“五十？依本官看，没有一百根本不解气！”

　　“到底还是太年轻，经验浅薄，不知道事情的轻重，当年本官第一次进殿面圣时，可是在殿前跪了足足三个时辰。”

　　几名大臣小声的议论着，都在商量着等会方正直来了，要如何给他定罪。

　　而就在这个时候，门外突然响起一声高喝。

　　“方正直，进殿面圣！”

　　“来了？！”

　　“这家伙一顿包子硬是吃了足足有半个时辰，怎么没噎死他？”

　　“人家不还就着鸡汤吗？噎死是希望不大了，不过，被活活打死倒是有点希望。”

　　听到门外传来的声音，一个个大臣们的脸上都有着几分期待，连他们都愤怒了，那么，更加金贵的太子殿下，端王殿下，还有圣上，又如何可能不怒？

　　“咦？你们还没有开始早朝啊？”

　　门外一个悠闲的声音响了起来，紧接着，一个穿着一套蓝色长衫的身影便跨过了金銮殿的殿门，大大方方的走了进来。

　　“草民方正直，叩见皇上！”

　　“方正直，你还真是胆大包天，现在是什么时辰了？”一个大臣听到方正直的话，立即便站了出来。

　　圣上天恩，自然不可能亲自开口指责一个平民，那么，便由他们这些大臣提前发难，这便是知圣意，得圣心的大臣楷模。

　　“时辰？我果然是来早了！当时我就跟他们说时间还挺早，可负责领路的太监偏偏不信，草民昨天听闻皇上召见，激动得一夜未合眼，到了凌晨时才合了一下，没想到还是打扰到各位大人早朝了，要不然我先到殿外跪一会儿？”

　　方正直一边说也一边转身，还真的又跨了出去，准备到殿门外再去跪一会儿。

　　“站住，你……你给本官回来……”大臣哪能想到方正直的脸皮居然如此之厚，明明就是迟来了近一个时辰，却硬是被说成来早了？

　　满朝的文武百官在这金銮殿里都站了这么久了，哪一个不是腰酸背痛，又岂会让方正直再继续拖下去？

　　“好了，不知者无罪，方正直出身于山村，第一次受召入殿，不知道早朝的时辰，亦情有可原，进来吧！”圣上林慕白在这个时候开口了。

　　“圣上天恩！”一群朝臣们听到圣上林慕白的话，都是齐声赞道。

　　方正直在听完圣上林慕白的话后，便也滴溜溜的又转了回来，望着满朝怒容的文武百官，一脸的无辜表情。

　　“方正直，朕听你在圣天世界中剑斩魔族副都统影山，朕心甚慰，不知道你想要什么奖赏啊？”圣上林慕白开口问道。

　　他当然不可能直接质问剑的事情，这便是圣心，圣上临朝，讲的是人和，那么，他要做的事情，自然永远是正面的。

　　至于剑的事情……

　　他相信，下面的朝臣自然会开口，他需要做的就是决判，在万不得已的情况下，很无奈的做一个决断。

　　“为王朝建功立业，抛头颅，洒热血，是草民的毕生愿望，草民不图金银财宝，高官厚禄，若皇上执意封赏，草民觉得要是能给块免死金牌什么的，就差不多了。”方正直一脸正气的回答道。

　　“免死金牌？！”

　　“这家伙倒是一点不客气！”

　　“人，怎么能无耻到这种地步，大夏王朝建国至今，颁发的免死金牌不足五枚，哪一个不是丰功伟绩，开国功业，可这家伙倒好，才杀了一个魔族副都统，居然就敢开口要免死金牌？”

　　一群大臣听到方正直的话，都是一个个怒目圆瞪，他们还真是没有见过如此厚颜无耻之徒。

　　“咳……”圣上林慕白轻咳一声，就连他也完全没有料想到方正直居然会这样回答，免死金牌什么的，当然是不可能给的。

　　只是，自己问，方正直答，这倒也说不得有什么不妥，算得上是赤子之心吧。

　　“免死金牌可不是那么好拿的，还是需要更大的功绩才可以啊，不过，你现在才只有十五岁，以后还是有很多机会的。”圣上林慕白轻轻摇头，露出一丝微笑。

　　“这样啊……”方正直似乎有些失望。

　　而站立在两旁的大臣们当然知道自己该说什么了，正蠢蠢欲动的时候，刑部尚书万冲却横移一步，立即从人群中站了出来。

　　他是朝试一案的主审，那么，自然是最有发言权的一位。

　　而今日之局，已尽得圣上和太子及满朝文武之意，乃是囊中之功，只需他伸手一抓，便安然到手，那么，他如何会落于他人之后？

　　抢功，知圣意……

　　一直都是考验一个朝臣眼力的本领，万冲能做到六部尚书之一，在这方面当然有着独到的眼光。

　　“方正直，本官乃刑部尚书万冲，正好负责朝试中韩长风一案，有一事还需与你探讨，听闻你斩杀影山的时候，用的是圣天战神蒙天遗留在圣天世界中的佩剑，不知道可是真事？”刑部尚书万冲一句话便点明主题，以探询案例之机切入。

　　至于为何要明知故问是否真事。

　　则是他的心机，他当然想过方正直会借口说不是，可是，他的手里有的是人证和物证，又岂容方正直在朝堂上睁眼说瞎话。

　　如果方正直满口瞎话，他还真不介意给方正直扣上一顶欺君的帽子，到时候一箭双雕，功劳再翻一倍。

　　“是啊！”方正直点了点头，一脸的坦诚。

　　“此剑乃圣天战神蒙天的遗物，对王朝有重大的意义，方正直能在朝试之中偶得此剑亦属机缘巧合，但是，却也是功劳一件，臣启皇上，赏方正直纹银千两，表彰其献剑之功！”刑部尚书看到方正直点头，心里略微失望。

　　不过，这倒并不会影响他的计划，只是少了一些功绩而已。

　　其它的朝臣们听到这里，一个个心里亦如明镜，以为方正直请功之名，逼方正直交剑，这便是圣心所向，万冲能做到刑部尚书，确实有过人之处。

　　“臣亦认同万大人之言，方正直能在朝试中得到圣天战神蒙天的剑，实属我王朝之幸，万民之福，只是千两纹银当不足以表其功，还望圣上能多加恩赏！”

　　“臣也觉得，此等大功绩，当要多加恩赏！”

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　方正直都还没有来得及开口，一群朝臣们便都接二连三的站了出来，根本不给方正直拒绝的机会。

　　一个个都是一脸的为方正直请功的高尚表情。

　　那种激动，那种功德，洋溢在金銮殿的上空，久久挥之不去。

　　圣上林慕白看到这样一幕，脸上的表情显得有些为难，似乎在犹豫着什么，一直都没有开口的迹象。

　　“老臣启奏，方正直在此次朝试中功劳甚大，无论是斩杀魔族副都统，还是为王朝寻回宝剑，都是难得的功绩，而现在，朝试虽因故而推迟，但方正直以文榜榜首之名，在武试中又接连破除断桥，双生碑石，石屋，三座关隘，已属通过四轮，不如圣上施下天恩，赐方正直进仕如朝，想来亦不违祖宗之制！”左相郁一平在这个时候从朝臣的最上方走了出来，他同样在为方正直请功。

　　只是，请的却是更大的功。

　　要知道一般来说，通过朝试是有资格入朝为官的，可是，那却需要等，短则半年，多则三五年，甚至几十年等不到也有可能。

　　方正直现在不过十五岁，十五岁便入朝为官，在这整个大夏王朝的历史上，也是极少见的存在。

　　可是现在……

　　左相郁一平直接为方正直请官，这看似有违祖宗法制，可事实却是极为高明的一招，布天恩于方正直，可扬圣上威名，又可令方正直成为全天下才子都为之嫉妒之人。

　　这是在刑部尚书的一箭双雕之计上，又来了一次一箭双雕，堪称一箭双雕又双雕之伟大盛举。


第224章 舍不得

　　何谓老辣？何谓知圣意？左相郁一平用他的行动，告诉了满朝的文武百官，他才是最深知圣心的人。

　　圣上林慕白的表情在这个时候终于有些释然。

　　他要的便是这个结果，方正直虽属一介平民，但是在朝试之中的表现，无论是文试还是武试，都证明了这确实是一个可造之材。

　　既然如此。

　　他当然不可能强夺。

　　水能载舟，亦能覆舟，圣上林慕白深知这个道理，可他需要这把剑，需要这把能重震大夏王朝雄风的剑，但是，他却又不愿意因此而让方正直寒心。

　　所以，他需要施天恩，而且，还是真正的天恩。

　　进献一把剑。

　　得到的是无上的赏赐，再加上进入朝堂的机会，对于一介平民来说，这便已经足够，当然了，他可以施下更厚的恩泽，可是，方正直毕竟还太年轻。

　　年轻便需要打磨，总不可能一步登天。

　　圣上林慕白欣赏方正直的才华，但是，方正直的出身毕竟是平民，他需要做到平衡，不可能让名门世家太过于心寒。

　　“乔尚书，现在还有何正职空缺？”圣上林慕白终于开口了。

　　听到圣上林慕白的话，文武百官们心里也是微微一惊，虽然圣上林慕白的话很简单，但是，正职二字却表明了圣心所向。

　　这是要直接扶正了啊？

　　十五岁便入朝为仕，而且，一出任就是正品官职，此等圣恩，历来亦是极少见的，由此可以看得出来，圣上林慕白对方正直的赏识。

　　文武百官心中微惊之时，却并没有人去想过方正直是否愿意交剑的问题，在他们看来，既然圣意要夺剑，那么，一介平民的意见，还能是意见吗？

　　吏部尚书‘乔德安’在这个时候站了出来，轻轻摸了摸有些花白的胡须，神态平静，可心里却是飞快的思考着该如何作答。

　　他能明白圣意所向，可是圣上林慕白没有点明品级，这一点却是让他心里有些为难，报得太高，恐朝臣们不服，但报得太低，又怕圣意怪责。

　　“南郡，武安府中有一个汶天县，正好空缺一名县台……”吏部尚书乔德安试探着回答道，一名县台便是正七品官职，已经非常难得。

　　而且，主管一方县城，亦是极为重要的职位。

　　“方正直年纪尚幼，一方县台涉及万民生计，需要一些经验，又太过杂乱，况地势有些偏远，朕可舍不得啊。”圣上林慕白听到吏部尚书乔德安的话后，轻轻摇头。

　　满朝文武听到这里，心里都是再次一惊，舍不得这三个字代表的意义已经很清楚了，难道是要留任炎京城？

　　那可就是真正的京官了。

　　京官中的正品官职，再小的怕也差不多要上到五品了。

　　正五品？！

　　一个十五岁刚刚通过朝试的平民，便被任命为正五品官职，此等天恩，怕是历史上亦没有几个人可以望其项背了。

　　吏部尚书乔德安这个时候也擦了一把额头的汗水，他是真的没有想到圣上林慕白居然如此看重方正直。

　　圣意都这么明显了，他当然知道该如何作答了。

　　刚准备开口。

　　门外却响起一个声音。

　　“启奏皇上，殿外镇国府刑清随，燕氏子弟燕修，南宫世家南宫木，请求面圣！”

　　“清随？他不是重伤在身吗？怎么会跑来见朕？还有燕修和南宫木……南宫木好像也受了伤啊？快宣他们进来！”圣上林慕白听到门外的声音，点了点头。

　　文武百官听到门外的声音，脸上也都是有些疑惑，燕修来求见圣上，倒是并不出乎他们的意料。

　　只是，刑清随和南宫木来面圣有何用意？

　　这两个人在武试中都是有伤在身，不在府里好好养伤，怎么还跑到皇宫里面来了？

　　难道是镇国府出事了？或者是南宫世家有什么重要的事情？

　　不应该啊……

　　如果真的有什么事情，派人来禀报即可。

　　方正直静静的站在殿内，他同样有些疑惑，他来见圣的事情并没有告诉燕修，而且，与刑清随和南宫木更是在武试之中才见过一面，说刑清随和南宫木会因为他的事情来特意面圣？

　　这一点，他倒真的没有想过。

　　很快的，刑清随和燕修还有南宫木三个人便走了进来，而刑清随更是被四名府卫用担架抬着，身上虽然穿着一件黑色的官服，可是胸前却依旧有些血迹渗出。

　　“臣刑清随叩见皇上。”一入金殿，刑清随便从担架上爬了起来，颤颤巍巍的叩拜在地，嘴唇紧咬，显然极为痛楚。

　　“臣燕修叩见皇上。”

　　“臣南宫木叩见皇上。”

　　燕修今日并没有着华服，而是穿着一件绣有一幅山水画的黑色官服，看起来有些严肃，而南宫木的身上有着一件和燕修差不多的官服。

　　只是，上面却是绣着一把剑。

　　方正直还是第一次见到燕修这样的打扮。

　　然后，再回想刚才燕修面圣之时，自称为臣，心里突然想到了什么，难道，燕修一直都有官职或者是爵位在身？

　　竟然从来没有提起过……

　　不过，仔细一想，倒也正常，燕修是燕氏一族的子弟，而且，还是嫡子，那么，有世袭的爵位便也属正常。

　　“平身！”

　　“谢皇上！”

　　“来人，清随有伤在身，赐座！”

　　“谢皇上，不过臣可以站着。”

　　“镇国府是英雄之地啊，没想到清随这性子倒是与刑候不差了，只是，清随不在府里养伤，有何重要事情要来见朕啊？”圣上林慕白有些疑惑的望着刑清随，他与刑远国亲若兄弟，自然对刑清随视如已出。

　　“臣是为了剑的事情。”

　　“剑？”

　　“臣听闻朝中有大臣想夺方正直之剑，可臣在圣天世界中亲眼见到方正直剑斩魔族，若没有方正直，此剑不可出，必深埋于圣天世界中，臣虽自知朝堂之中并无说话的份量，但臣亦不认同此举。”刑清随的语气显得极为坚定，目光望着群臣，透着一股虎狼气息。

　　文武百官听到刑清随的话，一个个都有些惊讶。

　　刑清随进殿面圣，居然是为方正直求剑？

　　如果说这些话是燕修所说，那么，他们当然不会太过于震惊，可刑清随，好像从来没有听说过和方正直走到一起过啊？

　　圣天世界中，到底发生了什么样的事情，居然会让镇国府的嫡子重伤来求？这实在是有些出乎他们的意料。

　　“呵呵……你们该不会也是为剑而来吧？”圣上林慕白的眼中闪过一丝惊讶，他之所以先问刑清随而不问燕修，道理其实很简单。

　　就是不想有人提剑。

　　刑清随在镇国府跟随刑候多年，当然能看得懂这样的心思，可是，他还是说了出来，这也代表刑清随的心性坚定。

　　“臣亦为剑而来！”

　　“臣也是！”

　　燕修和南宫木听到圣上林慕白的话后，都是恭敬的回答道。

　　这样的一幕，顿时令朝臣们心里有些震惊，方正直不过一介平民，与燕修关系亲近，这已经属于不可思议之事。

　　可是，更不可思议的是，一次武试。

　　居然让镇国府的刑清随，还有一直拒人于千里之外的南宫世家的南宫木，一起为他进殿面圣？！

　　这三个人看起来，无论是在炎京城之中，还是在朝堂之内，都并没有什么说话的权利，可是，这三个人却是代表着大夏王朝的三股强大势力。

　　十三府之首的镇国府。

　　西凉燕氏一族。

　　隐世的南宫世家！

　　而且，这三个人中，除了南宫木之外，其中两个人都几乎是内定的继承者，这也代表着，这两个人必将成为大夏王朝未来不可估量的强大势力。

　　圣上林慕白有意要方正直献剑。

　　文武百官能看得出来，那么，文武百官的心里都很清楚，眼前这三个人同样能看得出来，可他们依旧进殿面圣。

　　方正直……

　　到底有何种魅力，居然让这三个人为他进殿？！

　　圣上林慕白的眼中闪过一丝光芒，他当然不可能因为刑清随，燕修和南宫木的话而马上改变主意。

　　可是，他的心里却多少有些惊讶于眼前这三个人的表现。

　　圣上林慕白重才，他看重方正直的才华，可是，他同样听说过方正直在外面的事迹，从处事风格上，他心里其实并不太满意。

　　他始终觉得方正直的心性还需要打磨，而且，在思想上也太过于悠闲，缺少压力与动力。

　　冷漠的燕修如何与方正直走到一起的，他不太清楚。

　　可是，他从来不认为性格直爽的刑清随会和方正直会有关集，而且，南宫木从小到大都是孤辟成性，这样的人，又怎么可能和方正直这样性格的人合拍？

　　难道，自己对方正直的看法……错了？

　　圣上林慕白的心里冒出这样一个想法，作为一方帝王，他自有无上的自信，根本不可能轻易承认错误，即使心中生疑，也马上被否认了下来。

　　“此事，朝臣们已经有了决定，方正直献剑有功，赏千金，留任炎京！清随啊，你有伤在身，还是先回府休息，燕修和南宫木就留下来，等早朝之后，随朕游一游御花园，陪朕聊会儿天，呵呵……你们两个也是难得来见朕，朕心甚念啊！”圣上林慕白微微一笑，对着三个人轻轻的摆了摆手。


第225章 金銮殿上戳个大窟窿

　　刑清随，南宫木和燕修三人是为方正直求剑而来。

　　可现在圣上林慕白虽然没有明说，只说这是朝臣们的决定，可是，聪明如他们，又岂能听不出其中的意思。

　　违逆圣意，这是大不忠之举。

　　不过，三人互相对视一眼后，却都能感觉到对方眼中的坚定之意。

　　刑清随站立良久，脸色已经有些苍白，武试之中被剑穿胸而过，即使被抬到金銮殿前，亦牵动了伤势。

　　只是，作为冲锋沙场之人，作为镇国府的嫡系子弟，他只知道事情的正确与错识，当然不会因为有可能违逆圣意而有所退缩。

　　刑清随没有回答，只是踏前一步。

　　而燕修则已经在刑清随踏出一步之前便已经踏出，至于南宫木，则是几乎与刑清随同时踏出。

　　“皇上！”

　　三人刚刚开始，还没有来得及说什么，方正直却已经快步拦到了三人的身前，转身对着三人露出一丝微笑。

　　方正直不知道刑清随和南宫木为什么会来，但既然来了，他当然不可能真的让他们与圣上在殿内有任何的冲撞。

　　从始至终，他都一直静静的听着，事实上，他还真不觉得朝臣们说的话中有什么意外，本来这一切就在他的预料之中，而预料之外的是，圣上林慕白居然有意让他留任炎京城。

　　还真打算封我个官当当啊？

　　若是普通平民，这个时候即使心里有些委屈，也差不多化解了，献一剑而得千金，又封赏京官，确实算得上是开了天大的圣恩。

　　可惜的是，方正直的志向一直都不在朝堂。

　　那么，这个京官对他来说，当然就没有什么太大的吸引力，甚至可以说是可有可无的事情。

　　刚准备发表一下看法的时候，一道火红色的身影却是从门外窜了进来，然后，一溜烟儿的跑向了圣上林慕白的身边。

　　“父皇，你这次可是偏心了啊，居然约他们两个去御花园？那谁陪我聊天啊……”清脆的声音响了起来。

　　能不受阻拦的冲进金銮殿，在整个大夏王朝中也没有几个人，那几个人，无一都是一方的霸主，甚至连圣上林慕白都必须要与其平起平坐的人。

　　可是，除了那些人之外，还有一个……

　　那就是平阳。

　　圣上最宠爱的公主平阳，她的特权就是能随时进宫面圣，无论何时何地都无人敢阻，即使文武百官，亦无一人敢对这个规距说一句话。

　　因为，她是大夏王朝的庇佑，她就应该得到这样的恩宠。

　　“呵呵……平阳来了，那朕当然要先陪我的平阳了啊！”圣上林慕白微微一笑，望着面前穿着火红斗蓬的平阳，示意平阳坐到自己的身边。

　　“父皇最好了，说好的先陪我的啊？那我们就去逛御花园吧！”平阳拉住圣上林慕白的手，轻轻的摇了摇。

　　“先等等，朕的早朝还没有结束呢，等朕处理完了政事后，便好好的陪平阳逛御花园。”圣上林慕白一脸的宠爱。

　　“不就是一把破剑吗？难道还能比得过父皇赐我的火麟枪？”

　　“平阳不可胡说，圣上战神蒙天是我们大夏王朝的英雄，他的佩剑，又岂能说成是破剑？”

　　“这样啊？那就是一把宝剑好了，可是这有什么好议的呢？剑在谁的手里，那就是谁的啊？你们说……是不是这样啊？”平阳一脸天真的望着圣上林慕白，然后，又转身望向满朝的文武百官，嘴角勾起一抹笑容。

　　“这……”满朝的文武百官，一个个你看着我，我看着你，他们都看出来了，平阳也是为剑而来。

　　可是，平阳和燕修他们不一样。

　　燕修和刑清随他们，代表的是大夏王朝未来的一方势力，但是，平阳却是自成一方势力，一方在炎京城内无人敢惹的势力。

　　最少……

　　没有一个京官愿意与平阳正面发生冲突。

　　因为，谁也不敢保证，自己家的后院不会突然失火，自己家的房子不会突然被陌生人给拆了，甚至于，走着走着就发现自己的朝服被人当街给扒了下来……

　　那是精神上的折磨，有的时候比死更难受。

　　圣上林慕白脸上的笑容依旧，他当然知道平阳进殿的目的，从平阳出现的时候他就知道，只是，他却不会点破。

　　于是，他将目光看向了左相郁一平。

　　左相郁一平当然知道，在这种时候或许也只有自己这个当朝首辅能站出来了，换成任何一个人，恐怕平阳都不会卖面子。

　　“公主殿下说的不无道理，可是，那指的却是无主之物，可若物已经有了主，那就又完全不一样了，比如老臣手上的这一块暖玉，此玉乃由先帝所赐，满朝文武皆知，就算掉在地上，被人捡了起来，依旧是老臣之物，不知道公主殿下觉得老臣此言可对？”

　　左相郁一平嘴角一笑，摸出手中一块晶莹圆润的暖玉，一脸平和的望着平阳说道。

　　而事实上，他这看似平常的话中，却带着无法质疑的玄机，他以先帝所赐暖玉为由，那么，平阳就算再胡闹，也不可能当着满朝文武百官的面，对这句话说出半个不字。

　　“你……”平阳的小脸微微涨红，话到了嘴边，却又硬生生的咽了下去，她是胡闹，但是，却并不是不知道礼仪。

　　先帝将暖玉赐给左相郁一平，她又如何能反驳说此物不是郁一平所有？这郁一平以先帝来压她，着实可恶。

　　满朝的文武百官听到左相郁一平的话，心里自然明白左相郁一平的心思，一句话便让平阳无话可说。

　　为臣为相，明圣心，知圣意，排君忧，解君疑，左相郁一平能任一朝首辅，确实有着令人心悦诚服的阅历。

　　圣上林慕白微笑着点了点头，他并不愿意看到平阳与朝臣们争辩。

　　那么，以先帝之名让平阳无话可说，确实是最好的应对之策，这样的话，这场闹剧便也可以完美收场了。

　　“郁相此言大有道理！草民心悦诚服！”

　　就在满朝文武都尽皆盛赞郁一平之智时，一个声音却突然响了起来。

　　这让所有文武百官都将目光看了过去，很快的，他们就发现，说这句话的人不是别人，正是方正直。

　　“是方正直？！他在赞扬郁相？”

　　“看来是要屈服了吧？”

　　“屈服？李大人这话可是有些深意啊，难不成，他一介草民，还真能与满朝文武百官相比？那不是说得我们都吃闲饭了？”

　　一个个朝臣们望着方正直，面露讥笑之意，不过，讥笑归讥笑，但是，却并没有人觉得方正直做的有什么错误。

　　正相反，识时务者为俊杰，方正直能够看清朝局，及时抱住左相郁一平这颗大树，并且不违圣意，倒也算是难得。

　　太子林天荣这个时候将目光看向方正直。

　　本来，他一直都觉得方正直是一介平民，就算有着过人之处，亦不可能让他正眼相看，可今日，看到燕修，刑清随，南宫木纷纷为他进殿面圣。

　　而且，马上还要封为京官。

　　那么……

　　这样一个人，若能收归麾下，倒也算有些用处，最主要的是，方正直若能投奔左相郁一平，那么，剑的归属争夺上，他便又占了一分优势。

　　于是太子林天荣在看了一眼方正直后，便飞快的将目光望向左相郁一平，微微点头示意。

　　左相郁一平当然知道太子林天荣的想法，他并不认为方正直会这么好收入麾下，可是，既然方正直有意投诚，那么，他倒不介意先大人不计小人过。

　　“多谢方公子赞誉，此次朝试，方公子力压群英，十二张文试试卷，震惊朝堂，又在武试中剑斩魔族副都统，救下平阳公主和所有参考的精英，这些都是大功绩，以后在京为官，当报效朝廷，造福一方才好啊！”左相郁一平一改常态，面露微笑，语气中有着和蔼可亲的长者之风，最后那句话，更是点明了他赞同方正直任京为官之意。

　　端王林新觉听到这里，双拳直接就捏紧了。

　　他当然听得出左相郁一平是在招揽方正直，一想到方正直若真的投靠了太子，他的心里竟然有一种隐隐发凉的感觉。

　　这让他很不舒服，他不明白为什么自己会有这种感觉，不过区区一平民而已，就算真的在炎京城任上官职，也就五品。

　　炎京城中，京官无数，五品官职还真是上不了台面。

　　可是……

　　为什么自己却总有一种不太好的感觉呢？

　　端王林新觉有些愤怒。

　　不过，更加愤怒的人却是平阳。

　　她是来帮方正直要剑的，可是，方正直竟然反而帮着左相郁一平说话，这让她如何不怒，如何不怨。

　　“方正直，本公主可是来帮你的！”平阳气极之下，公主气势展露无疑。

　　“谢谢公主殿下，只是，我确实觉得郁相的话说的很有道理啊，有主之物，就算丢在地上，那也是别人拿不了也抢不走的，比如……这把剑！”方正直的微微一笑。

　　而就在他的话音刚刚落下之时，一道流光便自他的怀里飞出，以极快的速度冲上金銮殿的空中，然后……

　　“轰！”

　　一声巨响，金銮殿的地上，便现出一个方圆足有两米宽的大窟窿。


第226章 轻轻一拔

　　而在窟窿的最中间，还插着一把剑。

　　那是一把看似极为普通的剑，剑柄上并没有任何的花纹，也没有华丽的雕刻，从剑柄往上，再到光洁的剑刃，由漆黑慢慢变得明亮。

　　一道隐隐的紫光自地底散发而出，那是极为妖异的紫，那同样是魔帝司空最后的一滴精血。

　　这样的一把剑确实当不得华丽二字，可是，满朝的文武百官却没有一个人会认为这把剑是一把普通的剑。

　　因为，这是圣天战神蒙天的剑，这也是斩杀魔帝司空的剑。

　　金銮殿中，所有人的目光都集中在了剑上。

　　“这就是圣天战神蒙天的剑？！”

　　“剑芒内蕴，绝世好剑！”

　　“有此剑，定可重震我大夏王朝之威名啊！”

　　文武百官们一个个都在看着这把剑，他们的眼中都有一种发自内心的强烈渴望，只是，却没有人敢有任何的举动。

　　因为，这把剑的份量太重了。

　　圣天战神蒙天，大夏王朝曾经的一代英雄，他是国之根本，人类之骄傲，那么，他的剑，便是这种根本和骄傲的传承。

　　端王林新觉和太子林天荣同样在看着这把剑，两人眼中都闪烁着光芒，端王林新觉的手都有些不由自主的颤抖了。

　　如果能拿到这把剑，那么，他在朝中的地位便将更加稳固。

　　这与剑本身并没有太大的关系，而是这把剑的意义，他是圣天战神蒙天的剑，代表的是圣天战神蒙天的意志。

　　当圣天战神蒙天的意志加在他的身上，三军之中，谁敢不服？！

　　太子林天荣同样激动的手心冒汗，他当然知道端王林新觉在想什么，想凭着圣天战神蒙天的威信震摄三军？

　　他如何能让端王林新觉的想法得逞，无论如何，他都一定要拿到这把剑，这把代表着圣上战神蒙天意志的剑。

　　圣上林慕白的表情中有些惊讶，但也只是惊讶而已，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这把剑虽然插在地上，却如同在他手中。

　　只要他想要，便可以随时取之。

　　燕修，平阳，刑清随和南宫木都曾见过这把剑。

　　所以，他们当然知道这把剑便是方正直在圣天世界中拿到的那把剑，只是，为什么方正直要将剑插在地上？

　　另外，刚才方正直的话……

　　又是什么意思？

　　“有主之物？！”

　　左相郁一平的神情与其它人相比，明显有些稍显阴沉，因为，他的目光虽然同样在看剑，可是，心里想的却和燕修等人一样，想的是方正直刚才脱口而出的话。

　　“有主之物，就算丢在地上，那也是别人拿不了也抢不走的！”

　　这句话自方正直的口中说出，意义何在？

　　难道……

　　左相郁一平的心里突然有一种不太好的预感，这种感觉很强烈，但是，他却根本无法相信这种可能会真的存在。

　　方正直现在其实是有些紧张的，只是，他紧张的并不是剑，而是金銮殿上，那个被剑戳的大窟窿。

　　完蛋了，好像丢得太重了……

　　这里是哪里？

　　金銮殿啊！

　　这下肯定要惨了，在金銮殿上，戳了这么大一个窟窿，不会要我赔钱吧？那要赔多少钱啊……

　　真不知道我如果说不是故意的，有没有人信？

　　方正直的目光很快扫过文武百官，又偷偷看了看端王林新觉，太子林天荣，还有圣上林慕白脸上的表情上。

　　最终松出一口气。

　　好像大家的注意力并不在窟窿，而是在剑上，那么，事情就好办了，直接把责任推给剑？总不可能把剑杀掉，或者找剑赔钱是不？

　　想到这里，方正直的胆子便又大了起来，静静的看着满朝的文武百官，露出一脸无辜的表情。

　　“方正直，你刚才说有主之物，就算丢在地上，那也是别人拿不了也抢不走的，这句话是何意？”一名大臣得到左相郁一平的眼色后，从人群中站了出来。

　　“何意？你不会连这句话都听不懂吧？真不知道你的道典考试是怎么过的……”方正直望着站出来的大臣有些鄙夷。

　　“道典考试怎么过的？！”

　　文武百官们一个个望着方正直，在金銮殿上，对一个四品大臣说出这样的话，无疑是一种污辱。

　　而且，还是很直白的污辱……

　　这种感觉，就像一个学富五车的圣人捡到一本最粗浅的《道典三字经篇》，却被一个孩童一把抢过去，并且丢下一句话：“还给我，你又看不懂！”

　　何等的想死。

　　“你……”大臣的脸上一阵红一阵白，他想争辩，可是，作为四品大员，要是真的和一个平民在朝堂上争得脸红脖子粗，那就真的成了笑柄了，所以，他只能将这口气先压下：“本官是问你，这话的用意是什么？”

　　“噢，原来你是问我用意啊？可是，郁相刚才不是解释的很清楚了吗？一件东西有了主，就算掉在地上，被人捡了起来，依旧跟捡的人没关系，你不会认为郁相说的有什么不对吧？”方正直一脸的恍然大悟。

　　“哈哈哈……郁相说的当然没错，可你的意思似乎是在说，这把剑是你的？方正直，本官承认你有些才华，但此剑乃圣天战神蒙天之遗物，当属王朝所有，如何就成你的了？”大臣一笑，他可不认为左相郁一平的话和方正直有什么太大的联系。

　　“这个简单啊，是谁的东西，叫她一声，看她是否答应不就好了？”方正直一脸理所当然地说道。

　　在圣天世界中，他唤出了剑，那么，他当然有信心让剑再次回到自己的手里，这是一个无可争辩的事实，只需要有人来发出质疑。

　　然后，再由自己点破即可。

　　“难道你还能……”

　　“王大人！”

　　一个声音突然打断了大臣的话，然后，一直站在一旁静观其变的刑部尚书万冲便已经站了出来，对着那位大臣摇了摇头。

　　作为朝试一案的主审，他当然对于圣天世界中发生的事情比其它人更为了解，他更知道，当初正是方正直唤出了剑。

　　现在的方正直很明显是在下套。

　　只要大臣说出不信的话，那么，方正直便可以唤剑以对，到时候，满朝的文武百官碍于左相郁一平的话，自然是很难应对。

　　借左相郁一平之言震摄朝臣？

　　刑部尚书万冲嘴角露出一丝冷笑，他得承认方正直这份心机确实令人钦佩，只是，这里是金銮殿，又岂能容一个还未入朝的毛头小子搅弄？

　　“方正直，你在圣天世界中寻得此剑，并仗此剑而斩杀魔族，那么，此剑自然便会暂时听从你的呼唤，可是，这并不能证明这把剑就是你的！”

　　“而且，此剑承自于圣上战神蒙天之意志，以斩杀魔族为本心，所以，本官其实很愿意相信你能使用这把剑，可是，大夏王朝人才济济，此剑应该给实力更强之人使用，才能发挥其真正的威力！”

　　“当然了，本官同样相信，十年后，或者五年后，你也许会拥有不错的实力，待到那时，你能为王朝贡献力量，圣上明鉴，又岂会不将此剑赐于你？”

　　刑部尚书万冲说完后，目光望向方正直的时候，眼神之中明显的有些得意之色，在他看来，方正直的心思完全脱离不了自己的掌控。

　　那么……

　　又如何能翻起浪花？

　　那名刚刚站出来的大臣听到刑部尚书万冲的话后，顿时背后冒出一丝冷汗，他终于明白了刚才的危险，竟然差一点就让一个还没有入朝堂的小子给耍了。

　　若是真到了那个结果，自己这身朝服怕是要脱下来了。

　　不由对着刑部尚书万冲露出一个感激的表情，然后，便悄然退回到人群之中。

　　其它的文武百官此刻也明白了方正直的用意，心中微微惊讶之余，却又多少有些嘲笑之意，还没有入朝堂呢，便想与满朝文武斗？

　　真是初生牛犊不畏虎啊，可惜的是，虽有这个心，却无这个力。

　　徒劳无功而已。

　　左相郁一平的目光显得有些阴沉，他原以为方正直已经服软，却没有想到方正直居然想借自己的势？

　　只是，此等心思多少还是嫩了些，也就是落下一个笑料罢了。

　　刑部尚书万冲见方正直不再说话，而满朝文武百官也将目光望向自己，也知道该让这个闹剧收场的时候了。

　　“本官就代方公子，献剑了！”刑部尚书万冲说完后，便一脸微笑的看了看方正直，又望了望龙椅上的圣上林慕白。

　　最后，在得到圣上林慕白的示意后，终于大步走到剑前。

　　轻咳一声，无比淡然的将手抓向剑柄。

　　手臂微微用力，轻轻一拔……

　　纹丝未动。

　　“咦？果然是好剑，入地竟然有尺余深，哈哈哈……待本官稍微加些力气！”刑部尚书万冲一下没将剑拔出来，老脸上微微一红，似乎有些尴尬。

　　不过，老辣如他，又岂能不知道朝堂上该如何应变。

　　顿时便哈哈大笑了起来。

　　只是笑归笑，表情却是隐隐的有些严肃起来，姿势也变化了一下，由单手拔剑，改成双手一起拔……


第227章 剑灵认主

　　这样一来，便多少有些不太雅观。

　　毕竟，剑已经深入地下，那么想用双手握剑还要保持身体的直立就不太可能，为了能将力量发挥到最大。

　　刑部尚书万冲也完全放下了脸面，双手紧握剑柄，跨下竟扎了个马步。

　　也算是蛮拼的。

　　只是，这模样却多少显得有些滑稽，一些大臣们看到刑部尚书万冲这个模样，亦是偷偷掩嘴轻笑。

　　不过……

　　很快的，那些掩嘴轻笑的大臣们就发现了不对劲的地方。

　　因为，刑部尚书已经拔了很久了，而且，很显然的，他拔的很怒力，手上的青筋都鼓了出来，脸上涨得像猪肝一样的红，身上闪烁着强烈而刺眼的蓝色光芒。

　　至于原本的笑容，早就消失不见，剩下的只是不断从额头上滴落下来的汗水。

　　一看就是连吃奶的力气都使了出来。

　　可是，那把剑却依旧静静的插在地上……

　　纹丝不动。

　　文武百官们看到这样的一幕，顿时一个个瞪大了眼睛，心里终于震惊了，刑部尚书万冲，居然拔不出一把剑？

　　这怎么可能？！

　　万冲能做到刑部尚书之位，实力又岂是一般？年轻时更是从潜龙榜上到升到榜，一度冠以天才之名，虽然后期因为分心于政，修炼上受了些影响，可依然早早便跨入了回光境。

　　回光境的实力，却拔不出一把插在地上的剑？

　　这样的事情，怎么看，都没有人愿意相信。

　　难道……

　　一个想法突然在文武百官们的心中升起，只有这一个可能才能解释眼前的一幕，可是，这个可能却太过于夸张。

　　圣天战神蒙天留下的这把剑……

　　有灵！

　　这一点大家都相信，因为，圣天世界脱离掌控，便是最好的证明，可是，大家却不相信这把有灵之剑会真的认主方正直。

　　一个才刚刚天照的平民，实力在升龙榜上都排不进前十，更何况，升龙榜上还有代表着最强实力的金龙榜。

　　而这把剑呢？

　　这可是曾经高高在上的圣天战神蒙天的剑，这样的一把剑，心性何其高傲，又岂是一般人能够让它认主的？

　　在他们的心里，一直的想法都是剑灵借方正直之手，斩杀入侵的魔族而已。

　　可现在看来……

　　似乎与他们料想的完全不一样。

　　“难道这把剑，真的认了方正直当主人？！”

　　文武百官们一个个你看着我，我看着你，都能看到对方眼中的震惊与不敢置信，这种事情实在是出乎了所有人的意料之外。

　　端王林新觉的眉头紧皱，他想将亲自拔一下试试，可是，他的实力比起刑部尚书万冲都不如，要是自己也拔不出来，又该如何？

　　太子林天荣的眼中有着隐隐的寒光，他没有再继续看正吃力拔剑的刑部尚书万冲，而是将目光转向左相郁一平。

　　左相郁一平的脸色有些黑。

　　如果这把剑真的无法拔出，那么，他一定是居了“首功”，因为，正是他抛出来的认主观念……

　　燕修，刑清随和南宫木望着这一幕，眼中多少有些惊讶，可惊讶过后，再看向方正直的目光便又有些复杂。

　　他们都是清楚的在圣天世界中听过方正直的那段“告白”的。

　　“真的有这种事？”三个人互相看了一眼后，虽然都有些不敢相信，可心里却多少有些欣喜之意。

　　平阳瞪着一双清彻如水的眼睛望着满脸涨得通红的刑部尚书万冲，小脸上同样闪过一丝惊之色，不过，很快便又变成了有些气愤的表情。

　　清彻的眼睛偷偷的看了一眼方正直，小嘴微微撅起：“哼，无耻的家伙！该不会真的就那样把这把剑给骗到手了吧？”

　　方正直一脸悠闲的望着正拔得满头是汗的刑部尚书万冲，他当然知道燕修和平阳等人心里在想着什么。

　　可事实上，他为了现在这一刻可并没有少花功夫。

　　就比如昨天晚上，他就真的是一夜没合眼，从出了平阳府后，他便一直关在屋子里，然后，对着无痕剑讲故事。

　　从童话故事开始，一直讲到各种武侠经典，甚至到后面还讲到了历史的三国，感受着剑中越来越强烈的愉悦情绪，他知道这才是重点。

　　至于表白？

　　虽然有些用处，但是，想让无痕剑这样高傲的剑真正归心于自己，却还远远不够，故事，特别是连载故事，才是真正的杀招。

　　想到这里，方正直的心情便也越来越好，嘴里不自觉的便哼起了小曲儿：“拔啊拔啊，拔萝卜……”

　　因为一时激动，声音没控制住。

　　朝堂上空便响起了方正直哼唱的声音，这样一来，配合着刑部尚书万冲那猪肝色的脸，便多少有些意味深长。

　　圣上林慕白原本平静的表情在这一刻也有了一丝变化，目光望了望朝堂中一名身上穿着盔甲的中年男子，轻轻点头。

　　“万大人辛苦了，此等小事，不如由本将代劳如何？”中年男子看到圣上林慕白的表情，立即便从人群中走了出来。

　　文武百官们看到中年男子站了出来，心里也都松出一口气。

　　“金将军委实客气，本来这种事情实在不劳将军出马，只因本官昨天在花园时不小心闪了腰，今日实在是有些力不从心啊！”刑部尚书一看到来人，马上便松开了剑柄，又用官服抹了一把额头上的汗水。

　　今日这脸面实在是丢得有些大了，不过，他却无法强撑，因为，他真的是连吃奶的力气都使了出来。

　　“有些麻烦了！”刑清随望着走出人群的金将军，脸上的表情有些担心。

　　燕修没有说话，但表情同样有些紧张，他虽没有入朝堂，但是，对这名金将军的实力却了解极深。

　　虽然不能说金将军是在这朝堂上实力最强之人，但是，因为天生体质的特殊性，他却是当之无愧的气力最大之人。

　　南宫木看了看方正直，想开口提醒一下。

　　可方正直现在正悠闲的哼着小曲，似乎就像根本没有注意到出来的金将军一样，完全是一副，事不关已，高高挂起的神态。

　　事实上，方正直当然关心。

　　可是越关心却也越乱，满朝的文武百官，根本就不是他现在能对抗的，那么，他便只能顺其自然。

　　将赌注放在了剑上。

　　而且，他并不愿意将这事与南宫木和燕修等人扯上关系，那么，他便只需要站在一旁安心的当一名“置身事外”的看客便好。

　　金将军这个时候已经走到了剑前，目双圆瞪，脚步一个横跨，也不讲究什么姿势，一切皆以拔剑为目的。

　　没有任何花哨的动作，一双如熊臂一样的胳膊便已经猛的伸出，然后，双手紧紧握剑，全身上下火红色光茫闪烁，犹如金銮殿中一颗燃烧的太阳一样。

　　“起来！”

　　随着金将军口中发出一声大喝，满朝的文武百官，包括端王林新觉，太子林天荣，左相郁一平，甚至连圣上林慕白都瞪大了眼睛。

　　“咔嚓！”一声巨响。

　　“真的起来了？！”

　　“拔出来了吗？”

　　“金将军果然神威啊！”

　　当听到这一声巨响后，满朝的文武百官脸上便一齐露出欣喜的表情，有声音，那就代表有希望，最少，剑动了。

　　“咔嚓！”又一个声音传了出来。

　　满朝的文武百官终于有些兴奋起来，那种感觉，就像在一片黑暗之中投下的一道曙光一样，令人神往。

　　左相郁一平黑下来的脸，终于在这个时候恢复了一丝颜色。

　　如果金将军能拔剑。

　　那么，他便同样能脱身事外。

　　“方正直，你说剑已经认你为主，现在剑被拔出，你还有何话说？”一名大臣很快站了出来，脸上一脸的得意，正是之前差点上了方正直当的大臣。

　　之前，被方正直当朝污辱道典考试怎么过的，现在好不容易抓到了机会，他当然要借机回报一下方正直了。

　　“是吗？”方正直一脸不屑的看着那名大臣，撇了撇嘴：“这位大人，原来你除了书读得少，还……眼瞎啊？”

　　“你，你敢说本官眼瞎？！”大臣一愣，脸上的怒意一下便升腾了起来，只是，他有些不太明白方正直话里的意思。

　　眼瞎？

　　刚准备开口之时，一名大臣却是使劲的拉了一下他的官服。

　　这让这名大臣的心里更加疑惑。

　　于是，他的目光下意识的便望向了正在拔剑的金将军。

　　然后……

　　他便看到了原本一脸神武的金将军此刻脸色似乎有些异相，更主要的是双臂发抖，不单是双臂，甚至连双腿都有些隐隐的抖动。

　　那是用尽了力气几乎要达到虚脱的表现。

　　而在金将军的脚下，还有两个深坑，很明显，那是被他硬生生踩出来的。

　　可是，金将军手中的剑，却依旧深插于石中。

　　就像与整个金銮殿成为了一个整体一样，竟然没有丝毫的松动。

　　没有拔出来？

　　一瞬间，大臣脸上的怒意就消了，换上了一种羞愧，极为羞愧的表情，就像生生的吞了一只苍蝇在口中一样，根本说不出话来。

　　“这……这到底是怎么回事？！”

　　“连金将军也拔不出剑吗？”

　　“剑，真的……”


第228章 献剑？夺剑？

　　剑灵认主？

　　文武百官们望着浑身都有些颤抖的金将军，一个个脸上的笑容同样消失无踪，他们的心里几乎同时闪过这样一个念头。

　　可是，这也只能是一个念头，没有人真的敢将这句话说出来。

　　左相郁一平的脸色变得极度的难看。

　　与他脸色一样的还有端王林新觉，太子林天荣，以及站立在金銮殿的满朝文武百官，而最难看的当属金将军。

　　现在的金将军眼中因为充血而显得发红，嘴唇看起来还有些发紫。

　　但是，他抓在手中的剑却依旧是纹丝不动，不管他如何努力，都无法将剑从石中拔出，这种感觉太过于难受。

　　而最难受的是，在圣上林慕白没有再下令之前，他还必须要死撑着……

　　没有人再站出来。

　　因为，如果金将军都拔不出来，那也代表着这把剑真的很难拔，最少，满朝的文武百官都没有百分百的信心能拔出。

　　圣上林慕白望着金将军，脸上的表情变了变。

　　他当然看出了问题，可是，他是执掌天下的帝王，高高在上的真龙天子，如果连一把剑都奈何不了，那么帝王的威信又何在？

　　现在这种情况，已经与剑无关。

　　如果他早知道剑灵认主，那么他根本就不会要求方正直献剑，而是直接下令将剑赐与方正直，那样的做法是圣恩，可是，现在却不同。

　　他若无法拔出剑，损的当然就是帝王的权威。

　　千古以来，帝王的权威都是至高无上的，又岂容受损？

　　圣上林慕白知道，他必须要做出决择了。

　　只不过……

　　这把剑是圣天战神蒙天的剑，代表的是圣天战神蒙天的意志，如果真的认了方正直为主，那么要将此剑从地上拔出来，最少满朝的文武百官是做不到的。

　　圣上林慕白的手掌轻轻的握了握，目光中闪过一道隐隐的金芒，一股如山河般壮阔的气势从他和身上发出。

　　一瞬间弥漫了整个金銮殿。

　　满朝文武百官的目光在这一刻，都看向了圣上林慕白，他们当然知道当今圣上有着何等实力，一代帝王，受天道眷顾，有着无上的威压。

　　“难道皇上要亲自出手了吗？”这个想法一经闪过，满朝文武百官的内心就变得无比的复杂起来。

　　以圣上林慕白的实力，亲自拔剑，自然有九成以上的把握。

　　可是，那样的结果和现在的状况就完全不一样了，从献剑变成了夺剑，夺与献是两种完全不同的意义。

　　更何况，还有万分之一的机会拔不出来呢？

　　那样的话，事情的发展可就有些失控了。

　　夺剑？斩杀方正直？

　　这种结果有些人愿意看到，但并不是所有人都愿意看到的，毕竟，他们不认为方正直的资格得到这把剑，但是，他们却从不觉得方正直这样有才华的人，应该要因为一把剑而丢掉性命。

　　“嗡！”

　　无痕剑在这一刻发出一声清亮的高吟声，剑身颤动，地底下透出来的妖异紫光突然外放，似乎与某种力量在争斗着。

　　方正直的心里一紧，他能感受到无痕剑现在的情绪似乎有些不太好，就像被某种东西给禁锢了一样。

　　刚准备开口说话，高吟的声音便已经消失。

　　而与声音一同消失的还有圣上林慕白身上的那股气势，金銮殿中再次恢复了平静，圣上林慕白握紧的手最终还是缓缓松开了。

　　他没有再去试图拔剑，同样的，他也没有开口阻止金将军拔剑，他只是静静的坐在龙椅上，表情平淡，似乎在等待着什么。

　　左相郁一平望着圣上林慕白脸上的表情，心里动了动，隐隐之间，他大概猜到了圣上林慕白心里的想法。

　　作为大夏王朝的帝王，圣上林慕白的眼中看的是天下，此剑是可以重振大夏王朝之国威，但是，却已经认主。

　　为了强行夺一把认主之剑，而落下帝王盗匪之名，甚至于还要斩杀一个大夏王朝极为耀眼的年轻天才。

　　终究不是圣明之举。

　　所以，他放弃了，放弃了夺剑之举，那么，这件事情的结局便已经注定，只是，这个结局却是左相郁一平没有想过的结局。

　　同样也是满朝文武百官没有想到的结局。

　　而现在……

　　圣上林慕白还需要一个台阶，一个能保住帝王威严的台阶，一个能令满朝文武百官都信服的台阶。

　　左相郁一平当然可以去充当这个台阶，可是，那样做的话便等于将自己的脸面丢到方正直的脚下，任其踩踏……

　　颜面尽失。

　　左相郁一平猜透了圣上林慕白的圣意，但他却无法做到这一点，于是，他在权衡了片刻后，最终选择了沉默。

　　满朝的文武百官中，当然不缺聪明之人，他们同样能猜到圣上林慕白此刻的心思，只是，与左相郁一平一样。

　　让他们屈折于一个才十五岁还未入朝的平民之手，实在很难。

　　金銮殿在这一刻突然变得安静了下来，安静的有些诡异。

　　燕修和刑清随等人没有说话，方正直同样没有说话，满朝文武百官当然也没有人说话，于是，便只剩下金将军喘着粗气，时不时发出的声音。

　　“起！”

　　“啊呀！”

　　“起！”

　　“给本将军起来！”

　　“……”

　　这似乎是一个僵局，而在这个僵局之中，还有一个站立于龙椅之前的人，她是平阳，一个满脸兴奋的平阳。

　　“加油啊，金将军！”

　　清脆的声音在金銮殿中回荡，带着看热闹不嫌事大的天真，这使得金将军的身体又是一颤，险些一屁股坐倒在地。

　　而就在这个时候，殿外突然响起一个轻轻的咳嗽声。

　　紧接着，一个身影便出现在了金銮殿的门口，那是一名年近八十，头发已经有些花白的老人，脸颊看起来有些消瘦，一双眼睛显得有些浑浊，可是，身上的那一身绣着腾龙的银色朝服却让所有人都不敢对其有一丝的不敬。

　　“礼亲王？！”

　　文武百官在看到老人后，明显都是愣了一下，随即，一个个都是现出震惊的表情。

　　礼亲王，当今圣上的皇叔。

　　这是一个已经几近垂暮的老人，但是，却没有一个人能忽略他的存在。

　　他不过问朝政，却是上一代的军门执掌，更在上一代的大位之争中坚定的站在了先帝的身后，以其南征北伐的无上战功为先帝夺下皇位。

　　这种睿智与远见曾一度成为佳话。

　　可是，令人无法想明白的是，在先帝继承大位之后，这位在大位之争中付出巨大努力的王爷却宣布退出了朝局，并且主动交出了兵权。

　　从此便一直关在府中养花，遛鸟，过着悠闲无比的生活。

　　如果说圣天战神蒙天是大夏王朝的传奇人物，那么，眼前的礼亲王，便是大夏王朝军界的活化石。

　　“礼亲王临朝？！”

　　一个个朝臣们你看着我，我看着你，都想不明白这是怎么一回事，直到，他们看到跟在礼亲王身后一个女人。

　　那是一名穿着粉红色的长裙的女人，一条绣着金丝的紫色腰带系在女人的腰间，展露着女人玲珑的曲线，而在长裙上，还有着一只用银线绣着的鹏鸟，一只震翅欲飞的鹏鸟，鹏鸟的眸子上镶着一颗明亮的金色明珠。

　　淡淡的光华从明珠上溢出，如同星点一样。

　　而在女人的头顶上，还插着一枚镶玉金钗，同样是鹏鸟的样式，精巧绝伦，双翅平展，有着一种俯瞰天下的气势。

　　女人的表情看起来很平静，但是一双眸子却是明亮如星辰，有着倾世的芳华。

　　她静静的跟在礼亲王的身边，不言一语，可是，满朝的文武百官却全部都下意识的将目光集中在了她的身上。

　　因为……

　　她便是大夏王朝的天之骄女，神候府千金，当朝郡主，双龙榜首的池孤烟。

　　“老臣参见皇上！”礼亲王踏入金銮殿，却是并未再走，而是直接在殿门前躬身。

　　“皇叔快快请起！”正坐在龙椅上的圣上林慕白看到老人欲跪，连忙从龙椅上站了起来，双手虚空一扶。

　　正欲下跪的礼亲王身形一顿，随即，便也重新站直了起来，不过，他却并没有进殿，而是一直站立在殿门口，就像一尊苍老的石雕一样。

　　“多谢皇上！”

　　“不知道皇叔和孤烟一起来见朕，是有何要事？”圣上林慕白在看到池孤烟的时候，明显眼中闪过一丝淡淡的光芒。

　　“这几日天气一直不太好，在府里闷得慌，正好孤烟来看我这个老头子，就出来走一走，没想到这一走，就走到了金銮殿来了，倒是打扰皇上处理政事了。”礼亲王的声音中透着一种苍老，看起来就像随时可能被风刮倒一样。

　　“皇叔说的哪里话，政事可以改日再谈也不迟，皇叔今日进宫，朕现在就陪皇叔到御花园中坐坐可好？”

　　“皇上好意，老臣心领了，只是，皇上还是该先以政事为重，反正老臣也是个闲居之人，时间多得很，等一等不要紧。”礼亲王说到这里，一双浑浊的目光也望向了殿中正被金将军双手握住的无痕剑上。


第229章 赐剑

　　那种感觉，就像在回忆着某段故事一样，有一种苍桑之感，只是，礼亲王的眼睛太过于浑浊，让人始终无法知道他在想什么。

　　但是有一点，文武百官们都可以肯定。

　　那就是，礼亲王突然走进金銮殿，绝对不是一个巧合，更何况，他的身边还站着池孤烟，双龙榜首池孤烟。

　　池孤烟会无缘无故的走进金銮殿吗？

　　当然不会。

　　这一年来，池孤烟一直远离朝局，不问世事，只是隐于天道阁之内，直到近几个月才突然下山，更是从未踏入朝堂一步。

　　那么，礼亲王和池孤烟的突然到来，自然就是为了地上的这把剑。

　　只是这位当今圣上的皇叔，他又要如何来解决这场争夺？

　　圣上林慕白听到礼亲王的话后，轻轻点头，然后，便沉默了下来，他当然能看得出来礼亲王和池孤烟来此的目的。

　　但是，作为一个帝王，他不需要去猜测礼亲王会用什么样的方法来解决这个问题，他只需要点头，或者摇头。

　　因为，他是帝王，帝王的至上权利便是决断。

　　礼亲王望着剑，他当然不会让圣上林慕白等得太久，在看了一眼无痕剑后，他便开口了，只是，语气却似自言自语一般。

　　“好剑，真是把好剑啊，这就是圣天世界中的那把剑吗？属于圣天战神蒙天的剑？老头子这几日在府里闲着，尽听着些奴才在那里聊这把剑了，没想到今天到了这金銮殿，竟然能亲眼看到，不错，不错……”礼亲王在赞着剑，但是，脚步却依旧没有移动。

　　文武百官们听着礼亲王自言自语的话，心里都在猜测着礼亲王话中的意思到底是什么？难道礼亲王也想要这把剑？

　　朝堂之上，依旧平静，除了礼亲王之外，并没有人再开口。

　　于是，礼亲王便又开始自言自语起来。

　　“老头子这些年其实也没什么特别的爱好，就是喜欢剑，只是，年纪实在太大了，这一路过来真的有些走不动了，不知道能不能帮老头子一个忙，将剑拔出来我看看？”礼亲王继续说道。

　　金将军听到这里，脸色再次一红，他离剑最近，而且，他倒是很乐意帮礼亲王这个忙，可是，奈何他拔不出来啊。

　　而其它的文武百官们听完礼亲王的话后，心念电转，终于有些隐隐的明白了，礼亲王果然是要拔剑啊？

　　只是，由谁来拔剑，礼亲王却并未点明。

　　这句话说起来很简单。

　　但是，仔细分析却是极不简单，如果这个时候圣上林慕白选择站起来，将是一个绝佳的台阶。

　　当今圣上，亲自为其皇叔拔剑，只为让皇叔一观，这样传出去亦是一段佳话。

　　不单保住了帝王的威严，反而还带上了孝道，更摆脱了夺剑的匪盗之名，满朝文武亦无话可说。

　　可如果圣上林慕白不站出来，那么朝堂之上便只有一个人可以拔剑。

　　那个人就是方正直。

　　这同样是一个绝佳的台阶，圣上林慕白以孝道为先，令方正直将剑拔出，献交其皇叔一观，帝王权威展露无疑，满朝文武同样无话可说。

　　无论圣上林慕白如何决断，帝王威严都只增不减，而最主要的是，这两个决断中，还涉及到一个问题，圣上林慕白想不想要这把剑。

　　想要，自己拔。

　　不想要，便让方正直拔。

　　礼亲王自言自语的一句话，给了台阶，同样也将选择的权利抛给了圣上林慕白，为臣，为叔，做到这一步，当真是无人可及。

　　文武百官的目光都悄然看向圣上林慕白，他们在等待着这位帝王的决断。

　　圣上林慕白的手轻轻的抬了起来，然后，放到了面前的龙案之上，平静的目光看了看下方的文武百官，又看了看站立在文武百官前一脸焦急的端王林新觉和太子林天荣。

　　最终，他的目光落在了池孤烟的身上。

　　池孤烟没有说话，从进入到金銮殿开始到现在，自始至终没有开过口，她只是静静的站立在礼亲王的身边，轻轻的扶着礼亲王的手臂。

　　就像一个孙女搀扶着自己的爷爷一般。

　　但是，却没有人敢忽略她的存在，因为，她是双龙榜首，同样也是天道圣言的归属者，那么，有朝一日，她终将成为傲视天下的存在。

　　池孤烟的表情很平静，平静的就像无风的湖面一样，古井不波。

　　但是，圣上林慕白却突然笑了起来。

　　“呵呵……皇叔想看剑，这有何难？这把剑是方正直从圣天世界中带出来的，就还是由方正直来拔好了。”

　　一句话出口，满朝的文武百官却是神色皆惊，他们大部份都觉得圣上林慕白会选择自己拔剑，毕竟，这把剑的意义太过于重要。

　　可现在看来，圣上林慕白的决断竟然是让方正直拔剑。

　　这怎么可能？

　　没有人愿意相信这样结果，因为，这是一个在今日之前没有人能够想象得到的结果，一把代表着圣天战神意志的剑，一把拥有重振国威的剑，竟然真的要赐给一个还未入朝的平民？！

　　左相郁一平的脸色在这一刻变得有些苍白，如果没有他的那句话，这一切的事情都不可能发生。

　　方正直无法将剑插入地面。

　　那么，便不可能出现拔剑的一幕。

　　是巧合？

　　还是方正直刻意的安排？

　　左相郁一平的眼中闪烁着寒光，如果是后者，那么，这便是一个极其可怕的存在，一个足够威胁他地位的存在。

　　端王林新觉和太子林天荣的嘴唇同时咬紧，他们都曾将大位的争夺与剑挂在了一起，可现在，这把能够提升权威的剑却落入了一个平民之手？

　　他们如何能够甘心？

　　文武百官们虽然震惊，但还是将目光转向方正直。

　　燕修和刑清随还有南宫木三人同样将目光看向方正直，三个人几乎是同时对着方正直微微点头。

　　平阳的脸上则是扬起了一抹笑容，仿佛看到了胜利的希望。

　　方正直这个时候心里也松出一口气，他一直对于权利二字都没有太大的兴趣，那么，当然无意于挑战帝王的权威。

　　他的目的是保剑。

　　而现在看来，他虽然不太明白到底是怎么一回事，可是，剑似乎应该可能……是保住了吧？

　　皇上亲口要自己拔剑了？

　　那么，接下来就比较简单了，自己只需要在文武百官面前轻轻将剑拔出来，然后，交给那个老头看上几眼……

　　就该结束了吧？

　　这样一想，方正直的心情自然就愉悦无比。

　　“草民遵旨！”方正直对着圣上林慕白施了一个臣民之礼后，便又望了望正盯着自己的文武百官，嘴角露出一丝笑容。

　　然后，他便悠闲的踱着小碎步，慢悠悠的走到了剑前。

　　金将军此刻有一种解脱的快感，不等方正直开口，便早已经退到了一旁，一双熊臂不停的擦着额头上的汗水。

　　文武百官看着方正直准备拔剑，脸色都有些阴沉。

　　一把连他们都无法拔出来的剑却被一个还未入朝的十五岁平民给拔了出来，这种羞愧使得他们的脸上都有些火辣辣的感觉。

　　方正直当然不会去想这些，他只知道，都到了自己手里的剑，又岂有献给别人之理？就算这个人是皇上，自己也要试一试。

　　“拔剑，多么简单的事情！”方正直一边哼着小曲儿，一边伸出一只手，轻轻的握在剑柄上，然后，轻轻的往上一拔。

　　“……”

　　满朝的文武百官都看着方正直这随意的动作，心里则都在暗骂，就不能给自己这些人一点面子？再怎么说，样子总要做一做吧？

　　这样的想法没有持续太久。

　　因为，他们都发现了一件事情，方正直好像真的在做样子。

　　剑……

　　并没有拔出来。

　　“难道这小子居然会懂礼数？”

　　“不管如何，总归是给了我们这些朝臣们一些面子了。”

　　文武百官们看着方正直一下没有拔出剑，心里也都改变了之前的看法，毕竟，方正直越用力的拔剑，他们的脸面便也越好看。

　　然而，方正直的心里却有些疑惑。

　　事实上，他这一下看似轻松随意，可其实却一点都不随意。

　　“难道卡得太紧了？”方正直一下没将剑拔出来，倒也没有太多想，直接换上了两只手，然后，再次用力一拔。

　　“……”

　　没有任何的声音，只有一阵从殿门外吹进来的冷风。

　　方正直脸上的笑容倾刻间凝固了，因为，他手里的无痕剑居然依旧深深的插在地上，纹丝未动。

　　“不会连他自己也拔不出来吧？”

　　“呵呵……这不可能的啦，都已经认主了，又怎么可能拔不出来？”

　　“应该还是在做样子。”

　　文武百官们看到方正直第二次依旧没有拔出剑，都是小声的议论起来，心里则是对于方正直这么卖力的做样子，表示欣赏。

　　“方正直，你快点啊，皇爷爷还在等着呢！”平阳看着方正直还在那里装，顿时就嘟起了小嘴，一脸的不爽。

　　方正直没有理会平阳，他只是望着无痕剑，额头上一滴冷汗滑落，说好的剑灵认主呢？人与人之间的信任在哪里？

　　特么的……

　　剧情哪里又出问题了？！


第230章 此剑名曰无痕

　　古语有云：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　方正直现在就有这种感觉，之前，他站在一旁悠闲的看着别人拔剑，而现在，别人同样在看着他拔剑。

　　不同的是，换了一个人，相同的是，都拔不出来。

　　“快出来吧，乖啊！”方正直轻轻的摸了摸无痕剑的剑柄，然后，对着无痕剑嘀咕了一声，双手再次紧握无痕剑的剑柄，用力一拔。

　　再拔！

　　再拔……

　　……

　　满朝的文武百官们一个个瞪着眼睛望着方正直，他们都不知道方正直到底又在打着什么鬼主意，因为，一直到现在剑都依然纹丝不动。

　　“这真的是在做样子？”一名大臣提出了疑惑。

　　“不会他也拔不出来吧？”另外一个大臣提出了心里的猜测。

　　“这怎么可能？剑是方正直插在地上的，现在他拔不出来了？都已经认主了，怎么可能拔不出来？”

　　“难道他还敢抗旨不成？”

　　文武百官们议论纷纷，他们不相信方正直拔不出剑，可事实上，方正直现在确实没拔出来。

　　那么，便只有两种可能，一是方正直想抗旨，二是连方正直也拔不出剑。

　　抗旨？

　　这种可能性实在太小了，不说方正直的胆量如何，现在抗旨根本就没有任何的好处啊……

　　“难道他也拔不出来？剑灵认的主人……不是他？！”

　　这个想法在文武百官们的脑海中响起后，满朝的文武百官们望着方正直的目光多少就又有了些变化。

　　正所谓，君无戏言，之前刑部尚书万冲借口拔剑，后来金将军自己站出来力助刑部尚书拔剑，这两次都并没有皇上的旨意。

　　可现在，圣上林慕白金口已开，明令方正直拔剑，若是拔不出来，这可就是一个天大罪名，抗旨不遵！

　　燕修和刑清随等人望着方正直吃力的表情，心里都开始有些急了，怎么拔这么久还没有拔出来？

　　有点不太正常啊。

　　端王林新觉和太子林天苛原本已经阴沉到了极点的眼神，在这一刻突然变得明亮起来，若是方正直真的拔不出剑，那可是一个天大的机会。

　　礼亲王的眼睛依旧浑浊，这与池孤烟那双明亮如星般的眼睛实在是两种截然不同的感受，一个如同一尊石雕，另一个却是带着倾世的芳华。

　　所有人都望着方正直。

　　那么，池孤烟当然不可能不看，那双明亮的眼睛在这一刻闪动着光华，她能看得出来方正直很努力的拔剑，可事情的结果却她也没有预料到。

　　“有人做了手脚吗？”池孤烟一念至此，却又马上否定，因为，能够在朝堂之上当着圣上林慕白，还有礼亲王做下这等手脚的人根本就不存在。

　　那么……

　　他真拔不出来？

　　方正直确实拔不出来，他已经试过了很多次，可无痕剑却依旧一动不动，风轻轻的刮过他的脸颊，有些微微的凉意。

　　圣上林慕白在等了半炷香的功夫后，脸上的表情终于有了一丝变化，可是，作为帝王，他当然不可能去催促方正直，所以，便只能将目光望了望左相郁一平。

　　左相郁一平瞬间领悟到圣上林慕白的心意，一步踏出：“方正直，礼亲王年事已高，可受不得风寒。”

　　“对啊，快快拔剑！”

　　“方正直，你难道还敢抗旨不遵吗？”

　　左相郁一平刚一开口，便又有几名大臣站了出来。

　　方正直的额头再次落下一滴冷汗，他也想马上拔出来啊，可特么剧情出问题了，完全失控了啊。

　　他有什么办法？

　　“乖，别闹了！快出来吧？”

　　“你出来，我带你去看风景啊？外面的世界很大的，天天待在这里多无聊，每天看着四面墙，很闷的。”

　　方正直望着依旧没有任何反应的无痕剑继续说道。

　　满朝文武百官们听到方正直的话，脸色都变了变，这话怎么听着这么别扭啊？难道自己这些人不是天天待在这里吗？

　　这里可是金銮殿啊，多少人想待还没得待呢。

　　“我们可是经历过生死的，你看，我把你从圣天世界里带出来，你对我不离，我亦对你不弃，不离不弃，今生今世在一起，多好？”方正直没有理会文武百官们的目光。

　　而文武百官们听到这里，都是有些莫名其妙了，方正直是在对剑说话吗？剑就算有灵性，还能听得懂人话？

　　一个个文武百官都有些看傻子一样的看着方正直。

　　然而，平阳和燕修等人却不是这样想。

　　他们都是亲眼看到方正直就是用这些“鬼话”，把无痕剑从圣天世界中骗出来的，很显然，方正直在做同样的事情。

　　“还不出来？你该不会要我讲故事给你听吧？”方正直望着依旧无动于衷的无痕剑，一脸疑惑的问道。

　　“嗡！”无痕剑发出一声清吟。

　　“我……靠！”方正直很有些无语，这特么可是金銮殿啊，一把剑这么傲骄，这么任性，真的好吗？

　　最主要的是……

　　昨天晚上自己正好讲到《水浒》里面的武松打虎，那么，接下来要讲的就该是潘金莲和西门庆的故事了吧？

　　“方正直，你到底在干什么，是想抗旨吗？”左相郁一平望着方正直，心里则是暗自冷笑。

　　方正直当然知道左相郁一平心里在想什么，无奈，只能拼了。

　　“禀圣上，草民需要做些准备。”

　　“准备？”圣上林慕白听到方正直的话，有些疑惑。

　　“对，就像打仗前需要先准备粮草是一个道理，草民拔剑之前，也需要先准备一下。”方正直回答道。

　　“嗯，朕准了。”圣上林慕白点了点头。

　　其它的文武百官们则是一个个有些无语，拔剑还需要准备？不过，想到方正直竟然能知道兵马未动，粮草先行的道理，倒是有些意外。

　　方正直没有再拖延，得了圣旨后，他便开始讲故事。

　　“话说武松打死老虎之后，便当了清河县的捕头……清河县里，有一个大户人家，有个使女，娘家姓潘，小名唤做金莲；年方二十馀岁，颇有些颜色。因为那个大户要缠他，这女使只是去告主人婆，意下不肯依从……”

　　方正直讲得津津有味，满朝的文武百官们听着则是感觉哪里不太对劲，这是什么人的事迹，怎么从来没有听过？

　　等到方正直讲到潘金莲勾引西门庆的时候……

　　正站在龙椅前的平阳，小脸上明显就一红，樱桃小嘴高高的嘟了起来：“这家伙果然还是这般无耻！”

　　池孤烟在听到这里的时候，明亮的眼睛中同样有些难以置信。

　　在她的心里，一直都知道方正直有多么的无耻，可是，无耻到在金銮殿上讲这种人物事迹，而且，还大言不惭的说这是拔剑前的准备？

　　就真的有些难以想象了。

　　满朝的文武百官们此刻也是心里一阵腹诽，他们实在不明白，这样的人是怎么拿到朝试的文榜榜首的？

　　“实不愿与此人为伍！”

　　“此子之无耻，实乃我文人之污点！”

　　“此等有伤风化之言论，理当当场诛之！”

　　一个个大臣们义愤填膺，胸中浩然正气鼓荡，要不是因为方正直先请了圣上林慕白的旨意，他们一定会冲上去将这等无耻之徒一刀斩杀。

　　圣上林慕白此刻听着方正直那些露骨的描述，脸上亦是露出一丝苦笑。

　　而方正直显然并没有去注意这些，在他的心里，这可是前世中的惊世名著，有何无耻之言？

　　方正直在朝堂中讲着故事。

　　圣上林慕白和文武百官们想不听都有些难，便只能在旁边听着。

　　一直到方正直讲到武松在鸳鸯楼中刀斩西门庆，并留下血书时，众人竟然不知不觉的听得入了迷，一个个心里都是暗自喝彩起来。

　　那种感觉，就像胸中之气尽出，世界变得豁然开朗一般。

　　今日在朝堂之上，他们的心里其实都有一股气压在心中，现在这股气随着方正直故事中的人物尽出，一个个的心里都感觉有些不可思议。

　　而就在这个时候，一声清吟之声响起，一道流光自地上冲天而起，片刻间落入到方正直的手中，正是无痕剑。

　　“拔出来了？！”

　　“这……这就给拔出来了？！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“不可思议啊！”

　　“简直是匪夷所思，千古奇闻！”

　　文武百官们都是瞪大了眼睛望着方正直手中的无痕剑，他们实在没有想明白，方正直讲着人物事迹，剑怎么就自己出来了？

　　方正直当然不会去和文武百官们解释剑为什么会出来这么浅显的道理，他只是轻轻的握住剑，然后，快步的走到殿门前，将无痕剑递到礼亲王的面前。

　　“王爷，此剑名曰无痕！”

　　“无痕？！”

　　“那么大的紫痕，他看不见吗？”

　　一个个大臣们听到方正直的话，目光望着无痕剑上那妖异的紫痕，都有些无语，这名字是谁取的啊？

　　礼亲王浑浊的目光落在方正直手里的剑上，从剑柄，再到剑身，一直到剑尖上他看到剑尖上那妖异的紫痕后，浑浊的眼睛中终于有了一丝波动。

　　“原来是这样！”


第231章 执剑使

　　礼亲王的这句话说有很突兀，而且，看起来跟方正直手中的剑没有丝毫的关系，可是，方正直却听懂了。

　　脑海中回想着当日在圣天世界中第一次握住无痕剑时的幻像，那惊世的一剑，还有那陪伴后半生的诅咒，方正直的心里突然生出几分感慨。

　　“生，亦我所欲也，义，亦我所欲也；二者不可得兼，舍生而取义也。”这是孟子的一句名言，方正直则用来形容圣天战神蒙天取义而舍剑。

　　“嗯？”礼亲王听到方正直的话，浑浊的眼中突然闪过一道光芒，随即，那布满皱纹的脸上居然现出一丝和蔼的笑容：“本王只当皇上得了一把好剑，却没想到还得了一个懂剑之人！好，好个舍生而取义也，非常好！”

　　文武百官们听到礼亲王的话，脸上皆是有些疑惑，他们实在不明白礼亲王和方正直在说什么。

　　方正直献剑，礼亲王不评剑，却只是说了一句原来如此，接下来，方正直又用了一句舍生取义，最后，竟让礼亲王一连说出三个好字。

　　到底是怎么回事？

　　一个自先帝登基起，便一直悠居府坻，从不过问朝局的人，今日却突然临朝，这本就是一件蹊跷之事，现在，又蹊跷的对方正直莫名赞扬。

　　这样的一幕，实在是令满朝的文武百官们心中有着无数的疑惑和震惊。

　　而接下来，更震惊的事情发生了，礼亲王在说完这句话之后，竟然……

　　走了！

　　与他一起走的还有池孤烟。

　　礼亲王没有接过方正直手里的剑，他甚至连再多一眼都没有看便直接转身离去，最主要的是，他的脸上还带着一种心满意足的表情。

　　不是说好的喜欢剑吗？

　　现在又是怎么一回事？

　　而池孤烟的离去又是为何？她来朝堂上到底有什么目的，自始至终，不发一言，只是陪伴在礼亲王身边。

　　就像一个看客。

　　可是，池孤烟的身上穿的是大夏王朝的郡主官服，很正式，而且，头上戴的是大鹏金冠，那么，她就不可能只是来当一个看客。

　　不是看客，却未发一言便已离去……

　　文武百官们一个个你看着我，我看着你，大多想不明白其中的缘故，只有极少数人的眼中闪烁着光芒，而这极少数人中，自然有着左相郁一平。

　　“双龙榜首，惊世鬼才！”左相郁一平的眼睛微微眯起：“不发一言，却可左右圣心，她在这场大位之争中，到底会助谁？”

　　左相郁一平没有再说话，因为，他已经看到了圣上林慕白眼中隐隐透露出来的神情，他能看得明白，高高在上的帝王又岂会看不透？

　　礼亲王的话虽然说的不明不白，但其中的意思却已经很明显，得了一把剑，还有一个懂剑之人，那么，这个人是谁就太清楚不过了。

　　更何况，还有池孤烟的立场，她虽然不发一言，可是，站在朝堂之上，她的立场同样再明确不过。

　　“方正直，你今日献剑有功，又在朝试中斩杀魔族副都统影山，救出朕的平阳公主和大夏王朝数十位精英，朝堂之上群臣都为你请求封赏，朕也不能太过于吝啬，今日就封你为大夏王朝‘执剑使’，并赐千金，日后，你当执此剑，振我大夏王朝之威！”

　　圣上林慕白的声音在这个时候响了起来，一切似乎都在左相郁一平的预料之中，此事已经有了结果，而出乎其预料的是，圣上林慕白封给方正直的官职是执剑使。

　　一个从未在吏部记载过的官职……

　　那么，其中的意思便多少有些耐人寻味了。

　　文武百官们听到圣上林慕白的话后，脸上的表情也是各有不同，有嫉妒的，亦有冷笑的，有羡慕的，亦有嘲讽的……

　　“谢皇上，不过……草民能不能问几个问题？”方正直倒是没有去看文武百官们脸上的神情，他最关心的是，当这个官会不会受到约束。

　　如果约束太大，自己能不能辞官？

　　“你现在已经受封为执剑使，当不能再称草民，要以臣相称！”圣上林慕白脸上现出一丝不满的情绪。

　　“是，臣能不能问几个问题？”

　　“问吧。”

　　“臣的这个执剑使是干什么的？”

　　“执此剑，当以振我大夏王朝之威为己任，你最主要的职责是代朕保管此剑。”圣上林慕白说到这里，神情间轻轻顿了一下，然后，想了想又接着说道：“另外……还可自由出入皇宫，进殿直谏！”

　　方正直听到这里，心里大概也明白了。

　　这个所谓的执剑使，其实就是一个管剑的，至于什么自由出入皇宫，进殿直谏什么的估计也就是个幌子，要是自己真的每天拿着把剑在皇宫里面转来转去，指不定就被当成刺客给弄死了。

　　不过，这也正符合方正直的心性，不用做事，还能当个官，拿些朝廷的俸禄，说出去自己也是个官啊……等一下，这个什么执剑使是几品官自己还没有弄清楚呢。

　　“臣还有最后一事想问。”

　　“问吧。”

　　“这个执剑使……是几品官？”方正直对于这个执剑使的官品其实并没有什么太高的期待，一个管剑的，充其量也就是个七品芝麻官，甚至有可能是不入流的九品。

　　然而，圣上林慕白听到方正直的问题，却是略微沉默了下来。

　　文武百官们听到这里，同样一个个面面相视，因为，他们都知道这个问题并没有想象中那么好回答。

　　执剑使这个官职从未在吏部出现过，便也代表这是一个脱离六部之外的官职，最少，这个官职暂时对朝堂政事不会造成影响。

　　可这个官职的品级却又是两难。

　　如果定得太低，那么，便是对圣天战神蒙天的不敬，可若是定得太高，以方正直现在的身份来说却又有些不妥。

　　一个刚刚通过朝试，还没有入朝的平民，一举成为朝中的一品二品大员？这显然是不太可能的事情。

　　“正四品！”圣上林慕白在沉默了片刻后，终于咬了咬牙开口道。

　　“正四品？多谢皇上！”方正直显然是没有料到自己眨眼间便已经成了四品大员，实在是有些意外。

　　然而，文武百官们则已经一个个震惊得张大了嘴巴。

　　正四品啊……

　　这可是真正的朝中重臣了，要知道，一般来说就算是一个府城的府台，亦不过是正五品官阶，再高一些，像北漠金鳞城这样的府城，也就是从四品的官阶。

　　正四品，相对于圣天战神蒙天这把剑在大夏王朝中的意义来说，当然算是稍微偏低，可是，对于一个刚刚通过朝试的平民来说。

　　这显然是大夏王朝历史上从未有过的事情。

　　一步，便登入正四品，这是多少人花费了几年，甚至几十年都未曾达到的位置，如何不让他们震惊？

　　“恭喜方兄，官封执剑使！”刑清随的脸色极为苍白，但还是在这个时候对着方正直施了一礼。

　　“谢谢！”方正直回礼。

　　他很少对一个人说出这两个字，但是，刑清随能够忍着重伤进殿为自己求剑，这份义，倒是多少让他有些意外。

　　燕修和南宫木这个时候亦上前来道贺。

　　其它的文武百官们对视了一眼后，便都一个一个的上前来恭喜方正直。

　　他们当然不是前来巴结，能在这朝堂上立足的人，最低的也是四品大员，可是，这却是礼，大夏王朝尊礼，那么，他们又岂会不知道其中礼节。

　　更何况，方正直现在已经不再是平民，而是大夏王朝的四品官员，最主要的是，圣上林慕白的心里到底在想什么。

　　没有人能猜得透。

　　端王林新觉的拳头捏紧了，目光中闪烁着寒光，而太子林天荣的目光同样显得极为阴沉，几乎要滴出水来。

　　至于左相郁一平，脸色倒是并无太大的变化，反而大步而行来到方正直的身边，并对方正直的功绩大加赞赏。

　　这多少让人有些意外，只有真正熟悉左相郁一平的人才知道，左相郁一平如此对待一个人，只能代表他已经真正动了杀机。

　　“哼，有什么了不起的，不过就是个正四品嘛……”平阳的小脸高高的仰起，似乎极为不屑，只是那双清彻如水的眼睛中，却隐隐透着亮光……

　　……

　　炎京城的风停了，一道道阳光透过云层洒落在地上，雨后，风止，这似乎是一个非常不错的天气。

　　只不过……

　　在远离炎京城的北漠，却迎来了一场新的暴雨。

　　苍岭山是北漠五府地域中最大的一座山，这里贫穷，落后，但是，在苍岭山下却有着数十个村落和近千户村民。

　　这些村民们靠山吃山，与世无争，勤劳而朴素。

　　很多人一辈子都没有离开过这些村落，他们的愿望是活着，而对于大夏王朝来说，这些村民们是否活着，似乎远没有他们想的重要。

　　一队队盔甲鲜明的军士们来到了这些村落，他们的手上拿着明亮的长枪，他们的盔甲上印着代表着大夏王朝的印记。

　　“封山！”


第232章 封山

　　“封山！”

　　相同的声音，回荡在不同的村落之中。

　　北山村的广场上，村长张阳平领着村里一百多户村民站立在广场中间，而在广场的前面，还有着近百名穿着盔甲的军士。

　　方厚德和秦雪莲同样站立在人群之中，每一名村民的脸上都带着一丝迷茫和无助。

　　“军爷，山不能封啊，封了山，我们吃什么啊？”村长张阳平在听完领头军士的话后，走到领头军士面前，脸上带着一丝乞求。

　　“你是北山村的村长？”领头的军士看向张阳平。

　　“是啊，我是村长，军爷，您看我们这些山下的村民，就是靠着打猎为生，要是把山封了，不能进山打猎，村里一百多户人家可就没法活了啊。”

　　“听说你们村有个道堂？”领头的军士没有回答张阳平的话，而是反问道。

　　“是的是的，这个道堂是从南山村迁过来的，当年可是神候府的小姐亲自设下的，军爷要是不信的话，可以问道堂的先生。”张阳平听到领头军士的话，心里升起一丝希望。

　　“嗯，现在怀安县城到这里的路已经封了，如果你们村里有什么困难，想要去县城采办的话，最好是绕一些山路，不过山上多有猛兽，还是需要多几个人结伴而行，拿着这块牌子，山上的军士们看到了自然会放行。”领头军士说完也从怀里摸出一个黑色的金属令牌交到张阳平的手中。

　　“军爷，那……山还封不？”张阳平小心的接过令牌，目光中带着一丝期待。

　　“封山是军令！”

　　“这……封山……可是……军，军爷，我们村有人参加了今年的道典考试，还通过了府试，而且……”

　　“本将知道，怀安县的李县台已经跟本将关照过了，要不是因为这个原因，你们想去县城，可就没那么容易了！”领头军士不耐烦的挥了挥手，打断了张阳平的话。

　　“军爷……”

　　“好了，不用说了，本将这些天可是连赶了好几天的夜路，大家都有些累了，住的地方都挪出来没有？”

　　“已经都准备好了。”

　　“好，这些日子本将会和军士们驻防在此，虽然会有些叨扰，但本将亦给了你们一些方便，其它的几个村子可就没有你们北山村这种待遇了，所以，这酒菜什么的，你们还是要准备的好一些，知道了吗？”领头军士交待道。

　　“是，是，军爷请放心！”张阳平本来还想再说点什么，可是，最终还是咽了下去，为了村中一百多户人家的安生，他也只能如此。

　　毕竟，这是王朝的军令，谁也不敢违抗。

　　虽然他知道方正直已经通过了府试，正在炎京城参加朝试，可是，不管方正直的朝试过还是不过，他都不希望方正直因此而与军队结怨。

　　这也是他对方正直的维护，一个长辈最好的维护，所有的麻烦都揽在自己的身上，只望后辈能有一个好前途。

　　“哼，不就是通过了府试吗？朝试的结果都还不知道呢，一个山村的平民，难道还敢与军令相抗不成？”领头军士看了一眼张阳平那一脸不甘的表情，口里发出一声冷哼，随即又开始招呼：“今晚大家好吃好喝，明日都给老子打起精神来，这一次可是大事，谁出了乱子，立斩不铙！”

　　“是！”近百名军士立即齐声应道。

　　领头军士满意的点了点头，然后，看了看有些破旧的北山村，眉头皱了皱：“那个李县台跟我说那小子叫方什么来着？催得太急竟然没听清楚，算了，反正这破山村里也出不了什么大人物，参加朝试？朝试可没有那么容易过的，更何况，老子现在领的是军令，别说是一个还在朝试的平民了，就算是信河府府台大人老家的山，也照封不误！”

　　张阳平望着离去的领头军士，眉头紧皱，没有再说什么，只是望了望天空，口里发出一声叹息。

　　方厚德看到张阳平那一脸落寞的表情，快步的走到他的身边。

　　“阳平兄，怎么样？”

　　“封山是军令，无法更改了，要不是李县台提前打了扫呼，估计我们连村子都出不去，更别说去县城采办了。”张阳平的语气有些无奈。

　　“既然是军令那也没有办法了，阳平兄不用太过于担心，肯定是山上出了什么凶兽，等过一阵子就好了，正直那孩子走的时候还留了些银票下来，我一会让雪莲拿出来，应该还能对付一阵子。”方厚德安慰道。

　　“唉……我现在只希望这件事情能快点结束就好了。”张阳平再次叹了一口气。

　　……

　　炎京城通往怀安县的河道中。

　　一艘画舫正在河道中划出两道水纹，速度奇快，天空中，一只如鹰一样的大鸟从高空俯冲而下，落在了画舫前的一个横立的木杆上。

　　很快的，便有一名绿裙少女走了过来，从大鸟的爪子上取下一个竹筒，然后，又在其中倒出一封卷好的书信，拆开一看，绿裙少女便急急的走到舫舱的门口。

　　“少主，炎京城有消息传来！”

　　“说吧。”舫舱内传出一个淡淡的声音。

　　“副都统在武试中身亡，是方正直杀的，而且……”

　　“继续说。”

　　“而且，方正直还得到了圣天战神蒙天的那把剑，另外，现在更是官封执剑使，是正四品的官职。”

　　“嗯，知道了，到怀安县还有多久？”

　　“最快也还要有十七天。”

　　“十五天之内赶到。”

　　“是！”

　　绿裙少女退下。

　　舫舱内，云轻舞一身素色白裙坐立于椅子上，脸上蒙着一块方巾，手里则是拿着一枝笔。

　　在她的面前，是一个紫红色的书案，书案上铺着一张巨大的白纸，白纸上密密麻麻的有着无数的圈点和线条，复杂无比。

　　云轻舞有眉头微微皱了皱，然后，落笔，每落一笔都要仔细思索，看起来似乎极费心力。

　　这样一直持续了一盏茶的功夫，纸上亦只落下五笔。

　　抬头看了看舫舱外的天色，云轻舞慢慢的放下手中的笔，目光中透着一抹淡淡的光华：“没想到我牺牲了一个副都统，亦没有阻止他进仕吗？官封正四品执剑使啊……按照大夏王朝的惯例，他要回乡省亲了吧？如果这就是天命，你又要如何破我这个死局呢？”

　　……

　　炎京城中，方正直正与燕修在客栈门口道别。

　　按照王朝的惯例，他封了官，领了印后，便需要先回村里去省亲，然后，在父母的陪同下礼叩苍天，这是礼节。

　　方正直不是太一个太重视礼节的人，可是，现在离武试的重考还有殿试的举行都还有好几个月的时间，再加上自己也快要过生日了。

　　十六岁，在这个时代可是成年了，要加礼冠。

　　那么，这个生日当然最好能在村里过，离家好几个月，要说完全没有思念之情也是不太可能的事情。

　　当然了，还有一个原因就是燕修接到了西凉那边传来的书信，要回一趟西凉，那么，他自己一个人在炎京也就没有什么事情做了。

　　干脆就回一趟村里，顺便再四处游玩一下，带着无痕剑去看看外面的世界。

　　人生在世，总呆在一个城里……

　　多么的乏味。

　　世界那么大，总得出去看看！

　　“殿试再见的时候，我一定会打败你！”燕修望着方正直，手中的山河乾坤扇轻轻摇动，冷漠的脸上透着股子自信。

　　“呵呵……少吹了，我现在可是很强的！”方正直微笑着摇了摇头，一脸的不相信。


第233章 出事了

　　燕修没有再说话，只是对着方正直轻轻点头，然后翻身跨上踏雪龙驹，朝着城门口的方向驰去。

　　方正直一直目送着燕修消失，再慢慢转身，跨上踏雪龙驹，朝着街道走去。

　　这一次回乡省亲，本来应该是有报喜的官吏跟在他身后的，不过，方正直想到处去看看，便拒绝了官吏的跟随。

　　难得来一趟炎京城，方正直准备再带些东西回去，所以，他并没有跟随燕修一起出城，而是在炎京城内逛了起来……

　　……

　　平阳府内，鲜花绽放，清新的花香飘逸在空中，身上罩着一身红色斗蓬的平阳嘟着嘴，似乎有些不悦。

　　“烟姐姐这么快就要回北漠了啊？要不然我去向父皇请旨，跟你一起去北漠玩玩吧？”平阳一边说也一边拉着池孤烟的手，在那里摇啊摇啊。

　　“你不想要紫电乌龙驹了吗？”池孤烟脸上带着一抹微笑，她当然知道圣上林慕白不可能让平阳出城。

　　“紫电乌龙驹？在哪里？”平阳清彻的眼睛一亮。

　　“在这里啊！”一个声音从院门外响起，然后，穿着一身华服的九皇子林云便从门外走了进来。

　　而在他的手上，还牵着一匹马。

　　那是一匹全身被一种三角形的黑色鳞片包裹骏马，在骏马的额头上，还有着一个紫色的独角，螺旋状的独角上还隐隐有着如电闪电般的纹路。

　　一看就非凡品。

　　“哈哈哈……九哥，你终于肯把你的紫电乌龙驹给我了啊！”

　　“给你？你倒是想得美，我只是看在孤烟的面子上借给你骑骑而已，等孤烟下次再回炎京城，你就得还给我！”九皇子林云一脸的不舍。

　　“九哥放心，我肯定会还给你的！”平阳的嘴角露出一抹若有若无的笑容，也不等九皇子林云再说什么，飞快的便将紫电乌龙驹的马缰抢到了手里。

　　“呵呵……”池孤烟望着平阳的样子，宠溺的一笑，如星辰般明亮的眼睛望了望北方：“天道圣碑，苍岭山……好像那个无耻小贼正好要回乡省亲啊？”

　　……

　　一个时辰后，方正直骑着踏雪龙驹满载而归，一脸悠闲的将一只脚搭在马鞍上，朝着城门口缓缓走去。

　　“你看吧，我说话一向算数，现在就带你去看看外面的世界。”方正直一边走也一边轻声的嘀咕着。

　　城门口负责守卫的军士一看到方正直，脸上的表情都有些异样，但是，却并没有人开口说话，也没有人阻拦。

　　出了城门，一路向北……

　　刚准备放开马缰，任由踏雪龙驹自由驰骋，便看到城门口往北的道路上出现了一个人影，一身的白衣书生打扮，与上次不同的是，这一次的白衣上并没有天道二字。

　　只不过，这都不是最主要的，最主要的是，对方的跨下骑着一匹马。

　　一匹方正直极为熟悉的马。

　　通体雪白，只有额间有着一个火焰的印痕，这是传承于最高贵火龙血统的赤焰雪霞，同样，也是方正直的赤焰雪霞。

　　最少，方正直是这样认为的。

　　“好久不见啊，方公子！”清脆的声音从白衣书生的口里发出，与上次相见，对方显然没有掩饰声音的意思。

　　“装什么装？人……妖！”方正直一脸鄙夷的看了一眼白衣书生，他当然知道这是池孤烟女扮男装，上次在神候府中他便已经确认。

　　“正好我也要回一趟北漠，这一路上的伙食由你负责，五百两银子如何？”池孤烟这一次倒是出奇的没有与方正直争辩。

　　“没有一千两，想都别想！”方正直不屑。

　　“六百！”

　　“少了九百五十两，提都不要提！”

　　“七百！”

　　“我再退一步，九百四十两，再少就你走你的独木桥，我过我的阳光道。”方正直犹豫了片刻，才一咬牙说道。

　　“九百两！”

　　“八百八十两，我喜欢这个数字，多出来的二十两给你当小费了，不要太意外，有钱……就是这么任性。”方正直嘴角一笑，这一路到北漠，以踏雪龙驹的脚力，最多也就一个月的时间，白赚八百多两银子，何乐而不为？

　　最主要的是，游山玩水怎么能缺个女伴？

　　虽然，这不是一个让他喜欢的女伴，但是，秀色可餐这一点倒也还算凑合。

　　“你还是这么无耻！”

　　“多谢赞美！”

　　……

　　方正直与池孤烟在炎京城外讨价还价的时候，并没有注意到城门口的一处阴影中站立着一名全身笼罩在黑色斗蓬下的身影。

　　“池孤烟？”身影的口中发出一声嘶哑的声音，随即，消失在了黑暗之中。

　　……

　　……

　　一个月后。

　　北漠信河府怀安县城内，一队队穿着盔甲的军士在城中来回的穿梭着，让这座古色古香的县城内平增了一股肃穆之气。

　　穿着一袭蓝色长衫的方正直慵懒的将身体躺在踏雪龙驹的马背上，而在他的身边还并骑着一身白衣书生打扮的池孤烟。

　　与方正直相比，池孤烟显然就要端庄得太多，一股微风吹过，白衣轻轻飘动，散发着一种高贵而典雅的气质。

　　再加上跨上神骏的赤焰雪霞，一入县城便受到了众多少女的青睐，街边的阁楼上，一个个少女探下脑袋，脸现红晕，看起来有些痴迷。

　　方正直对此已经见怪不怪了。

　　这一路从炎京城到怀安县，所到之处，身后总跟着无数怀着春意的少女，刚开始，他是好奇的，可是，到后来就慢慢变得麻木了。

　　“你怎么还不回你的神候府？这都到怀安县了。”方正直撇了撇嘴，对着身边的池孤烟说道。

　　“我有说我要回神候府吗？”池孤烟同样看向方正直，嘴角露出一丝笑容。

　　方正直很不巧的正好看到了这一丝笑容，表情不由呆了一呆，他不得不承认池孤烟确实有些高傲的资本。

　　特别是在笑的时候，那种绝世的芳华就像最璀璨的一颗星辰一样。

　　不过，方正直当然不会被这种表象所迷惑，他喜欢那种温柔得像水一样的女人，三从四德是不需要了，最少不能比自己厉害吧？

　　虽然他从不认为自己会去欺负一个女人，可是，总不可能被女人欺负吧？

　　“不回神候府，难道你还跟我回北山村不成？”方正直不屑的回了一句，神候府的千金大小姐，堂堂的郡主，跟着自己回乡省亲，这种事情怎么可能？

　　“嗯，我就是这样想的。”池孤烟很理所当然的点了点头。

　　“你真的要跟着我回北山村？”方正直有些意外。

　　“对啊。”池孤烟点头。

　　“我可以很负责任的告诉你，我做人是有底线的，你从炎京城出来便一路跟着我，我算了一下，我总共给你烤了八只青毛兔，十三只火翎鸡，还有两只刺猪和一只铁角羊，现在你还想再去我家蹭吃蹭喝蹭睡……做梦！”方正直语气坚决，神态严肃。

　　“是吗？如果我有银子呢？”

　　“你以为就你有银子啊！有银子就能买到一切？这不是银子不银子的问题，这是底线，你知道什么叫底线吗？”

　　“一千两银子，在你家住一个月。”

　　“成交！”

　　“我记得你好像喜欢八百八十两这个数字？”

　　“对啊，不过一千两和八百八十两之间差了一百二十两，你以为我会跟你一样败家，把一百二十两当小费？你太天真了！”

　　“……”

　　……

　　时辰尚早，既然已经到了怀安县城，方正直倒也没有急着赶回去，这一路上游山玩水之时，都是他亲自动手丰衣足食。

　　现在到了怀安县了，当然是找个酒楼好好的享用一餐美食了。

　　“我先说好了啊，现在到了怀安县了，之前的约定就到期了，酒楼里的消费，一律平分！”方正直对着身边的池孤烟说道。

　　“你刚才不是说我败家吗？现在怎么又帮我省起银子了？”池孤烟有些好笑的望着方正直。

　　“一码归一码，你自己要求跟我同行，我负责伙食，你支付银子，这是天经地义的事情，现在约定到期，我可是男人，能让一个女人掏银子？”方正直很不屑的回了一句，他喜欢银子，可是，他还不至于吃软饭。

　　“男人？那你干嘛不全掏了？”

　　“你……难道不是男人？”方正直望了望池孤烟身上的白衣书生服饰，露出一脸笑容：“要是你愿意换上裙子，其实我倒是可以考虑一下！”

　　“无耻！”

　　……

　　方正直现在的腰包很鼓，最少整个怀安县城里找不出几个腰包比他鼓的人，卖了平阳的那一匹雪中玉，就是近七万两银子，后来平阳又陆续送了一些过来。

　　再加上官封执剑使的千金赏赐。

　　这几笔巨款一叠加，说一句壕任性，绝对不过份。

　　所以，这吃饭的酒楼自然就挑了最好的一家，正是第一次与燕修见面的那家酒楼，名为醉仙。

　　一如既往的古典雅致，不同的是，酒楼中却多了一些盔甲鲜明的军士。

　　这一路过来，方正直便时常看到军士穿梭于街道之中，当时也没有在意，现在酒楼中又有这么多，这就让方正直的脸上现出一丝疑惑。

　　“难道怀安县出事了？”


第234章 按律当斩

　　这是方正直心里的想法，于是他快速的叫来了店小二，丢出一两银子，这是打探消息最便捷的方法，没有之一。

　　“怀安县出了什么事，怎么这么多的军士？”

　　“这问爷算是问对人了，不过具体什么事情小的并不清楚，只是一个月前怀安县便陆陆续续的来了一批又一批的军队，听说好像是苍岭山上出了一只肆虐乡里的凶兽，现在通往苍岭山那边的路都给封了起来，苍岭山上也封山了。”

　　“凶兽？”方正直在北山村这么多年，每个月都要进山一次，他当然知道苍岭山的深处有多危险，可是，正常来说凶兽都有些智慧，不是万不得已，根本就不会出深山。

　　就比如当年的青火狼。

　　狼这种生物，一般都是群居，合作狩猎，像那只独行的青火狼，绝对算是苍岭山中的异类，几十年难得一见。

　　难道，又有什么异类从深山里跑出来了？

　　居然动用了这么多的军队。

　　会是什么凶兽呢？

　　方正直想多问几句，可是店小二却摇了摇头，表示真的不清楚，一想到苍岭山封山一个月，方正直便也没多少心思继续吃喝。

　　匆忙的点了几样小菜，吃完便朝着城门口走去。

　　池孤烟倒是对此并没有说什么，出奇的一副逆来顺受的样子，一路跟着方正直来到了城门口。

　　只不过……

　　刚到城门口，便被拦了下来。

　　正如店小二所说，从怀安县通往苍岭山脚下的路已经被封了。

　　“站住！”

　　两名军士手中的长枪直接横在了方正直和池孤烟的面前，然后，两人望了望方正直和池孤烟跨下的坐骑，对视一眼后，便有一名军士再次开口：“两位公子要去哪里？”

　　“北山村。”方正直回答道。

　　“可否有军门中的通行令牌？”军士继续问道。

　　“没有。”方正直摇头。

　　“那恐怕就不能过了，军门有令，封锁一切进出苍岭山下的路，两位公子若是有什么军务，不妨到军门中拿了令牌再来。”军士神态恭敬，毕竟，他能看出方正直和池孤烟跨下马匹的不凡，这样的人物，不是他能得罪得起的。

　　“什么军门令牌，不去！”方正直继续摇头。

　　“这……还请两位公子不要为难我们，没有军门的令牌确实不能过。”军士一脸为难的表情。

　　“若我执意要过呢？”

　　“没有军门令牌，强行闯道……这可是违抗军令，两位公子想必也知道这样做的后果，所以……”

　　“看起来好厉害的样子，按照军门的规距，若是违抗军令，会有什么样的后果？”方正直没有理会军士，而是将头转向身边的池孤烟。

　　“按律当斩！”池孤烟一脸平静的回答道。

　　“这么严重，那你肯定不敢闯对吧？”方正直继续问道。

　　“你可以猜一猜。”

　　“我可懒得猜，我这个人一向喜欢直接上，你要是自己跟丢了，那可就不怪我了！”方正直说完，便一拉马僵，跨下踏雪龙驹发出一声长嘶，直接跃过关卡，朝着北山村的方向狂奔而去。

　　这样的一幕，顿时就让守在关卡前的军士们一个个面面相视，完全反应不过来，明知道是死罪，还非要闯？

　　等一下……

　　好像有人闯道了！

　　刚准备喊，便看到一道白影划过，一身白衣书生装扮的池孤烟便骑着赤焰雪霞跃过了关卡，跟在方正直的身后急驰而去。

　　又闯一个？！

　　两名军士你看着我，我看着你。

　　“有人闯道了！”刚开口喊出一句的时候，旁边一个守关头领模样的将士就已经快速的冲了过来。

　　“叫什么叫？”头领模样的将士喝道。

　　“头儿有人闯道，那两个小子……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　不等两名军士说完，两个大嘴巴子直接甩在了两名军士的脸上。

　　“想死吗？你们两个眼瞎，老子眼睛可不瞎，刚才那青年骑的什么你们特么的不认识啊？北漠神候府的踏雪龙驹，那是红羽卫的马！”守关头领一脸的怒意。

　　“神候府……红羽卫！”两名军士一脸呆滞，背后都是冷汗直冒。

　　虽然他们从军的时间并不算太长，只能在城门口当个守道军士，可是，神候府红羽卫的名字却是深刻入心，那是神候府最精锐的军队。

　　“刚才那两个人是红羽卫？！”

　　“你瞎啊，明明就只有一匹踏雪龙驹！”

　　“那另外一个是什么卫？”

　　“不知道，但肯定是和红羽卫一样厉害的军队。”

　　“北漠还有和红羽卫一样厉害的军队，你可别欺负我《道典》读得少？”

　　“我说的是真的，镇国府知道吧？镇国府的‘破山军’就和红羽卫一样厉害，这可是我叔亲口告诉我的！”

　　“你叔知道的真多！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两个大耳刮子再次甩在了两人的脸上。

　　“都给老子闭嘴！破山军的事情是能在这里议论的吗？你们两个要是想死的话，可别把老子给连累了！”

　　“是，属下再也不敢了。”

　　……

　　方正直本来是准备让池孤烟看看自己跨下踏雪龙驹的马屁股，顺便吃点灰，可跑了不到半里路他就发现有些不太对劲了。

　　踏雪龙驹居然被赤焰雪霞给反超了？

　　而且，不管自己如何甩鞭子，都完全赶不上，一路上倒是自己被呛了两口土，这要是一路呛到北山村，绝对要呛死。

　　所以，出于无奈的方正直只能“盛情”的邀请池孤烟并排而行。

　　池孤烟倒也没有反对。

　　这样一来，本就只能容得下一辆马车的路便被两个人完全占据了下来，再加上一路上都有驻扎的军士把守，多少就显得有些拥挤。

　　不过，因为方正直跨下的踏雪龙驹在这北漠五府之中，实在太过于有代表性，驻扎的军士们一看就都纷纷让开。

　　甚至于一些来往运送物资的军队小拖车停下避让。

　　没有人上前来询问方正直有没有军门的令牌，一路上通行无阻，这让本还有些作贼心虚的方正直一下就放下心来。

　　“这马不错啊，要不然再去神候府弄个一百匹来，我们北山村每家每户都放一匹，以后出去那就威风了。”方正直一边骑着踏雪龙驹一边对着池孤烟念叨着。

　　池孤烟没有理会方正直，自顾自的骑着赤焰雪霞。

　　“苍岭山那可是好地方，草都是最鲜嫩的，而且，山上又有猛兽，又有草又有肉，要是弄个一百匹马过来养，一年下来肯定能变成好几百匹。”

　　“到时候再开一个马场，把马在马场里面跑动跑动，这样就可以精挑细选一些上等的好马进献给神候府了。”

　　“你说神候府是不是挺傻的？这么好的事情居然没有想到，唉……真是可惜！”

　　方正直看池孤烟没有说话，便依旧自顾自的嘀咕着。

　　“踏雪龙驹的饲养方法乃是神候府的秘密，又岂能外传？”池孤烟在这个时候终于开口了。

　　“你说的实在太对了，所以，要完成这个伟大的计划，就需要先让北山村归入神候府，这样一来，就不算外传了，你说对吧？”方正直一脸的理所当然。

　　“你倒是想得挺远的，不过，我神候府为什么要纳入一个毫无用处的北山村？”池孤烟并没有直接回答方正直的话，而是反问道。

　　“毫无用处？这你可错了，北山村山清水秀，人杰地灵，绝对是一块宝地，我敢打赌，两个月的时间内，北山村一定比怀安县城还要繁华，你信不？”

　　“两个月？”池孤烟脸上的表情终于有了一些变化。

　　“对啊。”

　　“你说真的？”

　　“当然。”

　　“好，要是你能在两个月内让北山村比怀安县城还要繁华，我就答应你将北山村纳入到神候府，可你要是做不到呢？”

　　“怎么可能做不到？这种没可能的事情就不用说了。”方正直很随意的摆了摆手，脸上带着自信。

　　“你想得美，如果你做不到的话，两年之内，你要做到随传随到，我想吃什么，你就得给我烤什么！”

　　“这么狠？”

　　“你要是不敢的话，就算了。”

　　“好，成交！”方正直咬了咬牙，他在外面之所以会那么看重银子，其实，最主要的原因便是因为北山村。

　　而这一次回乡，也让他想明白一些事情，以自己身上的银子，自然是可以让北山村长稳的生存下去，可这还远远不够。

　　如果没有强大的势力依仗，就算有再多的银子，也不可能保得住，所以，他必须要给北山村找一个靠山。

　　而在北漠这块地域中，又有哪座靠山能大得过神候府？

　　……

　　几个时辰后，方正直与池孤烟终于来到了北山村的村口，清彻的小河一如往常般在村口流淌而过。

　　可是，不同的是，这个时辰在村口田中劳作的一些女人们今日却不见了。

　　“天气这么好，不干活又偷懒了？”方正直很随意的嘀咕了一句，也没有多想，便径直的朝着自己的家中驰去。

　　很快的，他便听到广场上传过来的喧哗声。


第235章 穷山恶水出刁民

　　北山村一直都有一个传统，如果哪家办喜事，便会全村聚在广场上一起吃吃饭，唠唠磕，算得上是平静生活中的一点色彩。

　　所以，在听到广场上传来的喧哗声后，方正直的心里也一喜，看来又是村里哪家娶媳妇或者生娃儿了？

　　正所谓赶得早不如赶得巧。

　　方正直想到这里，心里也是多少有些欣喜。

　　“一回来就有肉吃啊，果然还是家里好！”

　　想到村里的酒菜，方正直还是多少有些怀念，立即带着池孤烟回到了家里，一看，家里大门紧闭，没有一点灯火。

　　对此方正直倒也不意外，村里有喜事，方厚德和秦雪莲这个时候在广场上的可能性更大一些。

　　门关了，怎么办？

　　翻墙吗？方正直当然不会那么粗俗，他选择掀开门边的一块土砖，正如他所料，一把钥匙正静静的摆在那里。

　　开了门，又将踏雪龙驹和赤焰雪霞栓好后，方正直便叫上池孤烟朝着广场上奔去。

　　池孤烟在北山村中住过一段时间，自然知道村里的一些规距，没有多说什么，直接跟在方正直的身后。

　　还没到广场，方正直便远远看到广场正中间正架着几个火炉，火炉上还烤着肉，浓郁的肉香飘散在空中。

　　而在火炉的旁边还摆着几十张桌子。

　　喧哗的声音从中响起。

　　“这么多人？”方正直有些奇怪，北山村总共就只有百来户人家，加上一些孤寡之家，平日里就算是有喜事，最多也就只有十多桌。

　　可今日却似乎有些不同。

　　难道是和邻村结亲？来了送亲的队伍？只是为什么没有挂上红绸呢？

　　正疑惑间，方正直的目光突然就凝固了，因为，他发现在广场的周边摆放着众多明亮的兵器，而且，最中间的那些桌子周围坐的全是军士。

　　村民们则是围坐在军士们的外面，还有着妇女和小孩正在那些军士的身后站立着，侍候着倒酒。

　　“村里怎么会有这么多的军士？！”方正直心里的疑惑越来越甚，而且，最主要的是那些军士们看起来太过于随意。

　　就像对这种场合很斯空见惯一样，显然已经在村子中待了一段时间。

　　难道是和苍岭山上的凶兽有关？

　　就算是捕捉凶兽，需要这么多的军士吗？而且，军士们捕捉凶兽不是应该在山里扎营吗？为什么要跑到村里来？

　　一个个问题在方正直的脑海中闪过，他有些想不太明白，于是便快步朝着广场中走了过去。

　　很快，便到达了广场之上。

　　村民们大多正忙着招待军士们吃肉喝酒，自然是没有太多人注意到方正直和池孤烟的到来，可是，池孤烟的白衣书生装扮实在是太显眼了，与北山村的氛围明显不太搭配。

　　所以，在两个人走到广场边上的时候，终于还是被人发现了。

　　“咦？怎么来了个书生……啊！这是……哎呀，是正直回来了？！”一个声音突然响起，带着震惊与喜悦。

　　这样的一个声音在这喧哗的广场上当然不算太大，但是，连带的效应却是十分的惊人，一个人注意到便有两个人，四个人，八个人……

　　“是正直！”

　　“正直怎么突然回来了？！”

　　“唉呀，正直回村了！”

　　一个个声音接连起伏，吸引着北山村村民们的目光，不到一会儿，所有的村民都停下了手上的动作，一个个惊喜的望着方正直。

　　“正儿，是正儿，真的是正儿回来了！”正在广场正中间一张桌子旁边拿着酒壶倒酒的秦雪莲这个时候也回过头来，看向方正直。

　　微微躬起的身体顿时就颤抖起来，绝美的脸庞上透着发自于内心的欣喜。

　　离家几个月的时间，秦雪莲无时无刻不在期盼着这一刻，只是，作为娘亲，她却无法将这种思念亲口告诉自己的儿子。

　　激动，惊喜，让秦雪莲兴奋的脸上都有些通红。

　　以至于手上的酒壶都忘记了。

　　“啪！”

　　酒壶掉落在桌子上，打翻了碗盘，四散的酒水直接溅在了正中间一张桌子上一名四十岁左右，袖子上系着一个“领”字袖章的军士脸上。

　　这让他的脸一下就黑了下来。

　　“妈了个巴子，溅了老子一身，还不给老子擦干净！”领头的军士望着一身的油渍酒水显然极为不爽。

　　然而，秦雪莲此刻却根本没有听到领头军士的话，在她的眼中，儿子才是她的一切，现在看到方正直回来，她的世界又岂能容得下别的声音。

　　没有理会领头军士的喝斥，秦雪莲飞一样的朝着方正直的方向跑了过来。

　　与秦雪莲一起向着方正直跑过来的还有方厚德。

　　方厚德是坐在外围的，身上穿着一件土黑色的布衣，面容看起来有些憔悴，不过，在看到方正直后，他的脸色却显得有些红润起来。

　　“正儿怎么现在……”方厚德的话还没有说完，便感觉到周围的气氛突然有些不太对劲，一回头却发现坐在中间的军士们已经全部站了起来。

　　“哗啦啦！”

　　一阵盔甲的响动声过后，数十名军士便离开了座位，一个个脸上带着怒意，而在他们的面前，还有着一脸诧异的秦雪莲。

　　“听不到我们头儿说的话吗？先擦干净再过去！”一名军士望着秦雪莲，手则直接按在了腰间的佩剑上。

　　“军爷息怒，雪莲妹子这也是太激动了，儿子回来了，总是难免的，人之常情，人之常情嘛……”正坐在中间桌子上陪酒的张阳平一看到这一幕，立即便走了出来，向着十几名军士赔罪，又对着领头的军士躬了几个身。

　　“哼！谁家还没个出门做事的儿子啊，要不是我们头儿看在李县台的面子上，你们北山村这一个月能自由进出县城采办？这还不都是我们头儿给的脸，你去看看别的村子，有你们这么好？我们已经够给你们脸了，但你们可别给脸不要脸！”军士望着张阳平，脸上带着一种高高在上的俯视。

　　“是是是，我亲自给王将军擦干净！”张阳平一边说也一边向着领头的军士走去，只是，一个大老爷们儿，身上又哪里可能带些方巾手帕，一边走的时候，他也四处找寻着干净的擦布之类的东西。

　　“滚一边儿去，我们头儿说了，让那娘们儿亲自擦！”军士显然不太领情。

　　“哈哈哈……”一群的军士们听到这里，都是一个个看向秦雪莲，脸上现出一丝男人都懂的笑容。

　　而秦雪莲则是愣愣的站立在原地，一时竟不知道如何是好。

　　作为一名在山村中生活长大的人，她何时见过这样的场面，更主要的是，还是当着自己儿子的面。

　　倾刻间，秦雪莲的脸上涨得通红……

　　方厚德看到这一幕，双掌瞬间便捏紧了，作为一个男人，如果连自己的妻子都维护不了，那还如何是一个男人？

　　他是一个忠厚之人，可不代表能忍受军士们的羞辱。

　　山中的村民朴素，但男儿血性却不失。

　　可是，他却无法因为自己的一怒而影响到全村的安全，毕竟，面前这些都是大夏王朝的军士，与这些人动武，那便是对大夏王朝军门的挑衅。

　　虽怒火中烧，却无法挥动拳头。

　　一个箭步，方厚德竟硬是冲开了拦住秦雪莲的十几名军士，然后单手将秦雪莲抱在了怀里，脸上带着男儿的不屈。

　　军士一个猝不及防，被方厚德推了一个趔趄，差点一屁股坐在地上。

　　这让他的面子明显有些挂不住了，目光看了看护在秦雪莲面前的方厚德，又看了看正坐在桌子旁边的领头军士。

　　领头的军士看到这一幕，脸上多少也有些惊讶。

　　一个山里的村民居然敢和大夏王朝的军士作对？简直就是胆大包天！

　　虽然，李县台曾经交待过他北山村有些特殊，但是，在他的想法之中，再特殊，难道还能与大夏王朝的军令相抗衡吗？

　　自己等人奉了军令在此驻守，如果连一帮山野村民都镇不住？那颜面何存，军威何在？

　　想到这里，他的目光中也闪烁出一丝冷意。

　　只要不闹出人命，自然不会有什么太大的问题。

　　“注意分寸！”领头的军士终于开口了。

　　听到领头军士的话，其它的军士们一个个顿时就明白了其中的意思，这是要杀鸡儆猴了，所谓的注意分寸，无非也就是不要把人打死。

　　“唉呀？都说穷山恶水出刁民，这句话还真不假啊！兄弟们，给我狠狠的打，打他个半死！”军士领会到了其中的意思，当然就没有再有任何的顾忌。

　　他决定好好的教训一下这个胆敢与大夏王朝军队作对的村民，让其它的那些村民们知道，现在在北山村里，谁说的谁才算数。

　　“你说什么？”

　　就在军士一声令下的时候，他的耳边却突然响起一个声音。

　　这让他有些反应不过来，因为，这个声音很近，近得就像在他的耳朵边上响起来一样，最主要的是，这个声音有些冷，比严冬中最刺骨的寒风还要冷……


第236章 一怒而杀

　　“我说打他个半……”军士一边说也一边下意识的回过头来，然后，他就发现了一个青年正站在自己的身边。

　　一身蓝色的长衫，脸上稍微还有些稚嫩，年纪最多不超过十五六岁。

　　北山村中他也待了有一个月了，可是，却从来没有见过这名青年，那么，这名青年便应该是村民们口的那个“正直”了。

　　但是，他为什么会突然到了自己的身边？

　　刚刚明明还看着在广场的边上啊。

　　从广场边到广场中间，距离最少也有近百米，最主要的是，广场上还摆满了桌子，站满了村民。

　　如何能在几句话的时间内……

　　军士刚准备开口喝斥，就感觉喉咙一紧，低头一看，便发现一只手掐在自己的喉咙上，紧接着，他的脚便离开地面。

　　这让他有些难受，呼吸都极为困难。

　　他想动，却根本无法动弹，就像有着一种力量在束缚着自己一样，手和脚，甚至连眼皮都无法动弹一下。

　　“住手！”领头的军士在这个时候猛的从座位上站了起手，他的脸上有些红润，似乎是喝得有些多，但是，双目中却带着怒意。

　　一只手直接按在了腰间的佩剑上，似乎随时都有可能拔剑。

　　“正儿，不要啊！”秦雪莲看着站在她身边的方正直，显然被这一幕吓得不轻。

　　“啊，正儿……快，快放了他，这件事情你不要插手，爹骨头硬，打一顿没事的！”方厚德同样在一旁喊道。

　　“正直！”张阳平这个时候也开口了，在喊完后，他又立即转向领头的军士：“王将军，这件事是误会，正直这孩子刚回村里，什么事情也不知道，我这有些银子，给军爷们再添点酒钱，还请王将军能放过厚德和正直……”

　　“阳平叔！”方正直打断了张阳平接下来的话，手中微微一紧。

　　双脚悬空的军士脸上顿时变得惨白，嘴唇地紫，眼珠子都有些凸了出来，里面充满了血丝，这是极度缺氧下的表现。

　　“小子，你敢与我军门作对？”领头军士看到军士几欲窒息的表情，握在腰间俩剑上的手也捏紧了。

　　而就在这个时候，一个白影从方正直的身后走出，快步来到方厚德与秦雪莲的身边，正是池孤烟。

　　“叔叔，婶婶，你们好！”池孤烟对着方厚德和秦雪莲微微施了一礼，就如同晚辈见到长辈般恭敬。

　　这在北山村中的人看来，似乎极为正常。

　　可若是被认识池孤烟人看到，绝对要惊得门牙都掉一地，因为，高傲如池孤烟，居然会对人行礼？

　　这可是连当今圣上林慕白都不曾有的待遇。

　　“啊？是古雁啊……你也来了？快让正儿把人放下来啊！”秦雪莲一眼看到出现在身边的池孤烟，惊讶之余又有些掩饰不住的尴尬。

　　远来是客，更何况还是秦雪莲喜欢的“客”，那么，让客人看到今日的场面，多少便使得秦雪莲有些无地自容。

　　“不要紧，这件事情就让他来处理好了，叔叔婶婶，我陪你们到一边坐吧。”池孤烟一边说也一边拉住秦雪莲的胳膊，朝着旁边走去。

　　秦雪莲有些不太明白池孤烟话里的意思，可是她却不知道为什么，心里对池孤烟的话透着信任，她并不想离开，但是脚步却不自觉的被池孤烟拉着走到了一边。

　　“你们是谁？！”领头军士第一次有一种被人无视的感觉，而且，还是被两个人同时无视，心里的怒意一下就升了起来。

　　“重要吗？”方正直反问。

　　“哼，如果本将猜得不错，你就是北山村那个通过道典考试府试的小子吧？没想到这么年轻，可你知道你现在在做什么吗？与军门做对，视同谋逆！若你现在把人放了，并且向我的军士们一个一个磕头道歉，本将可以当成今日之事没有发生！”

　　领头军士目光中闪烁着冷光，他是知道北山村中有一个通过府试的青年，不过，那又如何？

　　自己等人是奉军令驻守北山村，负责苍岭山的后勤，就算有什么问题那也是由军门论处，如果说随意一个通过府试的青年都可以来质疑军队。

　　军门的威严何在？

　　“磕头认错？”方正直的嘴角扬起一丝笑容，手中的力度下意识的又紧了紧：“倚仗军门之威，欺凌乡里的军门败类，人人得而诛之！”

　　“诛之？！哈哈哈……小子你敢！他可是有军藉的，是大夏王朝的军士，别说你只通过了府试，就算是过了朝试，封了官职，胆敢无故杀害大夏王朝军士，一样是死罪！”领头军士听到方正直的话，顿时冷笑出声。

　　他能感觉到方正直身上透出来的冷意，只是，他不相信，不相信一个才刚刚通过府试的人敢当众杀害一名军士。

　　“正直，千万不要冲动！”张阳平听到方正直的话，同样心中剧震，他能理解方正直的心情。

　　亲眼看到自己的父母受欺负，这种事情换成任何人都会愤怒。

　　可是，杀害大夏王朝军士，那是自毁前途的做法，一直以来方正直都是北山村的希望和骄傲，如此青年，他如何忍心让对方自毁前途？

　　其它的村民们这个时候也有些乱了，方正直维护方厚德和秦雪莲，这是天经地义的事情，可是，对方是大夏王朝的军士啊。

　　有军令在身。

　　万一真的如对方所说，杀害军士，视同谋逆，那可如何是好？

　　“速速放人！！”

　　“再不放人，军令论处！”

　　近百名军士这一刻亦是同时发出喝声，他们还真不信，对方真敢一怒杀人。

　　方正直愤怒，但是，作为前世生活在和平年代的他来说，杀人一直都是一件比较困难的事情，也是他极为不愿意做的事情。

　　而现在，他也没有这样的想法。

　　只是，当他的目光停留在身边一个个桌面上之后，一股强烈的怒意却突然在他的心里肆虐起来。

　　他看到了正中间摆着的那些酒肉，他同样看到了周围桌面上的素菜。

　　这是两种截然不同的菜品。

　　分得极为明显。

　　从来没有一次，他的怒意燃烧得像今天这样彻底……

　　都说人人平等，可是，事实上真的平等吗？在这些军士面前，村民们就是被欺凌的对象，自己吃着青菜却要好酒好肉的供着这些军士。

　　不单如此，还必须要感恩戴德的去称赞这些军士们开了所谓的方便之门。

　　何其嘲讽。

　　“袭击军士，意图谋反，给我拿下！”领头军士看到方正直没有动静，心中冷笑，区区一个才过了府试的才子，又岂敢与军门作对？

　　一声令下，数名站立在方正直旁边的军士们便直接动手了。

　　分左右向着方正直袭来。

　　每一个军士的手中都拿着一把长剑，寒光闪闪的长剑，对于这等狂徒，所谓的拿下，自然就是打残之后再交军门处理。

　　太近了。

　　几乎就在军士们抽出长剑时候，剑锋便已经到了方正直的眼前。

　　方正直有很多种方法来抵挡几名军士的夹击。

　　但是，考虑到北山村民们的声音，他还是强忍怒意，下意识的，往后退了一步。

　　而他手中的掐着的那名军士便也自然而然的被他松开。

　　只是，令他万万想不到的是，当那名军士刚被他松开后，便已经朝着他扑了过来，同时，还飞速的抽出了佩剑。

　　方正直突然想到了一句话。

　　人善被狗欺！

　　他的本意是出手教训这般欺凌村民的军士，但是，他却万万没有想到，他不杀人，人却要杀他。

　　“死！”方正直这一刻已经忍无可忍，那么，便无须再忍。

　　几个时辰前，方正直在怀安县闯道时遇到了同样的问题。

　　擅自闯道者，按律当斩。

　　那个时候，方正直问了一下池孤烟的意见，而这一次，他没有问，因为，完全没有问的必要。

　　龙有逆鳞。

　　方正直同样有，他的逆鳞便是方厚德和秦雪莲还有北山村。

　　他不能容忍养育自己长大的亲人和村民们受欺负，就像任何儿子都无法眼睁睁看着父母被骂，而甘做缩头乌龟一样。

　　杀！

　　一瞬间，方正直没有再退，而是反进一步。

　　手再次一伸。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　之前被方正直掐住咽喉的军士瞪大了眼睛，他无论如何也想不到对方真的敢杀自己？！而且，还是如此的光明正大，如此的义无反顾。

　　自己可是有军藉的军士啊！

　　统属军门领辖！

　　一个还没有入朝为官的人，如何有这种胆量？！

　　他想不明白，但是，脖子被扭断，使得他的大脑再无法吸入氧气，瞳孔慢慢变得涣散，最终，头一歪，眼前一黑……

　　方正直的手慢慢松开。

　　军士的尸体扑通一声跪倒在地，方向，正好是朝着秦雪莲的位置，然后，慢慢的栽倒在地。

　　这是方正直第二次杀人。

　　第一次，是在圣天世界中用无痕剑斩杀魔族副都统影山，可以说，那是出于无奈，而这一次，可以算是他真正有意识的杀人。

　　不过，他却并没有后悔。

　　一瞬间，原本袭向方正直的几名军士都停了下来，包括领头的将军也完全愣住了，他们都不敢相信，方正直竟然真的胆敢与军门为敌。

　　而且，还杀了军门有军藉的军士？！

　　北山村的村民们也完全呆在了原地。

　　“正直杀人了！”

　　“而且，还是杀了一个军士！”

　　“这可如何是好？！”

　　一个个村民们都惊恐了起来，不知道要如何。

　　领头的军士同样愤怒了。

　　“锵！”

　　他的佩剑终于抽了出来，从来没有一次，他感觉到这样的被人无视，而且，还是被一个十五六岁的青年无视。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“……”

　　在领头军士佩剑抽出来的同时，近百名军士腰间的佩剑同样抽了出来，所有人的眼中都带着怒火和震惊。

　　他们是真的被方正直的举动给惊到了。

　　说和做，是两件完全不同的事情。

　　方正直说了，但是，没有人认为他真的会去做，而且，还是当着近百军士的面去做，诛杀军门军士，还有什么事情，能比这件事情更加大胆吗？

　　“你敢造反！”领头的军士口里发出一声怒喝，他很清楚，这种时候再说什么磕头认错已经没有任何意义，军门的威严不能损。

　　如何任何一个通过府试的才子都敢一怒杀军，那么，还要军门何用？

　　杀意已起，那么，他便必须要给方正直扣上一顶无可免责的罪名，斩杀军士，形同造反！这便是最大的罪名！


第237章 苍岭山深处洗个澡

　　近百名军士同时拔剑相向，每一个人的目光都紧紧的盯着方正直，身上都带着杀气，这样的气势威压不可谓不大。

　　北山村的村民们哪里见过这样的阵势，一个个都慌乱了起来。

　　“军爷，不要，不要杀正直啊……”

　　“正直，快给军爷赔个罪，告诉军爷你没有造反！”

　　作为土生土长，极少出村的村民们，大夏王朝的军队，那就是真正的天，没有人认为方正直能与天相抗。

　　场面一度变得混乱起来。

　　老人，妇女，小孩，都是一脸的紧张，有些被吓得哭闹，更有一些村民们试图用身体拦在军士与方正直之间。

　　无论方正直刚才做了什么，在他们的心里，都将方正直当成亲人看待，没有人希望方正直出事。

　　池孤烟的目光看了看倒在地上的军士，显得极为平静，似乎并没有太多的意外，也并没有出手阻止的意思。

　　“杀！”领头军士长剑前指，口中一声令下，便准备将眼前这个目无王法的家伙当场斩杀。

　　然而……

　　就在这个时候，一道身影却突然间出现在领头军士的面前，一袭的蓝色长衫随着风轻轻的飘动，脸上带着淡漠，那是真正的无视。

　　领头军士的眼睛一下就瞪圆了。

　　他知道对方的速度很快，但是，他却没有想到会这么快，而且，最主要的是，他感觉到一股强大的压力罩在了自己的身上。

　　那不是气势。

　　而是真正如实质的压力，他可以感觉得到，甚至，他都可以清楚的看到，巍峨的高山，葱绿的树木，一根根蔓藤在空中舞动。

　　“领域！”

　　“高山蔓藤！”

　　“是……是天照境？！这怎么可能，他看起来才只有十五六岁啊，正直……他们叫他正直……他，他是方正直？！大夏王朝继池孤烟之后，第二个在十八岁以下天照的方正直！府试，他是信河府府试的双榜榜首方正直！”

　　一瞬间，领头的军士终于明白，在他面前的青年到底是谁。

　　他是一个月前接到命令进入北山村，虽然，他不知道方正直在朝试中的表现，但是，方正直在神候府中突然天照境的事情，早就在各大府城和军队中传播开来。

　　再联系到村民们对青年的称呼，根本不难想到对方的身份。

　　可惜……

　　已经晚了。

　　额头被汗水浸湿，背后全是冷汗。

　　他是这近百名军士们的头，但是，他却只是一队负责后勤的军士头目，实力不过堪堪入道，连观印都还没有完全摸透。

　　至于他周围的那些军士们，则大多不过是肉体力量强悍一些而已，就连入道的都找不出三个。

　　近百名普通军士，对上一个天照境的强者。

　　结果，只有一个字……

　　死！

　　“啊！”领头的军士发出一声惨叫，直接跪倒在地，那是被高山的压力所迫，而与此同时，他感觉到自己身体的力气正在飞速的流逝。

　　因为，他的心脏已经被刺穿。

　　“扑通！”

　　领头军士带着满脸的不甘，倒在地上。

　　他无法相信，自己堂堂领军就这么死在这里？他更无法相信，北山村的那个府试的才子居然会是方正直。

　　如果早知如此，他断不会纵容手下在北山村中胡作非为。

　　只是，这个世界上并没有那么多的如果。

　　或许这便是天意。

　　一个人的心不正，那么，总会有摔倒的时候，就像一个人总是走在河边，那么，他的鞋又怎么可能不湿？

　　然而，眼前的一幕，却让近百名军士们全部愣在了原地，因为，他们同样看到了方正直身体周围的高山蔓藤领域。

　　“天……天照？！”

　　他们是大夏王朝的军士，军士的职责便是悍不畏死，可是，这不代表他们会真的去白白送死。

　　更何况现在领头的军士已死。

　　没有了军令的约束，更没有人敢动弹。

　　他们的目光都望着方正直，而在他们的脸上，无一不带着惊恐。

　　这一刻，近百名军士都是一个个你看着我，我看着你，脸上的表情皆是惊恐无比，身体都有些颤抖起来。

　　“叮当！”

　　一声脆响，一把佩剑掉落在地。

　　紧接着，便有第二把，第三把……

　　不到一会儿的时间，近百名军士便全部丢下了武器。

　　村民们惊讶，震憾，他们惊讶于方正直的速度和实力，震憾的是，在方正直到达领头军士身边的时候，对方看起来就像完全不反抗一样。

　　更主要的是，周围的军士们居然一个都没有动弹。

　　这种感觉就像被定格了一样，实在是有些诡异……

　　“好……好厉害？！这真的是正直吗？为什么会这么厉害……”村民们的心里是真的被吓到了。

　　一个与他们在一起生活了八年的青年。

　　突然展露出让他们完全无法认知的实力，这无疑是令人震憾的。

　　“正儿……”秦雪莲的眼中流露出惊喜，但是，惊喜中又有着无限的担忧。

　　方厚德同样心中震惊，他知道自己的儿子很强，可具体强到什么地步，他却一直不知道，因为方正直甚少在村中展露实力。

　　可今天，他知道了。

　　只是这个结果，却让他这个作父亲的都有些反应不过来。

　　“你们来北山村来了多久？”方正直没有再动，只是目光平静的望着一群颤抖着的军士们。

　　“来……来了一个……一个月……”一个军士吞吞吐吐地说道。

　　“一个月！”方正直的目光再次一寒：“所以，你们在北山村吃了一个月的肉，喝了一个月的酒，而我们北山村的人就吃了一个月的素菜，白水？”

　　“是，是……这是头儿的命令，我……我们……”军士的脸色瞬间变得苍白。

　　“求方公子放过我们吧！”

　　“方公子，我们……我们这一个月来虽然吃了些酒肉，可并没有犯下滔天之罪，罪……罪不至死啊！对了，我们还给北山村发了令牌，凭令牌可以随时出村去县城采办！”

　　近百名军士们在这个时候，也立即一个个跪了下来。

　　“正直，他们说的确实是事实，现在领头的王将军已经死了，就放他们一条生路吧！”张阳平这个时候也看清了形势，立即跑到方正直的身边劝道。

　　方正直当然知道张阳平的心里在想什么，村民们心地质朴，如果自己今日真的将这近百人全部杀光。

　　使得北山村血流成河，这个染满鲜血的广场，势必成为村民们心中的阴影。

　　而他之所以杀掉领头军士，也正是因为这个原因。以杀止杀，领头军士不死，那么今日的局势必然是血流成河之局。

　　“滚吧！”

　　……

　　近百军士连夜出村，带着两具尸体，每一名军士的脸色都是一片苍白，如同经历过一场大难一样。

　　“张哥……我们……我们现在怎么办？”

　　“真是没想到，北山村出的那个人竟然会是方正直，而且，这方正直的胆子也太大了！我们奉命驻守北山村，为山上的军队提供后勤，现在方正直强行将我们赶出来，又杀了头儿，此事只能禀报刘将军了！”

　　“苍岭山上可是有几万的驻军，就算他方正直再厉害，也不可能与我们整个军门做对吧？”

　　“放心，就算是方正直，胆敢杀害大夏王朝的军士，军门也一定不会放过他的！”

　　“走！”

　　……

　　北山村中恢复了平静。

　　但是，平静中却是透着一股挥之不去的阴影，就像一座巨大的高山压在北山村上空一样，让村民们有些透不过气来。

　　四门小院中，踏雪龙驹和赤焰雪霞正在马厮中吃着草料。

　　而在房间内，却点上了足足四盏灯火，让本就不算太宽敞的房间照耀得如白天一般的明亮。

　　秦雪莲轻轻的抚摸着方正直的脸颊，如水的眸子中透着母亲的温柔。

　　方厚德则是坐在一边，神情复杂。

　　张阳平脸上带着深深的忧郁，来回的在房间中踱着步子，时不时的叹出一口气。

　　“正直啊，你这次是真的冲动了，他们是带着军令来的，现在你把他们赶出村子，这件事情肯定会被军门知道的。”

　　“咦？阳平叔还知道军门啊？”方正直一脸好奇的望着张阳平。

　　“你……唉！你怎么就一点也不急啊？”张阳平被方正直问得一愣，要不是心中太过于担忧，这一下都差点要被气得笑出声来。

　　“爹，娘，朝试我已经过了，而且，还是文榜的榜首，厉害吧？”方正直没有理会张阳平，而是转头望向方厚德和秦雪莲。

　　“你就别在这里安慰我们了，要是你过了朝试，怎么没有报喜的官吏来报喜啊？”张阳平不等方厚德和秦雪莲回答，直接在旁边抢白道。

　　“朝试的武试出一些问题，所以还要再比一场，估计要等武试的结果出来后，再一起报喜吧！”方正直解释道。

　　“正直，阳平叔可是看着你长大的，你的那点小心思阳平叔还能不知道？你是怕我们担心才这样说的吧？接下来，你是不是要说你被封了大官了？然后，下个月就要在怀安县上任，当怀安县县台了？”

　　“阳平叔果然不愧是看着我长大的，我确实被封了大官，不过却不是怀安县的县台，而是执剑使，呐……我还有官印呢！”方正直微微一笑，然后，便从怀里摸出一个极为精巧的紫檀木盒。

　　紫檀木盒上面有着细致的浮雕，正上方则是雕着一把寒光闪闪的剑，而在紫檀木盒的四面，还印着大夏王朝，四个大字。

　　“官印你也敢造假？！”张阳平望着方正直从怀中摸出来紫檀木盒，吓得脸都白了。

　　方正直看了看张阳平那惊恐的表情，又看了看方厚德和秦雪莲两人眼中同样震憾的神情，嘴角的笑容终于变成了一抹苦笑。

　　“爹，娘……你们不会也不相信我吧？”

　　“我们当然不信！正儿啊……虽然娘舍不得你，不过，你还是趁着天黑赶紧跑吧，到时候军门的军队过来了，找了一遍后找不到人，也不能拿我们怎么样。”秦雪莲一脸正色的回答道。

　　方正直有些无语，人与人之间的信任在哪里？连自己的爹娘都不相信了？还能不能诚实的说话了！

　　“听说苍岭山被封了？”方正直决定换一个话题。

　　“是啊，十里八乡都遭了难，现在不单是北山村，还有南山村，西河村……全部都成了军门的后勤补给地，我们北山村还好，虽然也要帮着做一些搬运的体力活，可好歹总是能出村采办，其它的村子比我们还要苦一些。”

　　一听到封山，张阳平的脸上也现出一丝苦楚，眉头都拧紧了，显然，封山给村里带来的损失太过于沉重。

　　“阳平叔知道封山的原因吗？”方正直继续问道。

　　“听说是在捉一只凶兽，现在苍岭山上全是军队，一里一个关卡，十步一个哨，围得严严实实，根本上不去。”

　　“有什么地方松懈一点吗？”

　　“我这些日子也绕山路去县城跑了两趟，好像我们村布置陷阱的那块区域看起来似乎要松懈一点点。”张阳平想了想回答道，然后，眼睛突然一亮：“要不然你就干脆在那里躲几天？不是有句话说的好嘛，最危险的地方就是最安全的地方，这句话好像还是你说的！”

　　方正直再次无语。

　　“阳平叔，我这次回来其实是想为村里做些贡献，我有一些想法，想在村里建些设施，只是这个想法要实现得与十里八乡都商量一下，另外，还要以苍岭山为基地，所以我想先去苍岭山上看看情况。”方正直想了想，还是说出了心里的想法。

　　“好的好的，你赶紧去吧，现在就去！”张阳平一听，脸上也露出一种我懂的表情，然后，又不忘叮嘱一句：“记得就躲在我们设陷阱那个区域，至于吃的你放心，我一定亲自给你送过去！”

　　方正直第一次觉得和张阳平的交流变得有些困难，但是，他却能理解张阳平的心情，而且，不单是张阳平，还有方厚德和秦雪莲现在的表情也都和张阳平一样。

　　“心累啊！”方正直叹出一口气，准备换身衣服出门。

　　“我已经换好衣服了，什么时候走？”就在这个时候，一个声音从里屋中传了出来。

　　方正直听到这个声音，心里有些微微的惊讶，他自然知道说话的人是池孤烟，可是，他却没有想到池孤烟居然会提出和自己一起进山？

　　自从八年前与池孤烟交过一次手后。

　　他就再没有见过池孤烟展露手段，没想到今天却可以见到。

　　八年……

　　双龙榜首，这位大夏王朝的第一才女，自己两年后的对手，实力到底如何？方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　“等我换好衣服就可以走了！”

　　“嗯。”一个清脆的声音回应了方正直的话。

　　然后，一个身影便从里屋之中走了出来，正如池孤烟所说，她已经换好衣服了。

　　那是一身的紧身的黑色皮裹，从上到下，将池孤烟玲珑的身材完全包裹在内，黑色的兽皮上覆着坚硬的鳞片，一条名贵的兽皮腰带系在腰间，头上还戴着一顶压到额前的皮帽。

　　方正直见过池孤烟很多种装扮。

　　但是，却从来没有见过这么野性的一面。

　　野性的打扮，再配上一双明亮如星辰般的眼睛，那种异样的芳华，竟然让整个房间明亮的光线都黯淡了下来。

　　居然是兽皮夜行衣？

　　只是，不知道这位神候府的千金大小姐，这身上的衣服，是用什么野兽的皮做的，看起来好像防御很不错的样子。

　　等一下……

　　好像哪里不太对。

　　池孤烟特意从炎京城跟着自己一路到北漠，又到了北山村，现在居然还提出和自己一起上苍岭山，更是早早的准备好了适合在山上穿行的兽皮夜行衣。

　　这一切的一切都可以证明，池孤烟早就有了准备。

　　苍岭山？！

　　她的目的是苍岭山。

　　方正直的心里猛的一动，苍岭山被封山，怀安县城内驻满了大夏王朝的军士，所有苍岭山下的十里八乡全部被征为后勤补给点。

　　真的只是为了一只凶兽吗？

　　什么样的凶兽，要动用这样大的人力和物力，就算真的是有什么厉害的凶兽，派一对王朝精英，远比派一堆没用军士要强得太多了。

　　为什么非要将整个苍岭山全部给封锁起来？

　　而且，连池孤烟都要亲自赶来。

　　有问题！

　　这里面一定有什么自己不知道的问题。

　　一念至此，方正直的嘴有立即便现出一丝笑容。

　　“你对苍岭山……不熟吧？”

　　“嗯？”池孤烟明亮的眼睛中闪过一丝光彩，目光望向方正直，随即，心里瞬间便明白了方正直话中的意思：“我对苍岭山不熟，但是，这并不代表我进不了苍岭山。”

　　“是的，你确实可以进得了苍岭山，不过……你能进入了苍岭山的最中心吗？”方正直脸上的笑意不减。

　　“难道你能进得了？”池孤烟望着方正直，眸子里越发明亮。

　　“如果我说我有六年的时间，每个月都要去苍岭山深处的最中心那块区域洗个澡，不知道你会不会信？”


第238章 池孤烟的实力

　　方正直在说到这里的时候，脸上带着一丝挑畔，还有着一股子挥之不去的自信。

　　池孤烟看着方正直脸上的表情，有些沉默。

　　苍岭山是大夏王朝境内为数不多的深山大泽，存在时间已经有着近万年的历史，比起大夏王朝的时间都要更加长久。

　　人类统治着这片土地，却并不代表人类已经将这片土地完全探索完成。

　　苍岭山便是这样一个存在，它是一个迷，一个未经探索的迷，里面到底有多少凶兽的存在，有什么样的凶兽存在，从来没有人敢肯定。

　　人类训养凶兽，借助凶兽的力量增强军事，但是真正的凶兽都是有智慧的，特别是高阶的凶兽，又岂会甘心屈于人类？

　　于是这些凶兽隐迹于深山大泽之中，吞食天材地宝，强化肉身，感悟万物，再加上自然生存竞争中的残酷和得天独厚的悠长寿命，实力之恐怖，就算是号称大夏王朝最强实力的，一阁，四圣，十三府中的四圣亲临，也不敢轻撄其锋。

　　而按正常来说……

　　最强的凶兽占领的区域当然是在苍岭山的最中心，这就像人类的帝王一样，莅临高处，俯视天下。

　　那么，最中心区域的危险程度当然可想而知。

　　苍岭山近万年的历史沉淀，能在其中占得霸主地位的凶兽，实力之强几乎无法想象，甚至有可能出现‘太古遗种’。

　　池孤烟当然不相信一个人类敢孤身深入苍岭山最中心区域，在那里大摇大摆，若无其事的洗澡……

　　可是，说这句话的人是方正直。

　　这又让她不得不思索，难道这个无耻小贼，真的办法能偷偷摸入到苍岭山的最中心？到底是怎么办到的？

　　“你真的能进入苍岭山最中心？”池孤烟在沉默片刻后，终于再次开口。

　　“就问你信不信！”方正直一脸坦然。

　　“信！”池孤烟心里微微有些激动。

　　“唉……没想到你也有天真的一面，我果然还是太高看你了，进苍岭山的最中心？这种连三岁小孩都不信的话，你居然还真的信了？”方正直嘴角微扬，随即飞一般的冲进了自己的房间。

　　只留下池孤烟站在原地，愣愣的望着方正直的背影……

　　“无耻小贼！”

　　……

　　怀安县城内，一座古色古香的府宅之中。

　　一名穿着绿裙的少女脸色慌张的在府宅中急行，快速的穿过府宅中的一处院门，然后，来到一间阁楼门前。

　　“少主！”

　　“何事？”一个清脆的声音从阁楼中传出。

　　“苍岭山那边已经全部布置完成，‘沧海一界’可以随时启动！”绿裙少女在说到沧海一界四个字的时候，脸上明显带着些许的激动。

　　“方正直那边有消息吗？”

　　“回少主，方正直今天刚刚到达县城，后来匆匆吃过饭后便出了城门，现在应该已经到达北山村。”绿裙少女立即回答道。

　　“嗯，如果是回乡省亲的话，明日清晨便应该去祠堂祭拜，传令下去，今晚就开启‘沧海一界’！”

　　“是！”

　　绿裙少女飞速的退下。

　　阁楼的窗台之后，一名穿着素衣白裙的女子站立在窗台边，绝美的眸子望着远处天边那若隐若现连绵不绝的山脉。

　　“只要过了今夜，一切就已成定局，镇国府已在牢笼之中，其中唯一的变数，方正直和池孤烟……若你们连沧海一界都进不了，又如何能救得了镇国府？”

　　……

　　从北山村的村后，便有着一条小道直通苍岭山。

　　这是村中狩猎队几年来一直选择的最快路线，在一个时辰前，这条路的路口是有四名军士轮流站岗的。

　　而现在，显然已经没有了。

　　要进苍岭山，方正直当然就换上了自己常用的装扮，小时候的虎头帽那肯定是不能戴的了，代替的是一顶黑色的兽皮帽。

　　而在他的身上，同样穿着一身兽皮紧身衣。

　　这些年来，方正直长年行走于山中，在锻炼上自然没有闲下来，身材不算魁梧，倒也称得上健壮修长。

　　只是，那件兽皮明显磨损得有些厉害，有些地方连毛都被磨光了，露出几块不太美观的斑点，又加上一些补丁的装饰。

　　与池孤烟身上的那套野兽十足的兽皮夜行衣，档次差得不是一星半点。

　　不过，方正直是不会在乎这些细节的。

　　俗话说的好，强龙不压地头蛇，就算你真是一条翱翔九天的腾龙，在这一块地盘上，你也只能给我藏着掖着，一切行动听指挥。

　　“走路走左边的道理，你知不知道？”

　　“不是右边？”

　　“右边那是给外人踩的，你要是不嫌麻烦，可以尽管走右边，其实也没什么东西，无非就是十步一小坑，三十步一大坑而已。”

　　“以人的习惯，设下陷阱，虽然道理粗浅，可效果却很实用。”

　　“劳动人民智慧的是伟大的，就算是在山里，也有邻村间争山争水这些争斗，像你这种在神候府中长大的千金小姐，是不可能理解的。”

　　池孤烟没有再说话，她是天之骄女，神候府的千金大小姐，从小通读《道典》，熟悉各种军事中的战略及阵法之道。

　　可是，这并不代表她就能了解所有人的生活。

　　和智慧与实力无关。

　　这是经验。

　　只有在山中长大的人才有的生活经验，她当然没有，幸运的是方正直有，不太幸运的是，有的人是方正直。

　　这似乎是一个矛盾，但却是一个很容易理解的矛盾。

　　方正直的生活经验除了能知道山村中的争斗，也可以让他在山中穿梭如平地，所以，他走的很快，犹如一只在山是寻觅着猎物的黑豹一样。

　　令方正直有些意外的是，池孤烟同样走的很快，一双明亮的眼睛越来越亮，其中似有星光在闪烁。

　　这让方正直很不能理解。

　　他走的快是因为对路极为熟悉，他甚至知道哪里有块大石头，哪里有一根横在路上的蔓藤，哪里需要迈小步，哪里需要迈大步，哪里需要低头，哪里需要跳跃……

　　可这一切，池孤烟不可能知道。

　　但是，池孤烟就是走的很快，紧紧的跟在方正直的身后，无论方正直走多快，她都保持着不变的距离。

　　两道人影在山道中穿行，隐藏于树木之间。

　　小的时候，方正直跟着狩猎队上山，要走近两个时辰才能摸到苍岭山的外围，可是，现在，在完全放开速的时候，他却仅仅只用了不到半个时辰便上了山。

　　终于，方正直停了下来。

　　在停下来之后，他的第一件事情自然就是看向身后。

　　然后，他就看到了不应该出现在身后的池孤烟，还有一双明亮而璀璨的眼睛，一身的兽皮夜行间不染一点尘土。

　　脸上的表情更是平静得像一汪秋水一样，皮肤中透着淡淡的光华，没有急剧的喘息和胸前的起伏，更没有一滴汗水，就像刚刚的急行都是闲庭信步一样。

　　方正直只看了池孤烟一眼，就没有再看第二眼。

　　因为，他的自尊心受到了一点小小的打击，明明自己已经很努力的在山里奔跑了，为什么第一次上山的池孤烟还能跟得上？

　　而且，还如此的轻松？

　　自己可是地头蛇啊！

　　差距真的有那么大吗？

　　这妞……

　　到底是人还是妖怪？

　　方正直心里总觉得这件事情有些不可思议，如果做到这件事情的人是燕修，方正直一定会问个所以然。

　　可是，做到的人是池孤烟。

　　方正直便没有问，当然了，还有一个原因是在他的前方不远处有着明亮的火光，那些篝火与火把将漆黑的夜照得一片通明。

　　而在火光之中，还有着一个个穿着盔甲的军士，拿着明亮的长枪在不停的来回巡视着，看起来十分严密。

　　很显然，这是一处军营驻地。

　　这也是方正直突然停下来的原因，从眼前的一幕看，似乎都与张阳平说的一样，苍岭山已经被大量的军士围了起来。

　　可从军营的驻扎方向，还有驻扎的布局及用材来看……

　　这里面却明显有些问题。

　　如果真的是来追捕什么凶兽的话，那么军士的移动就会比较频繁，这个军营就应该是临时的军营，布局可能会有些讲究，但是，却不会像现在这般讲究。

　　而且，在军营的周围还加固了足足两米高的木栏栅。

　　这显然是作为长期驻地而建的军营。

　　“绕一下？”方正直试探着问道，他当然不会俱怕这样一个军营，只是，按照张阳平所描述的，苍岭山被围，那么，就不可能只有一个军营。

　　一旦被一个军营发现，便极有可能引起连锁反应，到时候，漫山的军士把方正直当成刺客对待，那就不太好玩了。

　　“军营占地，横宽五百三十七米，纵深四百二十五米，加上火光覆盖的范围，还有军营周围的七个暗哨，如果要绕过去，最少要花费一刻钟的时间。”池孤烟没有回答方正直的问题，而是默默说道。

　　方正直没有傻到去问池孤烟为什么。

　　因为，这个并不是太难，军营外围着栏栅，每一根栏栅之间的距离都是差不多的，而要算清楚栏栅的数量，取巧的方法则是多不胜数。

　　他同样可以计算出来军营的覆盖占地，只不过他还没有亲自量过这个世界每根栅栏间大概的距离，这也使得他现在还没有办法算到池孤烟那般准确。

　　“所以呢？”方正直继续问道。

　　“直接穿过去，半炷香时间就够了。”池孤烟同样没有因为方正直不问而惊讶，这似乎是一种默契，只是，要达到这种默契，却需要有着同样层级的智慧。

　　或许，这也是池孤烟性格高傲的原因之一。

　　当一个人能算到很多事情，而身边的人却始终不明白其中的道理，在无法解释的情况下，选择不解释，往往是一个解决的办法。

　　可这个方法，就会让人觉得高傲。

　　方正直当然能听明白池孤烟话中的半炷香是什么意思，因为，真正要穿过四百二十五米的距离，又哪里需要半炷香？

　　那么，这半炷香中便包含了破门而入，打倒军士，再破门而出……

　　等等一系列复杂的程序。

　　“女士优先！”方正直很客气的对着池孤烟作出一个请的姿势，示意她可以大胆的走在前面。

　　“如果我说刚才我话里的半炷香时间是指你，你信吗？”池孤烟静静的看着方正直。

　　“不信！”方正直当然不会上当，这一招都是自己玩得不要的招式了，池孤烟还想用这招来骗自己？

　　无论如何，他都不会回答信。

　　“那你跟紧了。”池孤烟似乎并不意外方正直的回答，只是浅浅的露出一抹笑容，展露出夜幕下最亮眼的芳华。

　　方正直刚准备说要“跟到多紧”的时候，眼睛就一下瞪大了，第一次，他将到了嘴边的话硬生生的给咽了回去。

　　因为，眼前的一幕，实在是太过于让他震惊。

　　明亮的火光下，池孤烟笔直的朝着军营射去，她的嘴角带着那浅浅的笑容，眼睛中的光芒璀璨得像银河般灿烂。

　　她的速度很快，快得简直令人发指。

　　那就感觉，就像一颗突然间划过天际的流星一样，从方正直的身边，眨眼间就到了军营的门口。

　　方正直都没有完全反应过来，守卫在军营门口的两名普通的军士又如何能够来得及做出反应？

　　“啪啪！”两声轻响，两名军士便定在了原地，目光呆滞，如同两尊立在军营门前的人形雕塑一般。

　　太快了，快得很离谱。

　　方正直在圣天世界中见过同是天照境巅峰的南宫木，如果拿南宫木的速度和池孤烟的速度相比，那简直就是一岁小孩和十八少女的区别。

　　为什么会这么快？同是天照境巅峰，实力上为什么会差距这么大？

　　甚至于，方正直都有一种感觉，池孤烟的速度，比起影山在暴走时的速度，还要更加快上一丝。

　　这似乎是不太可能的事情，可事实就这样展现在眼前。

　　然而……

　　这些都并不是令方正直如此震惊的原因，方正直真正震惊的是，池孤烟的脚从始至终都没有任何的动作。

　　她不是走，也不是跃，更不是飘，而是移……

　　从方正直的身边，直接移到军营的门口。

　　“我……靠！天外飞仙……也没有这么夸张啊？”


第239章 超过去

　　方正直确实是被这一幕给惊到了。

　　万物之道，神秘莫测，蕴含着无穷无尽的变化，可是，终归也有其规律，比如，你要驭风而动，那么，你最少要沿着风的飘动轨迹。

　　而不是像现在这样直直的朝前面移过去。

　　这简直就有点不讲道理。

　　一直以来，方正直都觉得自己的实力已经很不错的，县试之中拿下双榜榜首，接着，又是府试的双榜榜首。

　　朝试之中，同样以文试第一的名次拿下文榜榜首。

　　虽然，在武试中见识过刑清随和南宫木的实力后，他觉得要想拿下武试榜首会稍微有些困难。

　　但就算拿不到榜首，前三甲还是有信心拿下的。

　　一路青云，要说方正直完全没有一点小骄傲，那是不太可能的，可今天，在看到池孤烟展露出来的诡异实力后。

　　他似乎有些明白为什么在神候府中，还有在炎京城中，当那些官吏们听到自己要在两年内打败池孤烟时，眼中流露出来的神情都是那么的不相信。

　　双龙榜首。

　　一年前，才十三岁的池孤烟便以天照境巅峰的实力，辗压了大夏王朝二十八岁以下的所有天才。

　　升龙榜上，达到天照境巅峰的最少也有近二十个。

　　同是天照境巅峰，可实力却是不可同日而语。

　　更何况，那还是一年前的事情，这一年来，池孤烟不问世事，隐于天道阁中，潜心修炼，实力又达到了什么层次？

　　根本没有人知道。

　　有些无奈，有些心碎。

　　不过，方正直当然不可能这么轻易的认输，打架嘛，又不是全凭实力，计谋，手段，下限，等等各方面因素都要考虑到内。

　　比如，双手打不过，那就双手双脚并用，再不行，暗器，石灰粉都是能在关健时刻派上用场的，如果还不行……

　　那就用牙！

　　这是有科学依据的，在他的前世就有一代拳王用过这一招，效果倍儿棒，试想一下，两个扭打在一起的人，其中一个突然张嘴开咬，绝对是出其不意，令人防不胜防。

　　事实上，方正直现在最想问的还是池孤烟是怎么让自己移过去的？可他首先要做的事情却是跟上……

　　紧紧的跟上。

　　因为，池孤烟已经穿过军营的大门，都快要消失了。

　　身形一动，方正直便如同一只敏捷的黑豹一样朝着军营冲去，速度虽然比不上池孤烟，但也算勉强凑合。

　　再加上池孤烟在冲进军营后还要出手解决掉一些巡视的军士，自然耽搁一些时间，这就让方正直有可乘之机。

　　不到一会儿。

　　他就重新看到了池孤烟。

　　冲入军营的池孤烟，绝对可以算得上是这个军营中军士们的恶梦，一个个军士们甚至还没有来得及反应过来，便已经被池孤烟制住。

　　就如同军营门口的两位军士一样，每当池孤烟经过他们时，他们都像突然被定住了一样，目光呆滞。

　　“死了？还是被制住了？”

　　方正直没有去细看，因为，他现在的想法是赶上池孤烟，紧紧的跟上她。

　　“快点！再快点！”方正直心里默默的给自己打气，控制着夜风汇聚到脚下，看起来就像被狂风吹着向前急飘的落叶一般。

　　近了！

　　方正直看着距离自己越来越近的池孤烟，很不屑的撇了撇嘴，速度也就那样嘛……

　　当然了，池孤烟一路上动手解决军士的那些不必要考虑的细节，在这个时候已经被他自动忽略掉了。

　　“我要是把她给超过去？她会不会挺没面子的……”方正直这样想的时候，嘴角也是下意识的露出一丝笑容：“超过去之前，还要先微笑的拍一拍她的肩膀，淡定的说一句，我先走一步！这样的效果才是最到位的！”

　　脑海中想象着池孤烟在听到这句话时脸上的表情，方正直嘴角的笑容便多少有些收不住。

　　“让你丫的牛……逼！”

　　近了……

　　越来越近了！

　　方正直望着近在咫尺的池孤烟，闻着池孤烟身上散发出来的淡淡清香，双眼都有些放光，感觉上就像看着一只待宰羔羊的饿狼一样。

　　“好，先打声招呼！”

　　方正直心里一边想也一边缓缓的伸出手，轻轻的朝着池孤烟的肩膀拍去。

　　“嗨，这么慢啊？我先走……我……靠！”方正直后面的话还没有来得及说出来，便感觉自己撞在了一团柔软上。

　　追尾了！

　　方正直从来没有想过在这个世界上也会存在这样的事情，就像他从来没有想过急速向前冲刺着的池孤烟会突然停下来一样。

　　可事故确实发生了。

　　因为，池孤烟停了下来，没有任何招呼，甚至，连一点预兆都没有的停了下来。

　　从急速，到急停。

　　无论从任何角度来看池孤烟刚才的动作，都绝对的飘逸而洒脱，就像时间在这一刻静止了一样。

　　可是，方正直却做不到这样洒脱。

　　他计算了池孤烟的速度，所以，他在靠近池孤烟的时候根本没有减速，因为，那是一件没有必要的事情。

　　就算他拼命的全力以赴，在打完招呼后，也该有最少三秒钟的时间，才有可能慢慢超越池孤烟。

　　而更出乎他预料的是，池孤烟在停下来的一瞬间，身上的气息就像完全消失了一样。

　　如果说之前的池孤烟是一把出鞘的剑，那么，当她停下来的那一刻，就是一根隐遁于山林中的翠竹一样。

　　很普通，普通的让方正直一下就撞了上去，而且，顺势就压在了身下。

　　一丝一毫的反抗都没有。

　　这种感觉就像身下压着一块温暖的海绵一样，很柔，很暖，但方正直却无意去享受，因为，他看到了池孤烟转过头来的目光。

　　那双眸子中闪烁着点点星光，带着一种与生俱来的高傲。

　　而这，并不是最主要的。

　　最主要的是，池孤烟的嘴角有着一丝鲜艳的红，而红润的脸上则是多出一抹苍白，就像风雪中一朵覆着雪花的红梅一样。

　　“受伤了？！”

　　方正直看着池孤烟的脸色，心里多少有些难以置信，怎么突然受伤了？是被自己撞的？还是被自己给压的？

　　这似乎都不太可能，因为，就算自己撞过来的速度再快，力量再强，以池孤烟的实力，也绝对不可能受伤。

　　到底……

　　方正直还没有来得及细想，便听到池孤烟开口了。

　　“你怎么会在这里？”

　　这句话问的很莫名其妙，但方正直却可以肯定，池孤烟问的不是自己，那么，她问的是谁？

　　下意识的，方正直抬起了头。

　　这个时候，他也发现，在池孤烟的正前方还站着一个人。

　　一身很普通的盔甲，头上还戴着与所有大夏王朝军士一样的头盔，看起来和军营中其它的军士没有任何的区别。

　　但是，这个人却有着一双清彻的眼睛。

　　那是如水一样的清彻而纯净。

　　方正直对这双眼睛很熟悉，因为，在整个大夏王朝中，他只见过一个人有这样清彻的眼睛。

　　那个人是平阳。

　　“烟姐姐！”清脆而悦耳的声音从对方的口中响起，证明了方正直的猜测，而同样，也引起了方正直的惊奇。

　　平阳？！

　　“你怎么会在这里？”方正直问出了和池孤烟几乎相同的问题。

　　有什么事情比在一个驻守在苍岭山的普通军营中，突然看到堂堂公主殿下更令人惊讶的事情吗？

　　没有。

　　至少，方正直想不到比这更加不可思议的事情。

　　远在炎京城的平阳，怎么会出现在北漠，而且，还是出现在苍岭山的军营中，最神奇的是，还是出现在自己经过的这个军营之中。

　　这种程度的巧合机率，简直可以说是亿万分之一，甚至，可以说是不存在。

　　“咦？果然是你这个无耻之徒？！呀……你怎么压在烟姐姐的身上，快起来！”平阳的声音再次响起，带着浓浓的不满。

　　然而，方正直却听到了平阳话中透露出来的意思。

　　果然……

　　虽然，只是很简单的两个字，但其中代表的意思却似乎是早就在其预料之中。

　　平阳知道自己今天会和池孤烟上苍岭山？

　　这根本不可能。

　　因为，自己是临时做出的这个决定，那么，平阳又怎么可能会知道，然后，提前在这里等着？

　　方正直很想问一句为什么。

　　可是，现在很明显不是问这些的最合适时机，因为，这是在军营。

　　而且……

　　还是一个已经有些警觉的军营。

　　如果池孤烟能够一如既往的保持着她的速度，那么，自然可以在军士们开口之前将其制服。

　　可现在，池孤烟正被方正直压在身下。

　　那么，结果就可以想象了。

　　“敌袭！”

　　“有人偷偷上山，关闭军营大门！”

　　“擅闯军营者，就地斩杀！”

　　一个个声音很快就从四周响了起来，然后，整个军营也一瞬间热闹了起来，一个一个军账中不停的有军士从中窜出。

　　“大胆！”平阳双手叉腰，脸上现出一副高高在上的表情。

　　而就在这个时候，方正直却感觉到一股强大的力量从自己的身体下涌起，紧接着，身体便被这股力量一推而起。

　　“走！”

　　推起方正直的人自然是池孤烟，而令方正直有些意外的是，池孤烟似乎并没有责怪方正直的打算，反而是拉起了方正直和平阳，飞速的朝着军营大门冲了过去。

　　这让方正直的心里充满了疑惑。

　　一个小小军营，如何让池孤烟这样紧张？


第240章 一举成圣

　　方正直的心里有很多的问题想问，可处事都有轻，重，缓，急之分，平阳为什么会出现在军营中，池孤烟又为何会这样紧张，这些都很重要。

　　但是，现在最急的事情却是先出军营。

　　方正直觉得在池孤烟受伤后，自己或许应该承担起开路的职责。

　　可平阳却似乎并不打算给他这个机会，聚星境的实力，在朝试中确实不算什么，可是，在军营中几乎是遇神杀神，遇佛屠佛，意气分发。

　　“哈哈哈……谁敢挡我！”

　　与池孤烟想比，平阳显然就没有那么斯文。

　　在一阵大笑声中，横冲直撞。

　　不到一会儿，方正直和池孤烟还有平阳便破开了军营的大门，顺势隐入到了苍岭山的黑暗之中……

　　……

　　苍岭山的夜，并没有想象中那般宁静，人在白天劳作，而野兽则普通在夜间活动，特别是食肉类的野兽，大多都是昼伏夜出。

　　这就使得山中不停的有着野兽的嘶吼声，甚至，还有一些野兽的惨叫声，很显然，在夜幕的笼罩下，正发生着一段又一段的激烈战斗。

　　方正直从七岁起便进了狩猎队，对苍岭山自然熟悉无比。

　　什么地方会有野兽出没，什么地方相对安全，在这一点上，整个十里八乡也没有哪个敢说一定比方正直更了解。

　　所以，一路上，三人走的倒也算平静。

　　就算碰到一些野兽，也多是一些食草类的，唯一大一点的就是一只近百斤的青角羊，被略显兴奋的平阳一个飞跃，抓住那一对青羊角便一顿猛踹……

　　不一会儿，那只青角羊就晕撅了过去。

　　而平阳还是一脸的意犹未尽。

　　“这山上的野兽都太温顺了，就没有一些厉害点的？”平阳有些不太满足，然后，将目光看向方正直，似乎有些责怪。

　　方正直看着平阳看过来的眼神，直接给了她一个中指。

　　“脑抽了？”

　　“什么意思？”平阳愤怒。

　　方正直则是鄙夷的看了一眼平阳，根本连解释都懒得解释。

　　平阳的小嘴一下就嘟了起来，刚准备和方正直动武，可一眼看到旁边脸色越发苍白的池孤烟，平阳挥起的小拳头便又收了起来。

　　穿过外围布防的军营，又走了一段时间，差不多就到了苍岭山深处的边缘，在这个过程中，池孤烟吞服了一粒翠绿色的丹药。

　　脸上的气血也多少缓和了几分，不过依旧有些苍白。

　　从这一点来判断，方正直觉得池孤烟应该是没有踏入回光境，否则，又怎么可能需要丹药来辅助疗伤？

　　只是，刚才到底发生了什么？池孤烟为什么会突然受伤？而且，看起来，似乎伤得还挺重……

　　“烟姐姐，都是我不好，要不是刚才我突然出现，害得烟姐姐不得不强行收手，也不可能会受伤。”平阳望着池孤烟苍白的脸色，眼神中透着愧疚。

　　“跟你没有关系。”池孤烟轻轻摇头。

　　“要不然我们先下山吧？在北山村休息一下，或者到怀安县城也可以，反正天道圣碑的事情也不急在这一时！”平阳提议道。

　　而方正直听着平阳的话，却是微微一愣。

　　天道圣碑？

　　是什么东西？

　　“既然来了，看看再下山也不迟。”池孤烟看了一眼平阳，又看了看方正直，再次轻轻摇头。

　　“那我们找个地方先休息一下吧？”平阳指了指前方一处巨大的青石，而双手则是轻轻的扶着池孤烟的手臂。

　　“嗯……”池孤烟听到平阳的建议，犹豫了片刻，终究点了点头。

　　“烟姐姐放心休息吧，有我在，别说这里都没有什么凶兽，就算真有凶兽来，也照样被我三拳两脚给收拾了。”平阳一听池孤烟答应下来，立即将胸脯拍得啪啪响。

　　这让方正直有些鄙夷，拍一拍就能长大吗？也不怕拍爆了。

　　不过，在听到池孤烟答应休息时，他心里则是更加疑惑，他可不认为以池孤烟那高傲的性格会那么容易就停下休息，从这一点上也可以说明她伤的真的很重。

　　在平阳的搀扶下，池孤烟很快来到了青石边上。

　　紧接着池孤烟便飞快的闭上了眼睛，侧身躺在青石上，玲珑的身材在侧身躺下后，更是展露无疑，只是，脸色看起来却相当的疲累。

　　池孤烟在青石上休息，方正直便和平阳找了个靠近的位置坐了下来，你看着我，我看着你，两双大眼睛互相瞪着。

　　“看什么看！”平阳在被方正直瞪了足足一刻钟后，终于有些不满了。

　　“你不看我，又怎么知道我在看你？”

　　“哼！那是因为你在看我！”

　　“算了，懒得跟你争，说说看，你怎么会在苍岭山的军营里，另外，那个天道圣碑又是怎么一回事？”方正直想着要从平阳口里套话，便也并没有和她继续争下去。

　　“哈哈哈……你想知道啊？我偏不告诉你！”

　　“没关系，明天我正好要去一趟怀安县城，到时候我就去茶楼里说一段，就说堂堂平阳公主混迹在苍岭山的一个军营里，而且，里面还都是男兵……”

　　“你……你敢！”

　　“我觉得你可以随便押个几万两银子赌我不敢试一试？”

　　“哼，我乃堂堂公主殿下，又岂会和你约赌？看在你这么想知道的份上，本公主就不妨跟你讲一讲我的伟大事迹。”平阳撅起小嘴，一脸高傲的表情，只是，清彻的眼睛中却隐隐有些愤怒。

　　方正直微微一笑，没有说话，他当然知道平阳不过就是死要面子。

　　“这件事情首先要从我新得的一匹紫电乌龙驹说起，说到这个紫电乌龙驹啊……”平阳说到这里，微微一顿，然后，轻咳一声：“骑马嘛，总不可能天天在炎京城里转悠，你说对吧？”

　　“嗯，所以，你就一路从炎京城骑到了北漠？”方正直笑着问道。

　　“对啊，我骑啊骑啊，就骑到了北漠，然后，还到过北山村，不过北山村里有驻守的军士，加上那些军士们又占了村民们住的房间，本公主有些不屑与他们为伍，便孤身上了苍岭山了。”平阳说到这里，也偷偷的看了看方正直脸上的表情。

　　方正直当然不可能相信平阳会那么凑巧的骑到了北山村，而且，刚才平阳还提到了天道圣碑。

　　那么，代表着平阳是有目的而来。

　　至于为什么会选择北山村。

　　这个倒并不会太难理解，毕竟，自己在炎京城门口开始便与池孤烟一路同行，平阳要知道这一点并不会太困难。

　　加上自己这一路游山玩水，并没有快马加鞭，那么，平阳从后面赶超自己，提前在苍岭山中找了处位置等着自己……

　　不对！

　　平阳等的人应该是池孤烟！

　　她猜到了池孤烟一定会进苍岭山，而且，很大的可能会从北山村的路进苍岭山，所以，便在军营中等着。

　　看来，平阳应该是知道池孤烟此行的目的了。

　　“说说天道圣碑的事情。”方正直觉得要解开这里面的迷团，一切的关键点应该就是这个什么天道圣碑的东西。

　　“你不知道？”平阳听到方正直这样问，似乎也有些惊讶。

　　“我应该知道？”

　　“也对，这东西可是我们大夏王朝的至宝，像你自然是不可能知道的了，不过，你不知道天道圣碑，你跑到苍岭山上来干嘛？”平阳一脸的疑惑。

　　而方正直则是不屑于回答这个问题，毕竟，这个问题要说复杂很复杂，可要说简单，倒也真的很简单。

　　“散步！”方正直用两个字堵上了平阳的嘴巴。

　　“哼，谁信啊！”平阳撇了撇嘴，然后，清彻的目光中闪过一丝难掩的兴奋光华：“要说天道圣碑啊，那可是这个世界上每个人都想得到的东西！无论是我们大夏王朝，还是北邦蛮族，南域山脉，甚至连魔族都视若珍宝，因为它可以让人一举成圣！”


第241章 地动山摇

　　一举成圣四个字让方正直的嘴巴动了动。

　　他不知道平阳口里的一举成圣具体是什么样的概念，但是，他却知道大夏王朝中一直流传着一阁，四圣，十三府的说法。

　　一阁，为天道阁，十三府则是跟随大夏王朝开国之帝的十三铁骑。

　　这些都是一方势力。

　　可四圣，却只是四个人。

　　单凭四个人，便立于十三府之上，从这一点也可看得出来这四个人在大夏王朝中所处的地位。

　　方正直不喜欢受约束，但他却深知一个道理，没有足够的实力，又怎么可能不受约束？只有实力达到四圣这个级别，才能逍遥于王朝之内，无拘无束。

　　“天道圣碑？”

　　方正直的目光望向苍岭山的深处，透过茂密的苍天古木，还有夜晚的迷雾，嘴角扬起灿烂的笑容。

　　苍岭山……

　　那可是我的地盘！

　　“对了，我刚才看到你好像杀人了？”方正直没有再多问什么，回想着刚才在军营中平阳冲杀的那一幕，随口说道。

　　“有问题？”平阳有些疑惑的望着方正直。

　　“杀人可是犯法的，而且，你杀了好几个军士，那可是形同叛逆！”方正直一脸善意的提醒平阳。

　　“法？本公主就是法！叛逆？他们以下犯上，要说叛逆也是他们叛逆！”平阳的脸上带着骄傲，丝毫不以为意。

　　“人都是平等的，他们的职责就是守护军营，总不可能因为身份不同，就要反污他们叛逆吧？”方正直继续说道。

　　“有什么问题，我可是公主！”

　　“公主只是一个称号，就像我的执剑使一样，难道我的官职比他们高，别人骂我两句，就给对方扣上一个以下犯上的罪名？然后，我就可以把他给杀了啊？”

　　“不是这样吗？”

　　“是这样？”

　　“当然是这样！”

　　“原来如此，多谢公主殿下！”方正直再次笑了起来。

　　“真笨，连这个都不知道，也不知道你这个正四品的执剑使是怎么当的！”平阳看到方正直那感谢的表情，小脸儿高高仰起。

　　而池孤烟在听到这里的时候，却是终于忍不住睁开了眼睛，一道明亮的光芒在眼中划过，璀璨如星河。

　　“真是越来越无耻了！”

　　“烟姐姐，你醒了？”平阳看到池孤烟睁开眼睛，立即就凑了过来。

　　“嗯，走吧。”

　　“好！”

　　……

　　越往苍岭山的深处走，迷雾便也越来越浓，就像一层飘散在密林中的烟尘一样，阻碍着人们的视线。

　　深山大泽，迷雾重重。

　　可这对于凶兽来说，却是绝佳的狩猎之地，因为，它们有着超越人类的嗅觉和夜能视物的天赋，依靠着这个，它们才能成为这片深山大泽中的主宰。

　　“吼！”

　　一声声震动山石的兽吼声在密林中响起。

　　普通的军士自然不会深处这样的地域，他们只是在外围把守，苍岭山的深处，并不是他们能待的地方。

　　平阳的小脸终于再没有之前的平静，双手紧紧的抱着池孤烟的手臂，更是抽了点时间，换上了她的那套赤焰百花甲。

　　不过，在平阳换好赤焰百花甲后，方正直却毫不客气的拿出块黑布将她给包了起来。

　　开什么玩笑。

　　这里可是真正的苍岭山深处。

　　以赤焰百花甲上流动的红色光华，那绝对是等于给凶兽们弄了一个指路的明灯，不知道能吸来多少东西。

　　“你刚才不是还想着找几只厉害的凶兽玩玩吗？现在怕了？其实，根本没有必要，因为，这里是我的地盘，只要跟着我走，不会有危险的，只是，等会回去后记得给辛苦费！”方正直一边给平阳包上，一边还不忘“安慰”两句。

　　“哼，我才不信呢！”平阳对于方正直的举动很不满，不过，在池孤烟开口后，她还是忍了下来，然后，自己又拿出一件黑色的斗蓬换上，只是，小嘴却始终嘟起老高。

　　相对于平阳来说。

　　方正直的表情却是轻松无比，一路上都是悠闲的踱着步子，就像真的如他所说，来苍岭山上散步一样。

　　而神奇的是，三人在苍岭山的密林中穿梭，耳边兽吼声此起伏彼，但是，却一直没有碰上什么厉害的凶兽。

　　池孤烟看着方正直那一脸轻松的表情，明亮的眸子中闪烁出微微惊讶的光芒，她当然明白这是方正直的功劳。

　　“你知道所有凶兽的活动区域？”池孤烟猜测道。

　　“当然。”方正直不置可否。

　　“可是，就算知道凶兽的活动区域也不可能完全掌握凶兽的动向，饿极了的凶兽同样会越过区域狩猎，而且，凶兽的活动区域那么大，层层叠叠，错踪复杂，在一些凶兽死后，其它的便会马上占领它的区域，你又如何……”平阳听到方正直的回答，有些不太服气。

　　“你知道听声辩位吗？”方正直很不屑的打断了平阳的话。

　　“听声辩位？”平阳有些惊讶。

　　“以你的智商，很难明白的。”方正直鄙夷道。

　　“不就是听声辩位嘛，有什么了不起的，我还以为你有多厉害，也就是靠躲！”平阳很不爽。

　　“原来是这样。”池孤烟点了点头，终于明白为什么自己一行人鲜少遇到凶兽袭击的原因了。

　　在了解凶兽的活动区域后，方正直自然就会选择最合适的路线，而在路线中再通过分辩凶兽的声音来探听凶兽的位置。

　　这样一来，在苍岭山深处行走，确实就会安全很多。

　　……

　　在方正直的带领下，三个人一路向前，一步步朝着苍岭山的深处走去，一直走了有近两个时辰。

　　周围的迷雾越来越浓，就连兽吼声也少了很多。

　　而就在这个时候，方正直却突然停了下来，或者说不单是方正直，甚至连池孤烟和平阳也都和他在同一时间停了下来。

　　因为，在这样迷雾重重的地方，居然透出一道隐隐的火光。

　　“着火了吗？”平阳一脸疑惑的看向那道光芒。

　　“不，应该是到了。”池孤烟同样看向那道光芒，只是，她的语气却显得极为平静，就像早就知道一样。

　　“看来和我想象中不太一样啊。”方正直看着那道光芒，微微摇头。

　　“你想象中是什么样的？”平阳好奇的问道。

　　“天道圣碑所立的地方，应该光芒万丈，圣洁无比，如果能伴有电闪雷鸣，地动山摇，那才够威势嘛！”方正直撇了撇嘴。

　　“你的想象力还真是够丰富！”平阳有些鄙夷。

　　“轰！”

　　就在平阳的话音刚刚落下的一瞬间。

　　仿佛如同印证方正直的话一样，一声巨大的雷鸣声猛的响起。

　　“要下雨了吗？”方正直微微仰头，望向夜空。

　　一点一点星光在头顶上方隐隐的闪烁，明月透着皎洁的银光从天空中洒落，但是，却被茂密的树木遮挡了下来。

　　“看起来不太像要下雨的样子啊……”方正直疑惑的嘀咕一声。

　　而就在这个时候，整个地面却突然震动起来，就像有着什么东西要从土地里钻出来一样。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动，伴随着从地底发出来的巨响，使得平阳的脸色微微一变，清彻的目光猛的看向方正直。

　　“还真的地动山摇了？！”

　　“轰！”

　　一声足以震动整个苍岭山的巨大响声响起。

　　但是，却并没有天雷相伴。

　　有的只是一道从下到上，从地底冲出，射向天际的流光，而这个声音，正是那射向天际的流光突然爆开时所发出的声音。

　　“是天道圣碑吗？”平阳下意识的问道。

　　“不是！”池孤烟摇了摇头，眼中明亮如星，目光紧紧的盯着那道爆开的流光，脸上的表情慢慢变得凝重起来。


第242章 沧海一界

　　方正直同样在看着天空。

　　他觉得这道流光在爆开的时候，或许更像一朵灿烂的烟花，只是，却没有四散的花瓣，有的只是一种如水纹般的光幕。

　　那是如月光般明亮的银色光幕，从天际散开，朝着地面罩了下来。

　　只是眨眼间，便将整个苍岭山都笼罩在内，而其中，自然就包括了方正直和池孤烟还有平阳三个人。

　　紧接着，空间震动，地面龟裂，一道道黑色的裂缝在空中延伸开来，就像整个世界都崩塌了一样。

　　这种感觉有些熟悉。

　　方正直在圣天世界中遭遇过差不多的感受，那个时候，圣天世界崩塌，然后，自己进入到剑海之中。

　　而这一次……

　　崩塌的却是整个苍岭山。

　　“怎么回事？”方正直有些不明白。

　　圣天世界崩塌是可以理解的，因为，那是一方小世界，可是，苍岭山是现实的世界，如何会崩塌？

　　世界末日来临了吗？

　　一个一个问题在方正直的脑海中闪过。

　　而池孤烟的脸色也变得越来越凝重，明亮的眼睛中闪动着璀璨的光芒，身上的气势再次变得凌厉。

　　可是，她却没有动，只是静静的等待着。

　　平阳与方正直在圣天世界中有过一样的经历，可是，眼前的一幕依旧让她惊讶莫名，很显然，她同样不太理解发生了什么事情。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　空间中的黑色裂缝慢慢消失，又或者说在飞速的愈合，很快的，一切都恢复如初，天空上的星光和月亮依旧照耀着地面。

　　苍天古树林立，迷雾重重，就像从始至终都没有任何事情发生一样。

　　方正直的心里无比的疑惑，目光快速的看了看周围，树木，草地，天空，没有任何的变化……

　　这似乎是一个不错的结果，代表着大难已过，可是，不知道为什么，他的心里却始终觉得有些诡异。

　　刚才到底发生了什么？不会就这样没有了吧？

　　如果真是那样的话，未免太无趣了吧？

　　很典型的雷声大，雨点小嘛……

　　“烟姐姐……这到底是怎么了？”平阳清彻的眼睛望向池孤烟。

　　“如果我猜的不错，我们应该是被困住了！”池孤烟看一看周围，眉头微微皱起，似乎在思索着什么。

　　“困难了？可是，我们也没有踩到什么陷阱啊，怎么会突然被困住了呢？”平阳有些想不通，有一句话她没有说出口，那就是刚才的一幕和圣天世界中看到的一幕很象。

　　但这里是苍岭山，属于现实世界。

　　出现这样的一幕，实在是有些不符合常理。

　　方正直同样无法理解，所以，他便难得的没有打断池孤烟的话，静静的站在旁边当一个听客。

　　“如果整座苍岭山就是一个陷阱的话，那我们从踏入苍岭山开始，其实便已经相当于踩中了陷阱。”池孤烟抬头望了望已经恢复如初的天空。

　　“整座苍岭山？这怎么可能，苍岭山已经有了近万年的历史，从来没有听说过苍岭山就是陷阱啊，更何况，要将整座苍岭当布置成陷阱……”平阳依旧不敢相信。

　　“根本办不到对吧？”

　　“是的。”平阳点了点头。

　　“正常来说，确实没有人能办不到，苍岭山太大了，这个世界上根本就不存在有这样的人，拥有将整个苍岭山纳入到小世界中的实力，但是……刚才发生的一切，都代表我们进入到了一个全新的世界！”池孤烟解释道。

　　“全新的世界……烟姐姐该不是想说有人将整个苍岭山给移到了另外一个……空间？”平阳在说到最后的时候，语气明显有些犹豫。

　　“嗯。”池孤烟点了点头。

　　“可烟姐姐刚不是说，没有人可以做到吗？”

　　“确实没有人可以做到，可是，有一样传说中的宝物可以做到。”

　　“什么宝物？”

　　“沧海一界！”

　　“沧海一界？！沧海一界是什么啊？”

　　“一样在几百年便被毁掉的东西，没想到现在居然重新出现。”

　　“被毁掉了？”

　　“是的，按理说应该不可能再存在，可是，除了沧海一界之外，这个世界上没有任何的东西可以将整个苍岭山变成一个巨大的陷阱。”

　　“这沧海一界到底有什么用啊？”平阳听到这里，似乎有些好奇。

　　“沧海一界是传说中的九神器之一，可这沧海一界又和其它的神器不一样，它不像其它神器那样可以瞬间在战场中改变战局，甚至于在战场上，沧海一界都无法起到太多的作用，而且，沧海一界的使用条件很苛刻，但它依旧被列为九神器之一，原因便是……它可以将沧海化为一粟！”

　　池孤烟说到这里也顿了顿。

　　“沧海一粟？”方正直当然知道这个词是什么意思。

　　此成语出自于苏轼的《前赤壁赋》中，“寄蜉蝣于天地，渺苍海之一粟”，含义是大海里的一粒谷子，比喻非常渺小，微不足道。

　　可是，这和现在的形势有什么关系？

　　难道……

　　猛然间，方正直似乎想到了什么。

　　整个苍岭山当成陷阱，将沧海化为一粟。

　　“烟姐姐的意思是说，现在有人用沧海一界，将整个苍岭山化为一粟给纳进入去了？”平阳听到这里似乎也明白了过来，清彻的眼中闪烁着不敢置信的光芒。

　　“恐怕还没有这么简单，如果真的只是将苍岭山纳入到沧海一界中，这沧海一界也不可能被称为九神器之一。”

　　“那还有什么？”

　　“我也不知道了，书上对于沧海一界的描述并不多，但是，有一句话却可以概况沧海一界的威力。”

　　“什么话？”

　　“进入沧海一界的人，有死无生！”池孤烟说到这里，也没有再多说什么，只是明亮的眸子中却隐隐透着一种复杂的神情。

　　那里面似乎有些失落，又有着伤感，但是，这些负面的情绪中又夹杂着坚持，还有一种隐隐的兴奋。

　　这让人有些不明白池孤烟现在到底在想什么。

　　可方正直想的却是比较简单。

　　“完了，被困住了……要是不能在天亮前赶回北山村，那万一那些驻守在北山村的军士们调头回来……怎么办？”

　　这是方正直现在心里最关心的事情。


第243章 祭坛

　　不能说方正直的这个担心是多余的，毕竟，他在金銮殿上被封为执剑使的事情还只是在各大府城中传播。

　　就算能传到怀安县，也不可能传到驻扎在苍岭山的这批军队之中。

　　如果自己人在北山村，那么一切的事情自然有解决的方法，可若自己不在呢？单凭北山村的那些人，能承担得了军门的怒火吗？

　　方正直想到这里，心里也多少有些急切。

　　而就在这个时候，前方的火光却突然明亮了起来，似乎有什么东西再次被点亮，而且，还隐隐有着厮杀声传来……

　　“烟姐姐？”平阳将目光看向池孤烟，似乎在征求意见。

　　“前面能去吗？”池孤烟并没有马上回答平阳，而是将目光看向方正直，这里面的意思很明显，是在问方正直前面有没有危险。

　　“走左边。”方正直心里担心北山村，也正因为担心，他才需要尽快弄清楚到底发生了什么……

　　……

　　苍岭山下，一间由石头堆彻而成的小屋坐落在山林间，被一排苍天古木遮掩，显得有些僻静而孤寂。

　　石屋之中，一个漆黑的祭台正摆放在正中间。

　　祭台之上，淡淡的银色光华闪现。

　　那是一块银白色的方形宝石，通体晶莹，极为透彻，一个一个复杂无比的符号在方形宝石上若隐若现。

　　而在祭台的周围，九名穿着黑衣的男子正呈一个圆形跪立在地下，每一个男子的额头上都有一颗翠绿如宝石般的珠子。

　　这是魔眼，绿色的魔眼，代表着回光境实力的魔眼。

　　“开始了，我们走吧！”

　　一个声音在九名黑衣男子的身后响起，然后，一个原本坐在椅子上的人影便站了起来，一身的黑色斗蓬，头上还戴着一个斗笠。

　　如果炎京城门口幸存下来的军士们看到这个身影，一定能认出，在一场暴雨之中，正是这个身影，在炎京城的城门口毫无理由的杀了好几名守卫军士。

　　“好！”

　　另一个声音此刻也响了起来。

　　那是一名身上缠着绿色藤条的中年男子，一脸的刚毅，浓密的胡子将脖子都遮挡了起来，浑身上下不着一片盔甲和衣布，只是由一根根藤条包裹。

　　看起来就如同原始社会的野人。

　　他的额头上没有魔眼，代表着他并不是魔族，而是人类。

　　只是，这样一个野蛮气息浓郁的人类，手里却拿着一只翠绿的长笛。

　　这本是文人才子们喜欢的东西，而像这样的野人，拿着一把开天爷，或者狼牙棒或许会更适合一些，可是，他就是拿着一只长笛，而且，一脸的小心翼翼。

　　罩在斗笠下的男子看了看身边的野蛮中年人，目光下意识的看了一眼他手中的长笛，然后，很快的移开了视线，随即，径直的朝着祭台走去。

　　片刻间消失无踪。

　　而野蛮中年人看到男子消失后，目光中却突然流露出一丝不忍，口里不知道在嘀咕着什么，足足等了一刻钟后，他才踏入祭台……

　　……

　　苍岭山的雾越发的浓郁。

　　在方正直的带领下，一行三人在密林中穿梭，随着越来越接近火光，耳边的兽吼声也似乎越来越大，越来越嘈杂。

　　空气中，弥漫着淡淡的血腥气息。

　　三个人在穿梭了足足有一刻多钟后才慢慢摸到了火光的周围。

　　一眼看过去，方正直的神情也是微微一变。

　　在火光的照耀下，他可以很清楚的判断出来这是一个军营，与外面的军营相比，这个军营的建造显然更加牢固。

　　周围并不是用木栅隔开，而是用巨石高筑，垒成一个巨大的圆形，如同一个巨大的地堡一样。

　　可现在，这个巨大的地堡显然已经被破开。

　　而且还是从四面八方被破开，东南西北四个方位都有一个巨大的口子，一具一具的尸体遍布在口子的周围。

　　前世通读古代历史，方正直当然知道真正的战场有多么的惨烈，可知道归知道，亲眼看到又中完全不同的两个概念。

　　这是屠杀，完全辗压性的屠杀……

　　“是破山军，镇国府的破山军，还有……”平阳的声音响了起来，清彻的眼睛中透露着不敢置信，因为她很清楚破山军是一支什么样的军队。

　　那是镇国府的支柱，同样是大夏王朝的支柱。

　　每一个破山军都是从千万军队中精挑细选出来的精英，每一个都有着入道的实力，与神候府的红羽卫一样，并称为大夏王朝四大王牌军之一。

　　池孤烟的脸色同样不太好。

　　虽然平阳后面的话没有说出来，但是，她又怎么会不知道，在一群破山军的军士尸体中，还有着神候府的红羽卫。

　　而最主要的是，在一堆破山军和红羽卫的尸体中，并没有发现任何其它的尸体……

　　没有尸体？！

　　那么，石头高筑的壁垒是如何被破开的？这么多的破山军和红羽卫又是如何死的？还有耳边依旧回荡的厮杀声又是怎么回事？

　　诡异的一幕。

　　不单是平阳想不明白，甚至连池孤烟的眼中也第一次现出了迷茫，没有敌袭，厮杀声又从何而来？

　　“烟姐姐，你快看！”平阳再次开口了，清彻的眼睛中流露出震惊，修长的手指朝着她的右手一个位置指去。

　　顺着平阳手指的方向。

　　方正直很快便发现了地堡军营的右方，有一处地方的尸体比其它地方都要密集，而在那些尸体中间，似乎还有着一些挖掘的痕迹。

　　看起来就像是一个通往地底的通道入口。

　　“如果我猜的不错，那个地方应该就是挖掘天道圣碑的入口，破山军和红羽卫应该是退到里面去了。”池孤烟看了看入口，眼亮的眼睛中光芒闪烁。

　　“那我们赶紧进去吧！”平阳一听，立即急切道。

　　“你觉得呢？”池孤烟再次将目光看向方正直。

　　“有可能是陷阱。”方正直看了看尸体下面露出的通道，沉默了片刻：“不过，就算是陷阱也只有进去一条路可选，总不可能在这里等着。”

　　“咦？我还以为你会选择在外面望风呢……没想到你居然会说进去？”平阳听到方正直的话，明显有些惊讶。

　　“你怎么知道我说的是你们进去，我在外面望风？”方正直在听到平阳的话后，同样有些惊讶的看向平阳。

　　“你……哼，我就知道你靠不住！”平阳嘟起小嘴。

　　“靠不靠得住，得试过才知道。”

　　“怎么试？”

　　“对啊，怎么试？”方正直一边说一边有些玩味的看了看平阳那微微隆起的胸口，嘴角勾起一丝笑容。

　　平阳听着方正直这莫名其妙的话，脸上有些疑惑，随即，正好就看到方正直的目光正盯着自己的……

　　“无耻！”一瞬间，平阳也反应了过来。

　　……

　　方正直终究还是进了通道，至于为什么一个明明想着在外望风的人会走进来，而且，还是走在最前方。

　　这其中的原因其实就不太好说了。

　　反正方正直是笑着进来的，而平阳则是脸色涨红，粉嫩的小嘴嘟得老高，清彻的眼睛死死的盯着方正直。

　　如果目光能杀人，或许方正直现在已经死了最少千遍。

　　通道之中用一些散发着白色光芒的石头点缀，所以，并没有想象中那样黑暗，而通道也并不大，差不多也就是可以同时容纳五人并肩而行。

　　原本，方正直以为通道外尸横遍野，那么，通道内的尸体应该也会横七竖八，可是，令他惊讶的是，通道内很干净。

　　一具尸体也没有，而且，从通道的周围来看，甚至连打斗的痕迹都没有。

　　只是，厮杀声却依旧在耳边回荡，从声音传来的方向判断，应该是从通道内传出来的。

　　没有打斗痕迹，却又有厮杀声？

　　到底是怎么回事？

　　方正直疑惑。

　　池孤烟同样沉默不语，似乎在思索着什么。

　　气呼呼的平阳这个时候并没有再理会方正直，只是一个人生着闷气，跟在方正直的身后，时不时还挥了挥自己的小拳头。

　　至于通道内为什么没有尸体这种小事，似乎就被她给直接忽略掉了。

　　一路顺着通道往下，越往下走，通道也越发的陡峭，方正直猜测着应该是快要到了。

　　正想着的时候，耳边的厮杀声也越来越清晰。

　　很快的，前方也亮起了一道光芒，就像是黎明之时天空中照下的第一道阳光一样，片刻间便将整个通道完全照亮。

　　方正直下意识的加快了脚步。

　　平阳脸上的气愤之色此刻也被一种略显兴奋的表情替代，只是兴奋之余似乎又有些紧张，不知道不觉间她的一只手便抓住了方正直的衣角，而另一只手则是抓着池孤烟的一只手臂。

　　池孤烟看起来表情平静很多，只是明亮的眼睛中光芒却是越来越亮。

　　“杀！”

　　“啊啊……”

　　“死吧！”

　　随着耳畔的厮杀声显得清晰，方正直三人终于完全踏出通道。

　　强烈的光芒从头顶洒落，照得方正直都有些睁不开眼睛，感觉就像头顶上方顶着一轮烈日一样。

　　可是，这里明明就是地底。

　　又怎么可能有烈日？

　　而且，从时间上来说，现在是晚上，烈日又从何而来？

　　疑惑在方正直的心里升起，不过，却很快得到了释然，因为，他看到了令他震憾的一幕，从来没有这么震憾的一幕。

　　在他的头顶上方，确实有一轮烈日。

　　只是这个烈日却不是太阳，而是，一团火焰，一团金色的火焰。

　　一根无比巨大的金色石柱将这团火焰撑起，石柱上有着各种各样的浮雕，有花草树木，有山川河流，甚至还有着一些奇异的凶兽图案。

　　目测最少有着百米之高，十米之粗。

　　如此巨大的金色石柱，修建在地底？这实在是一个奇观。

　　而除了金色石柱之外，还有着另外一个奇观，那就是在金色石柱的周围屹立的八尊人形雕塑。

　　每一尊人形雕塑都是由纯白色的巨石雕刻而成。

　　神情肃穆，浑然一体，身披甲胄，手上执着各式的兵器，有剑，有枪，有刀，有棍，有斧……

　　最主要的是，这八尊雕塑与金色石柱一样，都有着百米之高。

　　一股苍凉而古朴的气息从这八尊雕塑上散发开来，使得人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　而那些厮杀声正是从这八尊雕塑的身上传来，可是，举目望去，却不见一兵一卒，甚至连一具尸体也找不到。

　　“这里是？”

　　“祭坛！天道圣碑由天道孕育而生，每一块天道圣碑出现的地方，都会伴随出现一个祭坛，用以拜祭天道！”池孤烟似乎是在自言自语，又似乎是在对方正直解释。

　　“拜祭天道？”

　　“是的，只有诚心拜祭，并且受天道眷顾之人，才能在祭坛中得窥天道圣碑。”池孤烟再次回答道。

　　“在哪里拜？”方正直觉得要是能在就地拜一下，他倒是并不介意。

　　正所谓跪天跪地跪父母……

　　自己现在跪的是天道，说不定运气来了，马上就受天道眷顾，然后，一举成圣，从此逍遥自在。

　　“祭坛之门已经开了！”池孤烟并不知道方正直的想法，只是伸出手，指了指面前的金色石柱。

　　“祭坛之门？”方正直顺着池孤烟的手指看了过去，这才注意到，在巨大的金色石柱最下端，还有着一扇半开的石门。

　　半开？

　　有人先自己一步进去了？可别让他得了天道眷顾，那就实在是有些划不来了。

　　方正直的心里想的是离开这鬼地方，然后，回北山村，可是，他现在并没有任何离开这个地方的办法。

　　那么，按照正常的剧情发展，应该就是得了天道圣碑，就可以马上脱身了。

　　虽然方正直这些年来一直遭遇着剧情不对的折磨。

　　可现在来都来了，要是真的能顺便看看这让人一举成圣的天道圣碑，也算是离成功又近了一步。

　　更何况，在见识过池孤烟的实力后，方正直的心里也越发的对这个世界的万物之道有了好奇。

　　天照境巅峰……

　　可速度却比回光境还要快？

　　如果池孤烟能做到，自己为什么不可以？


第244章 红色魔眼

　　一念至此，方正直便准备进去碰碰运气，然而，他并没有料想到某个人想碰碰运气的心情比他要更加强烈。

　　那个人自然是平阳。

　　方正直还没有来得及跑，平阳便先他一步跑了。

　　一溜烟儿的便朝着半开的石门跑了过去，连招呼都没有和方正直打一声，一眼望过去，活脱脱就是一只奔腾在希望田野上的小翔羊。

　　“哈哈哈，我先拜……”一边跑的同时，平阳的口里还发出清脆而狂放的笑声。

　　这让方正直多少有些诧异。

　　再怎么说平阳也是大夏王朝堂堂公主啊？不至于这么猴急猴急的吧？不就是天道圣碑吗？难道她没有见过？

　　就不能有点素质？

　　方正直将目光看向池孤烟。

　　池孤烟看到方正直眼神中的疑惑，大概明白方正直心里的想法：“其实，平阳并没有见过天道圣碑。”

　　“那你呢？”

　　“见过。”池孤烟轻轻点头。

　　方正直再次诧异。

　　平阳可是当今圣上最宠爱的公主，如果说池孤烟能见，那么按道理来说平阳不可能没有机会见。

　　难道这里面还有什么隐情吗？

　　等一下……

　　池孤烟说她见过天道圣碑？那么，她为什么还没有一举成圣？

　　“你已经一举成……”

　　“没有！”

　　“你没有看懂？”

　　“……”池孤烟沉默，随即摇了摇头：“天道圣碑和你想的不一样，它并不是真正意义上的碑，你如果能被天道眷顾，有幸见到，自然就能够理解我话里的意思了。”

　　“天道圣碑不是碑？”方正直看了看池孤烟，他很想说一句，我读书多，如果你敢骗我，我一定能知道。

　　不过，现在首要的事情是追上平阳，因为，平阳都已经跑到了石门的入口了。

　　没有再迟疑，方正直和池孤烟也一起朝着石门跑了过去。

　　一步踏入石门，方正直便有一种恍如隔世的感觉，那种感觉不像是自己踏入，反而倒像是被一种莫名的力量给吸入一样。

　　而接下来，眼前的一幕更是让他感觉有些诡异。

　　明明金色石柱最多只有十米的宽度，可是，眼前出现的却是一座极为雄壮的大殿，各种各样的雕刻浮现在大殿的四壁。

　　而在大殿的中间，还有着一个巨大的黑鼎。

　　鼎中，火焰升腾。

　　而在鼎下，则是站满了穿着明亮盔甲的军士，一眼看过去，密密麻麻，足有好几千个军士。

　　平阳此刻正好站在方正直的前面，清彻的目光看着那些军士，似乎有些激动，粉嫩的小嘴微张。

　　“刑叔叔！”

　　“是……公主殿下，公主殿下你……你怎么会在这里？！”一个四十多岁，穿着一件紫色盔甲，有着一双狭长凤目的中年男人在看到平阳时，也是一脸的惊讶。

　　而接下来，中年男人的目光也注意到了方正直，眉头微微一皱，刚刚准备再开口的时候，目光却是猛的一凝。

　　因为，池孤烟此刻也走了进来。

　　“孤烟！”

　　“刑伯伯，孤烟有礼了。”池孤烟在看到中年男人后，脸上倒是反而平静下来，对着中年男人微微一福，施了一礼。

　　“公主殿下，孤烟，你们……你们怎么会来？！”中年男人在惊讶过后，身形也一动，一瞬间便到了平阳和池孤烟的面前。

　　方正直看着瞬间出现在面前的中年男人，着实被吓了一跳。

　　如果说池孤烟的速度让他震惊，那么，眼前这个中年男人的速度就只能用鬼魅来形容了。

　　一个叫刑叔叔？另一个叫刑伯伯？

　　方正直的心里一动，难道，这个男人就是十三府之首，镇国府的刑候刑远国，刑清随的老爹？

　　对于镇国府，方正直的心里还是有些好感的。

　　也许是因为镇国府的那种不退的信念，也许是因为刑清随为他在金銮殿上求过剑，但不管如何，对于镇国府，他并无反感。

　　不过，刑远国现在的眼里有的只是平阳和池孤烟。

　　那么，方正直当然不会在这种时候打断他们间的对话，自讨没趣的和刑远国打招呼套近乎了。

　　“我们来到这里的事情，说起来有些复杂，刑伯伯现在是被困住了吗？”池孤烟的目光望向刑远国身后的几千名军士。

　　“孤烟一眼就已经看透，刑伯伯也无法隐瞒了，这一仗可算是我带兵几十年，打得最憋屈的一仗了，不过，未到最后一息，自然不可能任由魔族贼子猖狂！”刑远国在说到最后的时候，身上也自然流露出一股强烈的战意。

　　这种战意，方正直在刑清随的身上同样感受过，只是，如果将刑清随身上的战意比喻成小溪的话，那刑远国身上的战意便是大海。

　　无比辽阔的大海。

　　一军之将，最难得的便是在遭受挫折后，依旧心存战意，而刑远国在遭遇到一生最憋屈的失败后，还能战意如海。

　　或许，这便是镇国府能成为十三府之首，大夏王朝国柱的根本。

　　“刑伯伯，军营之中到底发生了什么？”池孤烟继续问道。

　　“你们去过军营了？”

　　“是的。”

　　“嗯，这是一场屠杀，只是……却是红羽卫和破山军之间的互相屠杀！”刑远国在说到这里的时候，凤目中也隐隐闪烁出一道光芒，那是如血一样的红光。

　　池孤烟听到刑远国的话，眉头微微皱起，但是，却并没有再开口询问。

　　而平阳这个时候也难得的安静了下来。

　　刑远国在沉默片刻后，终于再次开口。

　　“半个时辰前，破山军和红羽卫几乎是在同一时间发现了敌袭，于是，很顺理成章的，两方军士开始各自防守。”

　　“你父候这次将红羽卫临时调给了我，并交由我来指挥，我考虑到两军的战法和配合上的问题，便将东南两门交由破山军防御，而西北两门则是由红羽卫看守。”

　　刑远国说到这里的时候，也是微微顿了顿。

　　而池孤烟则是轻轻点头，如果由她来掌军，她也同样会这样安排，破山军是一支以长枪为武器，善长进攻的军队，而红羽卫则是以骑兵战法为主。

　　这和两军所处的位置有很大的关系。

　　比如红羽卫，主要以抵御北邦蛮骑为主，那么，要对付灵活的北邦蛮骑，红羽卫便要比对方更灵活，更快速。

　　从本质上压制。

　　至于破山军，则是以攻城掠地为主要职责，那么，攻坚的力量便是其训练的主要手段和方法。

　　两军的理念不一样，如果混在一起，反而会大大降低战力。

　　刑远国身为一方军候，带兵几十年，当然深知其中道理，这样的安排，最为合理。

　　“可我万万想不到的是，正是因为这样……造成了自相残杀！”刑远国的牙关紧咬，双拳都捏得有些发白。

　　“自相残杀？！”

　　“对，破山军杀的是红羽卫，而红羽卫杀的则是破山军，等我反应过来的时候，一切已经晚了……”

　　“发现了敌袭，但是偷袭的却是红羽卫和破山军，难道是……用万物空间之道强行改变军营空间而造成的错乱？”池孤烟猜测道。

　　“我想这只是其中一个原因，因为敌袭的时候，破山军看到的并不是红羽卫，而是一群穿着黑衣的蒙面人，红羽卫那边的情况也是一样。”刑远国摇了摇头。

　　“黑衣蒙面人……刑伯伯的意思是说，这些黑衣蒙面人是不存在的？”池孤烟的眉头微微一皱。

　　“按照我最初的分析，这些黑衣蒙面人应该是红羽卫和破山军映出来的幻影，只是，这些幻影经过了外貌上的改变，等到红羽卫将刀刺入幻影之中时，便因为空间之道而刺入到了破山军的身体之中。”刑远国继续说道。

　　“如果是这样的话，刑伯伯为何不下令全军停止攻击？”

　　“我确实下了这个命令，可是，当我下达停止攻击后，那些黑衣蒙面人……”刑远国说到这里已经有些说不下去了，神情显得极为难受：“等到我下令停止攻击后，才知道，屠杀在那个时候只是开始！”

　　池孤烟听到这里，心里也猜到了事情的后续。

　　因为，军营中那堆满的尸体便可以解释一切，只是，这其中的曲折确实是一环套一环，让人不经意间便进入了对方的圈套。

　　“刑伯伯听过沧海一界吗？”池孤烟突然说道。

　　“沧海一界？！当然听……你的意思是……我们现在被困在了沧海一界中？”刑远国的脸色猛的一惊。

　　“这个只是孤烟的猜测，但是，当时军营出事的时候，孤烟正好在远处……所以，孤烟猜测，要将整个苍岭山作为一个陷阱，就只有沧海一界可以做到了！”

　　“整个苍岭山！好大的手笔啊，没想到魔族竟然找到了被毁的沧海一界，而且，居然还将沧海一界修复好了？能修好沧海一界的人，这个世界上恐怕只有那三个人了……只是，为什么那样的人物会去效力于魔族？”刑远国的眼中闪烁着怒火。

　　“刑候这话问得很好，只可惜，你却无法在有生之年知道这个问题的答案了。”就在两人对话间，一个声音却突然从石门口响起。

　　紧接着，一个黑影便出现在了门口，头上戴着一顶斗笠，身上则是被一件宽大的黑蓬完全罩在了其中。

　　随着斗笠男子出现的还有九名黑衣男子。

　　每一名黑衣男子的额头上都一颗翠绿如珠一样的东西。

　　那是魔眼。

　　而且，还是代表着回光境实力的魔眼。

　　“魔族，回光境的魔族！九个？”

　　刑远国的目光瞬间便定在了斗笠男人和九名黑衣魔族的身上，眼神中有些微微的惊讶，但很快便又恢复了平静。

　　“本候还以为会有些惊喜，可没想到来来去去的总是那么几个，实在是让本候有些失望！”刑远国望着斗笠男子，微微摇头。

　　“刑候与我们魔族在战场上交锋这么多年，走的时候，总该由老朋友送送吧？而且，十域中能与刑候交上手的，除了我‘拜星’，恐怕也没有第二个了！”斗笠男子一边说也一边将头上的斗笠慢慢摘下。

　　片刻后，一名眉目如画的男子便出现在了众人的视线中，从外貌来看，也就只有三十岁左右的样子，脸色白净。

　　看起来似乎就像是一名没有经历过战火的普通的白面书生。

　　可是，无论是任何人看到这名男子时，都会将这种想法强行压下，只因为，他有着一双如刀子一样冷的眸子。

　　而更主要的是……

　　他的额头上，还有一颗魔眼，血红色的魔眼！

　　“身为魔族星域的统领大人，你就只带着这么九个随从……恐怕不太够吧？”刑远国的目光望着拜星额头上的魔眼，拳头下意识的捏紧了。

　　“当然不够，所以我本来是准备给刑候一个惊喜的！只是，让我没有想到的是，刑候给我的惊喜倒是更大一些，天之骄女，双龙榜首池孤烟，还有堂堂的平阳公主殿下，另外这位我若猜得不错，应该就是新任的执剑使大人吧？”拜星说到最后，目光也下意识的落在方正直的身上，嘴角勾起一丝笑容。

　　“执剑使？！”正站在黑鼎下方的军士们听到拜星这句话，都是齐刘的将目光望向方正直。

　　他们之中当然有人认出了方正直。

　　只是，他们却不知道为什么拜星会叫方正直为执剑使大人？

　　“一般来说，我们人类在说到新任二字的时候，都会送上一些……贵重的礼物，以此表达恭贺之意，就是不知道面前这位魔族十域的星域统领大人，讲不讲一个礼字？”方正直听到这里，终于开口了，而且，还特地在贵重二字上加重了语气。

　　“呵呵，执剑使大人说的对，我们今天也算是初次见面，又正值执剑使大人初升，拜星确实该表示一二，只是你们人类有句话说的好，叫礼尚往来，拜星能否多问一句，我今送一礼，执剑使大人可愿回礼？”拜星微微一笑，脸上带着戏谑之意。

　　“当然回礼，我们人类是讲诚信的，说到就一定会做到，你给我礼物，我马上就会回你一件礼物！”方正直一脸的坦诚相待。

　　“有点意思！”拜星望着方正直那一脸天真的模样，嘴角的笑意越来越盛。


第245章 跪下谢恩

　　方正直同样在笑，而且，笑得比拜星更加灿烂，再加上那无比期待的眼神，就不得不让站在黑鼎下的军士们有些其它的想法。

　　“这是在投石问路？”

　　“看来方正直投降的可能性能占九成！”

　　一个个军士们看向方正直的目光中充满了鄙夷，两军对阵，却开口讨要礼物，这种做法实在是有些过于“光明正大”。

　　刑远国的目光这个时候也注视在了方正直的身上，他不知道方正直心里在想什么，毕竟，他对于方正直的认识大多止于传言。

　　真正见面，这还是第一次。

　　那么，方正直的心里是忠，还是义，或者是两面三刀，墙头摇摆就无法判断。

　　如果是忠，仅单凭两军对垒，依旧谈笑风生这一点，刑远国便觉得自己日后若还有机会，定当正眼看待方正直。

　　可现在的形势，敌强我弱，又被困沧海一界之中，生死亦然未知，方正直现在的做法，临阵倒戈的可能性便最少占了八成。

　　杀？

　　亦或者是留？

　　这是刑远国需要考虑的问题，作为一方主帅，他必须要将一切有可能存在的变数尽数抹杀，更何况，方正直的身边还站着平阳。

　　毫无防备之心的平阳。

　　若是方正直突然发难挟持平阳，那么，自己这一方就真正陷入到死局。

　　刑远国的眼中闪过一丝光芒，他没有阻止方正直，亦没有马上向方正直出手，只是在心里暗下决心：“敢拿礼物，必杀之！”

　　而接下来，一切的发展便似乎在朝着某个方面前进。

　　拜星在笑完之后，又略微思索了一番，然后，便从怀里摸出了一块晶莹的玉石，接着，又在手里轻轻的抚摸了两遍。

　　“听说执剑使大人天资聪慧，十五岁便已经达到天照境，可惜却从来没有进过道堂学习，更无名师点拔，因此，常常受制于人，拜星为此曾不止一次叹息，人类昏庸，看的永远只有家世功绩，却不懂识人观相，今日既然让拜星幸然遇上执剑使大人，那么便了却这桩心愿，这块玉石中记录的是我们魔族无上功法‘万星剑诀’……上半部！今日便赠予执剑使大人，权表拜星之心，若日后能有缘再见，定将下半部一并赠上！”

　　拜星这句话的意思已经很明显了，里面蕴含着挑拨和招揽两层用意，甚至愿将魔族的无上功法相赠，可见看重之意。

　　而拜星在说完后，也将右手平伸而出，晶莹的玉石正好置于掌心，意思很明显，想要就尽管自己来拿。

　　“万星剑诀？！”

　　“这不是拜星修炼的功法吗？”

　　一个个军士们听完拜星的话，都是有些惊讶。

　　刑远国的凤目在这个时候眯了起来，他当然知道拜星这等人用意何其险恶，不赠珠玉剑甲却独赠功法，而且还是赠的上半部。

　　若方正直真的修了这部功法，那么，自然会求着下半部。

　　这几乎是人之常情。

　　那么，方正直会作何选择？拿了玉石中的功法，然后，再回赠礼品表明投诚之心？亦或者当场拒绝……

　　刑远国没有再往下想。

　　因为，已经没有必要想了。

　　方正直用他的实际行动来回答了他心里的想法，在拜星将手伸出来的一瞬间，方正直便毫不犹豫的走了过去。

　　拿后一把便将玉石接了过来。

　　然后，还很认真的对着拜星施了一礼，并大声的说了一句“谢了！”

　　声音在大殿中回荡。

　　但是，几千军士的脸色却在一瞬间冷了下来。

　　刑远国的手在这一刻按在了腰间，只是不知道是巧合还是运气实在欠佳，池孤烟在方正直动了的时候也轻轻的移了一步。

　　位置不偏不差的正好挡在了刑远国和方正直的中间。

　　刑远国的目光看向池孤烟，却发现池孤烟的眼睛很亮，亮得像星光一样，只是，脸色却很平静，平静得如同一汪秋水。

　　于是，刑远国的手便从腰间放了下来。

　　这似乎有些不可思议，因为，前一刻他还下定了决心，方正直若敢伸手取物，必杀之，而现在，方正直取了物，他却并没有杀，反而放下了手。

　　但这就是事实。

　　而接下来，方正直在道完谢后便又屁颠屁颠的回来了。

　　这多少有些不可思议。

　　既然表明了立场，为什么又回来？

　　“难道……”

　　一个想法突然在几千军士的脑海中冒出，因为，方正直回来的位置正好是在平阳的身边，肩并着肩，相距不足一寸。

　　拜星脸上的笑意越来越盛。

　　而方正直同样在笑，一脸的阳光灿烂，看起来心情极好。

　　就这样，很莫名其妙的，方正直和拜星对着笑了快半炷香的时间后，拜星终于有些耐不住了。

　　“执剑使大人，回礼呢？”拜星很不愿意去提醒方正直，毕竟，倒戈重在出其不意，可他更不愿意这样一直等着。

　　“不是回了？”方正直一脸莫名其妙的看着拜星。

　　“回了？你……回了什么礼？”拜星更加莫名其妙。

　　“我刚才是不是跟你说了一声谢了？这个‘谢了’就是我的回礼啊！”方正直很理所当然的看向拜星。

　　“你说‘谢了’就是你的回礼？！”拜星一下子有些反应不过来。

　　而黑鼎下的几千军士们在听到方正直和拜星的对话后，都是一个个你看着我，我看着你，同样有些没弄明白。

　　方正直不是要投诚吗？

　　怎么却……

　　“想我泱泱大夏王朝，沃野千里，子民近亿，而你魔族，不过龟缩几座孤城，如今我这堂堂执剑使，朝中正四品大臣，拿了你一块破石头，跟你这么正式的道了一声谢了，如此重礼，你不觉得应该马上跪下谢恩吗？”方正直的声音再次响起，手中把玩着拜星赠予的玉石，一脸悠闲的望着拜星。

　　而拜星听到这里，脸上的表情也终于变了，白净的脸上黑得几欲滴水，堂堂执剑使？正四品大臣？

　　作为魔族十域正都统，手上执掌着整个魔族最精锐的十域魔军，在魔族之中真论起官职，起码排得上二品大臣。

　　现在，一个区区正四品，手下一兵一卒都没有的空壳人类朝臣，对着自己说了一句谢了，还要自己马上跪下谢恩？

　　这是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　黑鼎下的几千名军士们看了看一脸悠闲的方正直，又看了脸色阴沉的拜星，如果说这个时候还反应不过来，那就实在是智商偏低了。

　　投诚？

　　去特么的投诚！

　　一个敢当着全军上下几千人，当众羞辱对方主帅的人，又岂会是一个倒戈投诚的小人？方正直现在的作法，其实已经从态度上表明了一切。

　　他将与魔族死拼到底！

　　“说得好！想我泱泱大夏王朝，沃野千里，子民近亿，又岂会屈服于龟缩几座孤城内的魔族！”

　　“一块破石头，也想收买我们的正四品大臣，简直是做梦！”

　　“对，灭杀魔族，扬我大夏王朝之威！”

　　一个个军士们在这一刻也都是士气高涨，这和方正直的做法，甚至于和方正直的话都并没有太大的关系。

　　这是尊严！

　　如果连一个从未上过战场的十五岁青年都敢当众羞辱魔族十域都统，那么，他们这些大夏王朝中最精锐的精英们，又如何能龟缩？

　　军人，可以不要生命，但是，他们不能不要尊严，更何况，他们还是红羽卫，是破山军，是大夏王朝的根基。

　　一瞬间，之前的失败阴影尽去，他们的心里只有一个信念，打败魔族，在方正直面前，赢下军人的尊严。

　　刑远国的目光在这一刻紧紧的盯在方正直的身上。

　　他不知道方正直刚才做的一切是巧合还是偶然，但是，他却知道，方正直用了最简单，最直接的方法让这支刚刚战败，情绪正处于低谷中的军队再次燃起了生机。

　　军队，以气为先。

　　正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　方正直，这个从来没有上过一天战场的人，一个连朝试都还没有完全考完的人，却做到了他这个主帅都未能做到的事情。

　　几千名军士的士气已经被完全被激发，他们为尊严而战。

　　平阳对于用兵之道了解的不多，但是，她却能感受到身后几千军士情绪的变化，是因为方正直吗？

　　很无耻的摆了人家一道，骗了人家的《万星剑诀》，顺便还激发了军士们的士气？怎么看都有些不可思议。

　　“无耻的家伙，肯定是运气！”平阳很不屑的撇了撇嘴，将小脸高高的仰起。

　　池孤烟和平阳不同，从小长于军候世家，熟读兵法，自然明白方正直的做法起到了多大的作用。

　　如果说这一战能赢。

　　那么，方正直将居首功。

　　激励士气，看起来容易，可真正做起来却是最难的，一个能激励士气的人，无疑是军中最难得的将帅之才。

　　“这个无耻小贼……还真的做到了？”池孤烟的平静表情，第一次有了变化，因为，她和方正直同时站在了这里。

　　她当然注意到了黑鼎下几千军士们脸上的愁容，也很明白，这是一支士气低落的军队，而现在，这支士气低落的军队摇身一变，成为了一支为了尊严而战的铁军。

　　方法用得相当无耻。

　　可是，效果却是出奇的好。

　　拜星现在的表情看起来相当的不好，他的目光扫过黑鼎下的几千军士，最终落在了方正直的身上。

　　“好一个方正直，少主曾经说过一句话，说方正直是一个令人意想不到的人，让我遇上的时候务必要小心一些，我当时并不以为意，而现在，我不得不说一句，少主的话说的似乎轻了一些！不过，没有关系，过了今夜方正直这三个字便将从世上消失，沧海一界，便是你的葬身之地！”

　　拜星的话音刚落，身上也泛起点点银色的光芒，就像是沐浴在星光之中一样，一种强烈的杀气从他的身上涌出。

　　如实质一般朝着方正直压了过来。

　　红色的魔眼，代表着拜星的实力比起影山来说，又上了一个新的台阶。

　　而方正直杀影山。

　　不过是仗着圣天世界在无痕剑的掌控之下而已，真正凭实力，根本无法和影山硬碰，那么，遇上拜星……

　　他当然不会傻到去受虐。

　　“这么雄伟壮观的大殿，如果不细细的鉴赏一番，实在是有些可惜！”方正直轻轻的嘀咕一声，然后，便快步的朝着旁边踱了过去。

　　大人物之间的对决，自己这等小人物，旁边摇旗呐喊就很给面子了，去死拼？这是傻子才去做的事情。

　　刑远国的目光正紧紧的盯着方正直。

　　那么，方正直一动，他当然就能第一时间发觉，正疑惑间就听到了方正直那饶有兴致的嘀咕声。

　　鉴赏？

　　这小子倒还是个风雅之士。

　　很明显的，方正直是在借机逃遁，对于这种临阵逃跑的做法，刑远国一向都是军法从事，可对于方正直逃跑，他却一点也不意外。

　　甚至于，他都一点不生气。

　　因为，方正直已经做了最重要的事情，那么，拼命这种不太重要的事情，便应该由他这个一军主帅来一力承担。

　　只不过……

　　这小子跑得也太快了吧？

　　怎么说，也该把公主殿下给一路捎上吧？

　　正这样想着的时候，方正直便又转了回来，一下就跑到了平阳和池孤烟的身边：“快跟我来，我发现天道圣碑的线索了，赶紧跟我去看看吧！”

　　刑远国看着方正直那一脸急切的表情，脚下差点就一滑。

　　这借口也太扯了吧？

　　自己几千名军士在这大殿中找了一圈也没有找到天道圣碑的影子，这小子人都还没走到大殿边上就发现了？

　　不过，大战在际，方正直能“良心”的把平阳和池孤烟一路捎走，这对于刑远国来说，确实等于解决了他的后顾之忧。

　　无论是平阳，还是池孤烟，都绝对不能出事。

　　“公主殿下，孤烟，找到天道圣碑是圣上交下的旨意，现在本候以圣上的名义命令你们马上跟着方正直去找天道圣碑！”刑远国虽然觉得方正直这个借口太扯，但还是很“识趣”的“上了当”。


第246章 山迦

　　聪慧如池孤烟，又岂会不知道刑远国话里的意思，只不过，刑远国既然抬出了圣意，那么，便代表刑远国的心意已定。

　　平阳当然也知道刑远国这是要自己先躲一下，幸运的是她喜欢欺负人，但并不喜欢被别人欺负。

　　所以……

　　她甚至连“挣扎”都没有挣扎一下，就跟着方正直跑了。

　　“杀！”黑鼎下的几千军士们这个时候士气已经达到了巅峰，一声整齐的喊杀声，回荡在整个大殿之中。

　　“刑候这是要以多欺少啊？”拜星看了看几千军士，又看了看身后的几名黑衣男子，目光最终落在了刑远国的身上，眼中闪烁着讥讽之意。

　　羞辱，特别是被一个十五岁的青年羞辱，确实值得令人动怒。

　　可真正对敌之时，拜星又怎么可能会被怒意冲昏头脑，现在几千军士的士气高涨，他当然要让自己冷静下来。

　　“天时，地利，皆在你手，本候占的不过是人和而已。”刑远国语气冷淡。

　　“人和？哈哈哈……刑候说笑了，拜星别的不敢说，可若是要跟刑候比人和，还是有点信心的！”拜星笑道。

　　刑远国面色微变，他与拜星在战场上交锋多年，自然知道拜星有多难缠，如果用一句话来形容，那就是拜星从来不打无把握之战。

　　还有埋伏？

　　正思索间便听到一阵悠扬的笛声从石门口响起，就像久旱的沙漠中突然降下一阵甘雨一般，令人心神为之一醉。

　　然而刑远国在听到笛声后，脸色却是猛然剧变。

　　“你们居然……”即使是纵横战场几十年的刑远国，此刻也无法再保持冷静。

　　到了这一刻，他终于确定，这一切的一切都是一个局，当护龙卫将消息传到炎京城那时候起，自己便已经入了局。

　　而他也知道，对方为什么会选择苍岭山，因为，只有苍岭山才能布得了这个局。

　　“哈哈哈，刑候，我来给你隆重的介绍一位我们魔族的好朋友，‘山迦’！”拜星一边说，也一边对着石门口作出一个优雅的姿势。

　　刑远国没有理会拜星。

　　因为，他的目光完全定在了石门口站立的一个中年男子身上。

　　那是一名全身缠满了绿色藤条的男子，刚毅的脸上有着浓密的胡须，浑身上下不着一片盔甲和衣布，手上拿着一枝翠绿的长笛。

　　看起来就如同一名野人。

　　但是，刑远国却不敢有任何轻视之心，一双凤目光芒闪烁，看起来似乎比面对拜星时表现的更加严肃。

　　男子的目光同样在注视着刑远国，但是，他只看了一眼，便没有再看，也没有说一句话，只是缓慢的走到了拜星的身边。

　　而几千名军士在看到男子后，一个个脸上却是现出不敢置信的神情。

　　“他……姓山！”

　　“山迦！”

　　“没错了，以藤条为衣，只有那个地方的人才会如此，可是……为什么他会姓山？！”

　　几千名军士在确定了男子的身份后，脸上的不敢置信很快就变成了愤怒，那是真正发自内心的愤怒。

　　“自我大夏王朝建国之日起，南域山脉便一直受我王朝的庇佑，你既然姓山，更应该明白这一点，为何会与魔族为友？！”刑远国的语气中透着威严，手也直接放到了腰间。

　　山迦沉默，他没有说话，只在听刑远国说到姓山二字时，虎目中不由自主的闪过一丝痛苦之色。

　　“山迦，你知道这么做的后果吗？你明白山姓在南域山脉代表的意义吗？”刑远国继续说道。

　　山迦依旧没有说话，就像完全没有听到刑远国的问话一样。

　　“来吧，山迦，你在苍岭山中经营了十二年时间，现在也该是展示你实力的时候了！”拜星看了一眼身边的山迦，嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　山迦点了点头，他依旧没有开口。

　　他的脸上没有拜星身后九名黑衣男子那样的恭敬，他也没有像军士那样回答一声是，更没有与拜星打一声招呼，只是很简单的点了点头，然后，将长笛慢慢的移到了嘴边。

　　一瞬间，悠扬的笛声再次响起。

　　只是，与刚才想比，这次的笛声明显变得急切了一些，而且，那种令人心醉的感觉也越发的强烈。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨大的声音从石门外响起。

　　“吼！”

　　很快的，一声兽吼声便在大殿内回荡。

　　而在石门口，还有着一只全身上下有着铁针一样的藏青色毛发的凶兽，黑色的利爪上散发着森冷的寒气，最特别的是，在这只凶兽的额头上，还有着一条火红色的毛发，那毛发就像一团火焰一样，从额头一直延伸到尾巴上……

　　“青火狼！”

　　“不对，是青火狼王！”

　　军士们的话还没有来得及说完，便又有着一道身影窜了进来，紧接着，第二道，第三道……

　　片刻间，便足足有着近千只青火狼窜了进来。

　　而这还没有完，在青火狼之后，还有着各种各样的凶兽疯狂的涌入，双臂如铁，毛发如金，有着一双幽绿色瞳孔的‘铁臂金猿’，还有头上有着三根巨角，全身披着厚重白色鳞甲的‘三角白犀’，全身沐浴在紫色雷光中，有着一对獠牙的‘暴风雷狮’……

　　一眼望过去密密麻麻。

　　但是却井然有序，看起来就像是训练有素的凶兽大军一样，近千只青火狼护在最外围，而在最前方的则是足足五百只三角白犀，每一只三角白犀的背上还跨坐着一只铁臂金猿，最后方的便是暴风雷狮。

　　刑远国的眉头在这一刻皱得极紧。

　　从山迦跨入石门开始，他便知道一定会面临这样的一幕，只是，他却根本没有想到，山迦居然可以把凶兽驯成如此地步。

　　要知道这可是凶兽啊，而且，还是不同种类的凶兽。

　　最主要的是，这些凶兽全部都是群居的凶兽！

　　群居的凶兽最讲究配合。

　　但是，它们的配合是与同种类的配合，可是山迦却让它们与不同的种类凶兽进行配合，这种难度绝对是无法想象。

　　“果然不愧为南域山脉的王族！”刑远国的手扬了起来，而在他的手上还有着一把长剑，一把双手长剑。

　　漆黑的剑身带着古朴的厚重，锋利的剑刃上有着一个个复杂的字符在其中流动，闪烁着黑色的光华。

　　“杀啊，为了尊严！”

　　“杀！”

　　在刑远国的带领下，几千军士们也终于动了，没有人后退，即使是面临几千凶兽大军，也依旧没有人后退。

　　只因为，他们是大夏王朝最精锐的军士。

　　为了尊严！

　　……

　　大殿的最后方，平阳紧紧的拉着池孤烟的手臂，清彻的目光望着石门前已经冲杀在一起军士和凶兽，似乎有些不忍。

　　“方正直，你说你发现了天道圣碑的线索，线索在哪里？”平阳嘟着小嘴问道。

　　池孤烟没有说话，因为，她很清楚的知道方正直所说的线索，不过就是个借口而已，那么，她当然没有必要去点破。

　　方正直同样没有说话，又或者说他看起来就像根本没有听到平阳的问话一样，他的目光此刻正紧紧的盯在那一群青火狼的身上。

　　“经营了十二年？！”

　　“十二年前……”

　　八年前，他七岁，那一年，他在苍岭山的外围杀了一只青火狼，那是一只独狼，但是身形却比这些青火狼更加高大。

　　在死的一瞬间，青火狼回首望着苍岭山的深处，那一刻，它的眸子中有些解脱，也有些不甘。

　　而那个时候，那只青火狼已经在苍岭山外围存在了三四年的时间。

　　没有人知道为什么会有一只独狼出现在苍岭山外围，它孤独，但是，却永远不再踏入苍岭山深处，只是在外围徘徊。

　　十二年……

　　方正直的拳头下意识的捏紧了。

　　是的，那只青火狼便是这近千只青火狼的王，一只孤独的狼王！

　　直到现在，方正直依旧记得那只青火狼在死前的眼神，还有那最后的一声，孤寂而不甘的狼吼。

　　“呜！”

　　方正直的脑海中回响着那一幕，口里下意识的发出一个声音。

　　嘹亮而孤寂的狼吼，回荡在整个大殿之中。

　　打断了山迦那悠扬而急促的笛声。

　　近千只青火狼的身形在这一刻停了下来，近千双狼眼盯在了方正直的身上，它们的眼中有着疑惑还有着不敢置信。

　　这是凶兽的智慧。

　　方正直当然知道凶兽的智慧有多高，他能听声而辩位，那么，他当然对于各种凶兽的声音极为精通。

　　于是，他的口里再次发出一声“呜！”的狼吼声。

　　这一刻，近千只青火狼的眼中完全动容。

　　不单是青火狼，甚至连其它的凶兽们也都下意识的望向了大殿角度之中，一名看起来只有十五六岁的人类青年。

　　“十二年前，是他将你们的王赶出了苍岭山！”

　　“那个时候他承诺给你们的王自由，他会放过你们的王！”

　　“可事实上，他没有！”

　　“他杀了你们的王，并将你们王的尸体抛在了苍岭山下，剥皮抽筋！”

　　方正直静静的站立在原地，一边说还一边不停的做着姿体语言来解释自己的话，看起来有些滑稽。

　　可诡异的是，几千只凶兽却都紧紧的盯在那些略显滑稽的动作上。

　　“你胡说！我山迦贵为南域山脉的王族，终生不食一肉，不穿一皮，只饮山泉之水，与树为友，与兽为伴，你敢冤枉我！”山迦在听到方正直的话后，脸色猛的一变。

　　作为南域山脉的王族，他们有着自己的修炼方式，尊的同样是万物之道，但是，却把更多的心境放在了万物自然之中，以身体为基础，感悟自然之道。

　　他们生活在丛丛大山之中，一切恩赐来源于山，所以，只有南域山脉的王族才能以山为姓，他们与树为友，崇拜自然，在心中结出生命之果。

　　而他们还与兽为伴，借助凶兽的力量，保卫着自己的家园，作为回报，他们的族人终生不食一肉，不穿一皮！

　　山迦的突然愤怒，自然是因为方正直将他们的信念扣在他的脑门上。

　　这就像对着一个和尚说这个女人肚子里的孩子是你的一样，就算是再有修养的高僧都会大骂一声：“庶子休得出口伤人！”

　　刑远国在两军阵前质问了山迦数句，甚至以两邦相交来威胁。

　　山迦一直未答一言。

　　而方正直只是随口说了几句莫名其妙的话，作了几个滑稽的语言动作，便让山迦怒目而视。

　　这样的变故，绝对是令几千军士们震惊的。

　　不单是几千军士们震惊，就连一直站在拜星身后的九名黑衣男子也同样震惊，他们与山迦相交多年，但是，却几乎从来没有说过话。

　　一直以来，山迦的回答方式永远是点头或者摇头。

　　然而现在……

　　这个闷葫芦居然开口了？！

　　池孤烟这个时候也望向方正直，她能听出方正直话里的意思，可是，她却无法猜透，方正直是如何能判断出来十二年前，山迦驱赶了它们的王？

　　毕竟，方正直与山迦是第一次见面，而十二年前……

　　方正直才不到三岁吧？

　　“我冤枉你？如果我有证据呢？”方正直当然无法肯定，他凭的是直觉，至于山迦是否驱赶了青火狼王，那不过是猜的。

　　可这又有什么关系？胡说八道又不犯法，猜中了，就掉了一块饼子，猜不中，那就当是图个乐子。

　　“你会有什么证握，你又怎么可能有证据？”山迦明显不相信，对于从来没有做过的事情，他如何能相信？

　　“我当然有！”方正直手一扬，一张巨大的青火狼皮便出现在了手中。

　　八年前，他击杀青火狼后，带着狼皮来到了北山村，本来是想着卖些银子，可后来因为池孤烟到南山村的事情，让他不得不提防池孤烟跑到北山村找人。

　　所以，这只青火狼的狼皮便一直没有机会脱手。

　　到了后来家里渐渐富裕，方正直便没有再打狼皮的主意，干脆当成自己第一次狩猎的纪念品给留了起来。

　　而现在则正好派上用场。

　　山迦的目光一下便定在了那张青火狼皮的身上，而近千只青火狼的目光同样集中在了那张狼皮的身上。

　　那是它们曾经的王。

　　“呜！”一瞬间，近千只青火狼齐声伏地，口里发出一声悲鸣，声震大殿，仿佛是在拜祭它们的王一样。

　　而山迦的脸色则变得极为难看。

　　“是你，是你杀了它们的王，可恶的山民！”


第247章 形势逆转

　　“你说谎！十二年前，我才三岁，你竟然认定是我杀了它们的王，你这是在污辱它们的王！还是说……你心虚？”方正直的目光在这一刻变得极为锐利。

　　他当然预料到山迦会这样说。

　　而事实上，山迦也一定会这样说，因为，他确实没有做过，可是，这又有什么关系？方正直等的就是山迦这句话。

　　“呜嗷！”近千只青火狼在听到方正直的话后，再次发出一声狼鸣，只是，这一次却是充满了怒意。

　　群体作战的凶兽，智力普遍都比其它的凶兽要更高，对比山迦的话，还有方正直的话，这其中谁在说谎已经很明显。

　　“退一万步说，如果是我杀了它们的王，我藏着掖着还来不及了，又怎么可能把这件事情说出来？难道你认为它们都是一群受你操控的傻狼吗？”方正直看了看愤怒的青火狼，继续不紧不慢地说道。

　　近千只青火狼的眸子里，在这一刻都变得有些发红。

　　而山迦的脸色在这一刻已经完全变了。

　　他根本就不知道青火狼王被杀的事情，更没有想到方正直会突然拿出青火狼王的皮来冤枉自己。

　　这种感觉让他很憋屈。

　　就像得道的高僧明知道女人肚子里的孩子不是自己的，可等到女人生下孩子后，滴血验亲时却发现两滴血融合了。

　　还有比这更扯的事情吗？

　　尼玛！

　　我是冤枉的啊！

　　山迦很想解释，可是，他却不知道该如何解释。

　　几千军士们在看到这样突然变化的一幕后，心里都是震惊无比，一个个都将目光望向了方正直。

　　“难道这个山迦真的杀了青火狼王？”

　　“如果是那样的话，这可是一个天大的机会啊！”

　　军士们不知道方正直说的话是不是真的，但是直觉上却觉得真的可能性会更大，毕竟，正如方正直所说，十二年前他才三岁。

　　三岁杀掉青火狼王？

　　可能吗？

　　当然不可能。

　　方正直没有理会军士们的惊讶，继续手舞足蹈的比划着，打铁要趁热的道理他太明白了，同样，给人扣帽子的时候，也是一样。

　　一顶一顶的扣下去，扣得他喘不过气来，说不上话，那这个目的就达到了。

　　“我还有证据，你要不要看？是关于三角白犀还有铁臂金猿和风暴雷狮的，你想先看哪一个？”方正直没等山迦开口，又再次说道。

　　“你不可能有！”山迦的眼睛都有些泛红，三角白犀王还有铁臂金猿王和风暴雷狮王是被他分成四个方向赶走的。

　　目的便是不让这四王有机会汇合在一起。

　　就算方正直侥幸得到青火狼王的皮，又怎么可能还会有其它三王的尸体？

　　山迦不信。

　　可是，他不明白的是，方正直明明不可能有，又为什么会这么大声的说出来？难道他就不怕谎言被拆穿吗？

　　还是说……

　　“不好！”

　　山迦突然想到了什么，下意识的就想跑，可是，已经来不及了，因为一道紫光已经来到了他的身边，而在紫光之中还蕴藏着一道黑芒。

　　那是夺命的黑芒。

　　“噗！”

　　没有任何的悬念，一把巨大的双手黑剑便已经刺入到了他胸口，插进了他的心脏，鲜血飙飞而出。

　　山迦的虎目在这一刻瞪得滚圆。

　　他明白方正直的目的了，可是，一切都已经晚了，他能感觉到存在于心中的生命之树正在慢慢的枯萎。

　　“原来是……这样……咳……”山迦的口中咳出一口鲜血，目光紧紧的盯在他面前的刑远国身上，眼神中流露着痛苦和不甘，而在这两种情绪之中，似乎还隐隐有着一种解脱，发自内心的解脱。

　　“山迦，临死之前，你不准备再说点什么吗？”刑远国凤目中闪烁着光芒。

　　以他的实力想要偷袭山迦，本就不是一件太困难的事情，更何况，山迦此刻心境大乱，注意力完全集中在了方正直的身上。

　　这种机会，他当然不会放过。

　　“呵呵，你是想问南域山脉……对你们大夏王朝的态度吧？如果想知道……你……你自己去看……看……”山迦的话没有说完，因为，他的眼睛已经缓缓闭上。

　　只不过，他至死也没有想明白。

　　精心布局十二年，用沧海一界将整个沧岭山纳入其中，形成一个巨大的困界，然后，再驱使苍岭山的凶兽为己用。

　　近千只青火狼，每一只都有接近人类观印的实力，再加上灵活度极高的铁臂金猿，冲撞力超强的三角白犀和最为凶狠的暴风雷狮……

　　最主要的是，在他的训练下，这些凶兽甚至可以组成强大的阵法，别说眼前只有几千红羽卫和破山军，就算再翻几倍，也绝对是死局。

　　可为什么这样的死局，会出意外？

　　青火狼王……

　　十二年前，怎么会被一个三岁孩童给杀了？为什么？苍岭山下，十里八乡不过是普通的村民，再多的人，也不可能会杀得了一只青火狼王啊！

　　“咚！”山迦一头栽倒在地。

　　“呜嗷！”

　　“呜嗷！”

　　“……”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　近千只青火狼和三角白犀，甚至连风暴雷狮和铁臂金猿在看到山迦倒下后都混乱了，每一只凶兽都不停的嘶吼着。

　　似乎在为曾经的王拜祭，又似乎在为山迦的死而祷告。

　　那是悲伤，那同样是愤怒。

　　愤怒的凶兽大军，会做出什么样的事情？刑远国知道，拜星同样知道，甚至于每一个红羽卫和破山军也都知道。

　　方正直当然不可能不知道接下来会发生什么。

　　山迦训练这群凶兽长达十二年的时间，要说被自己三两句话就给挑拔了，马上就对山迦造反，那根本就是天方夜潭。

　　从始至终，他都不知道自己无意间将山迦尊崇的信念扣在了山迦的脑袋上，他的想法其实就是青火狼王的死制造短暂的混乱。

　　然后……

　　给刑远国制造偷袭的机会。

　　正所谓擒贼先擒王，山迦死了，虽然不代表凶兽大军就会落入方正直的掌控，但是，山迦不死，那凶兽大军更加不可能落入他的掌控。

　　那么，为什么还让山迦活着？

　　方正直想的挺简单，制造机会让刑远国杀掉山迦，剩下的那就不关他的事情了，他需要做的就是在山迦死后，找个安全的地方躲起来。

　　山迦一死，凶兽自然失控，到时候是群起而攻为山迦报仇，还是反击魔族，甚至是当场全部跑散掉，那都不是他能预料到的。

　　不过，有一点他可以肯定，失去了山迦的指挥，这群凶兽将重新变成凶兽。

　　一群肆意乱咬的凶兽！

　　笛声已经停止了很长时间，凶兽们在拜祭完后，眸子中都再次流露出凶光，一声声兽吼声再次响起。

　　它们没有离开，它们的目光盯在了所有大殿中的人身上，包括拜星和几名黑衣男子，在这一刻，所有大殿中的生物都是敌人。

　　“方正直！”一个愤怒的声音在混乱中叫着方正直的名字，这个声音自然是拜星发出来的，因为，他真的很愤怒。

　　不过，这并不关方正直什么卵事。

　　拜星的对手是刑远国。

　　而刑远国是一个很称职的对手，至少，拜星不可能有任何机会撇下他。

　　“杀！”一直站在拜星身后的九名黑衣男子此刻也终于出手了。

　　“杀啊！”几千军士的士气再次高涨，凶兽大军失去了指挥，他们的斗志燃烧得就像一团冲天的火焰一般。

　　随着拜星和九名黑衣男子加入战局，混战终于正式开始，凶兽们疯狂的攻击，它们可不管什么魔族还是人类，抓到就咬。

　　“啊！”

　　“死吧！”

　　……

　　大殿中的战斗凶残而惨烈。

　　而对比场中的混战，方正直现在简直就是过着神仙般的日子，没有纷争，没有骚扰，只有身边站着的两个女人。

　　“你的那张青火狼王皮到底是从哪里弄来的？”平阳明显没有想明白整件事情的经过，她能憋到现在才问，已经算是相当能忍了。

　　“我杀的呗。”方正直撇了撇嘴，不屑的扫了平阳一眼。

　　“你杀的？！少骗人了，十二年前你才多大啊，三岁？能杀得了青火狼王？”平阳自然是不相信。

　　“我有说是我十二年前杀的？”方正直反问。

　　“青火狼王确实是他杀的，不过不是十二年前，而是八年前，那一年，他七岁！”池孤烟的声音在这个时候很适当的响了起来。

　　“烟姐姐知道这件事情？”

　　“嗯。”

　　“好吧，既然烟姐姐说是他杀的，那平阳就信他一回，只是……八年前杀的？！然后竟然被说成是十二年前？方正直，你……这个骗子！”平阳听到这里，也终于明白了过来。

　　“唉……我只当他们比较傻，可没想到你和他们一样……这么明显的事情都看不出来？”方正直鄙夷道。

　　“你敢说本公主傻？你信不信我马上就去父皇那里告状，然后，让父皇把你的执剑使给撤了！”平阳一下就怒了。

　　被人当着面说傻，而且，还是当着池孤烟的面，她不能忍。

　　“首先，你要能出去才行。”方正直根本不理会平阳的怒火，他早就习惯了，不过就是个嘴硬心软的小公主而已。

　　“出去？你……那你还不赶紧想办法？”

　　“早就想到了，我刚才不是说过了吗？已经找到线索了啊！”方正直一脸的悠闲，似乎一点也不急。

　　“你刚才说的找到线索是真的？！”平阳有些敢以置信。

　　池孤烟同样有些微微的惊讶，按照她的猜测，方正直不过是找了个逃离两军阵前的借口而已，又怎么可能真的找到线索？

　　“当然是真的，要不然我干嘛回去找你们？我又没有病……”方正直很理所当然的点了点头。

　　“那你快说啊！”平阳急道。

　　“噢，我现在说出来，然后，你出去后再到皇上那里告我一状，撤了我的执剑使？把我关牢里？我可不像你那么傻！”方正直摇了摇头。

　　“你……你现在可是大夏王朝的执剑使，正四品大臣，难道你还敢违抗本公主的命令不成？”平阳双手叉腰，显出一脸高高在上的公主气势。

　　“都是马上就要被撤掉的正四品，我有什么不敢的？”方正直连看都没有多看平阳一眼，一点都不在意。

　　“你，你……呜……烟姐姐，他欺负我！”

　　“方正直，有什么线索先说出来，或许我们可以一起想办法，我想你应该会比较在意时间吧？”池孤烟听到这里，有些无奈的再次开口道。

　　方正直微微一顿，确实如池孤烟所说，他现在很赶时间，必须要在天亮之前赶回北山村，否则很可能出现不可挽回的损失。

　　只不过，让他就这样听池孤烟的话，显然有些不太爽。

　　“我骗她的，你还真信？”方正直看了看池孤烟，随口说道。

　　“……”池孤烟顿时一滞，鲜艳的嘴唇张了张，竟然再无法开口。

　　平阳的小脸一瞬间就涨得通红，脸颊高高的鼓起，手上唰的一下就亮出了一把鲜红色的长枪。

　　正是火麟枪。

　　“我要杀了你！”

　　随着平阳一声娇喝，铺天盖地的火焰升腾而起，朝着方正直压了过去，威力不可谓不惊人，气势不可谓不强悍。

　　“刚才你们和刑候讨论过军营中的一幕，本来是红羽卫和破山军被幻影迷惑而互相残杀，可是，后来却变成了黑衣蒙面人单方面的屠杀，那么，我们试想一下，有了这样的一支诡异军队，魔族为什么还要花十二年时间来训练一支凶兽大军呢？”

　　方正直看着铺天而来的火焰，再次撇了撇嘴，开口说道。

　　平阳手上的火麟枪瞬间便停了下来，静静的定在了原处，火焰升腾，金光闪烁，却再无法向前刺入一寸。

　　“对啊！为什么呢？”平阳一脸好奇的问道。

　　池孤烟明亮的眸子在这一刻也亮起一道光芒，心里略一思索，突然间，她好像明白了什么。

　　“你的意思是说……”

　　“我想，答案马上就要出来了！”方正直的目光望向拜星身后的九名黑衣男子，似乎在等待着什么。


第248章 沧海一界的真面目

　　九名黑衣男子此刻正护在拜星的周围，身上闪烁着各色光华，站立成一个圆形，不停的将一只只试图靠近的凶兽击退。

　　幽绿色的光芒在他们的额头上闪烁着。

　　以他们回光境的实力如果单独面对一只凶兽，那自然是轻松有余。

　　可是古语有云：双拳难敌四手，好汉奈不过人多。

　　大殿之中的凶兽数量实在太过于庞大，光是青火狼就有近千只，再加上铁臂金猿，三角白犀，暴风雷狮，总数量已经差不多有四千多只。

　　刑远国此次出来，目的只在挖掘天道圣碑，苍岭山本就在大夏王朝的国土之内，虽然凶险，但是有红羽卫和破山军这样的精锐，又有北漠五府的军士在外围负责后缓和补给。

　　加上离京之时走得有些急，身边只带了两名回光境中期的副将。

　　所以，他在指挥上便一直避免让红羽卫和破山军与凶兽碰撞碰，而是不停的命令军士们将凶兽往往拜星和九名黑衣男子的身边赶去。

　　这样一样，九名黑衣男子的额头上便已经见汗。

　　一个个的表情看起来都极为辛苦。

　　四千多只凶兽疯狂的扑击，后面还有两千多名红羽卫和破山军的联军，形势上的强弱已经可以看得出来。

　　“都统大人！”一名黑衣男子看向拜星，目光中有些急切。

　　“没想到，真是没有想到，少主费尽心机，布下如此必死之局，居然……居然会被一个小小的方正直给破了！”拜星似乎极为不甘。

　　“都统大人，不能再犹豫了，如果我们的死能换回镇国府的覆灭，就算是再死百次，我们也愿意！”

　　“是的，我们愿意！”

　　“都统大人，千万不能让镇国府出沧海一界，否则必会坏了我们魔族的大局啊！”

　　一个个黑衣男子都是一边抵挡着凶兽的袭击，一边乞求的望着拜星，脸上都有着坚定的信念。

　　“好，开始吧！”拜星听到这里，也是一咬牙，手上唰的亮出一把银白色的长剑，血红色的魔眼中闪烁着耀眼的光芒。

　　而与此同时，九名黑衣男子的脸上皆是有着解脱之色。

　　“嗡！”

　　一种奇怪的声音突然响起。

　　紧接着整个大殿都开始颤动起来，空间中一道道黑色的裂缝如蜘蛛网一样蔓延，就像是被撕裂一样……

　　……

　　“尼玛，我好像猜错了！”方正直的声音在这个时候响了起来，带着一种从内心升起的震憾。

　　“你猜错了？”平阳一脸疑惑的望着方正直。

　　“完了完了……这下死定了！”方正直一脸的焦急。

　　“到底怎么回事？”平阳也有些急了。

　　“为什么这个世界的人都这么死脑筋啊？同归于尽是要闹哪样？这样一来，大家都出不去了哇！”方正直没有理会平阳，继续叫着。

　　“原来是这样！”池孤烟这个时候也终于确定了其中的原因。

　　平阳看了看方正直，又看了看池孤烟，小脸上现出一脸迷茫之色，但是，她听到方正直话里的同归于尽四个字。

　　这是她不太喜欢的四个字，事实上这个世界上也不可能有人喜欢。

　　……

　　正在大殿中指挥着红羽卫和破山军的刑远国在看到这样一幕后，凤目中也闪过一道极度震憾的光华。

　　“我明白了！”

　　“可惜，已经晚了！”拜星的声音响起，在九名黑衣男子的围护下，手中的长剑直指刑远国，语气在这一刻变得无比的平静。

　　“大丈夫何惧一死，有你这个魔族星域的都统相陪，本候觉得也算是捞到本了！”刑远国同样变得平静下来。

　　“哈哈哈……今日我们就痛快一战吧！”拜星的剑锋一动，周身上下星光闪烁，人已经瞬间隐入到了星光之中。

　　而原本护在拜星身边的九名黑衣人看到拜星的举动，却是无一人相阻，因为，局势已定，所有沧海一界中的人都得死。

　　无论是魔族，还是人类，还是凶兽。

　　全部都要死！

　　“唰！”一道银白色的光芒突然在空中射出，如一道丝线一般瞬间穿透了三只凶兽的头颅，一滴鲜血从凶兽的头颅上冒出。

　　然后，三只凶兽便直接倒在了地上，再无一丝生机。

　　而在其中一只凶兽的尸体上，一只脚正稳稳的踩踏其上，正是拜星。

　　拜星的右手执剑，左脚踩着一具凶兽的尸体，剑眉舒展，星目如电，微微仰头，一脸的傲然俯视。

　　他没有说话，他只是执着剑，扫视着周围正暴走的凶兽们。

　　但是，这一刻，世界却变得极为安静，也不知道是拜星的速度太快，还是身上的气势太过于威慑，一瞬间，所有的凶兽们居然停止了动作。

　　大殿之中诡异的静了一瞬间。

　　不过，也只是一瞬间而已。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声巨响发出，如雷大耳。

　　紧接着，大殿之中便凭空现出两千多名蒙面黑衣人，每一个人的手里都拿着长枪，与破山军和红羽卫一模一样的长枪。

　　只不过，他们皆是蒙面，看不到一点面孔，甚至连眼睛都完全蒙住，就像用黑布裹起来的尸体一样。

　　正激战着的破山军和红羽卫在看到这一幕后，也都纷纷停止了手上的动作。

　　因为，他们都知道这些蒙面黑衣人的出现代表着什么，死，绝对的死，没有一线生机的死。

　　不管是战，还是不战。

　　都只有一个字，就是死！

　　刑远国的目光扫过出现在大殿中的两千多蒙面黑衣人，凤目中有着强烈的怒意，正是这些蒙面黑衣人，在上方的军营中屠杀了破山军和红羽卫一半的军士。

　　而且，就算是现在剩下的两千多名破山军和红羽卫，依旧有近五百名有着或轻或重的伤势。

　　这是刑远国自带兵以来最惨痛的损失，也是最让他痛心的损失。

　　而现在……

　　他知道，在大殿中的两千多名军士依旧无法保留，他们仍然逃不出死亡的命运，可是，他却无法让这些大夏王朝最精锐的部队站在等死。

　　“终于来了！我想你们都认识这些东西！”

　　“是！”两千多名军士齐声应道。

　　“好，既然认识，那么，本候问你们一句，明知道战与不战都是死，你们还战不战？”刑远国继续说道。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“……”

　　整齐的声音响彻了整个大殿，回荡在空中。

　　而接下来，两千多名破山军和红羽卫的联军也全部如潮水般动了，一个个呐喊着，朝着那两千多面蒙面黑衣人冲杀过去。

　　“好，我们一起战！”刑远国望着这样的一幕，神情中显得极为肃穆。

　　而就在他的话音落下时，人便已经消失在了原地，天空中只剩下一道紫色流光，飞速的朝着拜星射了过去。

　　“拜星，痛快一战吧！”

　　“来战吧！”拜星一只脚踩踏在凶兽尸体上，而另一只脚则是微微弯曲，一双星目紧紧的盯着那道紫色流光，全身上下星光大涨，就像身后有着一道流淌的星河一样。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声嘶杀声几乎是同时响起。

　　一道银白色的光线划过天际，与紫色流光撞在一起。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　巨大的碰撞声响起，一道道银白色的光芒与紫色流星纠缠在一起，就像千万道银色光线与一团紫色火焰在碰撞一样。

　　紫光飞溅，银光大放。

　　而大殿之中的凶兽在这个时候也是凶性完全爆发，一声声兽吼声响起，疯狂的嘶咬起来，甚至还有一些咬红眼的凶兽，连不同种类的凶兽也不放过。

　　一只铁臂金猿挥动着一双巨大的铁臂一拳砸在一头三角白犀的脑袋上，瞬间就将三角白犀砸的前腿开叉，一下就跪在了地上。

　　顿时，旁边一只三角白犀怒火升起，三只尖角朝着铁臂金猿的后背一刺。

　　“噗刺！”

　　从后背直接穿透到前胸……

　　……

　　大殿中战斗已经成了混战，蒙面黑衣人，凶兽，红羽卫和破山军联军，还有魔族，只要碰上都是一个字杀！

　　没有任何的言语可讲。

　　而在大殿的角落之中，平阳清彻的眼睛望着一个个倒下的红羽卫和破山军，似乎变得有些湿润起来。

　　“为什么刑叔叔突然就和那个拜星死拼了？”平阳的眼中眨光淡淡的泪光，但是，她实在是有些难以理解。

　　“因为，拜星把最后的退路封死了……”池孤烟走到平阳的身边，轻轻的伸出手摸了摸平阳的小脸。

　　“最后的退路？”平阳不解。

　　“还记得刚才方正直说的话吗？”池孤烟在说到这里的时候，目光下意识的看了一眼身边的方正直。

　　而方正直这个时候正微微的皱着眉头，就像根本没有听到池孤烟和平阳的对话一样。

　　“烟姐姐说的说，有一支这样诡异的军队，魔族为什么还要花十二年时间来训练一支凶兽大军吗？”平阳问道。

　　“对，你看……那些蒙面黑衣人就是那支军队，一支属于沧海一界的军队！”池孤烟的目光静静的望着出现在大殿中的两千多名蒙面黑衣人。

　　“属于沧海一界的军队？！”平阳更加疑惑了。

　　“本来，我也和方正直一样猜测着问题是在那九名黑衣人的身上，以为在军营中屠杀我大夏王朝精锐的军队是以九名黑衣人为引子，可现在看来……”池孤烟有些欲言又止。

　　“难道不是吗？”

　　“不是！他们的引子一直都是破山军和红羽卫，又或者说……是所有处于沧海一界的生物！”池孤烟的目光猛的看向那两千多名蒙面黑衣人，右手一指。

　　而就在手指指向的地方。

　　一道紫色的流光猛的从那两千多名蒙面黑衣人中射出，以与刑远国相同的速度朝着一名红羽卫射了过去，无论是光芒还是速度，都与刑远国一模一样。

　　与此同时，一名蒙面黑衣人的身上也亮起了点点星光，周身如同沐浴在星河之中，银白色的光芒不停的闪烁着……

　　“这……这怎么可能？！”平阳望着那两名蒙面黑衣人，一双清彻的眼中睁得滚园，满脸都是不敢置信。

　　“其实，这才是真正的沧海一界！”池孤烟的语气无比的复杂，完全听不出来她现在心里的想法。

　　“真正的沧海一界？”平阳的小脸上满是震惊。

　　“假作真时，真亦假，无为有时，有也无。”方正直的声音在这个时候响了起来，似乎是在回答平阳的话，又似乎是在自言自语。

　　“假作真时，真亦假，无为有时，有也无？倒是和现在的情形很贴切，你自己想出来的吗？”池孤烟听到方正直的话，有些微微的诧异。

　　“你没看过《红楼梦》吗？”方正直同样有些诧异。

　　“《红楼梦》是什么？”池孤烟继续问道。

　　“所谓的《红楼梦》嘛……其实就是说有一个人在一座红色的楼里作了一个梦！”方正直随口解释道。

　　而他的心里则是吓了一跳，差点忘了这个世界好像没有《红楼梦》。

　　“作梦……和你说的话有什么关系？”平阳望向方正直。

　　“我说了有关系？嗯，这句话正是我想出来的，怎么样，我是不是很厉害啊？”方正直一点也不介意的将这句话的出处套在了自己的脑袋上。

　　“哼！”平阳有些不服气，不过，方正直这句话虽然简单，但是，其中却似乎隐隐蕴含着某种很大的道理。

　　假作真时，真亦假，无为有时，有也无？

　　和现在很贴切？

　　平阳的心里一遍一遍的默念着这句话，然后，清彻的眼睛中终于亮起了一道光华，就像迷茫中找到了希望的曙光一样。

　　“你的意思是说，这些蒙面黑衣人虽然是假的，但是，却借助了真的力量，是这样吗？”平阳望向方正直和池孤烟，一脸的期待。

　　“唉……你的智商真的很提神！”方正直看了看平阳那一脸期待认同的模样，很不客气的回了一句。

　　“你又骂我？！哼……那……那我哪里说的不对？”平阳愤怒的嘟起小嘴，随即，弱弱的问道。

　　“虽然你说的很白，意思也差不多贴近，可就差那么一点点！”方正直一边说也一边将目光再次望向正激战在一起刑远国和拜星。


第249章 殿中殿门中门

　　高手过招，瞬息万变。

　　方正直不知道刑远国和拜星算是什么程度的高手，但是只是几句话间，两人便已经碰撞了最少几十次。

　　而刑远国的战法更是让方正直第一次明白了什么叫攻为守。

　　每一招都是攻招，每一招都是杀招，招招致命，步步紧逼，凌厉得就像一把锋芒毕露的长剑一样。

　　最主要的是，这些招式完全连在了一起，第一式的落手式便是第二式的起手式，第二式的落手式又是第三式的起手式……

　　这样的招式一眼看过去似乎很简单，但是，真正懂的却明白，根本无法复制。

　　因为，初起刑远国对战时，似乎从第一招出手后便决定了后面所有的招，可是，在真正面临敌人时，第一招出什么，又有谁知道？

　　而且，战场中的变化无穷无尽，不同的对手，招式自然不同，想一如既往的将一连串招式使出来，并且一直压制你的对手，根本就不可能做到。

　　所以……

　　刑远国用的便是一个“变”字。

　　将一式本来由上至下起手的招式，在实战中变成由下至上，甚至是由左至右，这是在无穷无尽的实战得到的变。

　　用一句古语来形容，便是海纳百川，将世间所有的招式变为自己的招式。

　　“你说我差了哪一点？！”平阳的声音中非常的不满。

　　“我们拿刑候来举例，按照你刚才说的，蒙面黑衣人得了刑候的力量，但是，他能得到刑候的经验吗？”方正直随手指了指那名身上闪烁着紫色光芒的蒙面黑衣人。

　　平阳不太明白方正直话里的意思，可是，当她的目光看向那名蒙面黑衣人的时候，却突然间明白了。

　　与刑远国相比，那名蒙面黑衣人力量虽然强悍，但是，每一招之间的连惯却和真正的刑远国比起来有着天差地别。

　　“我知道你想说什么，但这只是其中一点，还有一个最重要的点！”方正直看着平阳张嘴，轻轻的摆了摆手，示意不要说话，听着就好。

　　平阳到嘴边的话硬生生的咽了下去，小脸涨得有些通红，想反驳，却又不知道该说什么，顿时小嘴张了张。

　　“你说！”平阳恨恨道。

　　“刚才你说蒙面黑衣人是假，红羽卫和破山军是真，从这一点上便犯了一个致命的错误，只是，这个道理解释起来比较复杂，我估计讲了你也不懂，正所谓：丰歉不二，然后可立贫富之命，穷通不二，然后可立贵贱之命，夭寿不二，然后可立生死之命。”方正直说道。

　　“什么意思？”平阳望向方正直。

　　“意思是，庄稼丰收或欠收，贫贱和尊贵，长寿和短命都看做是一样的，都可以用同样的心态去面对。”方正直解释道。

　　“这明明就是完全不同的事情，怎么可能用同样的心态去看待呢？贫贱就是贫贱，尊贵就是尊贵……难不成你还想与我父皇平起平坐？”平阳有些不理解。

　　“所以，我才说很难跟你解释，举个例子吧：这个世界上的人，有富贵、贫贱、长寿、短命之分，一般认为这是命里注定的。”

　　“这种看法不能说他完全错。因为一个人若是前世做好人好事，这一世可能是一个富贵、长寿的人；若是前世做坏事，这一世可能是贫贱、短命。”

　　“这是一般人的看法，可是还有另一种情况，就是命运是可以改变的。”

　　“若一个人本来命里注定富贵、长寿，但他做了极大的恶事，等不到下一世去受报应，就在这一世变成了贫贱、短命的人。也有一种人，本来命里注定贫贱、短命，因为他做了极大的善事，不必等到下一世来享福，就在这一世变成了富贵、长寿的人了。”

　　“总结起来就是，命里早就注定，但是也不一定会被命运束缚，还要靠自己去创造。”

　　方正直说到这里，便不再多说，因为，以平阳的身份确实很难真正去理解什么叫平等，什么叫改变。

　　“我好像懂一点了……可是，这些道理和眼前有什么关系？”平阳望向方正直的眼神中有些复杂，她虽然不是完全明白方正直话里的意思，但是，她却隐隐觉得方正直说的好像有着大道理，只不过，她不懂这些东西和沧海一界有什么关系。

　　“如果我没记错的话，沧海一界取义于沧海化为一粟！”方正直一边说也一边将目光望向池孤烟。

　　池孤烟看着方正直的目光轻轻点了点头，沧海一界确实有将沧海化为一粟的能力，方正直说的没有错。

　　“沧海可化为一粟，那么反之呢？一粟化为沧海！就像现在的形势一样，真的可以变成假的，假的也可以变成真的，亦真亦假！”方正直说道。

　　“亦真亦假……那我们要怎么破？”平阳问道。

　　“破不了。”方正直摇头。

　　“破不了？！那你说了这么多，不等于白说？”平阳有些鄙夷。

　　“沧海一界之中，真的就是假的，假的就是真的，当然破不了，但是，如果沧海一界不存在呢？”方正直反问。

　　“不存在？你是说……”

　　“有一个法则叫能量守恒法则，指的是任何事物都不可能凭空存在，要支撑沧海一界这么庞大的力量，便必须有一个和他一样强大的东西存在。”

　　“你说的是天道圣碑？！”平阳虽然不知道什么叫能量守恒法则，但是，方正直说到另外一个强大的东西时，她却第一时间反应了过来。

　　“对，如果能找到天道圣碑便可以破了沧海一界！”方正直肯定道。

　　“你这不等于没说吗？这大殿里面刑叔叔他们肯定找过了，如果能找得到，也不至于现在这样啊？”平阳有些泄气。

　　“我刚才说过亦真亦假，天道圣碑既然与沧海一界融在一起，那么，它就一定要遵守沧海一界的亦真亦假！”

　　“你的意思是说……”

　　“两种可能，第一种是这个大殿之中还有一个殿中殿，但是，你刚才说过刑候他们已经找过了，如果有一定会找出来，那么，便只有第二种了……”

　　“第二种是？”

　　“真亦假，假亦真！祭坛是大殿，大殿是祭坛，换句话说，外面的祭坛，才是真正的大殿！”

　　“啊？！”平阳的脸上满是不可思议，小嘴张得老大，但是，清彻的目光中却是闪烁着异样的光华。

　　“原来是这样！”池孤烟听到这里，也是轻轻点头。

　　“那我们赶紧出去吧！”平阳不是太愿意相信方正直，但是，她却无比信任池孤烟，看到池孤烟点头，当然再没有任何的质疑。

　　“从哪出去？”方正直问道。

　　“当然是石门啊！”平阳一脸看傻子的表情看着方正直。

　　“所以说你的智商真的很提神！你真的以为进来的地方还能再出去？”方正直同样一脸看傻子的表情看向平阳。

　　“呃……出不去吗？”平阳半信半疑，随即现出一丝焦急：“那怎么办？”

　　“如果我猜的不错，那里便是门！”方正直的手猛的指向身后。

　　而在方正直手指的地方，正有着一扇封闭的石门，只是，这个石门却是被雕刻在墙壁上，在石门的左右还分列着八尊神武威严的雕塑。

　　与外面祭坛看起来极为相似。

　　这样的雕刻在整个大殿的四壁很多，而有雕塑和门的雕刻更多，光是一眼看去，便足足有十多副之多。

　　但是，方正直却独选了这一副。

　　“为什么是那里？”平阳有些疑惑。

　　“真与假相对，那么，门与门自然也是相对！”方正直用手指了指与雕刻石门对立的石门，正好呈一条直线。

　　“你……不会骗我吧？”平阳还是很难相信。

　　“试试不就知道了！”方正直随口说道。

　　“怎么试？”平阳问道。

　　“如果你愿意相信我的话，可以用头撞过去，看看能不能撞穿！”方正直一脸正色地说道。

　　“用头……撞过去？！”平阳小脸微白，清彻的目光中显得有些犹豫，然后，牙关一咬，对着离得最近的一个破山军士喊道：“那个……你！过来保护本公主！”

　　“是！”一名正在队伍最后“转悠”的破山军一听，立即屁颠屁颠的跑了过来，一脸的喜悦表情。

　　方正直看着这名破山军脸上喜悦的表情，心里暗叹一声，果然再精锐的军队里面，也一定有“混水摸鱼”的。

　　这是千古不变的至理。

　　“你叫什么名字？”平阳看了军士一眼，问道。

　　“回公主殿下，小将名叫闻大宝，家父是闻清河，得公主殿下眷顾，令小将护之左右，定当鞠躬尽瘁，死而后己！”军士闻大宝一听平阳的问话，立即便挺了挺胸膛，一脸严俊的护在平阳的身前。

　　“原来是刑部闻侍郎的儿子！好，本公主现在命令你，用头去撞那扇门！”平阳随手将手指向方正直指过的那扇门。

　　“啊？！”闻大宝一听，脸色一瞬间变得煞白。

　　他进破山军的目的是镀金，毕竟，破山军之名威震大夏王朝，只要在破山军中待足三年，出来后自然一辈子受到尊敬。

　　更有可能因为镇国府的庇佑而有机会接任其父之职，成为新的刑部侍郎。

　　这次镇国府派破山军到苍岭山挖掘天道圣碑，本来闻大宝是打死都不肯到这深山大泽里面来受罪的。

　　他的想法就是混在破山军中混三年就好。

　　破山军中当然不缺闻大宝之流，领军的副将原本也并没有打算叫闻大宝参加这次的任务，可偏偏闻大宝的父亲得到消息，认为这是一次难得的立功机会，力劝他随刑远国而来。

　　毕竟，混三年“光荣”退军，和立下功劳后退军是两个完全不同的概念。

　　事实上，这种事情也很好理解，刑远国亲自领军，还能出错不成？

　　可是，人算不如天算。

　　闻大宝很苦逼的陷进了沧海一界，全靠着“转悠”的才华，才能活蹦乱跳的站到现在，其中艰辛又有谁能体会？

　　现在……

　　好不容易听到公主殿下召唤，本以为即将脱离苦海，有了光明正大在旁边偷懒的借口，却没想到，才从狼口逃离，又陷进了虎口。

　　其中艰辛，五味杂陈。

　　“怎么了？你敢抗命？”平阳双手叉腰，一脸高高在上的表情。

　　闻大宝一看，额头上顿时汗如雨下，一股冰凉之气从脚底直冲头顶，脑袋都快要直接炸开了。

　　平阳一怒，炎京城都要抖一抖。

　　毕竟，不是每一个人都叫方正直，平阳小魔女的名号在炎京城中可是无人敢招惹，别说是他，就算是他父亲在这里，也要被吓出一身汗。

　　正所谓君要臣死，臣不得不死。

　　平阳不是君，但是却是主，当今圣上最宠爱的公主殿下，不是主，又是什么？

　　“小……小将……不……不敢！”闻大宝低着头，两条腿都直哆嗦。

　　“那还不快去？”平阳再次喝道。

　　“是，是……”闻大宝连连点头，但是脚却是寸步不移，根本无法动弹。

　　平阳看到这里，眼睛一瞪，刚准备发火，方正直却是缓步走了过来，然后，轻轻的拍了拍闻大宝的肩膀，低低的在闻大宝的耳边说了几句。

　　闻大宝原本低垂的脑袋，一下就抬了起来，一双眼睛中光芒暴涨。

　　“扑通！”一声便跪了下来。

　　“多谢公主殿下，多谢郡主！小将必然不辱使命！”闻大宝说完之后，也立即起身，紧握双拳，一副雀雀跃试的表情。

　　平阳看到这一幕，实在很难理解，以自己公主之尊下的命令，这闻大宝却犹犹豫豫，可方正直随口几句话，这闻大宝却反而像是得了天大的恩典一样。

　　到底怎么回事？

　　“啊！”

　　平阳还没有来得及问，闻大宝便已经冲了出去，双目中精光大放，瞬间快得像一支离弦之箭一样。

　　没有任何的躲闪，没有任何的迟疑。

　　“咚！”的一声巨响，闻大宝便一头撞在那扇石门上。

　　然后……

　　两眼一黑，昏死在地。


第250章 你要干什么

　　不得不说闻大宝这一撞确实是尽了力，无论是速度上还是准度上，都没有一点挑剔的可能性。

　　这一点从闻大宝额头上那鲜红的血迹上就可以看得出来。

　　虽然说闻大宝来破山军主要目的是来镀金，可是，从实力上来讲，作为刑部侍郎的嫡子，又怎么可能太弱？

　　若不是因为这样，刚才这一撞就不是头破血流而是脑壳崩裂了。

　　平阳望了望昏死在地的闻大宝，又看了看方正直，一脸的疑惑表情。

　　“你刚才和他说什么了？”

　　“没说什么啊，就只是实话实说的告诉他这个门就是出口，只要一头撞过去，马上就立了大功了！”方正直一脸的坦然。

　　“你说了他就信？”平阳有些不相信。

　　“我说的他当然不信，可如果是她说的呢？”方正直随意的看了一眼站在身边的池孤烟。

　　“你……还真是够无耻！”

　　“谢谢！”

　　“那现在要怎么办？”平阳用手指了指地上的闻大宝，又指了指染了一丝血迹的雕刻石门，意思很明显，这条路不太对。

　　“什么怎么办？”

　　“你说的这个石门是假的啊！”

　　“什么假的，只是计算上出了一点小小的差错而已。”方正直一脸平静。

　　“小小的差错？！”平阳脸上疑惑，心里则是暗想着，这叫小小差错？都快闹出人命了，虽然自己不是太在意。

　　“这道门确实是真的。”就在这个时候，池孤烟在一旁开口了。

　　“烟姐姐怎么还帮他说话啊？”平阳似乎有些不服。

　　“你看看门上的那道血迹。”池孤烟用手指了指石门上闻大宝头撞的地方。

　　平阳一看，清彻的眼睛立即就瞪大了，紧接着，疑惑的表情也瞬间变得喜悦起来，就像吃了蜜糖一样。

　　因为，她看到了一道裂缝，一道隐藏在血迹中的裂缝。

　　这道裂缝很小。

　　但是，却是整个大殿之中绝无仅有的一道裂缝，无论大殿中的战斗有多么的惨烈，都没有在大殿中造成裂缝。

　　可是，闻大宝的一撞却撞出了裂缝。

　　这个结果已经很明显了。

　　“要破开石门，自然要有足够的实力，这也算是最简单的道理，有的时候聪明的人往往计算不到太过于简单的道理，比如说我。”方正直在一边随口说道。

　　“哼！”平阳轻哼一声，但是手是却没有停留。

　　火麟枪一抖，火焰升腾，金光隐现。

　　若论实力，平阳自然不是方正直的对手，可若单论攻击力，拥有火麟枪的平阳却绝对要喊一声，还有谁！

　　“轰！”一声巨响。

　　扑天的火焰中，一点金光直入石门，然后，轰然炸开，石屑飞溅，一道强烈的光芒从外透入其中。

　　正好印在地面，瞬间地面上现出一个黑色的通道。

　　“咦，不是直接通往外面吗？”平阳望着地上出现的黑色通道，有些惊讶。

　　“我刚才说过，一共有两种可能，第一种是殿中还有一殿，第二种才是外面的祭坛就是大殿。”方正直立即说道。

　　“可你还说了第一种没有可能？”

　　“不要在意这些细节，路走对了，便一定能走到终点，至于中间出现什么样的小插曲，就不是太重要了。”方正直摆了摆手，一脸的随意。

　　“哼！”平阳再次轻哼一声，又看了看漆黑的通道：“现在门找到了，是不是找个人在前面探探路？”

　　“这不是有现成的吗？”

　　“现成的？你吗？”

　　“当然不是！”方正直摇了摇头，然后，看了一眼地上的闻大宝：“路都出来了，还装死的话，可就没有立功的机会了啊？”

　　正四仰八叉躺倒在地的闻大宝一听到方正直这句话，整个人一下就弹了起来，活脱脱一只蹦跳如常的猴子。

　　平阳一愣，满脸的不可思议。

　　而池孤烟则是一脸的平静如常，似乎早就料到了一样。

　　“小将刚才作了一梦，梦中见到一员金甲神将自天际而来，脚踩五色祥云，说小将是一员福将，该护卫在公主殿下和郡主的身边，令小将……”闻大宝一站起来，立即就开始说了起来。

　　“少废话！你额头上那个血包颜色调得有些淡，回去之后记得调浓一点，这样血在溅出来的时候，就更有稠度，懂了不？”方正直随意的摆了摆手。

　　闻大宝顿时就呆了一下，不过，很快便又恢复了过来，一脸的讪笑：“执剑使大人果然不愧是这次朝试的双榜榜首，这观察力，这敏锐度……”

　　“下去！”

　　“是是是，小将这就下去！”闻大宝的话音还没有落下，人就已经跳进了通道，一点也不敢耽搁。

　　“敢耍本公主！这种人应该马上杀掉！破山军中有的是勇武之人，为什么你要找这么一个人在前面探路？”平阳看着跳进通道的闻大宝，有些微微的怒意。

　　“人有人道，鬼有鬼道，闻大宝足够怕死，那么，下去后便会足够小心，比起勇武之人，他的观察会更加细致！”方正直微微一笑。

　　“说的跟真的一样！”平阳将头扭向一边。

　　而池孤烟在听到方正直的话后，眼睛中却是猛的一亮，因为，这句话正是她的父候时常教导她的话。

　　每一个人都有优点和缺点。

　　真正的帅才，并不是带好一队精兵强将，而是将一队乌合之众带成精品强将，发挥出每一个人的优点。

　　一个从小在山村中长大的人，到底是如何懂得这些道理的？

　　难道真的是天意？

　　“公主殿下，郡主，执剑使大人，下面很安全！”就在这个时候，闻大宝的声音从通道内传了出来。

　　与之前的称呼相比，闻大宝这一次在郡主后面，还多加了一个执剑使大人。

　　“你带平阳先走，我和刑伯伯随后就来！”池孤烟说完后，身形一动，便如一道流光般朝着刑远国的方向射去。

　　“烟姐姐！”平阳看着飞速冲入混战中的池孤烟，一脸的担忧。

　　“池孤烟？！”方正直的目光同样定在了池孤烟的背影上，那绝世的芳华，纵横军中的优雅身姿，都不是他关心的。

　　他关心的是，堂堂神候府千金，双龙榜首，有着一人之下万人之上地位的池孤烟，为何会在这个时候冲出去？

　　出口就在脚下。

　　如果按照平阳所说，天道圣碑能让人一举成圣，池孤烟为什么会看得如此之淡？是不在乎，还是为君为国……

　　方正直没有多说什么，这个世界的人以忠义为先，以孝廉为本，可他却明白，前世的历朝历代，这样的人实在太多了。

　　可真正能善终的人却少之又少。

　　是对，还是错？

　　方正直无法去评论，他能做的就是随心，想做什么做什么，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，这便是他追求的生活。

　　“走吧！”方正直拉起平阳，走进通道之中……

　　……

　　清晨的朝阳缓缓升起，天边露出一抹鱼肚白，露水挂在草叶上。

　　这是一个非常不错的天气，不热不凉，对于晨起而作，日落而息的山村平民来说，更是一个劳动的好天气。

　　只是，北山村今日却没有人去往田间。

　　所有的村民们汇聚在广场之中，村长张阳平静静的站立在村民们的前方，布满皱纹的脸上看不出太多的表情，只能从他的眼神中看出来，似乎在等待着什么。

　　北山村的村口，尘土滚滚。

　　那是一队近千余人的军队，每一名军士的身上都穿着明亮的盔甲，神情肃穆，手中的长枪无比的明亮。

　　“将军，到了！”

　　“嗯！李副将！”

　　“在！”

　　“传令，围住北山村所有出口，保证连一只鸟也飞不出去！”

　　“是！”

　　“张副将，陈副将，王副将，你们三个跟我进村！”

　　“将军，如果情报属实，方正直可是天照境的实力，就我们三个人进村，会不会……”一名穿着盔甲的副将似乎有些担心。

　　“怕什么？你还真当方正直敢造反？北山村百余户人家的性命他能不管吗？本将此次执军门令牌而来，方正直除了束手就擒之外，没有第二条路可走！”

　　“是！”

　　“进村！”

　　……

　　漆黑的通道并没有想象中那么短，方正直和平阳在闻大宝的带领下走了足足一刻多钟的时间才走穿。

　　而出现在他眼前的一幕，更是让他多少有些惊讶。

　　天道圣碑……不是碑！

　　方正直终于有些理解这句话的意思了，只是他却很难去描述天道圣碑到底是什么，因为，在他的面前的是一块世外之地。

　　所谓世外，便是没有任何的污染，纯净的净土。

　　之所以会有这样的想法，是因为面前的世界实在是太净了，翠绿的草地，茂盛的树林，还有一个水潭。

　　清彻见底的水潭。

　　都说有水的地方便会有鱼，可这个潭中却没有鱼，因为，水至清则无鱼。

　　草地，树林，水潭……

　　除此之外，便只有四个字“天道圣碑”。

　　这四个字没有刻印在草地上，也没有刻在树林中，更没有显现在水潭之中，甚至连一块石头也没有。

　　方正直不知道为什么自己会想到这四个字，可是，当他一步从通道内踏出，踩在草地上的那一刻起。

　　他就知道这里便是天道圣碑。

　　不是天道圣碑所藏之地，而是，草地，树林，水潭……这一切就是天道圣碑。

　　“你看出来什么没有？”平阳在愣了片刻后，终于开口问道。

　　“净！”方正直只是随口说出一个字。

　　“静？”

　　“纯净的净。”

　　“噢，那我们现在要怎么做？”平阳继续说道。

　　“破了它的净！”

　　“你想破坏天道圣碑？”平阳听到方正直的话，清彻的眼睛中有着无比的震惊。

　　“如果不破天道圣碑，又怎么能破得了沧海一界？”方正直反问道。

　　“可是，这样的一方世外净地，你真的忍心……而且，而且……天道圣碑是得天所赐，总共只有三十六块，怎么能够破掉？”平阳有些惊恐起来。

　　“有三十六块这么多？”方正直听到这里，倒是多少有些诧异。

　　“当然了，三十六块天道圣碑，每一块都蕴含着无上天道，代表着至强之道，若能感悟解开，便可一举成圣！”

　　“有人感悟过吗？”方正直继续问道。

　　“当然有！‘出尘圣人’面碑二十载，感悟出无穷变化之道，一举成圣，‘天蛮圣人’，面碑二十八栽，感悟出逆境之道，一举成圣……”

　　“我们现在有多少载？”方正直直接打断了平阳的话。

　　“你说的没错，可是我们可以先把这块世个净地挖掘出来，然后，带回到炎京城，那样……”

　　“出不去又如何能带走？”方正直再次说道。

　　“那也不能毁了吧？我……我不同意！”平阳嘟着嘴，似乎极为坚持。

　　“别说我欺负你，我们公平表决，现在这里有三个人，人少的一方就听人多的一方，有意见没有？”方正直一边说一边看了眼身后站着的闻大宝。

　　闻大宝听到这里，脸上的汗便像雨一样落了下来，您这不是欺负平阳啊，您这分明就是欺负我闻大宝啊？

　　“好！”平阳一咬牙点了点头，然后，将目光看向身后的闻大宝：“你说，你是听令本公主，还是听这个无耻家伙的话！”

　　“回公主殿下，殿下乃千金之躯，小将不过一介普通军士，当然以服从为主！”闻大宝立即应道。

　　“听见没有？”平阳听到闻大宝的话，立即仰起了头。

　　“只是……”闻大宝在这个时候却是再次开口：“只是，正因为小将知道殿下乃千金之躯，当然不能受困于此，于国于民都是万万的不利，所以……所以……小将斗胆，力荐执剑使大人的话，破了这天道圣碑！”

　　“你……”平阳的脸一下就黑了。

　　“好了，现在少数服从多数，我要开始破天道圣碑了！”方正直也懒得再理会平阳，直接就开始脱衣服。

　　“啊！你……无耻的家伙，你要干什么？！”平阳看到方正直脱衣服，惊讶得小嘴都张成了一个圆形。


第251章 人贱有天收

　　“当然是破天道圣碑啊？”方正直一脸理所当然。

　　“你破天道圣碑，你……你脱衣服干嘛？”平阳望着已经被方正直随手脱掉的兽皮短衫，小脸通红。

　　“你洗澡不脱衣服啊？”方正直也懒得理会平阳，直接就将衣服脱了个干干净净，很快就露出了一块用皮条束在胸前的护心镜。

　　而除此之外，下半身便只剩下一条黑色小裤衩。

　　“洗……洗澡！”平阳完全反应不过来，刚准备大喊一声无耻，臭流氓的时候，目光正好就注意到了方正直束在胸前的护心镜上。

　　那是一块银白色的护心境，淡淡的光华从上面散发开来。

　　“这块护心镜看起来好熟悉啊……怎么跟烟姐姐的‘止水镜’一模一样，该不会是？”

　　这个念头一在平阳的脑海中闪过，便马上被她给否定了，止水镜可是神候府七大至宝之一，怎么可能会在这个无耻家伙身上？

　　“扑通！”

　　平阳还没有来得及细想，方正直便已经一跃跳入了水潭之中，如同一只顺滑的泥鳅一样在水潭里欢快的游动了起来。

　　闻大宝看着在水潭中洗澡的方正直，眼睛都瞪直了：“执剑使大人真乃英雄也，天道圣碑之中洗个澡，还是当着公主殿下的面？当今天下，再无第二人啊！”

　　方正直在水潭里游了一圈后，感觉水温挺不错，不是太凉，也不是太热，比不上温泉，但却绝对舒爽。

　　想了想觉得独乐乐不如众乐乐。

　　便又招呼闻大宝一起来洗。

　　闻大宝一听，脸都吓白了，不说现在平阳就站在面前，单是这破坏天道圣碑的大罪，他也担不起。

　　自然是死都不下去。

　　没办法，方正直只能好心的招呼平阳一起来洗洗。

　　“呸！无耻的家伙！”平阳直接给了方正直一个白眼，然后便自顾自的跑到树林之中看“风景”去了。

　　连续被两个人先后拒绝，方正直只能很遗憾的笑了笑，良辰美景奈何天，此情此景，畅游在水潭之中，偏偏这些人不懂得享受。

　　“一路的风尘，我得好好洗一洗！”方正直在欢快的游了两圈后，便开始蹉起背来，一边跟蹉还一边哼着曲儿。

　　正是那日与池孤烟在北山村口碰面时哼的曲儿。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八……”

　　哼的兴致起时，情绪便多少有些不受控制，水流环抱，温暖舒爽下，方正直哼曲儿的声音便也多少有些大。

　　使得整个天道圣碑中都回荡着他的声音。

　　平阳的小嘴里使劲的哼着：“无耻，无耻，无耻……”

　　而闻大宝则是双眼发光，就差倒地跪拜了，从小到大，他自认为也算是胆大妄为之辈，可是今日见到方正直，他就真的明白，人与人之间的差距实在太大了。

　　正所谓，人至贱则无敌。

　　这话是至理，可这至理之中还有一句话，便是，人贱自有天收！

　　方正直哼得很欢乐，蹉得很舒爽，时不时还溅起几朵水花，扑得水潭中浪花四起，翻江倒海……

　　可是，他却忘了。

　　这里是天道圣碑，秉承着天道的意志，蕴含着无上的威严，有一句古语是，抬头三尺有神明。

　　方正直以前从来不相信这种鬼话。

　　什么鬼神之说，他一直都是极为不屑，但是，今天……此刻！他好像突然间有一点点相信了。

　　因为，他感觉水潭似乎有些异动了。

　　这当然不是他翻出来的，而是完全自主的异动，一瞬间，原本温柔的只有着几朵小浪花的水潭，就变成了一个无比恐怖的旋涡。

　　以水潭为中心，一股旋转的水浪喷射而出，将正在哼着曲儿的方正直连人带裤衩的卷了起来。

　　“轰！”

　　方正直还没有来得及“反抗”，眼睛便瞪圆了。

　　他无论如何也想不到，风平浪静的天道圣碑发起火来会这么凶狠，或者说，这不叫凶狠，而是叫要人命吧？

　　闪电，不可怕！

　　因为一般来说，闪电都有着天雷锻体的效果，但如果是一道如同闪电一样的黑色裂缝呢？而且，这道黑色裂逢还直直的朝着自己的脑门上轰下来呢？

　　“什么鬼？！”

　　方正直只来得及说出三个字，便感觉到一股无可匹敌的巨大吸力将自己的身体使劲的扯入到了裂缝之中。

　　“难道，我无意间解了天道圣碑？”

　　方正直不是一个悲观的人，事实上他现在也无法悲观，因为悲观就代表被吸入到了另一个空间，代表着死……

　　那么，他的想法就只剩下乐观。

　　“我要一举成圣了啊！”

　　……

　　正在水潭边的闻大宝当然看到了方正直被瞬间吸入到了一个巨大的黑色裂缝之中，可是，他却没有动。

　　第一，距离有点远。

　　第二，他还不想死。

　　“执剑使大人！”闻大宝一下就趴倒在地，双眼泪如泉涌，一脸的悲凄表情，拳头使劲的锤打着地面。

　　而此刻还在看“风景”的平阳，当然也同样看到了这样的一幕。

　　一双清彻如水的眼睛由最初的震惊，再到接下来的惊恐，到最后的魂不守舍，只用了短短的一秒钟时间。

　　“无耻……的家伙……你……别死啊！”

　　……

　　大殿之中，战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　刑远国的攻势在这一刻已经停止了下来，但是，紫色的光芒依旧在他的身体周围不停的闪烁着，就像一只索命的幽魂一样。

　　拜星的脸色已经变得极为的苍白，若不是他死命的用银线将身体完全护了起来，恐怕此刻早已毙命。

　　镇国府能成为大夏王朝十三府之首，凭的是战意，无穷无尽的战意，而支撑起这股战意的人，便是如今的刑候刑远国。

　　如果非要拿十三府军候的武力来作比较的话，刑远国认第二，十三府军候便无人敢认第一。

　　即使是神候府的池候也不敢与刑远国正面交锋。

　　现在的刑远国虽然收手，但是那狂暴的战意依旧像海浪一样压向拜星，使得拜星的额头上汗如雨柱，背后早已湿破，手臂上有着最少不下五处伤口，每一处伤口都深深的切入到了皮肉。

　　最恐怖的一道伤口在后腰上。

　　那道伤口明显已经伤到了内脏，从后腰斩入都可以伤到内脏，由此可见这一剑斩的有多深，多狠。

　　九名黑衣男子此刻也已经筋疲力尽。

　　他们都是回光境的强者，回光返照确实可以马上治愈伤口，可是，每一次回光返照所消耗的气力却是极为恐怖的存在。

　　特别是一些极深的伤口，不单花费力气，还要花费时间。

　　这也使得九名黑衣男子全部做出了统一的决定，每一个黑衣男子额头的幽绿魔眼已经变成了黑色。

　　将魔眼的力量全部纳入体内，做着最后的拼搏。

　　事实上，在大殿中出现蒙面黑衣人那一刻起，所有人的命运便已经注定。

　　大殿便是沧海一界中拜星留的最后一条退路，只要大殿不在沧海一界的影响范围内，那么，他便可以出去。

　　原本的计划是，万一镇国府逃入到大殿之中，便让山迦率凶兽军团剿灭，这本是无可挑剔的计划。

　　而当拜星将沧海一界的力量引入到了大殿后，蒙面黑衣人降临，这代表着魔族一方将重燃战火，屠尽破山军和红羽卫。

　　可是，也代表着最后的退路被封死。

　　全军覆没之举。

　　那么，既然没有生路可言，再将魔眼的力量留着，就没有太多的意义了，魔，应该死在战场上，为战而亡！

　　“刑伯伯！”一道流光出现在刑远国的身边，一个清脆的声音轻轻响起。

　　“孤烟，你来干什么？现在唯一的希望就是解开天道圣碑！你……赶紧去找天道圣碑啊！”

　　“刑伯伯，我知道你在想什么，你是想舍命拼杀掉他们，然后，再把我们几个留在沧海一界中慢慢找寻天道圣碑。”池孤烟的目光看了看刑远国。

　　与拜星相比，刑远国当然要好上很多，但是，身上的伤口依旧不少，拜星的万星剑诀以诡异著称，每一招，每一式都蕴含着诡异莫测之道。

　　刑远国想完全闪开根本就不可能，所以，现在的刑远国身上的伤口，同样不下于五处，每一处都细如发丝，但是，却深可及骨。

　　“……”刑远国没有说话，算是默认。

　　“可是我又岂能看着刑伯伯一个人在前面战死？而且，你应该也知道，即使是我，都没有把握一定能解开天道圣碑！”

　　“大夏王朝的未来，不能毁在这里啊！”

　　“如果我不是呢？”

　　“孤烟，别傻了！我知道你会说这句话，可是，是或者不是，也不是由你一个人说了算，这是天意，如果你心里早早便有这种想法，便是违逆天意！是陷我大夏王朝的未来于不顾，陷人类的未来于不顾！”

　　“刑伯伯！”

　　“好了，我知道你在天道阁中有过什么际遇，也知道你下山后要做什么，更知道你一直以来都隐藏了实力，今日你刑伯伯誓死一战，不如就让我开开眼如何？”

　　“侄女……遵命！”池孤烟没有再多说什么，只是轻轻的点了点头，十三府中，以镇国府与神候府的关系最为亲密。

　　这是众所周知的事情。

　　但是，令人不解的是，这样两个关系亲密的势力，却从未有过联姻的举动。

　　没有人知道其中的原因。

　　可事实就是，即使从不联姻，这两府的关系也永远都是亲密无间，从来没有过哪怕一次的冲突。

　　……

　　北山村的广场上。

　　一行四骑从村口的方向缓缓踏入，淡淡的尘土在四骑的身后飞扬，为首一人虎目圆睁，身形魁梧，脸黑如炭。

　　“将军，他们好像在等咱们？”一名副官看到了广场上汇聚的村民们，似乎有些微微的惊讶。

　　“嗯，看来这次的任务可以轻松完成了！”被称作将军的中年男人轻轻的点了点头，目光中有些幽冷。

　　“将军所指的任务是？”副官有些疑惑。

　　“你觉得杀掉两名军士的罪名大不大？”

　　“这……”

　　“实话实说！”

　　“是，杀掉两名军士确实是胆大妄为之举，可是，据我所查，这些军士们拿了军门的军费，却并没有支付给山村，反而是强占山村口粮胡吃海喝，若是以此而论，方正直此举也可勉强算是整肃军纪，只不过，方正直并非军门之人，这样做便多少有些……”

　　“如果对方用言语污辱方正直父母在先呢？”

　　“按军纪论，作风散慢，欺凌乡里，两罪共罚，可诛！”

　　“你知道就好了，本将军与方正直无怨无仇，又岂会无端过来为两名可诛的军士来招惹一个方正直？”

　　“属下明白了！”

　　“如果本将军猜的不错，方正直现在应该已经躲起来了！”

　　“将军是要搜村？”

　　“要搜村的话，本将军岂会只带你们三个？”

　　“将军难道是想……”

　　“他可以躲起来，但是，有人却无法躲起来！”将军的目光猛的一定，正好注视在广场正前方的张阳平身上。

　　而在张阳平的身后，还站着两个人，一个人是方厚德，另外一个人则是秦雪莲。

　　“方正直，要怪也就怪你自己不识实务，你本可有着飞黄腾达的前途，奈何，你却得罪了不该得罪的人！”

　　将军的目光望了望炎京城的方向，右手紧了紧手中一块漆黑色的军门令牌，随即，神情也变得无比的冷漠。

　　清晨的风轻轻吹过，刮起了几片落下的树叶，在空中翻出几个旋转。

　　张阳平静静的站在广场上，他的目光飞速的扫过四骑为首之人，然后，他的身形微微一颤。

　　在猎狩队中待了几十年。

　　张阳平虽然没有观颜之术，但是，与凶兽打了一辈子的交道，对于杀气却有着一种直觉，特别是，那种丝毫不加掩饰的杀气。

　　而现在，他能在对方的身上感受到这种气息。

　　虽然只有四骑，但是，张阳平却感觉比看到千骑更加可怕，因为，四骑，便代表着他们的所作所为，除了他们四人之外，无人能知……

　　……


第252章 万物生长

　　方正直有一个梦想，梦想着有朝一日御空而行，一眼望尽山川河流，然后，破碎虚空，携美而去，留下一段美丽的传说。

　　而现在……

　　这个梦想似乎出现了一个拐点。

　　方正直的目光望着脚底下的一片葱绿，那是一座山，连绵而起的山，山中有树，苍天高耸的大树，还有石头，小溪，花草，凶兽……

　　一眼望尽山川河流。

　　方正直不知道自己现在是否望尽，但是，他却可以感受到每一朵花，每一棵草，每一只凶兽的生命。

　　花朵在绽放，小草在滋生，凶兽在山林之中来回的穿梭着。

　　“苍岭山？！”

　　方正直可以肯定，自己的脚下便是苍岭山，虽然他从来没有在苍岭山的高空俯视过，但是，那些熟悉的山石却告诉他，这就是苍岭山。

　　而且，他还可以感受到从来没有过的感觉，从花的绽放到枯萎，从小草的初生到落幕，从凶兽的诞生到死亡。

　　这种感觉很奇妙，就像一切都归入到了原点，万物从新开始生长一样。

　　内心在这一刻有些空明。

　　方正直陷入到了沉醉，心里多少有些不可思议，难道自己真的要一举成圣了？可自己还没有准备好啊，会不会太快了点？

　　正想着的时候，方正直突然看到了一双眼睛。

　　那是一双仿佛从沉睡中睁开的眼睛，带着一丝的惺松，可是当那双眼睛向着自己望过来的时候。

　　方正直却有一种强烈的危机感，一种从未有过的颤粟感在心中升起，恢宏而古朴的苍茫感铺天盖地而来。

　　冰冷，高傲，强大，主宰……

　　方正直不知道为什么自己的脑海中会突然莫名其妙的冒出这么多个词，可是，这就是他现在的想法。

　　因为，当那双金色的眼睛盯在自己身上时，他就是这样想的。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，山川河流都开始颤抖。

　　而随着剧烈的颤抖，一个无比巨大的身体开始慢慢升起，看不出具体的样子，因为，那个巨大的身体始终笼罩在一团黑影之中。

　　唯一能看到的，就是那双金色眸子的周围，似乎有着一种淡淡的光华流动，那是鳞甲上反映出来的光华，森冷而厚重。

　　紧接着，一道如闪电般的黑色裂缝自天际落下，直接轰在了方正直的脑门上，没有给他一点反抗的机会。

　　“我……靠！还劈？！”

　　方正直觉得人的忍耐是有限度的，最少，你不能一而再，再而三的随便把自己劈来劈去吧？

　　说好的一举成圣呢？

　　那么，万物就应该以自己为中心，盛世绽放才对啊。

　　这样被连劈两次是几个意思？

　　方正直刚准备骂上几句，就闭上了嘴巴，因为，他发现自己再次出现在了空中，只是，这一次却有一种脚下踩空的感觉。

　　身体在地心的引力下，呈直线朝着地面落了下去。

　　“下面不是水潭啊？！”

　　方正直有些想不明白到底发生了什么事情，但是，他的脚下真的不是水潭，而是一片山石之地。

　　“轰！”

　　……

　　几十米高空，以自由落体的姿势砸在地上，正常来说除了留下一具尸体外，最次也要断上一手一脚。

　　不过，这个正常情况却并不包括方正直。

　　“骗子！”方正直一边摸了摸屁股，一边看了看身下被砸出来的一个浅坑，表情极为的愤怒。

　　明明就已经御空而行了，明明就一眼望尽山川河流了，可是，再次睁开眼睛的时候，却发现还是停留在原地。

　　任谁也受不了！

　　人与人之间的信任呢？以后还怎么做朋友！

　　“我应该是有进步的吧？”方正直突然想到在望尽山川河流时，心里对万物生长的感悟，那种奇妙的感觉让他总有一种摸到了什么东西的感觉。

　　只是，在摔了一跤后，他心里唯一还能感觉到的就是屁股相当的疼，至于什么感悟则是直接被忘光了。

　　“咦？”

　　正摸着屁股的方正直突然发现自己的旁边还有着一个小小的石屋，如果不是正好掉落在这里，还真的很难发现。

　　一个石屋。

　　对于山里来说，实在是太过于普遍了。

　　十里八乡都是靠山吃山，每一村都是各自的狩猎队，这也使得时常都需要上山，所以，在山里建造一些简单的石屋便成了每一村都乐意去做的事情。

　　目的便是为了一些狩猎队休息之用，毕竟，谁也不敢保证狩猎队上山就一定不会遭遇到意外，比如，大雨，大雪，山崩……

　　一般来说，每一村的石屋都是由各村自己使用，只有在极为特殊的情况下，其它村子的村民才会进入别村的石屋。

　　这也算是一种村与村之间的默契。

　　可现在明显不是讨论默契的时候，因为，按照正常的情况下，方正直即使脱离了水潭，也应该还处于沧海一界中。

　　沧海一界纳的是苍岭山。

　　而现在这个位置……

　　明显是在苍岭山的山下！

　　“我跳出沧海一界了？”

　　“还是说换了另外一个地方？”

　　方正直不太确定自己现在在哪里，所以，他决定探索一下。

　　那么，面前这个石屋自然就成了他的第一个目标，特别是在他被摔得屁股生疼的时候，找个石屋给屁股涂点药更是极为“特殊”的时期！

　　“有人没有？”

　　“要是在里面做些什么偷叹子的活动，你就吱一声！”

　　方正直很善意的在石屋门口念叨了几句，山民们纯朴，可是，再纯朴的山民们也有着一些不为人知的事情。

　　比如，野合啊，偷汉子啊……

　　那么，山里面随处可见的石屋自然就成了最好的地点。

　　方正直对于这种事情很理解，所以，为了避免不必要的尴尬，他还是喊了几嗓子，然后，发现并没有任何的动静。

　　于是，便准备推门而入了。

　　一推……

　　发现门从里面锁上了？

　　“有人？”方正直心里微微一愣，他可以确定里面肯定有人，要不然根本就可能从里面上锁把门给锁死。

　　只是，有人却不说话？难道真的在里面做些什么苟且之事？

　　另外……

　　如果这里还是在沧海一界中，又怎么会有其它人？

　　这样一想，方正直便没有太多的耐心了，但是，他还是给了人家一点点穿衣服的时间，想着衣服穿好了，大概也就会出来了。

　　于是，他便在门口稍微等了一小会儿，可是，石屋里面依旧没有任何的动静。

　　搞什么？

　　方正直有些怒了，你就算穿衣服也整点动静出来啊？这样完全不理人，保持着不动的姿势真的好吗？

　　“再不出来，我可就进来了啊！”

　　“哎呀？还真当我不敢进？”

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直也顾不得什么破坏公物的罪责了，直接便一脚破开了木门，接着便大摇大摆的走了进去。

　　“咦？”一进到石屋内，方正直的眼睛就亮了，石屋里面居然诡异的没有人。

　　而且，这个石屋的布置看起来还不错，有一间小床，还有着几个看似不错的椅子，当然了，这不是最主要的。

　　最主要的是在石屋的中间还摆着一个漆黑的祭台。

　　祭台上，一块银白色的方形宝石正静静的立在中间，通体晶莹，看起来极为透彻，而在宝石之中，还有着一个个复杂无比的符号在其中若隐若现。

　　“好宝贝！”方正直一直都觉得自己的运气不错，可是，还真没有想到随便进了一间石屋就能捡到这样的宝贝。

　　虽然，不知道这东西是什么。

　　可是他却可以肯定，这玩意儿要是拿出去，光凭着长相，没有个几百两银子，绝对不会卖的。

　　“一个人要发财，天也挡不住啊！”方正直一下就将屁股生疼的事情给忘了个干净，一把就朝着祭台上的宝石抓去。

　　入手温润，就如同一块暖玉一样。

　　可是……

　　却有点儿重。

　　重的连方正直都抓不起来，整块的宝石就像有着千斤之力一样固定在祭台上，任由着他使出吃奶的力气也无法悍动分毫。

　　“什么玩意儿，这么重？”方正直很有些惊讶，明明看起来就只有巴掌大的宝石，但是，这重量却像一座山一样。

　　要说到力气，整个苍岭山方圆十里，方正直敢称第二，就没有人敢称第一。

　　那么，这样一块重得连他都拿不起来的宝石放在这样一间小石屋之中，又是谁给弄上去的？

　　方正直有些疑惑。

　　可这个不是重点，重点是看到一块宝石却拿不走，这就让人非常的不舒服了，就像明明一个美女脱光了摆床上，你却突然不行了。

　　如何能忍？

　　方正直不知道别人会怎么样，反正他肯定忍不了。

　　于是，他开始围着祭台转悠起来，俗话说的好，细节决定成败，这么重的宝石肯定有什么不可告人的机关控制。

　　如果宝石上没有的话，那么祭台便成了最大的可能。

　　一连围着祭台转了两圈，方正直有些失望了，这祭台全身上下都被他给摸了一个遍，也没有摸出点什么花样出来。

　　还在宝石上吗？

　　方正直将脸凑到宝石旁边，仔细的观看起来。

　　很快的，他就发现那些符号看起来……不认识。

　　根本就不是文字，也不是图形，更不是什么甲骨文之类的东西，每一个符号看起来都极为的小，但是，却又非常复杂。

　　完全没有一点规律。

　　“这到底是个什么东西？”方正直心里无比的好奇，可是找来找去都找不到机关，又拿不动有什么办法？

　　没办法的情况下，唯一的办法就是硬来。

　　所谓的硬来，当然不是拿剑给劈了，那不叫硬来，叫暴殓天物。

　　方正直的硬来很简单，用手抓住宝石，然后，强硬的将宝石先收入到护心镜之内，这便是硬来……

　　管它有多重，被我抓住了，那就是我的。

　　心念一动，方正直便用意识将宝石往护心镜中放。

　　这样的事情在以前他做过太多次了，每一次都非常的爽快，没有太多的意外，任何东西一旦被抓住就可以收进去。

　　可是这一次……

　　却明显没有平常那样顺利。

　　“轰隆隆！”一声巨响，宝石居然在方正直的硬来下发出了一阵响动，感觉上就像有什么东西要从里面吐露出来一样。

　　“唉呀，我还治不了你了？”方正直没有理会宝石的异动，想着有动静总比没有动静强，于是，他决定第二次硬来。

　　“轰隆隆！”又是一声巨响。

　　第三次！

　　第四次！

　　第五次……

　　……

　　方正直是一个有节操的人，他始终秉承着一个优良的传统，不浪费！所以，他一次又一次的硬来。

　　直到第九次的时候。

　　宝石终于动了。

　　“嗡！”

　　银白色的宝石在这一刻光芒大放，就像有什么东西被催动了一样，里面的符号飞速的旋转起来，如同一个小型的旋涡一样。

　　方正直的注意力完全被宝石给吸引了，这一刻，他有一种很奇怪的感觉，他觉得这块宝石中似乎蕴含着某种强大的吸力。

　　这种吸力很夸张，但是，却并没有对他造成什么影响。

　　很诡异的感觉，真实存在的感觉。

　　就在方正直准备再硬来一次的时候，银白色的宝石却突然光芒一暗，上面的符号瞬间完全消失无踪。

　　原本银白色的光华也完全不见。

　　整块宝石都变成了黑色。

　　如同一块普通的方形石头一样，毫无任何的光华。

　　“我……靠！玩坏了？！”方正直一看，顿时就急了，手下意识的就抓向宝石，然后，诡异的一幕就出现了。

　　宝石居然被他给抓了起来。

　　那种感觉就像抓着一块极为普通的石头一样，毫无重量可言。

　　“不会吧？说好的宝石呢？怎么眨眼前就变石头了？不带这样玩的吧？总要给点好处吧？”方正直拿着石头，使劲的摇了摇。

　　发现……

　　并没有什么卵用。

　　宝石已经完全黑了一下来，普普通通，再没有之前的光华，如果随意的丢到山林之中，估计都没有人捡。

　　“这是玩的障眼法吧？”方正直随手一丢，黑色石头便划出一道优美的弧线，重重的砸在了石屋的墙壁上，然后，又滚落到了角落之中。


第253章 破界

　　没有石破天惊的大动静，也没有势大力沉的厚重感，除了没有被砸得缺棱断角之外，基本没有其它可以圈点的地方。

　　方正直又在石屋中找了一圈，发现并没有其它的发现。

　　这样一来，便也准备离开了。

　　不过，走在门口的时候，方正直还是看了一眼掉落在地上的黑色石头，想了想，随手捡了起来收入到护心镜中。

　　“留着当暗器好了！”

　　……

　　刑远国有些反应不过来，拜星同样有些反应不过来，事实上，这种事情换成是谁来经历都有些反应不过来。

　　哪里有打着打着突然就出界了呢？

　　大殿消失了，祭坛也消失了，蒙面黑衣人同样消失了，整个世界就像经历了一场巨大的震动一样，变得诡异而莫名。

　　只是眨了一下眼睛的功夫，人便又重新回到了地面。

　　面前是一座军营，堆满尸体的军营。

　　这个军营自然是刑远国一直驻扎的军营，而现在再次回到这里，却让他的心里生出一种无比苍凉的感觉。

　　拜星的目光在一瞬间变得有些迷茫。

　　不过，很快他就恢复了过来，迷茫变成了震惊，接下来就变得有些惊恐起来，因为，他想到了一件完全不太可能发生的事情。

　　“沧海一界被破了？！”

　　他从来没有想过会有这样的事情发生，因为，他很清楚进入沧海一界是不可能再有机会出去的。

　　这一点他做不到，刑远国同样做不到，或者换一句话说，即使是高高在上的圣人，也不可能做到。

　　唯一的可能性……

　　便是有人动了沧海一界的“器石”。

　　可是，纳入了苍岭山的器石，又怎么可能被移动？在这苍岭山方圆百里范围内，谁有这移山填海之力？

　　“到底发生了什么？”拜星想不明白，但有一件事情他知道他现在必须要去做，那就是跑，马上跑。

　　于是，他跑了，身体化作一道银色的光线，拼着最后的气力，发了疯一样的朝着苍岭山的最深处跑去……

　　刑远国现在同样没有弄明白发生了什么事情。

　　但是，他却有一种奇特的感觉，似乎自己已经从沧海一界中脱离了出来，原因并不完全是因为蒙面黑衣人消失了。

　　而是因为本来决心死战的拜星突然逃跑了。

　　刑远国没有追出去，他并不能确定这是不是计划中的一部分，更何况，相比起追杀拜星来，现在更重要的事情是保证身边的两千多名军士不再受到损伤。

　　毕竟，拜星虽然跑了，但是凶兽军团却并没有跑。

　　“守！”

　　刑远国一声令下，两千多名军士立即便围了起来，布成了一个巨大的圆形，从外到内，形成了三层密密麻麻的防守，每一枝长枪都一致对外，整个看起来就如同一只巨大的刺猬一般。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　四千凶兽的怒火在这一刻完全迁到了两千多名军士身上，但是，失去了指挥的凶兽却根本无法破开两千多名军士的防守。

　　激烈的战斗依旧在持续，可是，距离结束却只是时间的问题。

　　以凶兽的智慧，如果发现强攻不下，当然不可能拼死一搏，毕竟，又没有什么解不开的深仇大恨……

　　池孤烟站立在阵中心，明亮的眼睛焦急的搜寻着，很快就发现了不远处正被一名军士死死护在前面的平阳。

　　“公主殿下，有我闻大宝在，任何凶兽要想伤到殿下，就只有从我的尸体上踩过去！”闻大宝一脸的义气凛然，手中一杆长枪舞得如同风火轮一样，倾刻间就将一只企图靠近的凶兽逼退。

　　“那个无耻的家伙去哪里了？死了没有？到底去哪了……”平阳的口里不停的念叨着，根本不理会闻大宝。

　　别说她手里还拿着火麟枪，光是身上穿着那套赤焰百花甲就可保她安全，根本就不可能受到什么伤害。

　　“平阳！”池孤烟的身体化为一道流光，瞬间便到了平阳的身边。

　　“烟姐姐……那个……那个无耻的家伙……死……死了！”平阳一眼看到池孤烟，清彻的眼睛中突然隐隐有着淡淡的水雾。

　　“别胡说，那个无耻小贼命大的很……怎么会死？！”池孤烟的脸色猛的一变，但是，口里却依旧安慰道。

　　“他真的死了，我亲眼看到的，被劈死了！”

　　“这……这怎么可能？！”即使冷静如池孤烟，在听到平阳的话后，心里也终于有些慌乱起来。

　　因为，她可以肯定，平阳绝对不会骗她。

　　……

　　清晨的北山村有着一抹淡淡的水雾在空中缭绕，一群的村民们紧张的望着越来越近的四骑，心里都能猜测到接下来发生的事情。

　　可是，却并没有一个村民现出一丝惧意。

　　与县城和府城不一样，北山村很小，小到只有百户人家，几十年面对面的相处，虽然时有争吵发生，但是在外敌来时，他们却永远都是抱成一团。

　　如同一家人一样。

　　特别是外敌来找的人还是方正直。

　　八年前，自方正直被张阳平带入到北山村，原本贫穷的北山村便有了翻天覆地的改变，在十里八乡中都有了属一属二的地位。

　　甚至于几年时间中，狩猎队在苍岭山上打猎都没有出过死亡的事情发生，这是其它村庄中连想都不敢想的事情。

　　对于方正直，对于方家。

　　北山村的村民们一直都是感激的，即使方正直才不过十五岁，张阳平都有心将村长的位置让出来。

　　因为，张阳平很清楚，十五岁的方正直坐上北山村村长之位，没有一个人会反对！

　　可以说，没有方正直，便不可能有今时今日的北山村，那么，现在有外敌要将方正直带走，谁会同意？

　　四骑踏近，肆无忌惮的杀气弥漫在空中。

　　“各位村民们好，我们将军听说方公子回乡，特来拜会，不知道方公子现在身在何处呢？”一名副将跨立于马上，高高在上的望着下方的村民们，现出一脸自认为亲切的笑容。

　　“四位军爷是来找正直的啊？”村长张阳平听到副将的话，马上便站了出来，同样是一脸亲切的笑容。

　　“是啊！”副将点了点头。

　　“既然是找正直的，那就是我们北山村的客人，村里虽然拿不出什么好酒好菜，但是肉食还是可以管够，另外我家还有一坛酿了三十多年的土藏老酒，军爷们要不要在村里面将就着吃一点？”张阳平一边说也一边开始招呼村民们摆酒。

　　“慢着！”为首的将军终于开口了：“你就是北山村的村长？”

　　“是的，小老儿叫张阳平，正是这小村庄的一村之长，军爷有什么吩咐，只管开口！”张阳平躬身一礼。

　　“我们此来是和方公子会面的，另有军务在身，你既然是一村之长，就请叫方公子出来吧。”将军摆了摆手。

　　“军爷来得实在是不太巧，正直昨夜便已经赶往炎京城了，军爷您也知道，正直现在正在参加朝试，所以……”

　　“啪！”

　　张阳平还没有来得及说完，一记鞭子便已经抽在了他的身上，已经有着五十岁年纪的张阳平身体虽然还算硬朗，可依旧被这一记鞭子抽得翻滚在地。

　　“少特么跟老子在这里装了！本将军此次奉了军门之令而来，胆敢阻拦者，一律按照违逆军令论处！”将军一手握着马鞭，一手亮出一块漆黑的军门令牌，一双虎目扫视着下方的一群村民，如同高高在上的魔神一般。

　　原本还在准备着酒菜的村民们立即都停了下来，一个个望着一脸如黑炭一样的将军，眼神中都带着一股子恨意。

　　穷山恶水出刁习。

　　他们虽然惧于军门之威，不敢擅动，但是，却并不代表他们可以看着自己的村长受外敌欺辱，而无一丝动容。

　　“看什么！难不成你们这群刁民还敢违抗军令不成？来来来，站出来一个让本将看看你们有能耐！”一名副将在听到将军的话后，也明白该做什么了。

　　一个翻身便从马背上跳了下来，大步走到村民们的面前。

　　他们此番的目的便是一个激，激怒村民，只要村民们有一丝反念，那么，便可以按照军令处置。

　　这样一来，又何愁躲藏着的方正直不出来？

　　“军爷，正直这孩子不懂事，得罪了军门，千错万错都是我这个村长管束不严，军爷要是需要处罚，不如将小老儿带走，所有罪责小老儿一概全认！”翻滚在地的张阳平看着走出来的副将，立即便又扑了过来。

　　“滚！”副将一抬脚，便又将张阳平踢飞在地。

　　张阳平的身体再硬朗，充其量不过是个普通人，在吃了为首将军一记马鞭后，再挨上副将这一脚，顿时脸色一白，一口鲜血便喷了出来。

　　“噗！”

　　“老头子，老头子你没事吧！”一名村妇一眼看到这一幕，立即便扑倒在地，一把将张阳平给抱了起来。

　　正是张阳平的妻子。

　　而跟在村妇身后的，还有着一个虎背熊腰的青年，看起来二十多岁，身上穿着一件有着斑纹的兽皮衣。

　　在看到张阳平那苍白的脸色后，顿时扑通一声跪倒在地。

　　“一群没用的刁民！”副将看着张阳平吐出一口鲜血，脸色有些微微的变化，一边骂也一边望了一眼身后骑着马上的将军。

　　而将军则是一脸的平静，似乎连看都没有看张阳平一眼，只是跨立于马上，手上的马鞭啪的一声在空中打了一记响鞭。

　　“北山村村长违逆军令，私藏罪犯，这便是下场！只要你们交出方正直，本将军可以不再追究其罪，否则……杀！”

　　“杀！”

　　充满着杀气的声音，回荡在北山村的空中，使得村民们的脸色都是一变，脚步下意识的便往后退了一步。

　　副将看到这一幕，也知道今日之事怕是不能善了了，至此也再无顾虑，天塌了有个高的顶着。

　　更何况自己等人手里还持着军门的令牌。

　　众将军进村之时只带了三名副将，目的其实就已经很明确了，那么，接下来的事情，就是一个字，杀！

　　杀一而儆百，杀鸡而儆猴，这一直都是军门的行事风格。

　　一群山村的普通村民而已，在军门这个庞大的势力面前，根本就不值一提，屠村自然是不能，但是杀上一两个，绝对没问题。

　　“交出方正直！”副将再次踏出一步，一脚便准备将扑在张阳平身上的妇女踢飞，但是，一脚踢出时，却被一双胳膊突然抱住。

　　“咦？”副将微微一惊，腰部一扭，脚下再次用力，一记横扫，便有一个身影咕隆一声滚落到一边。

　　“休要再伤我爹！”身影虽然滚落到一边，但依旧很快站了起来，正是之前跪在地上的青年，张阳平之子，张力。

　　“力哥儿，不可！”

　　“阿力，快回来！”

　　一个个村民们看着这一幕，都是有些焦急。

　　“哟，还真有不怕死的，好，今日本将就破个例，接受你的挑战，陪你玩一玩！”副将微微一笑，他知道这只要杀的“鸡”已经出来了。

　　“住手！”就在这个时候，一声大喝声自人群中响起。

　　然后，一名穿着粗布长衫的汉子便从人群中走了出来，一脸的方正坚毅，目光中透着浓浓的怒意。

　　只是，汉子的一只手却是完全由一种白色的金属打造而成。

　　而在汉子的身边，还跟着一个人，一身的粗布长裙，但是，眉眼间却透着雪莲般的纯洁与高贵。

　　“厚德叔！雪莲姨！”张力看到走出人群的汉子和女子，顿时便有些紧张了起来，因为，来人正是方厚德和秦雪莲。

　　今日这事要是只是牵扯到其它的村民，倒还好说，可是一旦与方厚德和秦雪莲连系在一起，那就真的要出大事了。

　　因为，所有的村民们都知道方正直的性格。

　　绝对不会善罢甘休。

　　可是……

　　对方手里可是有军令啊，那是军门之令啊，一人之力，又如何能与整个军门相抗？

　　“儿子犯错，老子顶上！有什么事情，冲我来！”方厚德傲然看向依旧跨坐在马上的将军，还有站在他面前的副将，脸上没有丝毫惧色。


第254章 紫血蔓延

　　秦雪莲没有说话，但是却是紧紧的站在方厚德的身边，这便是对自己丈夫无声的支持，更是对方正直所作所为的承担。

　　黑脸将军的眼睛瞬间便眯了起来，目光在方厚德和秦雪莲的身上扫了两遍，神情间有些微微的鄙夷。

　　他本以为方正直的父母虽然生活在山村，但是应该会有一些特殊的背景，比如落迫的世家之类的，那么，就应该看起来多少有些书卷气息，可是，从眼前的二人来说，和普通的山民并无两样。

　　这样的两个人，如何能培养出一个震动大夏王朝的惊世天才？

　　黑脸将军明显有些不敢相信，不过，如果这两个人真的只是普通山民，那么，他便也更加无所顾及。

　　“你们就是方正直的父母？”黑脸将军居高临下。

　　“没错！”方厚德语气坚定。

　　“拿下！”黑脸将军没有再多说什么，直接下了命令。

　　而三名副将在听到黑脸将军的话后，脸色皆是一变，都是有些犹豫起来，他们可是知道方正直昨日杀掉两名军士的事情。

　　那两名军士正是因为出言污辱方正直的父母而若怒了对方。

　　从这一点来看，方正直的父母便是方正直最大的弱点，同样，也是最有可能触碰到方正直逆鳞的存在。

　　“将军，依我看不如……”

　　“怎么了？难道还要本将军亲自动手不成？”黑脸将军当然知道三名副将的顾虑，如果给他一个选择的权利，他自然不愿意去得罪方正直，毕竟，现在的方正直多少也算得上是一个风云人物。

　　县试和府试的双榜榜首。

　　十五岁便达到天照境，再加上和神候府那位千金之间那层不清不楚的关系，虽然方正直在朝试中的消息他还无从得知。

　　可无论如何都能看得出来方正直未来的潜力。

　　只是，他有选择吗？

　　从接到这个任务开始，从踏入到北山村村口这一刻开始，他便已经没有退路，只有一条路可选。

　　要么方正直死，要么他死！

　　天才又如何？再有潜力的天才，也只是有潜力而已，与真正权势滔天的人物相比，不过就是一只蝼蚁。

　　谁让你得罪了不该得罪的人呢？

　　“是！”三名副将听到黑脸将军的话，也都是一咬牙，他们虽然顾虑，但也只是顾虑而已，一旦踏出这一步，被挑选跟随进入北山村后，便已经再无可退的机会。

　　只有拿下这两个人，方正直才不会反抗！

　　到时候等方正直束手就擒后，再立马杀之，一切的事情便和自己等人无关，只需要上报一个合适的罪名，自有军门背后的那位顶着。

　　“休要伤我厚德叔！”张力在看到这里，整个人也是飞蹿出来，整个身体都拦在了方厚德和秦雪莲的面前。

　　“让开！”一名副将上前一步。

　　而另外两名副将这个时候也都是跃下马来，一个个都抽出了身上的佩剑，随时都有动手的可能。

　　“死都不让！”

　　“那你就去死好了！”副将手中长剑一动，速度极快，剑锋带着一股森冷的寒意，直袭张力的咽喉。

　　张力这些年在狩猎队中也经历了一些实战，虽然实力与面前的副将无法相比，但是，还是有些战斗的意识。

　　一眼看到这一剑，立即翻身向右滚去，可惜，副将手中的剑太快，他的肩膀依旧被直接刺出一个血洞。

　　“和他们拼了！”

　　“没有老方家，就没有我们今日的北山村！”

　　“正直这孩子是因为我们村子惹得祸，就应该由我们村子来承担，和他们拼了！”

　　“对，绝对不能让老方家出事，要不然就真的是对不起正直这孩子了！”

　　当看到一名副将一剑刺退张力，其它两名副将正一步一步向着方厚德和秦雪莲逼近的时候，近百户村民们也终于暴发了，一个个都是抄起了家伙。

　　铲子，锄头，三叉靶头，还有木棍，石块……

　　这让三名副将的脸上都有些不敢置信，一群山民们，难不成还真敢与整个军门作对，这简直就是胆大包天啊？

　　“造反吗？本将看你们谁敢！”刺退张力的副将愤怒了，手中长剑一扫，顿时广场的地面上便被割出一道近一米深的缺口。

　　气势不可谓不惊人。

　　“啪！”

　　然而，就在他以前山民们会被自己这一剑震摄住的时候，一声脆响，却似乎回答了他的话。

　　愤怒的副将低下头，满脸不敢置信的望了望自己的胸口，在他的胸口上面正沾染着一丝尘土，那显然是泥块造成的。

　　这群村民们居然真的敢反抗军门？！

　　愤怒的副将目光在这一刻变得无比的锐利起来，瞬间望向人群，而村民们的目光也都完全集中在了人群的一角。

　　“田娃子！”

　　“是……是田娃子！”

　　人群之中，一个穿着开档裤衩，鼻子里挂着鼻涕，手里拿着一个木制弹弓的三岁小孩正对着愤怒的副将瞪圆了一双眼睛。

　　“坏人！”三岁的田娃子奶声奶气的怒哼一声，一脸的无所畏惧，顺手还扬了扬他手里的一个木制弹弓，满脸的得意。

　　“打中了，我打中了！”

　　村民们听到田娃子兴奋的叫喊声，都是一瞬间变得寂静了起来。

　　因为，他们都知道，虽然对方只有四人，可是，从实力上来讲，却完全不是自己这些拿着农具的村民们可以对抗的。

　　所谓的暴动，不过就是作作样子，真的动手，却暂时还没有人想过。

　　“打他！”

　　“打坏人！”

　　可惜的是，在田娃子的一记弹弓的带动下，更多的石块子，泥巴却都如雨点般朝着愤怒的副将射了过去。

　　一个个小孩都举起了平日时玩耍的弹弓，小的不到两岁，大的也就只有六七岁的样子。

　　“劈里啪啦！”的声音在广场上响起。

　　一个个石子准备的射在三名副将的向身上。

　　这让愤怒的副将终于有些忍无可忍了，一群山民，竟然敢光明正大的与军门对抗，这样的事迹已经足够给他们扣上一顶造反的帽子了。

　　“杀！”黑脸将军在这个时候下了命令，这种时候，唯一的办法就是以暴制暴，他要让这群山民们知道，谁才是法！

　　在他的话音落下后，手上也现出两把黑色大刀，一把刀巨大如山，一把刀却细如树枝，正是厚重与灵巧相结合的两极刀。

　　“唰！”手中的刀也动了，一道红色的刀光便直接就朝着人群中劈了过去。

　　瞬间便有四五名村民倒在了血泊中。

　　作为此次全权负责苍岭山外围戒严的存在，黑脸将军的实力已经达到了天照境后期，而跟在他身边的三名副将，两名是聚星境的实力，一个是天照境初阶的实力，这样的实力，对付一群普通的村民，就如同切菜一样。

　　“啊！好痛！”

　　“杀人啦！”

　　“跟他们拼了！”

　　一个个村民们在这个时候却并没有逃跑，这或许是一种极为愚蠢的做法，但这却是村民们祖祖辈辈传承下来的骨气。

　　谁在这种时候跑了，一辈子都将无法抬头。

　　“好一群愚蠢的刁民！”黑脸将军脸色阴沉，他的本意是镇压，以一剑之势镇压住这群暴乱而起的山民，可是他却没有想到，这些山民们居然不退反进。

　　甚至还有一群人拉起和狩猎的弓箭。

　　“射！”

　　狩猎队的弓箭一直都是磨好的，在一声令下后，顿时便有着三十多道利箭呈雨点般朝着黑脸将军等人落了下来。

　　“大胆！”黑脸将军望着从天落下的箭雨，一双虎目中光芒暴闪，一股红色的气浪自身体发出，瞬间化为滔天火焰。

　　火焰领域。

　　箭雨落下，在火焰领域的燃烧下，箭尾都寸寸断裂，箭头失去了箭尾，便直接像断了线的风筝一样落在了黑脸将军的身前。

　　“老子今日就屠了你们这群胆大妄为的刁民！”黑脸将军说完，手中巨刀一扫，滚滚火焰瞬间便压向了一群村民，顿时，村民们就沐浴在了火海之中。

　　“啊啊啊……”

　　“快灭火啊，快！”

　　“水，水……”

　　村民们哪里经历过这种阵仗，顿时都是惊慌了起来，他们知道黑脸将军厉害，可是却没有想到这么厉害。

　　这就是大人物的实力吗？

　　“入道了啊！”

　　“这难道就是万物之道的力量！”

　　村民们都只听说过万物之道，但真正见过的人却极少。

　　“住手！”就在村民们惊慌莫名的时候，一个声音却突然响起，然后，一名书生模样的中年男子便走了过来。

　　“将军天照之境，如何敢欺手无寸铁之村民？！”

　　“你是何人？”黑脸将军望向走过来的中年男子，心生警惕。

　　“在下王安画，乃是北山村道堂先生，受令于神候府，掌传道授业之职！”中年男子王安画望向黑脸将军，严然作答。

　　“受令神候府？”

　　“是！”

　　“杀掉！”黑脸将军脸色阴沉，如果只是一群山民胡言乱语，他自然不惧，可是，一个受令于神候府的道堂先生，他却不得不防。

　　其它三名副将听到这里，也都明白黑脸将军心时的想法，顿时，三道身影飞速的朝着王安画冲了过来。

　　“将军岂敢欺心！”王安画面色一变，他本无意招惹事非，但是，他却实在是无法坐视村民们被屠而不顾。

　　“憋孙们！你们不就是想绑了我们夫妻来要胁我儿吗？今日我便让你们死了这条心！”方厚德忠厚，但是，看到这样残忍的一幕，依旧忍不住骂出一句北山村的村骂。

　　而在骂完之后，他的脖子上也架起了一把刀。

　　一丝鲜血从刀刃上溢出，显然已经割破了皮肤。

　　站在方厚德旁边的秦雪莲手上同样有着一把刀，那把刀插在心脏的位置，只需再往前按下，便再无活命的可能。

　　“你们……等一下！”黑脸将军看到这一幕，终于面色大变。

　　如果今日能绑了面前的夫妻，那么，方正直束手就擒就几乎可以肯定，但是，若是这两个人死了？

　　他也不敢肯定一定能拿得下方正直。

　　到时候万一方正直忍辱负重不出现？跑到炎京城或者外界去大肆宣扬，必然酿成大祸，因为，谁也不知道会造成什么样的后果，所谓斩草不除根，春风吹又生，更何况是一个天才如此的人物。

　　“厚德叔，不可！”

　　“厚德兄弟，不要啊！”

　　“老方家的，你们可不要犯傻，若是正直那孩子回来，看到这样的一幕，我们北山村的人都无颜了啊！”

　　张阳平和张力在看到方厚德抹要脖子上的刀，都是惊呼了起来，其它的村民们同样都叫喊着，甚至还有几个受过方正直在山中救命之恩的村民们直接跪在地上衰求起来。

　　“今日他们是为正儿而来，我是正儿的老子，这事就该我一力承担，可不能再看着你们受伤了啊！”方厚德说完，便准备动手。

　　“你敢！你也知道我要以你来要胁方正直，若你死了，北山村便无人能活着走出这里！”黑脸将军在听到方厚德的话后，飞快地说道。

　　“你……”方厚德面色一变。

　　“放下刀，本将军可以网开一面，另外在军门面前亲自为方正直说上几句公道话，虽然他杀害两名军士在先，但是却罪不致死，只要方正直能投案自首，一切自有军门审定！”黑脸将军继续说道，他是真的怕方厚德一个想不开死了。

　　“厚德兄弟听到没有，罪不致死，可能挨几下板子就没事了！”

　　“是啊，老方家的，快放下刀啊！”

　　“厚德叔，您不能让正直回来后，在背后骂我们啊！”

　　一群村民们听到黑脸将军的话后，也都是极力劝阻，一个个都不愿意看到方厚德就这样死掉。

　　“我方厚德，对不起北山村啊！”方厚德仰天怒吼一声，手中的刀当啷一声掉落在地，整个人也无力的坐倒在地。

　　“孩他爹！”秦雪莲望着方厚德的样子，心里也是无比伤心。

　　“拿下，快拿下！”黑脸将军看到方厚德和秦雪莲都放下了刀，急忙对着几名站立在方厚德不远处的一名副将喊道。

　　那名副将听到黑脸将军的话，立即转身，两步便踏到了方厚德的身边，一脚将方厚德丢弃在地的长刀踢飞。

　　然后，又用绳子将方厚德和秦雪莲全部绑了起来，最后，重重的松出一口气。

　　“杀！”黑脸将军看到方厚德和秦雪莲被拿下，心里也是落下一块石头，目光重新注意到了王安画的身上。

　　“你们……你们作为军人，居然言而无信？！”方厚德一听黑脸将军的话，顿时有些反应不过来。

　　“方正直胆敢杀害军门军士，其罪可诛！王安画蛊惑民心，意图谋反，今日本将军执军门令牌而来，便在此代军门执行军令！”黑脸将军随意的看了一眼方厚德和秦雪莲，嘴角露出一丝冷笑。

　　今日之事到了这个地步，他又岂会留下一个可以直通神候府的教书先生？别说是王安画了，就算是方厚德和秦雪莲。

　　在利用完之后，也一律杀之！

　　“军门败类，欺心欺民，我王安画若有一线生机，定将以一生之力状告尔等小人行径！”王安画虽然是道堂的先生，但是自身却并未入道。

　　此时听到黑脸将军的话，也自知死期将近，不过，教书育人一辈子，如今就算是死，他也要死得有几分骨气。

　　“那也要你有命去告才行！”黑脸将军冷哼一声，根本不理会王安画的叫嚣，手中黑色巨刀一挥，顿时一道充斥着火焰的刀芒便朝着王安画斩去。

　　王安画没有躲避，因为，这道刀芒太快了，快得他根本就没有闪开的可能，眼看着刀芒近身，王安画的脸上泛起一丝痛苦，慢慢的闭上了眼睛。

　　“轰！”一声巨响。

　　冲天的火焰升腾而起，最终四溅开来，尘土飞扬。

　　“死了吗？这里……是哪里？”王安画一脸迷茫的睁开眼睛，他不知道自己现在是死之活，只是，他却并没有感受到任何的痛苦。

　　是刀芒太快了吗？

　　听说，刀快到一定的地步，死的时候便一点痛苦也感受不到。

　　尘土散去，王安画瘫坐在地，然后，眼睛瞬间便凝固了，因为，他发现自己没有死，依旧还在北山村。

　　所有的村民们都瞪大了眼睛看着自己。

　　黑脸将军的眼睛在这一刻同样变得无比的阴冷，三名副将则都是张大了嘴巴，因为，黑脸将军的一刀居然被挡下来了？

　　“好快！”

　　三名副将都没有完全看清楚，因为，那道光芒来得太快了，自远处而来，瞬间便拦在了黑脸将军的刀芒前。

　　比黑脸将军那道刀芒至少要快三倍有余。

　　“是谁？！”

　　三名副将都是心中剧震。

　　而黑脸将军此刻却并没有说话，只是冷冷的望着王安画身前的一米处，因为，在那里正插着一把剑。

　　一把剑尖上有着一道紫痕的剑！

　　妖异的紫芒从剑尖上散发开来，就如同一滴流动的血液一样，而现在，那滴血液正慢慢的变大，朝着剑刃上飞速的蔓延……


第255章 一剑落马

　　只是一眨眼的功夫，紫痕便将整个剑尖完全布满。

　　诡异的一幕。

　　而就在这个时候，天空中一个声音已经急速的传了过来，紧接着，便有一个影子自天际由上而下落了下来。

　　一瞬间，原本插在地上的无痕剑也颤动了起来，就像受到了某种感应一样，发出清亮的剑吟之声。

　　唰的一下便朝着影子飞了过去。

　　“死！”一个低沉的声音自影子的口中发出，然后，空中便现出了一道银色的瀑布，几乎与天相接。

　　而在银色的瀑布中，还有着一道妖异的紫芒。

　　高山流水。

　　正处于震惊之中，刚将方厚德和秦雪莲捆好，正站在两人身边的副将一抬头，脸色也是变得无比的煞白。

　　他能感觉到那道妖异的紫芒有多么锋利，那种感觉就像要洞穿一切万物一样，让他的心里升起一阵颤粟。

　　下意识的，他想退……

　　可是，整个身体却像被某种东西给缠绕着一样，头顶上方有着一股恐怖的重力压得他动弹不得，就像身处在一个巨大的瀑布之下。

　　“啊！”副将的口中发出一声绝望的呼喊声，紧接着，他便感觉额头上被什么东西给直接穿透了过去。

　　眼前的世界慢慢变得模糊起来。

　　隐隐约约中，他仿佛看到了一个穿着一身兽皮短衫的青年正朝着自己走来，青年的手中还拿着一把剑，一把剑尖已经完全变成了紫色的剑。

　　“方……方正直？！”

　　方正直停了下来，停在了副将的身边，他没有回答副将临死前的话，只是，慢慢的蹲下身子，然后，双膝跪地，正对着方厚德和秦雪莲。

　　“爹，娘……儿对不起你们！”

　　……

　　清晨的阳光洒落在北山村中，让这座处于山脚下的小村庄沾染了一丝金色，而在金色中，还夹杂着一抹鲜艳的红。

　　那是血，沾染在泥土中的血。

　　所有的村民们，还有张阳平及张力都呆呆的望着跪倒在地的方正直，刚才那一幕，发生的太快了。

　　从黑脸将军一道刀芒斩出。

　　再到一把剑挡下那道刀芒，紧接着，便是凭空现出一道瀑布，再一看，一名副将便已经倒在了地上，额头上还有着一道血痕。

　　“死了？！”

　　村民们，包括张阳平等人都是无法相信，他们与这名副将交过手，正是这名副将，一剑在地上斩出一道米深的口子。

　　有着这样实力的大人物就这样死了？

　　震惊，茫然……

　　而接下来，这两个情绪就变成了惊喜，再到紧张。

　　惊喜是因为方正直居然能够杀得了这么厉害的大人物，紧张则是方正直如此年轻便可以这么厉害，那将来不是更加厉害吗？

　　纯朴的思想。

　　而让这种纯朴思想升华的东西，就是真情！

　　“正直快走，他们已经设了埋伏！”

　　“外面还有好多军士，他们已经将整个北山村围起来了。”

　　“正直别管我们，我们这些人死了就死了，没关系！可他们人多，你打不过他们的，赶紧跑啊！”

　　一个个村民们在回过神来后，都是大声的叫喊了起来，在他们的心目中，方正直出现，远比不出现更加糟糕。

　　王安画的神情同样显得有些悲怜。

　　八年前，与方正直第一次在南山村见面时的情景依旧历历在目，那个时候的方正直不过还是个奶声奶气的小娃娃，但王安画却可以预见到方正直的将来定然不凡。

　　只是后来方正直被赶出南山村，他受于职责，只能尽忠于南山村的道堂授业，便也很少再见到方正直了。

　　不过，却也听过不少方正直在山上狩猎的消息。

　　那个时候的王安画心中的叹息的，叹息着这么好的一个苗子却整日混迹在山林之中，不知道苦读《道典》经义，实在可惜。

　　直到方正直在道典考试的县试中一鸣惊人，拿下怀安县试的双榜榜首。

　　紧接着，又是信河府的双榜榜首。

　　这让王安画的心里是又惊又羡，惊的是整日混迹山林的方正直居然能有这番造化，羡的是这小子的天赋到底有多高啊？

　　顺势而变，王安画与道堂迁到了北山村。

　　在与方正直八年重逢时，他才知道面前的青年已经是一只欲要震翅而飞的雄鹰，远不是他这种游荡的山雀可比。

　　于是，他也安下心来，传道授业，与北山村的村民们成为真正的一家人，整日里谈着北山村中这个骄傲。

　　然后，方正直突破到天照的消息便不径而走的传到了他的耳中。

　　那一天，王安画兴奋异常，平日里鲜少喝酒的他也喝下了半壶，醉熏熏的在北山村中跌跌撞撞，逢人便说方正直天照了。

　　可惜的是……

　　北山村的村民们根本就不知道一个十五岁便天照的青年代表着什么，只是，一个个迷茫的望着他。

　　“先生，啥子是天照哟？”

　　“先生，天照长啥样子罗，你能给我们演示一下不啦？”

　　王安画对此只能苦笑，演示？自己一个读了一辈子书连入道都没有达到的人，又怎么可能跟他们演示天照？

　　而今天，王安画看到了天照。

　　那强大的气势，那自天际落下的瀑布，好一幅壮丽的银河落九天啊，王安画的心有些酸楚，因为方正直正是因为救他而出手。

　　“正直，快跑！那个黑脸将军也是天照境！”王安画的话音还没有完全落下，整个人也是飞窜了出去，直朝着黑脸将军扑了过去。

　　他是要用自己的命，给方正直换下逃跑和解救父母的时间。

　　在王安画的心里，方正直就算已经天照，那也不过是刚刚踏入天照而已，又怎么可能与一个久经沙场的将军相比？

　　黑脸将军的表情现在相当的难看。

　　他完全没要想到，方正直一出现便一剑斩了自己的一名副将，而且，还是当着自己的面，毫无顾忌的斩杀一名副将。

　　最主要的是，杀完人之后的方正直居然还没有跑？

　　而现在……

　　居然还有一个道堂的教书先生，试图挑战自己的权威？这让他如何能忍，手中巨刀一紧，一道扑天火光升起，化为一头张开了獠牙的雄狮。

　　“死吧！”黑脸将军当然知道方正直能斩杀一名副将，凭的是境界上的辗压，再加上出其不意的偷袭。

　　那么，现在他要用自己的实力告诉方正直，什么叫一命抵一命。

　　沐浴在火焰中的雄狮一出现便带着一往无前的气势，鲜红色的獠牙，直朝着王安画的咽喉咬去。

　　然而，就在这个时候，一轮明月出现在空中，一道银白色的弧形剑光，飞速的挡在了那只火焰雄狮的面前。

　　一点妖异的紫，飞速的穿透雄狮的身体。

　　后发而先制。

　　几乎没有太多抵抗的便直接射到了黑脸将军的面前。

　　这让黑脸将军的心中无比的震憾，下意识的便用细刀在身前一挡。

　　“轰！”一声巨大撞击声响起，夹杂着一声有些凄惨的马嘶声，一个巨大的身体便滚落到了地上。

　　一剑，下马！

　　黑脸将军的眼中满满的不敢置信，一双虎目呆呆的望着手中已经断掉的细刀，胸中气血翻涌，嘴角一丝鲜血溢出。

　　“这……这怎么可能？！”黑脸将军根本无法相信。

　　他知道方正直已经天照，可是，他却并不知道方正直在朝试中的事迹，更不知道方正直手里拿着的剑名叫无痕，乃是圣天战神蒙天的剑。

　　在他的心里，方正直再天才，也不过是一个刚刚踏入天照境的初生牛犊而已，以自己天照境后期的实力，只要方正直敢出现，便可以立马将对方斩落。

　　可是现在……

　　一切的一切都仿佛在告诉他，面前的方正直并不是一只初生的牛犊，而是一只下山的猛虎，带着无比锋利的爪牙。

　　可怕的已经出乎了他的预料。

　　双榜榜首！

　　果然名不虚传啊！

　　事实上，这样的一幕，不单是出乎了黑脸将军的预料，同样出乎了另外两名副将的预料，也出乎了整个北山村村民们的预料。

　　“怎么回事？！”

　　“对方难道不是将军吗？”

　　“一个将军，怎么可能被正直一剑就给劈落了马？这……这也太不可思议了吧？”

　　“好厉害啊！”

　　一个个村民们都是有些发懵，他们当然希望方正直越厉害越好，可是，厉害到这种程度，就实在是有些不讲道理了吧？

　　征战沙场的将军，正直这孩子也能打得赢？

　　王安画这个时候已经完全愣在了原地，刚才的一幕，让他有一种从死到生的感觉，当一个一心寻死之人，突然发生还有着一线生机时。

　　这或许是一种惊喜，只是，这惊喜却实在是来得让他些想不明白。

　　“正儿！”

　　“正儿，你……”

　　方厚德和秦雪莲这个时候也是望着方正直，就算他们是方正直的父母，也实在没有想到自己的儿子居然已经有了这样的实力。

　　“爹，娘！”方正直没有理会黑脸将军，而是快步走到方厚德和秦雪莲的身边，再次跪了下来，然后，将无痕剑轻轻的插在地上，又对着方厚德和秦雪莲恭敬的磕了一个头。

　　他没有用无痕剑，而是用手，很小心的为方厚德和秦雪莲解开身上的绳索，他解的不快，甚至可以说有些慢。

　　但是，这一刻……

　　所有北山村的村民们都感觉鼻子有些酸楚。

　　生子如此，还有何所求？

　　黑脸将军没有去打扰方正直，而是很快的对着剩下的那两名副将使了个眼色，那名聚星境的副将一看到黑脸将军的目光，顿时明白了过来。

　　转身便朝着村外跑去。

　　而那名天照境的副将则是快速的走到黑脸将军的身边，将滚落在地的黑脸将军扶了起来，同时，手中的剑也下意识的捏紧了。

　　“正儿，你快走，他们还有军队，你……你打不过他们的，而且，他们背后是军门，你别犯傻啊！”秦雪莲绳子刚一解开，便准备一把抱住方正直，但是，却被方厚德一只手拉住，只能对着方正直喊道。

　　“娘！”方正直跪立在地，望着眼中闪烁着泪水的秦雪莲，还有那有着些许皱纹的眼角，第一次觉得秦雪莲似乎在慢慢变老。

　　他明白方厚德和秦雪莲心里在想什么，可是，如果今日他就这样走了，以后，还有何面目立于世间。

　　什么双榜榜首，什么十五岁便天照的惊世天才，什么堂堂执剑使，什么朝中四品大员，要是连自己的爹娘都保护不了，这一切又有何用处！

　　“今天，踩我北山村一草一木，伤我北山村之人者，全部都要死！”方正直猛的站了起来，手中的无痕剑直指黑脸将军。

　　妖异的紫痕如鲜血一样飞速的扩大，整个无痕剑上，在这一刻已经不单是剑尖，而是有着近半的剑刃完全覆盖了紫痕。

　　而与此同时，方正直的眼睛中，也隐隐有着一丝紫色的光芒在闪动。

　　那是与无痕剑上相同的紫。

　　从小石屋中出来，他不知道自己是否已经脱离了沧海一界，但是，无论脱离还是没有脱离，他都有意识的朝着北山村赶来。

　　只因为，天色已经放亮。

　　他没有时间也没有心情再去苍岭山上探索，他的整个心思完全系在了北山村，一路之上，以最快的速度奔走。

　　但是，就算是这样，他赶回来的时候还是看到了惊人的一幕。

　　整个北山村外都围满了军士。

　　他很明白这代表着什么，于是他进来了，以极快的速度，在没有耽搁哪怕一丝一毫的时间下，冲了进来。

　　而冲进来之后看到的一幕，却让他的双眼几欲充血。

　　广场上染满了鲜血，一个个村民们倒在了血泊之中，一名将军跨着战马傲视着下方的村民。

　　最主要的是方厚德和秦雪莲被双双捆绑在地，张阳平的身上染血了血迹的倒在地上，那佝偻的身体已经缩成了一团。

　　他能够感受到方厚德眼中的无助，还有秦雪莲神情间的愤怒和张阳平身上的无奈。

　　那么……

　　这一刻，他没有任何理由不杀人！

　　“轰隆隆！”巨大的声音响起，如雷在耳。


第256章 滔天杀意

　　“方正直，今日你既然出来了，就没有再活下去的可能！”黑脸将军在听到这阵巨大的声音后，语气也变得无比的森冷。

　　他很清楚事情到了这一步，已经不可能再有转圜的余地。

　　调动军队，这是万不得已的做法。

　　但是，在他和方正直之间必须死一个的时候，还能有什么顾忌？

　　现在的局势下，他的身后有着几名副将和千名军士，那么，即使方正直再强，也不可能与一支军队相抗衡。

　　胜败已分！

　　北山村的村民们在听到这一阵轰隆隆的声音后，也都是一个个脸色剧变，他们当然知道这是黑脸将军布置在北山村周围的军士。

　　一个如何能与千名军士相抗？

　　“正直，你带厚德和雪莲先走，剩下的就交给我们吧！”张阳平在这个时候从地上站了起来，佝偻的身体在这一刻挺得笔直。

　　他没有再退，因为，已经退无可退。

　　“交给我们吧！”

　　“还有我！”

　　“我也算一个！”

　　一个个村民们在听到张阳平的话后，血性也完全被激起，都飞快的聚集了起来，握着锄头铲子的手也都变得异常的紧实。

　　如果说之前的暴动是做做样子，那么这一次的暴动就真的是血拼。

　　黑脸将军的眼睛猛的眯了起来，脸色显得无比的难看。

　　而他身边的副将更是极为的紧张，军门是强，但是，却不代表可以无法无天，大夏王朝是讲法制的王朝。

　　屠村？！

　　这几乎是从来没有过的事情。

　　别说是他们，就算是山中横行的土匪也不敢做下此等恶行，一旦屠村，势必震动整个王朝，到时候怕是连他们后面那位也无法保全他们。

　　“将军，这……”副将望着群起而战的村民们，下意识的往后退了一步。

　　“事已至此，只有尽快杀了方正直才能平息这场暴动！”黑脸将军知道村民们的暴动皆因方正直而起，那么想尽量少的杀人，就只能让方正直快点死。

　　“是！”副将点了点头，军人以服从命令为天职，黑脸将军的话就是命令，他不得不从，更何况，他也知道没有第二种选择。

　　黑脸将军想尽快杀方正直，方正直又何尝不想尽快的杀掉黑脸将军，更何况让村民们挡在前面的事情，他是无论如何也做不出来的。

　　所以，方正直动了。

　　从村口到广场有一段距离，而这一段距离，便是他最好的机会！

　　无痕剑起，紫芒大盛行，而在方正直的头顶上方，也出现一股滔天巨浪，就像汹涌奔流的江河一样飞速的朝着无痕剑汇聚。

　　吟！

　　剑锋轻颤，清吟不止。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”方正直的口中轻吟一声，手中无痕剑猛的一举，直劈而下。

　　正中冰壁中参悟到的第二个招式。

　　“川流不息！”

　　如果说第一式是从上而下跃起，将力量汇聚于一点，以迅猛之力偷袭杀敌，那么，这第二式便是连绵。

　　川流不息，连绵不绝。

　　适合正面强攻。

　　“一起上！”黑脸将军在与方正直交手一招后，已经再没有之前的傲视，他的目的是杀人，自然不可能再讲什么君子之风。

　　副将听到黑脸将军的话，心里多少有些惊讶，刚才那一击虽然是黑脸将军落了下风，但是，他却一直认为是因为方正直的突然暴起而奏效。

　　以黑脸将军天照境后期的实力就算拿不下方正直，在正面对攻时也不至于非要合二人之力围攻啊？

　　心中惊讶，但是，副将却没有迟疑，更没有一丝轻敌之心。

　　经历过战场的人，又岂会不知道对阵时的凶险？

　　手中长剑一举，青山葱绿，一座大山自天空中浮现，几名副将中，只有他一个人达到了天照境，掌控一方领域。

　　而方正直这一招以川河御道，那么，他当然选择了最为厚重的山来镇压，兼有青山之木，一为稳山，二为助火。

　　黑脸将军与副将配合多年，自然知道副将的此举的目的，而他自己，观蛮狮而入道，后又融合赤焰而助攻。

　　战场之中得火焰蛮狮之名。

　　在副将的选择上，自然会考虑能生火之木。

　　“呼！”

　　巨刀狂舞，一头浴火中的蛮狮升腾而起，脚踏青木，火焰暴涨，体形比之与方正直对阵之时又涨了不少。

　　“死吧！”黑脸将军一刀直斩，火焰蛮狮仰头狂吼，利爪一扑，气势如虹，飞速的向着滔天巨浪迎去。

　　正欲上前的村民们看到这样的一幕，都是完全愣住了，他们何曾见过这样的战斗啊？简直就像是两只凶兽在对决一样啊，或许，比两只凶兽对决更加恐怖。

　　一个个村民们都是紧张无比。

　　不知道谁胜谁负。

　　一双双眼睛都紧紧的盯着那滔天的世浪和那头沐浴在火焰中的蛮狮，直到两者完全撞击在一起。

　　“轰！”

　　只是一个照面，升腾着火焰的蛮狮便被滔天巨浪淹没，在川河中不断的挣扎，身上的火焰看起来都似乎要熄灭一样。

　　黑脸将军的脸色猛的一红，气机相连下，他的胸口仿佛被巨浪拍击一样，让他再也忍耐不住，张口喷出一口鲜血。

　　而他旁边的副将比起黑脸将军来似乎更加严重一些，整个人就像断了线的风筝一下被巨大撞飞，脸色一片煞白，一口一口的鲜血接连喷出，完全停不下来。

　　“扑通！”副将的身体栽倒在地，在广场上硬生生砸出一个浅坑。

　　方正直的眼睛在这一刻暴射出一道紫芒，手中的无痕剑上紫气升腾，化为一条如龙之气缠缠其上，不停的在剑刃上翻滚着。

　　强大的力量自无痕剑上涌出，注入到方正直的身体内，让他的心里的恨意疯狂滋生，杀机翻滚，眼中的世界都变成了淡淡的紫色。

　　“杀！”

　　一剑再斩，紫芒如月，划过白色的巨浪，朝着黑脸将军袭去。

　　黑脸将军脸色完全变了，那是极度惊恐下的表情，他想过方正直强，但是，却绝对没有想过会这么强。

　　这哪是刚刚踏入天照境的人？

　　分明就是杀气腾腾的魔神啊……

　　黑脸将军不知道为什么会用魔神二字来形容方正直，但是，他就是有这样一种感觉，方正直的攻击太猛了，猛的有些诡异。

　　“跑！”没有任何迟疑的，黑脸将军转身便朝着村口方向跑去，整个人如同沐浴在火海之中一样，关键时刻，他已经毫无保留的将领域完全展开。

　　只要自己的军队过来，那么就算你再强也不可能强过一支军队吧？

　　如月紫芒最终还是斩在了火焰领域之上。

　　火海在这一刻直接被切开，紫芒大放，瞬间就切过了黑脸将军的身体。

　　“啊！”黑脸将军发出一声痛苦的嘶喊声，一条胳膊抛飞在空中，鲜红的血液如雾般喷洒，炭一样的黑脸变得一片惨白。

　　北山村的村民们已经完全懵住了。

　　“好强！”

　　“太厉害了！”

　　“原来正直这么厉害啊？比那个什么将军厉害多了，只是一剑就把他们两个人给打败了！”

　　一个个村民们都激动了起来，手中的铲子锄头捏得更紧，本只是想拼命的他们，在这一刻居然看到了胜利的希望。

　　虽然，那是极为渺小的希望，可是，即使再也，有希望的人和没有希望的人，也是有着完全不同的状态。

　　方厚德和秦雪莲对视了一眼，都从对方的眼中看到了欣喜，自己的儿子如此之强，作为父母的，有何不喜？

　　张阳平同样欣喜无比，方正直的强大，让他仿佛看到了希望的曙光。

　　“或许，能活着！”

　　相比于方厚德等人的欣喜，王安画的嘴巴此刻已经大的能同时塞进两个鸭蛋，他当然知道这是天照境实力的对决，他更知道方正直踏入天照才只有几个月的时间。

　　这么短的时间……

　　怎么会这么强？

　　不单是一人对战两人，更是让两人几欲无还手之力，一剑败敌，第二剑更是直接斩下了黑脸将军的一条胳膊？

　　这哪里是天照境的对决啊，根本就是辗压啊！

　　王安画不敢相信。

　　事实上，方正直自己同样有些不敢相信，他的手紧紧的握着无痕剑，他能感受到一阵阵强大的力量正从无痕剑上涌入到自己的体内。

　　甚至于，他都能感觉到无痕剑的兴奋，那种对血的兴奋，对杀戮的兴奋。

　　他不知道这是怎么回事。

　　但是，一想到这些人在北山村中的肆意妄为，一想到方厚德和秦雪莲那种无助，他心中的恨意就有一种压仰不住的感觉，如火山一般爆发出来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一个个声音在他的耳中回荡着，眼前的世界从淡淡的紫色，变成了深紫，甚至，其中还有着一抹红光在闪动。

　　所有欺负北山村的人都要死！

　　爹，娘，儿要为你们报仇，要将他们都杀光，都杀光！

　　“啊！”一声充满杀气的怒吼声自方正直的口中发出，在北山村的上空回荡着，响彻了整个十里八乡和苍岭山。

　　“死，你们全部要死，一个都不留！”方正直的嘴里轻轻的念叨着，手中的无痕剑上紫芒大放，如同鲜血在流淌一样。

　　而上面缠绕的紫气，也由一道化为了两道，就像两只纠缠在一起的龙一样，不在的在剑刃上盘璇，翻滚……

　　“将军！”

　　就在这个时候，一声尖叫声响起，带着惊恐与不敢置信。

　　然后，很快的，轰隆隆的声音便在耳边响起，尘土翻滚，近千军士皆骑战马，手握明亮长枪。

　　这是黑脸将军手中最精良的部队。

　　虽然和神候府的红羽卫无法相比，但也是军门中真正的精锐，近千名军士中，入道的也占了两成，而且，极善配合作战之法。

　　此次负责整个苍岭山外围的军士共计有两万之多，分营而扎，为了随时可能出现的突发情况，黑脸将军也将这支最精良的部队留在了自己的身边。

　　目的便是随时能最快的支援。

　　而现在……

　　这一队完全由骑兵组成的军队，也终于开始了这一个月来真正意义上的第一次作战，只是，目标却是一群手中拿着锄头铲子的村民。

　　当然了，还有站立在村民最前方的一名青年。

　　妖异的紫光从青年的剑上闪耀而出，滔天的杀气在青年的身上散发出来，而青年的一双眸子中更是紫芒闪烁，显得极为诡异。

　　“方正直意图谋反，北山村村民暴动，杀了他们！”黑脸将军望着方正直，眼中莫名的闪过一丝骇意。

　　征战沙场几十年，从来没有一次，他有着今天这样的惧意，一股寒气从脚底直冲脑门，但是，他无法罢手。

　　因为，方正直不死，他就一定会死。

　　“将军，我们是来捉拿方正直的，但是这些村民……”一名领军的副将听到黑脸将军的话，眼中同样有着一种惊骇。

　　只是，他惊骇的不是方正直，而是黑脸将军下达的命令。

　　“杀，违命者军法论处！”黑脸将军听到副将的话，手中也亮出一块漆黑的令牌，那是军门的令牌，代表着至上的权威。

　　“全军听令，结阵冲锋！”副将看到黑脸将军手中的令牌，终于一咬牙，大声的对着身后的军士命令道。

　　“是！”近千名军士听到这声命令，也都发出一声整齐的声音。

　　紧接着，千名军士也飞速的列阵。

　　瞬间化为一个冲锋的三角阵型，正前面五骑横立，两侧众骑为护，化为两翼，中间则是密布着一排排举枪而立的军士。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声喊杀声响起，在山中回荡着。

　　北山村的村们看到这样的一幕，都是不由自主的往后退去，一个个脸上都露出畏惧的表情。

　　只有真正与这些王朝精锐们对阵，才能感受到这股肃杀之气。

　　“踏入北山村者，死！”一声如同来自于地狱般森冷的声音在这个时候响了起来，紧接着，一道身影便直接冲向了列阵而待的军士们。

　　所有的军士们在这一刻都是无比的震惊。

　　因为，他们完全无法想象，面对近千军士，方正直居然会率先动手！


第257章 杀戮之道

　　而且，还来得这么直接，这么简单，这么无所顾忌，那种感觉就像一只狼看到一千只羊一样的淡然。

　　可是……

　　军士们是羊吗？

　　当然不是，他们是大夏王朝军门中的精锐，冲锋战场的勇士，现在却被一个人这般无视，如何能受得了？

　　“杀！”整齐的喊杀声响起，近千军士在这一刻也动了，迎着方正直冲了出去，由阵队最前方的五名军士领头，五杆长枪直刺前方，带着森森寒芒。

　　“死吧！”方正直手中的无痕剑同样动了，一剑横扫，带着一道如弯月一样的紫芒，直接冲进军士之中，鲜血飞溅。

　　一剑，五名位于最前方的军士便连人带马倒在了地上。

　　数千军士目光都是一凛。

　　他们之中也有人听过方正直这个名字，知道方正直已经踏入到天照境，可是，却完全没有料到会强成这样。

　　血染红了地面。

　　而这也使得方正直眼中的世界越发的紫红起来，一道道血红的光芒在眼前闪烁着，心里的恨意疯狂的翻滚。

　　“死！死！所有踏入北山村的人都得死！”

　　方正直的心里只有这一个念头，将所有欺辱北山村的人，将所有自以为是的军门败类，全部斩杀干净。

　　然而，其它的军士们却并没有因为方正直的一剑之威而有所停留，一个个军士在倒吸了口凉气后都是飞速的向两翼扩张。

　　只是片刻间便将方正直围在了中间。

　　“杀！”又一声喊杀声响起，数十匹战马前蹄高扬，长嘶而起，数十杆长枪全部朝着方正直整齐的刺了过去。

　　马踏枪刺。

　　很显然，这是一支训练有素的军队，所有的马蹄都踩向方正直，所有的长枪都整齐划一的刺出，没有任何的偏差。

　　方正直的目光在这一刻变得无比幽冷，手中的无痕剑高高举起，滔天白浪自他的身上涌起，一道道紫芒在白浪之中闪烁。

　　“死！”一声怒喝，紫芒化为数道剑光，挡下数十匹马的踩踏，同时轰在了数十杆长枪上。

　　一阵战马嘶吼声响起，数十名军士便直接被震落到了马下。

　　只是，就在数十名军士刚刚倒下后，便立马又有一波军士冲了上来，同样马蹄高扬，长枪急刺。

　　车轮战。

　　这是人多欺负人少时最有利的战术，数千军士，能够同时进攻的虽然只有十多名军士，但是，一轮接一轮的刺杀下去，即使是铁打的身子也不可能吃得消。

　　他们目的是消耗方正直的气力，让方正直一次又一次迎敌而无所他顾，使之精疲力竭，最终再一举击杀。

　　只是，令他们想不到的是。

　　方正直的剑太过于锋利，每一波冲上来的军士，都立马被斩翻在地，再也无法爬起，只留下漫天飞舞的鲜血。

　　这是极为惨烈的一幕。

　　即使是训练有素的军士们在接连冲杀了几波之后，也都是一个个心中震憾，好强，太强了，比他们想象中还要强。

　　“死！”

　　“死吧！”

　　“全部给我死！”

　　一声声怒喝声响起，仿佛夺命的魔音一样，每一次声音的响起都会带走几名军士的性命，甚至连战马都没有放过。

　　紫光纵横，剑气闪动。

　　倒在地上的战马发出悲惨的嘶鸣声。

　　方正直横立于千军之中，但是，脸上却没有丝毫惧色，有的只是杀机，无穷无尽的滔天杀机。

　　军士们望着一波一波倒下的生命，都是莫名的感觉到了一股寒意，从头凉到脚。

　　他们勇武，可不代表就全部不畏死，面对方正直那凌厉无比的剑光，他们攻击的节奏也越来越缓慢。

　　然而，方正直的剑却越杀越锋利，感觉上就像完全没有减弱的迹象，反而在不断的杀戮中紫光大放，一道道紫气在无痕剑上缠绕着，翻滚着。

　　最主要的是，方正直的眼睛，已经几乎完全变成了紫色。

　　那是妖异的紫，而其中，还泛着淡淡的红光。

　　方正直不停的挥动着无痕剑，他不知道自己杀了多少人，他只知道每杀一人，他心中的恨意都仿佛增强一分，没有丝毫减退的迹象。

　　而他的力量却仿佛在增强，无穷无尽的增强，就像进入到了一种境界中一样，那是杀戮的意境。

　　一瞬间，方正直有一种奇异的感觉，他感觉到自己心中的小世界中正在产生着一些变化，巨大的树上似乎有一枚果实正在凝结。

　　那是一颗紫色的果实，淡淡的血红色纹路在紫色果实上蔓延开来。

　　这让他的心里有些微微的惊讶，因为，他的小世界中已经有很长时间没有再生出果实了，这颗果实是什么？

　　杀戮之道吗？

　　方正直不知道，但是，他有一种感觉，随着他杀的人越来越多，那颗果实正在不断的壮大，似乎隐隐有超越所有果实的迹象。

　　而在杀戮之中，他心中的恨意也疯狂的滋生。

　　一道道紫气从无痕剑上开始朝着方正直的身体上缠绕，从他的手臂往上蔓延，慢慢缠绕在他的身体周围。

　　“死，全部给我死！”

　　方正直的口里响起森冷的声音，而他的目光却猛的注视到了正站在军士之中，一只手死命捂着一条断胳膊的黑脸将军。

　　此刻，黑脸将军的脸上有着一丝狰狞，同样还有着一丝惊恐。

　　即使征战沙场几十年，黑脸将军也没有感受到这样如实质般的杀气，就像要将整个军队都完全吞噬一样。

　　这让他的心里莫名的有些惊慌，但是，他能罢手吗？显然不能，所以，他只能不停的指挥着军士们冲杀。

　　“杀！”方正直的声音再次响起，而这一次，他的目标却是黑脸将军。

　　手中的无痕剑化为一道紫芒，瞬间脱手，携着无尽的杀意朝着黑脸将军射了过去。

　　正在人群之中督战的黑脸将军完全没有料到，在这种情况下方正直居然敢将手中的武器丢出去？！

　　仓惶之中想用手中的巨刀挡住。

　　但是，诡异的一幕发生了，原本急射向他胸口的无痕剑居然神奇的定在了空中，紧接着，便以更加快的速度飞速的朝着他咽喉刺了过去。

　　“噗！”一道血箭从黑脸将军的咽喉处喷射而出。

　　黑脸将军瞪大了双眼，满脸的不敢置信，他不相信，不相信在有着千名军士的护卫下，自己还会死在方正直的手里。

　　他想说点什么，可是，咽喉处的血洞却让他再也无法开口。

　　身体的力量在这一刻疯狂的流逝。

　　“他不……不是人……”黑脸将军的心里只有这一个念头闪过，因为，根本就不可能有人在刚刚踏入天照境时，便拥有这样恐惧的实力。

　　这已经完全不是天照境巅峰的战力了，恐怕就是拿回光境来比，也都不为过。

　　方正直回光了？！

　　不！

　　这绝对不可能！

　　我不甘心！

　　黑脸将军的目光紧紧的盯着方正直，但是，他的身体却只能缓缓的倒下，然后，重重的摔在地上。

　　死！

　　这一刻，激烈的战争瞬间停了下来，整个世界都变得安静了。

　　一阵风轻轻的吹过，带着浓郁的血腥气息，飘向远方。

　　所有的军士们都一脸惊恐的看着他们面前的方正直，还有那一把已经重新飞回到他手中的剑，一把剑刃上已经几乎完全化为紫色的剑。

　　原本已经做好冲杀准备的军士们停了下来，因为，他们跨下的马停了，面对方正直身上散发出来的如实质般的杀气。

　　即使是战马也感应到了危机。

　　北山村的村民们都是瞪大了眼睛看着这一幕，他们的目光望着那一道缠绕在方正直身上的紫气，感受着那种强大。

　　心里都是异常激动。

　　虽然方正直身上的杀气浓郁得如同实质，但是，他们却并没有感觉到害怕，因为，无论如何那都是他们的方正直，北山村的方正直。

　　一个他们从小看着长大的方正直。

　　“这就是正直的实力吗？！”

　　“好强，好强啊！”

　　“简直太厉害了，果然是信河府的双榜榜首，就算正直以后拿下朝试的双榜榜首，我也一定不会再怀疑了！”

　　“是啊，有正直在，我们北山村就不会再受欺负！”

　　一瞬间，一种安全感弥漫在村民们的心中，他们不知道真正的大人物有多厉害，他们只知道方正直很厉害，厉害的可以让千名军士都畏惧不前。

　　即使方正直的眼睛中有着妖异的紫。

　　方正直的目光冷冷的扫过周围的军士，最后再次定格在了那名下令的副将身上，妖异的紫芒在他的眸子中闪烁。

　　“杀！”

　　“拼了，将军为平叛逆贼而死，众军士速速拿下此贼！”副将感受到方正直目光中的冷意，再听到那一声索命的魔意，整个人都有些慌乱了起来。

　　“嘶！”一声马嘶声响起。

　　一道紫芒已经到了他的面前。

　　快得让他根本无法反应。

　　“啊！”副将的口中发出一声惨呼，一头从马上栽下，心脏处喷出一道血箭，重重的砸在了地面。

　　千军之中，取敌将首级如探囊取物。

　　这是对勇武者最高的赞赏。

　　而今天，近千军士们亲身的感受到了这一幕，在方正直的面前，他们真的被视若无物，或许，他们可以一起拼命，可以与方正直拼出个两败俱伤。

　　可是……

　　谁会真的想拼命？

　　近千军士，有勇武之辈，但是，却并不代表近千军士全部都是勇武之辈，在黑脸将军和副将死后，他们已经完全慌乱了。

　　其它几名副将此刻同样极为慌乱。

　　他们知道这种时候应该站出来，可是，黑脸将军和那名副将的下场就在眼前，如果他们再站出来，后果又会如何？

　　没有人想死，也没有人愿意去当这个出头鸟。

　　最少，他们之中，暂时还没有人会毫不犹豫的去当挡上方正直一剑，所以，他们都没有说话，只是下意识的往村口的方向移了移。

　　“死，所有人都得死！”

　　在军士们停下之后，方正直却并没有停，他的剑再次动了，紫色的光芒再次亮起，横扫在整齐的军队之中，瞬间切出一道血的口子。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一声声惨叫声响起，军士们望着方正直，脸上的表情都是越来越惊恐，跨下的战马开始混乱，纷纷发出嘶吼声。

　　原本整齐的军队，在这一刻变得不再那么整齐。

　　“死！全部都要死！”

　　“不要！”

　　就在方正直准备再次挥剑之时，一声尖叫声却是突然响起，紧接着，一个人影便飞快的朝着方正直扑了过去。

　　方正直的剑下意识的举了起来。

　　“死！”森冷的声音从方正直的口中发出，他的剑已然准备劈下，但是，眼前的影子却极为熟悉。

　　那是一道在紫色世界中奔跑的影子。

　　有些模糊。

　　但是，却记忆深刻，就如同他的生命一样珍贵。

　　他的心在这一刻有些痛，就像有一把尖刀扎进心脏一般，不知道为什么，他犹豫了，剑已经举起但是却并没有落下。

　　而就在这个时候，一股温暖的感觉涌上了心头，他感觉自己似乎被这道影子抱在了怀里，这个怀里很温暖，这个怀里的气息让他的心极为平静。

　　心中的恨意在这一刻突然消融。

　　紫色的世界慢慢变得淡了起来，很快，他看清了抱住自己的人影。

　　“娘！”

　　“不要再杀人了，正儿，你是我的正儿，不是一个嗜杀之人，他们已经退了，不要再杀了！”秦雪莲使劲的抱着方正直，一脸的焦急，眼中的泪水如雨点般落下。

　　方正直的心在这一刻颤动了。

　　杀人？

　　不是一个嗜杀之人……

　　我杀人了吗？

　　“放下剑，正儿，听娘的话，把剑放下，不要再杀人了！”秦雪莲一边说也一边伸出手来抓向方正直手中的无痕剑。

　　“嗡！”无痕剑发出一声低鸣，紫光大盛。

　　“干什么！”方正直猛的一惊，口里发出一声愤怒的吼叫声。

　　无痕剑的光芒一淡，再次恢复了平静。

　　“叮！”方正直的手一松，无痕剑直接落在了地上，深深的插入到了地面。

　　而在这一刻，方正直感觉到眼前的世界慢慢变得光明，原本的紫色完全消失，心中的恨意正在如冰雪般飞速化去。

　　“他的剑掉了，快，快杀了他！齐射，长枪齐射！”就在这个时候，一个声音却突然响了起来，紧接着漫天的长枪如雨点般朝着方正直和秦雪莲落了下来。


第258章 全部杀掉吧

　　这一刻，所有的村民们都呆住了。

　　他们原以为这些军士们已经被方正直打败，几名副将也都被方正直所震摄，却没有想到在方正直放下剑的时候，几名副将却几乎同时下达了命令。

　　村民们不理解。

　　但方正直却理解，这是那几名副将在做最后的垂死挣扎，因为，如果自己不死，那么，即使他们现在能苟活，在军门制栽的时候，也一定会受到军令处决。

　　而军人，以服从命令为天职。

　　就算军士们再畏惧方正直，在军令面前，依旧无法全部抵抗，必然有军士下意识的将手中的长枪掷出。

　　更何况自己刚才还杀了那么多的军士，那些都是和他们曾经生活在一个军营之中的军士，要说完全没有感情，肯定是不可能的。

　　这就好比以前世界中的“战友”关系一样。

　　漫天的枪雨朝着方正直和秦雪莲落了下来，瞬间的变故让秦雪莲本就有些苍白的脸上变得一片煞白，身体本能的就想将方正直护在身后。

　　方正直当然能猜到秦雪莲的想法，从他看到枪雨的那一瞬间起，他就知道秦雪莲一定会这样做。

　　因为……

　　秦雪莲是他的母亲。

　　所以，他在秦雪莲还没有来得及护住自己之前，便已经先将秦雪莲护在了怀里。

　　秦雪莲的眸子里显得无比惊恐，流水如雨般划过脸颊，她突然觉得自己做错了，她不该在这种时候跑出来，因为，就算方正直杀再多的军士，那也是她的儿子。

　　她唯一的儿子。

　　方正直看着秦雪莲，身体背对着漫天枪雨，一道道水浪在空中翻滚着，那是他用来护住身体的领域。

　　可他知道，面对近千军士的枪雨，最好的办法是凝聚坚石来抵挡，可匆忙间又如何将尘土化为坚石呢？

　　所以，他只能用水来减缓枪雨的冲势，既然是减缓，便不可能完全抵挡这么多的长枪接二连三的落下。

　　要死了吗？！

　　方正直其实有些舍不得，这个世界有着像家人一样热情的村民们，还有着能温暖他心灵的爹娘。

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的声音从他的背后发出。

　　方正直觉得枪雨应该已经落下，但是，他的领域却似乎并没有受到撞击，那么，这些声音又是什么？

　　这样想着的时候。

　　他也下意识的回过了头。

　　然后，他就看到了令他震憾的一幕，在密如雨点一般的枪雨中，他看到了一道翠绿的剑芒……

　　不对。

　　是无数道翠绿的剑芒。

　　如蜘蛛网一样纵横交错的剑芒，那些剑芒的速度很快，不停的在他的头顶上方穿梭，就像布出一层翠绿色的光网一样。

　　而当那些长枪轰击在那道光网上时，原本凝结的剑芒也瞬间爆裂开来，又化为更多细小的剑芒，如针一样，继续纵横交错。

　　“道，犹行也，气化流行，生生不息，是故谓之道！”一个清脆悦耳的声音在这个时候响起，紧接着，一道黑色的身影便自远处破空而来，如流星闪电一般迅速。

　　很快，身影落到了方正直的身前。

　　一身紧身的黑色皮裹，一条名贵的兽皮腰带系在腰间，勾勒出一个极为玲珑的身材，而在头上，还戴着一顶压到额前的皮帽。

　　皮帽之下，一双明亮如星辰的眼睛望着面前的近千军士，还有那些倒在血泊中的尸体，秀眉微皱。

　　“池孤烟？”方正直望着面前的身影，有些微微的惊讶，自己出沧海一界的事情他还没有想明白，但总归是被吸进了一道黑色裂缝中。

　　可池孤烟又是如何出的沧海一界？

　　“道，犹行也，气化流行，生生不息，是故谓之道？”

　　方正直他当然知道这句话的意思。

　　这是一种对道的释义，意思是说，道是物质实体的变化过程，而这种变化过程也被称之为“气化”，这句话中认为，气化流行并不是杂乱无章，而是有其规律性的，这个规律性，便是道。

　　而实体则是指阴阳二字及金，木，水，火，土，万物由五行而化，放在这个世界来解释，便是天地万物皆是由道演化而来。

　　只是，为什么会在这个时候说出这句话？

　　方正直的目光再次望向头顶上方由一道道剑芒组成的绿色光网，突然之间，他的心里升起一丝明悟。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，生生不息！

　　原来是这样！

　　池孤烟以一道剑芒生出万道剑芒，每一道剑芒被击碎后又化为新的剑芒，生生不息，循环不止。

　　确实可以堪称为极强的防御手段。

　　“差距真的有这么大吗？”方正直一直都觉得自己有着扎实的理论，可是，到现在他才发现，理论的最终还是要步入到实践。

　　而在这方面，池孤烟显然比自己研究得更为透彻。

　　以一人之力，挡下漫天枪雨，而面不改色，这样的手段自然是让近千军士们震憾得无以复加。

　　眼前之人的手段明显并不脱于领域，但是，能将领域用到这种地步的人，整个大夏王朝也没有几个。

　　而女人……

　　一个名字在近千军士的脑海中响起，但是，他们无法相信，不可能，那个女人怎么可能出现在这样一个小山村中？

　　几名副将的脸色在一瞬间变得无比的苍白。

　　一双双眼睛都瞪得滚圆，望着那被对方不废吹灰之力挡下的漫天枪雨，他们的心在这一刻已经几近绝望。

　　而就在这个时候，一个娇美的喝声再次至远方传来。

　　“烟姐姐，你走得也太快了吧，平阳都快赶不上了！”声音响起没多久，一道火红色的身影便从一间土屋的屋顶上跃了下来。

　　鲜艳的赤焰百花甲上闪烁着淡淡的光华，一把鲜红色的长枪被对方斜握在手中，枪尖一点金光，若隐若现。

　　近千军士在看到这个身影，再听到那一声平阳都快赶不上了的时候，都有一种寒气从脚底直冲脑门的感觉。

　　“平阳！”

　　“当今圣上最宠爱的公主，平阳！”

　　近千军士们不愿意相信，但是，对方身上那套标志性的赤焰百花甲却让他们不得不信，更何况对方手中那杆枪……

　　天呐。

　　那是大夏王朝十大至宝之一的火麟枪。

　　“烟姐姐？”

　　“平阳叫面前这个女人叫烟姐姐？！”

　　“能让平阳叫一声烟姐姐的人，整个大夏王朝也只有一个，那个人不是别人，正是双龙榜首，神候府千金，几乎内定为一人之下，万人之上的兵马大元帅，连当今圣上都要尊敬万分的池孤烟！”

　　“真的是池孤烟！”

　　一瞬间，近千军士皆是后退一步，然后，扑通扑通，一个个全部跪倒在地，就连那几名副将也没有任何的例外。

　　“拜见公主殿下，拜见郡主！”

　　“公主殿下？！”

　　“郡主？！”

　　北山村的村民们一个个你看着我，我看着你，都不知道发生了什么事情，可是，近千军士们跪拜在地的场景却是人人可见。

　　“草民拜见公主殿下，拜见郡主！”

　　“拜见公主殿下，拜见郡主！”

　　一堆乱糟糟的声音响起，然后，北山村的村民们皆是跪了下来，只是，当他们看清楚站在方正直面前的池孤烟时，都是震惊无比。

　　因为，他们都记得。

　　这个女人正是古雁，在北山村生活过近一个月的古雁。

　　古雁是郡主？！

　　“道堂执教，王安画，拜见公主殿下，拜见郡主！”王安画这个时候也是飞速的跑了过来，扑通一声跪倒在地。

　　昨天晚上的酒宴，他并没有参与，又因为在外八年并未再见池孤烟，所以，就算偶尔碰见，看到池孤烟的那一身书生装扮，也并没有认出。

　　而池孤烟在北山村住的那近一个月时间，道堂还没有迁过来，自然是不知情。

　　可现在，听到近千军士们的声音，再细看一眼，他也终于认出来，面前的女人，正是他的主子，神候府千金池孤烟。

　　黑压压的人群跪倒在地。

　　这无疑让方厚德和秦雪莲吓得几乎就要软倒，特别是秦雪莲，一直以来，她是把池孤烟当自家媳妇一样看待。

　　可现在，听到这一声公主殿下和郡主，她哪还敢想？

　　“快，快，正儿，快跪下，拜见公主殿下和郡主！”秦雪莲一边准备下跪，一边紧紧的拉扯着方正直，她的想法是方正直一定是不知情的，毕竟上次方正直带池孤烟回家的时候，是在村口偶遇。

　　“娘，快起来！爹，别跪！”方正直一看秦雪莲要跪，自然是一把拉住秦雪莲。

　　而就在这个时候，池孤烟也一步到了秦雪莲的面前，轻轻弯腰，双手托住秦雪莲的双手，神情间恭敬无比。

　　“伯母，快起来，伯父，孤烟当不得您的跪拜！”池孤烟一边说，也一边虚空一切，一道无形的力道硬是让方厚德无法跪下。

　　“都起来！阳平伯伯，让大家都起来，有什么好跪的！”方正直一边说也一边扫了一眼平阳。

　　平阳的小嘴一下就嘟了起来。

　　“哼！我可是堂堂公主，有何跪不得的？”只是在说完后，看到方正直的脸色不太好，便又下意识的补了一句：“北山村的人都起来吧！”

　　这意思很明显了，北山村的人都起来，那些军士们就继续跪着吧。

　　听到平阳的话，一群北山村的村民们再次互相看了一眼，都是纷纷起身，一个个都是惊恐无比。

　　而平阳这个时候则是走到了方正直的面前。

　　“无耻的家伙，我……我还以为你死了呢！要不是烟姐姐坚信你一定回了北山村，我……”平阳说到这里，目光突然看到了地上一堆零乱的长枪，清彻的目光中突然闪烁出一道幽冷的寒光。

　　“你们好大的胆子，竟然敢对朝廷的正四品大臣动手！”

　　一声厉喝，顿时让近千军士们都是又震惊又迷茫，正四品大臣，谁是正四品大臣？

　　难道是……

　　这怎么可能？！

　　按照日期，朝试才刚刚结束，就算方正直通过了朝试，也不可能这么快封官啊，退一万步说，就算封官，又怎么可能是四品？

　　而且，还是正四品大臣？！

　　古往今来，大夏王朝的历史上也从来没有过这样的事情啊。

　　几名副将在听到平阳的话后，也都是无比的震惊，他们当然知道朝廷的进仕之路有多么的艰辛。

　　哪里有朝试刚结束就被封为正四品大臣的先例啊？

　　可是，这话是从平阳的口里说出来的，而平阳是谁？当今圣上最宠爱的公主！她的话，又岂可能有假？

　　一瞬间，几名副将只感觉到一阵天旋地转，连跪都有些跪不稳了。

　　而北山村的村民们则都是一个个瞪大了眼睛。

　　“正四品大臣？！”

　　“难道说……正直是正四品大臣？！”

　　“正直已经是正四品大臣了？！”

　　这样的念头在村民们的脑海中闪过，顿时就让村民们一个个激动的满脸通红，毕竟，北山村中除了方正直一个人读书，其它人都是村民。

　　所以，平阳话中的正四品大臣，只有可能是方正直。

　　一想到方正直已经成了正四品大臣，村民们心里的委屈顿时就涌了出来，一个个都落下了眼泪，那是喜悦的泪水。

　　张阳平的眼睛都红了，嘴里喃喃的喊着：“正直是正四品大臣了？真的是正四品大臣了？信河府的府台大人才五品吧，正直已经是正四品了？”

　　他根本无法相信。

　　而最无法相信的还是方厚德和秦雪莲。

　　方正直是跟他们说过这件事情的，而且，还拿出了代表着正四品大臣的官印，可是，他们会信吗？

　　当然不信。

　　可现在，这句话从堂堂公主殿下的口中说出来，岂能不信。

　　“我的儿子是正四品大臣了！哈哈哈……我的儿子有出息了！”方厚德大声的喊着，已经全然忘了平阳和池孤烟的存在，他的心里完全被这个消息所充满。

　　至于秦雪莲，则是紧紧的搂着方正直，眼中的泪水像珠线一样落下，滴哒滴哒的掉落在地面上。

　　她没有说一句话，只是柔弱的手却将方正直抱得很紧，她不想松开，只想紧紧的搂着方正直，一直这样搂着方正直。

　　“烟姐姐，这些人光明正大的袭击朝中重臣，形同谋反，全部杀掉吧？”平阳看了一眼被秦雪莲搂在怀里的方正直，然后，清彻的目光再次看向近千军士，这一刻，眼神中的寒意完全挡不住。


第259章 还是那么无耻

　　“形同谋反？”

　　“杀掉？！”

　　近千军士听到平阳的话，顿时一个个都是脸色煞白，惶恐无比，一刻钟之前，他们还将这样的罪名套在方正直的身上。

　　可现在……

　　自己这些人却同样被套上了相同的罪名。

　　谋反！

　　这可是诛连九族的大罪啊！

　　一个个军士们不想死，更不想被诛连九族，可是，自古以来，君要臣死，臣不得不死，更何况他们这样的普通军士。

　　“公主殿下饶命啊！”

　　“公主殿下开恩，我等不知啊！”

　　“是王将军手执军令，命令我们斩杀方正直的，我们只是奉军令行事，还请公主殿下不要诛连我等九族！”

　　一阵阵磕头声响起，近千军士黑压压的拜倒在地，没有一个人敢抬起头来。

　　毕竟，面前的人是平阳，当今圣上最为宠爱的平阳，一个被称为炎京城一霸，连满朝文武大臣，当朝一品宰相亦不敢招惹的小魔头。

　　池孤烟看着面前的一幕。

　　并没有马上回答平阳的话，也没有立刻阻止平阳为军士们求情，而是转身来到张阳平的身边。

　　“村长好！”

　　“啊……郡……郡主好！”张阳平望着池孤烟，显得极为紧张。

　　毕竟，生活在北漠的人，又岂会不知道神候府千金池孤烟的大名，如果说方正直是北山村的骄傲，那池孤烟便是整个北漠五府的骄傲。

　　“正直这么多年承蒙村长照顾，感激不尽，孤烟今日来得晚了一些，并不知道到底发生了什么事情，村长可否详细说明一番？”

　　“好，好的！”张阳平立即点头。

　　然后，便开始详细的讲起事情发生的经过，从黑脸将军进村，再到过程中的谈话，全部讲了出来。

　　池孤烟一直没有打断张阳平的话，只是静静的在旁边听着。

　　而方正直则早已将方厚德和秦雪莲扶到了一边，又安排村民们救助受伤的村民，至于，那近千军士，则都是一个个紧张的跪在地上。

　　只不过，当他们听到黑脸将军在北山村中的作为后，也都是一个个面露震惊，他们根本没有想到黑脸将军居然会不问青红皂白的伤害无辜的村民。

　　不到一会儿，张阳平便将整件事情完全讲了一遍。

　　池孤烟点了点头，明亮的目光再次望向近千跪倒在地的军士，嘴唇微微的抿起，似乎在思索着什么。

　　“手执军令？”

　　池孤烟是知道昨天晚上方正直杀掉军士的事情，她当时就在旁边看着，而她没有阻止，便代表这件事情并不会造成太大的影响。

　　军士仗势欺凌村民，方正直身为朝廷命官，自有管束之责，然后，在出手管束中发生冲突而出手杀人，有越权罪，但是却罪不至死。

　　可如果再加上军士辱及方正直的双亲，那越权之罪按朝廷律法便可抵消，反治军士辱骂朝廷命官父母之罪。

　　按照方正直现在的官品，正四品的京城官员，属朝中重臣，那么，处死两名军士，也并不过份。

　　但是，今天不一样。

　　近千军士围困一个村庄，又打伤了这么多的村民，死伤了这么多的军士，而且，还手执着军门的令牌。

　　这件事情的影响就太大了。

　　按正常来说，昨日方正直已经表明了身份，就算军队不知道方正直现在的官位品阶，也理应先派来使来询，而不是直接动用军队来围村。

　　就算真的动用军队围村，也只会逮捕方正直交军门处理，断不可能先伤村民，再进而有屠村之举。

　　这无疑是自寻死路。

　　一定有人在背后指使，这个军令绝对不可能是王将军下的。

　　那么，是谁下的命令？

　　端王吗？

　　池孤烟想到这里，心里又觉得有些不太可能，端王林新觉执掌军门，可谓是嫌疑最大，任何人都会第一时间想到他。

　　可正因为这样，他才更加不可能这样做。

　　端王还没有傻到这种地步，在方正直回乡省亲的时候，派人特意跟踪出来灭口，而且，还是动用自己军门的力量，如此大张旗鼓。

　　那么……

　　会是太子吗？

　　一箭双雕之计，杀掉方正直，同时再反诬端王治军无方？

　　看似不错，可实际却是错漏百出，第一，这样的做法等同于正面开战，跟端王抢夺军门之权，端王执掌军门这么多年，一个方正直如何能影响到？第二，这种反诬之举，自己能马上想到，圣上又岂会察觉不出？

　　动不了端王的地位，却又冒了这么大的风险，还在圣上面前留下一个夺权之嫌，太子求的是稳。

　　他必须要贤能，还要表现的心胸开阔，有容人之量。

　　最主要的是，帝王之术讲究平衡，太子很清楚端王是圣上制衡他之人，那么，他便知道自己可以压，但只要端王不太过份，他便绝对不会直接去夺端王之权。

　　不犯错，便能成为最后的赢家。

　　否则自身难保。

　　现在的端王正是如日中天之时，圣上面前口碑极佳，若是说太子想用这件事情去抢夺军门之权与端王正面交锋？

　　亦不太可能。

　　那么，到底是谁呢？

　　“军门之中，由何人传令下来？”池孤烟在思索一番后，终于开口了。

　　“这……我们不知道啊，来人一身黑袍，五天前的一个深夜进的王将军营帐，当时天色太黑，我们也看不清楚，之后，便一直没有出过营帐半步，昨天晚上正好有军士来报说北山村驻守的军士被赶了出来，而且，还死了两个人，再后来，王将军就下令我们到北山村抓人了。”一名副将听到池孤烟的问话，不敢怠慢，立即回答道。

　　“五天前？”池孤烟眉头微皱，对方选择提前到北山村驻守，那么，便有两种可能，第一是害怕跟踪时被发现，第二，就是有其它的图谋。

　　而下令抓捕方正直，或许只是临时之意。

　　这样一来，事情便又复杂了，如果是临时起意，那么事先对方又如何会知道北山村一定发生这样的事情？

　　除非……

　　这一切都是由对方早就安排好的，故意让军士欺辱北山村的村民？这是一种可能，还有一种可能便是对方有着别的目的。

　　是为了天道圣碑吗？

　　如果是为了天道圣碑，已经到了苍岭山下了，为何又不进苍岭山？对方和魔族的这次行动有关系吗？是什么人有这么大的能量，能让军门的一名将军听令于他？

　　一个个问题在池孤烟的脑海中浮现。

　　但是，池孤烟却并没有再问，因为，黑脸将军已经死了。

　　北山村中发生如此大的动静，恐怕那个黑袍人也早已经离开营帐，此事要查的话，恐怕也只有一个办法。

　　引蛇出洞。

　　那么，这些唯一有可能知情的军士们就要全部关押起来，然后，挨个审查。

　　只有这样，对方才有可能再次出手。

　　“你们今日骚扰村民，虽受令于军命，但其中细节却需要接受审查，从现在开始，所有人不能有任何的交流，全部原地待命，若有逃跑者，九族连诛！”

　　“是！”近千军士听到池孤烟的话，没有一个人有哪怕一点反对的声音，池孤烟虽然不掌军门，但是，却是未来内定的兵马大元帅。

　　他们如何敢不服？

　　“烟姐姐，这些人如此可恶，为什么不杀光他们？”平阳似乎有些不甘心。

　　“真正的幕后主使还没有出来，杀光这些人岂不是在帮助对方灭口吗？”池孤烟深知平阳的个性，所以，也解释道。

　　“原来是这样，那就暂留他们的狗命！烟姐姐打算如何处理他们？”

　　“当然是按朝王朝律法惩处！”

　　“那是要直接交给军门来处理吗？”

　　“不交，最少暂时不交！”池孤烟摇了摇头。

　　“那这些人就这样让他们一直跪在这里吗？”平阳又看了看黑压压跪在地上的军士们，嘴角露出一丝狡诈的笑容。

　　“嗯，先跪着吧！等会儿自然会有人来带他们走！”

　　“烟姐姐要把他们带去哪里？”

　　“神候府！”

　　……

　　一炷香的时间后，便有一名穿着盔甲，年纪四十岁左右的人来到了池孤烟的面前。

　　这个人方正直认识。

　　正是八年前与池孤烟一起到南山村的那名李将军，只是，现在的李将军相比八年前来说，鬓发间多了一丝白霜。

　　“参见小姐！按照小姐吩咐，两千人已经到了村外，这是药品。”

　　“嗯，药品留下，把这些人带到神候府，一路上禁止任何人说话，全部分开带走，轮流看守，到了神候府后，再一个一个审查。”

　　“是！”李将军恭敬的应了一声，随即转身离去。

　　不到一会儿，近千军士，包括几名副将便被全部带走。

　　方正直并没有再待在广场上，事实上在池孤烟下了命令后，他就已经带着方厚德和秦雪莲回到了家中。

　　平阳望了望离开的李将军，又望了望拿着药品道谢后飞奔而去的村民们，粉嫩的小嘴上露出一丝微笑。

　　“烟姐姐，我们现在去哪儿玩？”

　　“就在北山村啊！”

　　“可是我已经好几天没吃到好吃的东西了，在军营里面都憋坏了，要不我们还是去怀安县吧，这北山村有什么东西吃啊？”

　　“这你可错了，怀安县的东西，哪里有北山村的好吃。”池孤烟宠爱的摸了摸平阳乌黑的头发，然后，明亮的眼睛也望向方正直家中的方向，似乎有些隐隐的担忧。

　　“北山村有好吃的？在哪里呐？”

　　“那个无耻小贼的家里。”

　　“啊？他家能有什么好吃的啊？”

　　“等会你就知道了，不过，今天想吃到好吃的，恐怕是要费点心思了！”池孤烟的眉头微微皱了皱，今日发生的事情已经脱离了她的计划。

　　而这么大的事情，必将很快传遍整个大夏王朝，接下来，刑部的传审令估计也马上就要送达北山村了。

　　屠戮王朝的军士。

　　别说只是正四品，就算是正一品大臣，也没有这个权力。

　　方正直今日的做法，虽然有正当的理由，可是，死伤近百名军士，这样的“战绩”，显然有些夸张了。

　　“为什么会这样？”池孤烟有些不太明白，以她对方正直的了解，即使是守护村子，也不至于会杀戮到这种地步。

　　没有多想，因为一切的问题，在见到方正直后自然会解开，于是，她便带着平阳直接朝着方正直的住处走去。

　　“烟姐姐，你有没有觉得那个无耻的家里今天有点怪怪的？”平阳跟在池孤烟的身边，一边走也一边说道。

　　“怎么了？”

　　“我总觉得看到他的时候，那眼神似乎有点冷，而且，他今天出奇的没有发表任何对军士处理的意见，这不太符合他的性格啊？”

　　“你等会问问他不就知道了？”

　　“我才不问呢！不过，那个无耻的家伙，真的是在这个村子长大的啊？这也太破了点儿吧？而且，这些村民们好像一个也没入道啊？那家伙是怎么变得这么厉害的？”

　　“你问他啊！”

　　“又是这句话，烟姐姐欺负我！”

　　……

　　不多时，平阳在池孤烟的带领下来到了方正直的家里。

　　正坐在房间中和方厚德和秦雪莲一看到平阳和池孤烟，顿时就站了起来，双双的迎出了门外。

　　“草民见过公主殿下还有郡主！”

　　“伯父，伯母，孤烟说过了，你们就把我当成古雁好了，还和以前一样，否则孤烟会不太习惯的。”池孤烟看到这一幕，也是立即扶住方厚德和秦雪莲。

　　“你们晚上不会……”

　　“还是要打扰伯父和伯母了！”

　　“不行！”就在这个时候，房间之中传出一个声音，然后，便有一个穿着一身蓝色长袍的身影出现在了门口。

　　正是方正直。

　　平阳听到方正直的话，又看了一眼方正直，小嘴顿时就嘟了起来，显得极为不满意：“方正直，本公主下榻在你这里可是给了你天大的面子，而且，今天本公主可是救了你的性命，你想忘恩负义吗？”

　　“要住可以，一百两银子一晚！”方正直伸出一根手指头，在平阳的面前摇了摇。

　　“烟姐姐，我要收入刚才的话，这个家伙一点都没有变，还是和以前一样无耻！”平阳一听，顿时就愤怒了。

　　“而你，堂堂神候府的千金小姐，就请另谋他处吧，因为，你给再多的银子也不行！”方正直并没有理会平阳，而是看向池孤烟，表情极为坚定。

　　“是吗？如果我给的价格是一万两银子一晚呢？”池孤烟似乎一点也不意外方正直的态度，反而是笑着回道。


第260章 方正直的问题

　　“一万两银子……还是一晚？！”平阳一脸不敢相信的看着池孤烟，在她的心里，池孤烟代表的就是智慧。

　　何时做过傻事？

　　可现在的池孤烟，分明就是在做傻事。

　　一间破屋子，能值一万两一晚？那自己的平阳府，岂不是一百万，一千万都不止？一万两银子，别说是一间房子了，整个村子买下来也富足啊。

　　“你以为有银子就好使？”方正直再次看了一眼池孤烟，似乎并不领情。

　　“一万五。”池孤烟没有回答方正直的问题，只是继续说道。

　　“娘，给这位神候府千金打个地铺，我倒要看看，她能住得起几晚！”方正直说完后，便转身进了里屋。

　　只剩下一脸呆滞的平阳。

　　说好的骨气呢？刚刚才说的银子不好使呢？怎么转眼就变了？这家伙果然是一点都没有变，还是那么的无耻。

　　方正直当然没有变，更何况，谁会拒绝别人送银子，还要送一大笔银子！

　　方正直进屋了。

　　却留下一脸纳闷的秦雪莲。

　　自从方正直七岁那年，在苍岭山上斩杀青火狼后，方正直这三个字便已经成为家喻户晓的存在，后面几年中，更是响遍了十里八乡。

　　踏入方家订亲的，提亲的，这些年来从来都是不在少数。

　　可秦雪雪一直都没有表过态。

　　就是她觉得自己的儿子终有一日要飞出北山村，闯荡在县城，甚至府城，这些村里的女子又哪能和自己的儿子般配？

　　可从上一次池孤烟住进自己家里开始，秦雪莲便百般看池孤烟顺眼，知书达理，气质超群，一看就是大家闺秀。

　　那个时候秦雪莲便认准了池孤烟是自家的媳妇。

　　可自己这个儿子聪明的儿子，今天怎么突然犯懵啊？

　　面前这位可不是一般的大家闺秀，而是神候府的千金啊，真真正正的大夏王朝第一才女，那些世家公子，王公贵族，甚至就算是皇子见到，也都是礼敬有加。

　　巴结仰慕之人不知道有多少。

　　现在，人家主动送上门，自己的儿子怎么还拒绝了？

　　最主要的是……

　　这位神候府的千金小姐竟然一点都不生气，反而送上银子，这个世界到底怎么了？不会是这个神候府千金小姐，真的看上自己的正儿了吧？

　　“郡主看得上我家，尽管住，住多少天都可以，千万别提银子的事情，还有公主殿下，都快快进屋吧！”秦雪莲想都不想的便自作了主张，一点也不给方正直面子。

　　在这种事情上，作为母亲，必须要当机立断。

　　虽然对方的家世背景实在是太过于夸张，可是，为人母者，可绝对不会觉得这是什么坏事。

　　就算是有一丝机会，也会试一试。

　　“多谢伯母！”池孤烟微微一福，然后，便走到秦雪莲的身边轻轻扶住秦雪莲的胳膊，又看了一眼身边一脸不爽的平阳，轻步走进了方家的大门。

　　“正儿，快去烤点肉来，郡主喜欢吃！”秦雪莲被池孤烟轻轻扶住，心里的喜悦早就忍不住，笑得无比的灿烂。

　　似乎完全忘记了今天的不快。

　　能被北漠五府的骄傲，神候府的千金小姐扶一次，对于一个山村的农妇来说，绝对是做梦都想不到的事情。

　　“要吃自己烤去！”方正直一脸的不屑。

　　“耍什么性子，你娘叫你烤就赶紧烤去，烤多一点，再送一些到你阳平伯伯家里去，他现在受了些伤，得吃点肉！”正坐在厅里的方厚德一听方正直的话，顿时就喝斥道。

　　臭小子还敢反了不成？

　　平阳听到这里，嘴角也露出一抹笑意：“叔叔，阿姨，我喜欢吃烤兔子！”

　　“正儿，听到没有，烤两只青毛兔！”方厚德一听平阳的话，顿时就笑了起来，然后，又转头阴着脸的朝着里屋的方正直喊道。

　　“爹，娘，我有个问题想问问你们？”方正直的声音幽幽怨怨的从里屋里传了出来。

　　“什么问题？”

　　“我是不是亲生的？”

　　“臭小子，再不去烤，我就打断你的腿！”

　　“好啊好啊，叔叔快点动手，打断了不要紧，我身上有这个‘断玉膏’，这可是御医调制，皇家珍品，有断骨重生之效！”平阳一点都看热闹不嫌事大，一边说还一边从怀里摸出一个白玉小瓶，在手里扬一扬。

　　方厚德和秦雪莲对视了一眼，都是一脸的无措，面前这位可是堂堂公主殿下，公主殿下说的话？

　　要不要执行啊？

　　正在方厚德和秦雪莲不知道该如何是好的时候，一个身影却是快速的从里屋里冲了出来，然后，如同一道风一样刮过平阳的身边。

　　“好东西，不错噢！”

　　平阳甚至还没有反应过来，手里的白玉小瓶便已经到了方正直的手里，而且，还被地方毫不客气的塞进了怀里。

　　刚准备开骂。

　　就看到方正直已经出了门：“我去烤肉了！”

　　平阳自然不可能就这样任由方正直抢了东西就跑，刚准备追出去，便被池孤烟一把给拉了回来。

　　“他烤的肉便是北山村最好吃的东西。”

　　平阳听到池孤烟的话，有些不相信，可是，一想到肚子已经饿得呱呱叫，这些天又在军营里面吃着粗粮，最终还是忍了下来。

　　“哼，等你烤完肉，再找你算账！”平阳悻悻的跺了跺脚，任由方正直飘然离开。

　　……

　　一顿饭，吃得还算喜悦。

　　特别是平阳，一双清彻的眼睛里光芒大亮，那种感觉就像一只饿极了狼，看到了肥美的羊羔一样。

　　公主的架子完全顾不上了。

　　大口吃肉，大碗喝酒，一嘴的油腻，活脱脱就是一个饿死鬼投胎，小小身驱竟硬生生的吃掉了一整只青毛兔，又撕了一条肥羊腿，这才满意的打了个饱嗝。

　　夜幕降临，北山村再次恢复了往日的宁静，一轮明月高挂夜空，银色的月光洒落在小屋的院内。

　　方正直斜躺在院内的躺椅上，翘着腿，身边放着一盘瓜果和一壶果酒，微微闭目显得极为享受。

　　而一个身影也在这个时候出现在了小院内，月光照耀下，地上的影子显现出玲珑的曲线，一身粉红色的长裙，在夜色下如同惊艳盛开的花朵一般。

　　池孤烟已经换上了女装。

　　而且，还一步一步的朝着方正直走去，最终停在了方正直的右手边，只是，却并没有开口，就这样静静的站着。

　　一名村民，斜躺在躺椅上，旁边还站着堂堂神候府的千金，这样的一幕，换成任何人看到都不可能相信。

　　可就这样出现在了北山村中的一个小院内。

　　方正直的眼睛依旧微闭，似乎并不知道池孤烟来到身边，只是，随手抓起旁边的果酒，对着壶嘴喝了一口，便又放下。

　　池孤烟看了看被方正直重新放下的果酒。

　　纤纤玉手一伸，果酒便到了她的手里，然后，惊人的一幕出现了，池孤烟居然和方正直一样，对着壶嘴喝了一口。

　　接着，便又若无其事的将果酒放到了原来的位置。

　　方正直的眼角动了动，但是，却并没有睁开眼睛，只是，翻了个身子，换了个更加舒服的姿态继续躺。

　　池孤烟没有说话，静立原地。

　　这样的僵局就这样持续着，一直到明月高挂天际，夜有些微凉，山村中宁静得如同完全睡着了一般。

　　“你要做的事情都已经做完，为何还留在这里？”终于，方正直开口了，但是，眼睛却并没有睁开。

　　“如果事情做完了，我自然会离开，而我现在不离开，代表事情还没有做完。”池孤烟同样开口了。

　　“苍岭山上的事情你应该已经交给了刑候处理，苍岭山下还有事情是值得你堂堂神候府千金做的吗？”

　　“有！”

　　“世事如棋，为了棋盘中一颗弃子，有必要吗？”

　　“没有必要。”

　　“那你为何还不走？”

　　“因为，还有事情没有做完。”

　　方正直微微沉默，随即，再次开口：“苍岭山是一个局，魔族布下的局，目的与镇国府有关，而你来苍岭山，同样布了一个局，如果我猜的不错，苍岭山下你早做了布置和安排。”

　　“是，我提前安排了一千红羽卫，还有五千神候府精锐部队隐藏在苍岭山的山下。”池孤烟并没有否认。

　　“然而，我们同行一月，你却只字未提。”

　　“提了又如何？”

　　“如果我早知道有这样的事情，就不会在外游山玩水，而是立即赶回北山村，然后，将那些军士赶出去！”

　　“结果有什么不同吗？”

　　“当然不同，我早一天赶回北山村，北山村的人就少受一天的苦难。”

　　“北山村这些年来受的苦难还少吗？旱灾，山崩，猎物越来越少，那么，你这八年来又为北山村改变过什么？”

　　“改变吗？”方正直的语气一顿，他当然可以回答说自己为北山村改变过，可他又无法去回答。

　　北山村的日子是比其它村庄更好一些，可那是相对的。

　　从整体来说，北山村的村民们依旧很苦，除了能吃饱饭之外，基本上已经无法有剩余的支出。

　　就连这些年自己在外面捞的一些银子，也基本上都贴进了北山村中。

　　一人之力，特别是一个无功无名之人的力量，又岂能改变整个村子的走向？

　　“如果我猜的不错，你是想留在北山村，永远不再踏入朝局，不再去参加朝试的最终武试，也不再去参中殿试。”池孤烟继续说道。

　　方正直没有说话，他确实是这样想的，他害怕再有如今天这样类似的事情发生，他担心外来力量的报复。

　　他想留在北山村，一直留在北山村，尽自己的力量保护父母，还有村子里所有共同生活了八年的“亲人”。

　　“你现在的力量，能保得住北山村一时，又能不能保得住北山村一世？”池孤烟的声音再次响起。

　　“我自有办法保住北山村。”方正直淡然道。

　　“是的，我相信你也可以做到，但是，你却做不到我这么快！只有一个人的力量足够大，他才可以改变一个村庄！如果是我，一声令下，北山村便可以成为北漠五府最富足的村庄！”池孤烟自信道。

　　方正直没有否认，因为，池孤烟说的是事实，一代天之骄女，一声令下，确实可以让北山村发生翻天覆地的变化。

　　而且，最主要的是，人家凭的还是神候府，而是神候府凭着她。

　　一个军候世家的小姐，却让整个世家都沐浴在她的光辉之下，再谈什么富二代，官二代之类的话题，就显得有些不合适了。

　　“可惜，我能改变一个村庄，改变一个县城，甚至改变一个府城，但是，我却无法改变一个王朝，改变整个人类的命运！”池孤烟的声音，在这一刻突然有些低沉，不过，脸上的表情却始终平静如初。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下，这句话，我也听说过！”方正直并没有接池孤烟的话，而是，莫名其妙地说道。

　　“你信吗？”

　　“不信。”

　　“但是我信，因为，天道圣言不可能有错！也许你会认为在这件事情上我没有顾及北山村，那是因为我看的是大局，你可以不理解，但是，人类之中总要有人做这样的事情，你如果不做，那便只有我来，就像一个世界中永远都有枭雄和英雄。”

　　“你觉得自己是英雄？”

　　“不，我只是一颗棋，一颗被人握在手中的棋。”

　　“连堂堂神候府小姐都是一颗棋，那我自然也是一颗棋了，而且，还是一颗不如你的棋。”方正直笑道。

　　“有几个问题，我一直想问你。”池孤烟并没有继续这个问题，而是，突然说道。

　　“还有你不知道的事情吗？”

　　“有，比如：你为什么可以那么快的学会别人的招式，又为什么可以解开万物图，为什么你刚刚天照不久，便可以与天照境后期的人对阵而胜！”

　　“第一个问题我可以回答你，第二个问题我不想回答你，第三个问题我自己也不知道，所以自然懒得回答你。”方正直一脸认真地说道。

　　这一次换池孤烟没有说话，只是一双明亮的眼睛中却多少有些期待，静静的等待着方正直的回答。

　　“八年前我入道成功，一年后聚星，因为不知道修炼的境界，便不停的聚星，聚了七年的星，所以……”

　　“意思是你感悟到的万物之道很多？”

　　“我也不知道算不算多，反正，我大概算了算，总有个两三百颗吧？”方正直随口回答道。

　　“两三百颗……”池孤烟微微一愣，随即眼神中也流露出强烈的震惊，这是第一次，她在方正直的面前这么失态。

　　不过，很快的，她便恢复了过来，强烈的震惊甚至变成了一丝喜悦，不自觉间，她的脸上便露出了一丝微笑。

　　正如娇艳的花朵完全盛开。

　　那绝代的芳华，让微闭着眼睛的方正直都有些动容，不过，他却不会为其心动，因为，他总觉得自己和池孤烟并不是一个世界的人。

　　一个为国，一个为家，这样的两个人，又如何会有交集？

　　“我知道你的问题在哪里了！”

　　正在方正直感叹和池孤烟不属一类人的时候，池孤烟却再次开口了，而且，明亮的目光中似乎还有着一丝微微的兴奋。

　　这是极为难见的。

　　最少，方正直还是第一次见到池孤烟露眼中出现这样的表情。

　　“我有什么问题？”

　　“如果我猜的不错，你的小世界中应该是有一颗大树，而这棵树上有着一个一个的果实，每一颗果实大小都差不多，挂满了整颗大树！”池孤烟似乎极为肯定。

　　然而，这一次却是换方正直惊讶了。

　　每一个人的小世界都不尽相同，那是和修炼的过程和方法有关系，就像自己在信河府中进入的第一个小世界，那是岩石之界。

　　那么……

　　池孤烟又是如何能猜出自己小世界中的样子？

　　这不科学啊！

　　方正直不理解，但是，联系到刚才池孤烟的表情，还有说的话，他却又多少有些期待。

　　“那又如何？”方正直问道。

　　“你……想不想做下棋的人？”池孤烟听到方正直的话，表情再次一笑，但是，却并没有再继续刚才的问题。

　　“下棋的人？”方正直想说池孤烟，你丫的思维跳跃也太快了吧？刚才跟你谈下棋，你要跳到修炼，现在谈修炼了，你丫跟我谈下棋？

　　“对，你不是说自己是一颗不如我的棋子吗？那你如果不想当棋子，就只能当一个下棋的人，然后，掌控别人的命运。”

　　“我并不想当下棋的人。”方正直摇了摇头，然后，继续说道：“其实，除了棋子和下棋的人，还有一种人，名字叫旁观者！有一句古语形容这种人，旁观者清！这个清，是清醒的清！”

　　“旁观者清……”池孤烟轻轻的念着这句话，慢慢陷入沉默，过了片刻后，才终于开口：“其实，旁观者清一直是我的意愿，而曾经我也为此努力过，但是，最终却始终无法完全做到，没想到你……”

　　池孤烟说到最后，便没有再继续说下去，而是微微抬头，看向天空中那轮明月：“你想打败我吗？”


第261章 天下第一才子

　　……

　　一阵夜风吹过，吹起池孤烟的秀发，乌黑的长发在身后飞舞，就像倾泻而下的瀑布撞击在山石上溅起的水花一般。

　　方正直的嘴角微微动了动。

　　打败池孤烟吗？

　　他当然想过，这和他与池孤烟之间的那个什么约定无关，而是，出于一个男人的自尊，因为只要是一个男人，都不希望永远被一个女人踩在脑袋上。

　　第一次见到池孤烟。

　　方正直便被池孤烟展露出来的实力吓了一跳，也让他对这个世界有了新的认识，本以为八年奋斗，距离已经拉近。

　　可昨夜和今天，再次看到池孤烟展露实力。

　　他只能感叹。

　　丫的要不要这么强？

　　太过份了吧？

　　不过，强归强，方正直却并不认为自己会输，或者换一句话说，并不一定是百分百输，要打败一个人，有很多种方法。

　　有精神上的打败，有语言上的打败，有思想上的打败……

　　当然了，池孤烟现在问的肯定是实力上的打败。

　　“你问我这句话，我是不是能理解成，你是想嫁给我？”方正直没有直接回答这个问题，而是反问道。

　　“难道，你不想娶我吗？”

　　“其实我更想让你给我当个贴身丫环！”方正直一边说也一边在心里又补了一句，暖床的贴身丫环，还要会唱曲儿，会扭腰儿。

　　“贴身丫环？”池孤烟的表情微微一僵，堂堂神候府千金，天之娇女，却被一个男人说要收了当贴身丫环，这句话换成任何人听到估计都要暴走。

　　但池孤烟没有。

　　反而是很认真的在考虑这个问题，随即，嘴角也露出一抹淡淡的笑容：“你的想法很不错，可首先你要能光明正大的打败我！”

　　方正直当然听出池孤烟话里的意思，光明正大这四个字对方特意的加重了语气，用意便已经很明显了。

　　何谓光明正大？

　　就是要在力量上辗压，在招式上辗压，在境界上辗压……

　　而且，最主要的是不能使用任何的旁门左道，更不能依赖于兵器宝物，这是纯粹的英雄式决斗。

　　很明显，这不适合自己。

　　“如果我能光明正大的打败你，你就给我当贴身丫环？”方正直觉得自己首先得确认一下赌注。

　　“一个月的贴身丫环。”池孤烟回答道。

　　“你敢立誓？”

　　“我不单敢立誓，而且，我还敢宣告天下！”

　　方正直的眼睛在这一刻终于睁开，神候府的千金小姐，堂堂郡主，天之娇女，天道圣言的双龙榜首，未来的大夏王朝兵马大元帅，给自己当一个月的贴身丫环……

　　“当丫环可是除了端茶倒水外，还要唯命是从，唱曲，跳舞什么的你会吗？”方正直一脸挑衅的问道。

　　“我会。”池孤烟很认真的点了点头。

　　“好，成交！”

　　“呵呵，你想得还真是美好，如果你输了呢？”

　　“你想怎么样？”

　　“我要你给我当一个月的贴身男仆，我坐着你就只能站着，我躺着你也只能站着，我要是睡了，你就得在门外守着，同样还是要站着！”池孤烟看向方正直，同样一脸的挑衅。

　　方正直看了看在自己身边站着的池孤烟，他突然有点明白，为什么池孤烟要那么强调站着这两个字了。

　　不就是站着吗？

　　我忍！

　　“好！”方正直咬了咬牙。

　　“另外，每天还要给我讲笑话，吟诗作对，逗我一笑，要是哪天我没笑，你就要自领五十军棍，外加跪在我的门前忏悔！”池孤烟继续补充道。

　　“要不要玩这么大？”

　　“你怕了？”

　　“我会怕？简直是笑话！”方正直冷笑一声，然后，从椅子上站了起来：“小赌怡情，大赌伤身，我对这种无聊的赌注一向没兴趣！”

　　“不再考虑一下？我除了会唱曲跳舞之外，还会抚琴，击鼓，吹箫，猜谜，你可别忘了，我父亲是军候，从小到大我都在军中长大，军中之人的那些爱好，我可都很清楚噢！”池孤烟一边说还一边对着方正直眨了眨眼睛。

　　那神情，简直就是在向方正直说，有本事你就来啊！

　　尼玛！

　　方正直刚刚准备踏出去的步子，马上又收了回来。

　　自己倒还真忘了，这妞是军候世家出身，从小就见多了军人的豪爽，可不比那些一般的名门闺秀只会穿针绣花。

　　抚琴，击鼓，吹箫……

　　呃。

　　方正直感觉思想有点不太受控制，这些玩意儿男人都懂，可难得的是，女人懂啊！而且，还是一个如此绝代芳华的女人懂啊。

　　第一次，方正直觉得自己坚定的意志力受到了挑战。

　　不过……

　　方正直还是忍了下来。

　　毕竟，对方是池孤烟，是号称天下第一才女的池孤烟，和池孤烟打交道，那种感觉就像是暴风雨中的一叶扁舟，随时都有可能被吞噬。

　　“如果你能答应我一件事情，这个赌注我可以考虑一下。”方正直的表情突然变得严肃起来。

　　“说说看。”

　　“给我五十名像王安画一样的先生。”

　　“你不想开养马场了？”

　　“授人以鱼，不如授人以渔，北山村想不受欺辱，必须要从根本上抓起，商粟之术固然可以富村，但是，却无法强村。”

　　“好，我会调北漠五府十大学院中五十名最顶级的先生来北山村教习三年，到时候他们愿意留下便留下，不愿意留下我会再安排别的先生过来。”

　　“这次的殿试，你能参加吗？”方正直听到池孤烟的话，也终于点了点头。

　　“两年前我便已经过了殿试，自然无法再参加，不过，每一届通过殿试的人都有参加‘天道阁’弟子选拔的资格，我会在天道阁上等你，并且接受你的挑战！只是，你确定要这么快挑战我吗？”池孤烟当然知道方正直话中的意思。

　　“既然总有一战，那么，早战晚战并没有什么区别，因为，我在进步，你也同样在进步，只是，我有一个问题，我为什么要去天道阁？”

　　“你不是想做旁观者清吗？只要你能拥有天道阁弟子的身份，便等于受命于天道，王朝的律法便不能再约束你！”

　　“除此之外呢？”

　　“朝堂论的是政，讲的是权与利，只有天道阁，才是最接近‘道’的地方！在那里，你可以得到远比朝堂上更多的资源。”

　　“天道阁每年收多少弟子？”方正直点了点头，一阁，四圣，十三府一直都是大夏王朝势力的象征。

　　而天道阁更是凌驾于所有势力之首。

　　是真正能与大夏王朝平起平坐的存在，甚至在修炼中人的心中，天道阁比大夏王朝的朝堂更有吸引力。

　　只是，一个拥有如此多资源的地方，自然不可能是任何人都可以进入的。

　　“不是每年，而是两年，每两年在天下招收三名弟子，到时候北邦蛮族，南域山脉也都会派人参加，天道阁和大夏王朝有一个约定，就是无论如何都保证最少给一个名额。”池孤烟解释道。

　　“三个？！”方正直想过天道阁难进，可是却没有想过会这么难进。

　　两年才召收三名弟子？

　　这天道阁中能有几个弟子啊？

　　“你是不是想说天道阁召收弟子这么严格，会不会导致后继无人？”池孤烟看着方正直的表情，自然能猜出来方正直心中所想。

　　“我更喜欢用断了香火来形容。”方正直没有否认。

　　“呵呵，这个倒不用你来担心，天道阁中一直有一个传统，秉承天道，而大道有三千之说，天道阁中，便永远都保持着三千弟子的数量。”

　　“三千个弟子？”方正直有些想不明白。

　　两年才召收三个弟子，这三千个弟子……

　　不太科学啊！

　　“至于为什么会有三千弟子，等你能进入天道阁，便自然能明白了，你还是先考虑一下如何能过得了殿试吧！”

　　“殿试很难吗？”

　　“如果说朝试是万鲫过江，那么，殿试就是百家争鸣，千军万马过独木桥！”池孤烟随口说道。

　　“怎么说？”

　　“一般来说，过了朝试便可以入朝为官，之后的功名便靠为朝廷做贡献而取，但殿试不同，殿试是道典考试最后一试，而且，最终的名额有着严格的限制，只取九名，另外，也没有三甲之说。”

　　“没有三甲？”

　　“没有三甲，殿试的第一名，将被冠上‘魁首’之名。”

　　“魁首？”方正直当然知道这两个词组合在一起的意义，“魁”“首”两字都有“居第一位的”义项。

　　由“魁”“首”组成的词“魁首”，便指首领，居首位者，也用来指称在同辈中才华居第一的人。

　　“对，魁首是朝廷对殿试第一名的特别赐封，而世人更喜欢称每一届的殿试第一名为‘天下第一才子！’”池孤烟平静地说道。

　　“天下第一才子？”方正直看着池孤烟，然后，随口问道：“这么说，你也是天下第一才子了？”

　　“是，可是你为什么不用才女来形容？”

　　“殿试中没有回光境？”

　　“不一定，我那一届，回光境有两个。”

　　“两个回光境？那为什么上一届的殿试却不过呢？”

　　“大夏王朝以《道典》为修炼基础，一朝悟道之人大有人在，两年的时间，可以发生很多的事情，比如说你，在你参加道典考试之前，又有谁会想到，你能拿下县试和府试的双榜榜首？”

　　方正直点了点头。

　　修炼一途向来都是千变万化，讲究一个悟字，两年前天照，谁又可以肯定，两年后就一定不能突破到回光？

　　“明白了。”

　　“其实，天照也不一定就会输给回光，境界的差距，确实是一道鸿沟，但是，如果说在一个境界上走到了极致，越过这道鸿沟也是有可能的。”

　　“比如说你？”

　　“除了我之外，还有一个人！”

　　“谁？”

　　池孤烟没有马上回答方正直，因为，她的脑海中突然响起了一个名字。

　　一个响彻整个大夏王朝的名字。

　　南宫浩！

　　四年前，南宫浩参加道典考试，一举拿下朝试的榜首，成为所有人瞩目的焦点，更被誉为天下第一才子的最佳人选。

　　甚至连天道阁都抛出了橄榄枝，称只要南宫浩能通过殿试，参加天道阁弟子选拔，便一定会特招入阁。

　　可是，他却出乎意料的以根基不稳，而放弃了殿试和天道阁弟子的选拔的机会，选择重回南宫世家修炼。

　　这个决定几乎在当年引起了轰动。

　　一个在天照境便可以与回光境相抗的人，如果还说自己根基不稳，那试问还有谁的根基算稳的？

　　没有人知道他在想什么。

　　也没有人知道，他为什么会放弃这样一个天赐之机。

　　两年前，道典考试再开，所有人都以为南宫浩会在这一次一举夺下魁首之名，真正步入天道阁，可是，来的却是南宫木。

　　结果，南宫木又突然放弃了朝试，和南宫浩一样回到了南宫世家。

　　而这一次，没有人意外。

　　因为，天之骄女池孤烟横空出世，以摧枯拉朽的姿态傲视天下才子，最终夺下魁首之名，成功进入天道阁。

　　随即在一年后，挑战南宫浩。

　　成为双龙榜首，真正年轻一代中的当世第一人。

　　至此，南宫浩的名字渐渐被世人淡化，大夏王朝中更多谈论的便是池孤烟，这个承袭天道圣言意志的天之娇女。

　　然而……

　　池孤烟却知道一件事。

　　天道阁在招收弟子时，在年龄上是有限制了，算算时间，南宫浩如果要进天道阁，这次的殿试便是他最后的机会。

　　那么……

　　南宫浩就必然会出现在这次的殿试之中。

　　“我想，你很快就会见到他了，因为，他也会参加这一次的殿试！”池孤烟没有再多说什么，只是缓缓的坐了下来，坐在了方正直的身边。

　　方正直感受着身边传来的淡淡幽香，然后，突然想起了什么：“一万五千两银子一晚，你没有骗我吧？”

　　池孤烟的身体微微动了动。

　　“你猜！”

　　方正直的表情一下就变了，猜你妹啊，我读书多，你丫休想骗我，要是敢骗我，哼哼，到时候贴身丫环也不让你做！

　　“如果我告诉你一个可以让你马上变强的方法，你还要银子吗？”池孤烟并没有等方正直开口，便再次说道。


第262章 新的大门

　　“当然……要！”方正直毫不犹豫。

　　池孤烟嫣然一笑，身体往后靠一靠，似乎一点也不意外方正直的回答，只是将目光转向村中屹立的一排大树。

　　“无耻小贼，我们认识也有八年了吧？”

　　“应该是吧……”方正直很随意的点了点头。

　　“你说八年的时间，每一棵树的生长都会一模一样吗？”池孤烟明亮的眼睛中流露出淡淡的光华。

　　“当然不会，不同的阳光照射，不同的土壤，都会影响一根树的生长。”方正直想也不想的便回答道。

　　“那假如所有的阳光，土壤，气候，包括外界的生存环境全部都一模一样呢？”池孤烟继续问道。

　　方正直微微顿了顿，他还真没有想过这一点，因为，这个世界上根本就不存在这种假如，八年时间，两棵树受到的光照完全一样？

　　“如果真的有这样的条件，也会不一样！”

　　“噢？为什么？”池孤烟的眼睛中闪过一道光芒。

　　方正直当然不会说自己前世有大棚种植这种事情了，在大棚之中，所有的菜都几乎是受到了相同的照顾，可是，依旧会有差别。

　　“每一颗种子的内部自然不一样，有优质和劣质之分，就像人，永远都不可能生出两个完全一模一样的出来，即使是双胞胎也会有些许区别。”方正直说道，然后，又在心里补了一句《遗传基因学》你不懂吧？

　　“真不知道为什么会有你这样的人存在，明明没有上过道堂，只凭着自学《道典》，可是却总能有新奇的事物解释。”池孤烟发出一声感叹，然后，又顿了顿说道：“每一棵树不尽相同，每一座山不尽相同，每一道河不尽相同，观小山而悟山道，与观大山而悟山道，这是优与劣的区别，对待一颗果实的照顾不同，结出来的花自然不同……”

　　池孤烟说完后也直接站了起来，然后，缓步朝着屋内走去。

　　而方正直则是双眼放光，这么浅显的道理，他当然懂，可是，一直以为他却没有想到这个道理。

　　原来是这样！

　　自己这八年来，一味的聚星，每一次聚完一颗星，感悟完一个道之后便又去聚别的星，感悟别的道。

　　造成的后果便是星越聚越多，但是，每一颗星都是几乎相同的大小。

　　或者说，都是最初的形态。

　　方正直的心里突然明白了，而让他明白这个道理的另一个原因，就是他小世界中那颗最大的紫色果实，一颗带着血纹的紫色果实。

　　杀戮之道？！

　　方正直不知道这些果实在成长后会变成什么，但是，他却仿佛看到了一扇门已经打开，如果说以前想的是破境，天照到回光。

　　那么，现在他的想法便不是这样。

　　三百多颗最初形态的果实便能让自己的实力达到现在的地步，如果这三百多颗果实再变大一倍呢？

　　甚至，两倍，三倍……

　　结果又会如何？

　　好像有很多的事情要做了啊！

　　方正直越想越兴奋，下意识的就抓起身边的果酒一口灌下，咕噜咕噜，刚喝到一半，他突然觉得哪里好像不太对。

　　尼玛！

　　这是池孤烟刚喝过的？！

　　池孤烟并不知道方正直是否已经明白自己话里的意思，但她知道方正直有朝一日一定能明白。

　　之所以没有直接点明，其实最大的原因就是池孤烟知道，只有自己悟出来的道理才是真正掌控道。

　　而另外一点，则是因为男人的尊严。

　　方正直很无耻，可池孤烟却明白，方正直把尊严看得比任何事情都重要。

　　“居然聚出来两三百颗星啊，如果再‘浇灌’一番，真不知道会有多么的恐怖……”池孤烟在走到屋门前顿一顿，或许别人会觉得方正直走了一条歪路，就像左相郁一平之前说过的话，广而不精。

　　可池孤烟却不这样认为，用最浅显的道理来解释，一个人种一亩田，无论这亩田多肥沃，产量终究有限，可如果种的是十亩田呢？

　　一百亩田呢？

　　虽然，最初会慢一些，但是，一旦这个人回过头来慢慢经营，一百亩田的产量终有一日会超过一亩田，而且，会超得很多，很多……

　　……

　　第二天清晨，方正直便在方厚德的陪同下来到张阳平的家里看望。

　　张阳平的脸色看起来好了很多，想来神候府的药品也确实不错，再加上张阳平毕竟是山里长大的，身子也算结实。

　　而在张阳平的家中，还围坐着几个年长的村民。

　　“正直和厚德来了啊！”一个个年长的村民们看到方正直和方厚德到来，都是纷纷起身而迎。

　　“正直来得正好，我正跟村里商量你回乡省亲的事情，四品大官我们村里可是从来没有出过的，祠堂立的牌子我已经让阿南连夜刻了出来，村里正好有一块祖上传下的上好紫木，你看看这牌子如何？另外，我还准备在村口打块碑石……”张阳平这个时候也是一脸喜悦地说道。

　　“阳平伯伯，其实我今天来除了看您，还准备和您商量点事情。”方正直当然知道在祠堂立牌是这个世界的传统祖制，象征的是村里最高的荣誉和尊重，到时候还要展示官印，有着一系列的礼节。

　　只是……

　　一想到自己还活得好好的，这立牌的事情，实是有些别扭，不过，张阳平竟然已经连夜将牌子给刻好了，这动作实在是快得有些惊人。

　　他知道那块紫木的来历。

　　那是北山村祖上在山上砍下来的，上好的紫檀木，可是说是北山村最珍贵的东西，然而，现在却被雕成了一块牌子？

　　“好，正直要是觉得哪里还缺什么礼节只管说！”张阳平笑得如沐春风，一点都不像刚被人打了一顿的模样。

　　“其实我想说的是道堂的事情。”方正直知道张阳平误会了。

　　“道堂？是了，这次王先生为了村子受了委屈，是该要表示一下，这件事情我来安排，一定让王先生满意。”

　　“我说的是扩大道堂……”

　　“扩大道堂？也行，以正直现在的名气还有和神候府的关系，多要几个名额肯定能行得通，这下北山村又要多出几个希望了。”

　　“阳平伯伯，我说的是将道堂改成学院。”

　　“学院？改成学院不错啊！改成学院就可以……等一下，正直，你说改成学院？！”张阳平刚准备点头，然后，突然想到了什么，神情顿时一愣。

　　“对，我已经和池孤烟约定好了，她答应派五十名最顶级的先生来北山村任教，任教时间为三年，所以，我准备将道堂改成学院。”方正直解释道。

　　“这可是天大的喜事啊，只是……”张阳平一喜，随即，面容又突然一暗。

　　“正直，我们都知道你的一片苦心，可是，我们北山村这么穷的地方，人家能来吗？而且，道堂里面也住不下这么多的人啊。”一个年长的村民听到这里，也是露出一脸为难的表情。

　　“所以，要重建，另外，还要让北山村马上富裕起来。”方正直回答道。

　　“正直……村里现在的情况你也知道，虽然比十里八乡是要富一些，再多弄一间道堂也可以勉强凑合，可是，五十名先生，北山村如何养得起？另外，要建一个能住得下五十名先生的地方，最少得要好几百两银子吧？”

　　“不止，我的想法是建一个能容纳几千人的巨大演武场，另外，还有学生住的地方，还有藏书阁，猎场……”方正直一个一个如数家珍一般的念着。

　　然而张阳平和几名年长村民的脸色却已经完全变了，这真的是学院啊，而且，还是一个远比怀安县的清风学院更加完善的巨大学院。

　　恐怕整个北漠五府也没有第二间这么夸张的学院吧？

　　“正直，银子，这些都是要银子的！”张阳平不得不提醒方正直。

　　“嗯，我预计了一下，北山村周围的地是够了，但差不多要将这所学院全部建设完成，还是得要花差不多二十万两银子！”方正直点了点头。

　　“二……二十万两银子？！”张阳平直接就差点吓得一屁股坐地上，二十两银子，这可是绝对的天价，恐怕一个信河府一年的税收也没有这么多的银子啊。

　　“是的，另外北山村要富裕起来，还得要做一件事情，俗话说的好，要想富，少生孩子多栽树……”方正直继续说道。

　　“啊？！”张阳平再次一惊，少生孩子多栽树是什么意思？这苍岭山上到处都是树，而且，村里也都是树木林立，可是，北山村并没有富啊？

　　“等一下，好像说错了，要想富，先修路！我准备修一条从北山村直通怀安县城的路，要比现在的路……”方正直一下子反应过来。

　　“正直，从北山村到怀安县可是有好几十里啊，粗略的算一算，最少得要好几千两银子才能修得出来吧？”张阳平不得不再次提醒道。

　　“几千两银子少了，我准备把路面从原来的一辆马车通行，修成四辆马车并行，不过，水泥路的造价太高，沥青路倒是一个好的选择，只是没有压路机恐怕很难实现，先凑合着用柏油弄人柏油马路玩玩吧，山上的柏树脂倒是好弄，石头也都是可以随时开产，这些成本刨去后，人力成本弄一弄三万两银子就差不多了！”

　　“三……三万两？！”张阳平的眼睛都直了。

　　而其它的几名年长村民更是一个个差点吓得背过气去，这一下子就是一个二十万两，一个三万两，北山村就是卖了也凑不起一个零头啊？

　　“正直啊，你的想法是好的，可是……我们没有银子啊！”张阳平终于还是咬了咬牙，说出了实情。

　　“我们有银子啊！”方正直一笑。

　　“我们真的没有银子！”张阳平差点要哭了。

　　“我们真的有银子！”方正直一边说，也一边从怀里摸出一叠银票，轻轻的放在了张阳平的面前。

　　而这还没有完。

　　接下来，方正直又开始摸。

　　一箱一箱装得满满的银子被他从怀里摸了出来，然后，很随意的丢在了桌子的下面。

　　张阳平和几名年长村民们，此刻已经完全被吓到了。

　　这……

　　好多的银子啊！

　　他们当然可以看到好些银票上的面额，每一张都是一千两银子的银票，而且，光看厚度也最少有几万两银子。

　　再加上那一箱一箱装得满满的银子，这真的不是眼睛花了吗？

　　然而，这还没有完，方正直的动作依旧没有停止，一箱一箱的银子被丢弃在桌子下面后，他又摸出一锭一锭的金子。

　　金光闪闪，倾刻间就堆满了一桌子，黄灿灿的将整个屋子都照成了金色。

　　“阳平伯伯，你看，我们有银票，还有银子，还有金子！”方正直一边继续摸，一边对着张阳平眨了眨眼睛。

　　然而，张阳平和几名年长村民们现在已经懵了，一个个都是使劲的揉着眼睛，还有一个牙口还算结实的年长村民，一下抓起桌子上金锭子就一口咬了下去。

　　一个牙印顿时就清晰的印在了一锭金子上。

　　“嗯，光这些还是要差一点，不过没关系，我有办法，事情可以分成轻重缓急，一所学院的建设不可能在几个月内完成，是一项长期的工程，我们可以先建一些必要的起来，比如，住的房子啦，演武场啦这些，建成后，我自然有办法把花的钱再赚回来！”

　　方正直微微一笑，一所学院要发展，特别是一所有着北漠五府最顶尖先生的学院要发展，那实在是太容易了。

　　光是那些先生的名气，便可以为这所学院带来源源不断的生源。

　　三年！

　　或许根本不需要三年，北山村便将成为北漠所有学子们向往的圣地，因为，自己将把最现代化的教育方式带入到这所学院。

　　方正直越想越兴奋，这个世界的道堂都是由王朝来支撑，因此名额极受限制，而且，一旦进入道堂，便再无危机感。

　　有太多的学子都是抱着混吃等死的心态在学习，最主要的是，还会以有道堂学生的身份而感到高人一等。

　　方正直决定打破这个传统，成立一所“海纳百川”自负营亏的私立学院。

　　同时……

　　开创一个名叫“学费”的新名词！

　　正在方正直想着这所学院要如何走出第一步的时候，一个弱弱的声音却是突然在他的耳边响起。

　　“正直，你赶紧告诉你阳平伯伯，你是不是把公主殿下给绑架了？”


第263章 致命杀招

　　……

　　方正直当然不好和张阳平解释这些银子的具体来例，毕竟，里面还有几万两银票是他卖了平阳的雪如玉赚来的。

　　所以，他也只能强调说这些银子都是用来历正经的方法赚来的。

　　张阳平虽然有些半信半疑，不过，最终还是相信了方正直的话，因为，连四品大员都当上了，还有什么不可能的呢？

　　接下来，张阳平便让张力通知村民们到广场上集合，一是要为方正直回乡省亲，在祠堂行叩拜礼，二是要宣布方正直要建立学院和修路的大计划。

　　经过一个上午的忙碌，一条条红绸布都是上了祠堂的房梁，而且，祠堂内也都清扫得干干净净，又铺上了好几个崭新的垫子。

　　方正直其实并不建议挂上红绸布，毕竟，昨天的事情才刚刚过。

　　只是张阳平坚持，而其它的村民们也都一个个七嘴八舌的说，事情过去了就过去了，回乡省亲这是喜事，总不能因为几个村民受伤，耽搁了喜事？

　　而且，又有村民们说正好借这大喜事来冲冲晦气。

　　方正直便也没有再多说什么，只是安排让那些受伤的村民们和家属，都坐在了广场席位的最主位上。

　　平阳和池孤烟的双双出现，让整个广场上亮起了耀眼的光华，也再次让村民们激动起来，一个个村民们都准备跪拜，结果却被方正直给阻止了。

　　然后，方正直又随意的把平阳排到了主位旁边的次桌上。

　　顿时平阳就嘟起了小嘴。

　　身为当今圣上最宠爱的公主殿下，她何时受过这种待遇？刚准备发飙时，发现秦雪莲和方厚德也坐在这一桌。

　　到了后来，方正直也坐了过来。

　　这让平阳清彻的眼睛中顿时就闪过一道光芒，随即，嘟起的小嘴也很快收了起来。

　　至于池孤烟，则自始至终都是平静如常。

　　一番祠堂跪拜后，紫木制成的牌子也被放在了祖宗牌位的旁边，两块牌子算是平放在一起，等同于平起而坐。

　　等到一切回乡省亲的礼仪都弄得差不多了，张阳平也轻咳一声，示意大家静一静，然后，又将目光看向方正直，意思是让方正直来宣布。

　　方正直摇了摇头，坚持不上。

　　张阳平无奈，只能站到广场前的高台上，开始和大家宣布村里要重建学院的计划，另外，又说到了修建北山村到怀安县道路的问题。

　　一个个村民们听到张阳平的话，都是吓得不轻。

　　“哪有那么多的银子啊？”

　　“咱北山村可是穷得只能吃得上饭了啊。”

　　议论纷纷中，张阳平也知道村民们心里的想法，立即一挥手，张力便带着几名年轻的村民们将一箱一箱的银子搬上了台。

　　望着高台上那一箱箱散发着光芒的银子，还有那一锭锭黄灿灿的金子和一叠整齐的千两银票。

　　北山村的村民们都是你看着我，我看着你，感觉就像在做梦一样。

　　从小到大，他们何时见过这样的“巨款”。

　　张阳平看出大家心里的疑惑，便也出言解释，这些银子都是方正直在外赚得的，来历正经，绝无欺诈，请大家放心。

　　纯朴的村民们听到这里，也都一个个欢呼了起来，大喊着方正直的名字。

　　然而，平阳却是小嘴高高厥起。

　　“什么来历正经，那都是卖了本公主的雪如玉来的，还有那些银子，都是设计欺骗本公主送的，这也算正经？”平阳很不爽。

　　不过，一想到方正直要用这些银子来修建学院和道路，便也多少有些惊讶。

　　一直以来，她都认为方正直是一个看银子看得像命一样重的“守财奴”，可却没有想到为了村子的将来，居然一口气把所有的银子全部拿了出来。

　　而且，还是做传道布业这样造福民众的大事。

　　这让她心里突然觉得有些看不透方正直，正准备开口夸赞两句的时候，就看到方正直将一杯茶递到了自己的面前。

　　“那个……你看你是公主，这修建学院可是为王朝做贡献的，要不要表示一下？随便捐个十万八万两银子意思一下？”

　　“去死！”平阳很不客气的拒绝，这个家伙果然还是和以前一样贪得无厌，无耻之极啊！十万八万？！抢劫啊！

　　“你真的要把学院建得这么大吗？”池孤烟在一旁开口了。

　　“当然，要就不做，要做就做最好的！”方正直肯定道。

　　“可是这样一所学院真的建起来，开销怕是过于巨大，教习先生的费用神候府可以承担，但是，学院维护的费用却无法经由王朝支出，比如你里面的猎场还有藏书阁，这些都是随时需要银子支撑的，怀安县的清风书院是因为有王朝给予县城的经费，另外还有几个大的世家支持，可北山村的收入……”

　　池孤烟说到这里意思已经很明白了。

　　怀安县已经有了一个清风学院，王朝不可能再在北山村建起第二所学院，而且，还是建一所这么大的学院。

　　如果仅仅是小打小闹，池孤烟或者有办法，可这样的一所学院真的弄起来，一年的开销最少都要接近十万两银子的数目。

　　“学院维护的费用我自有办法。”方正直一脸的自信。

　　前世要论到赚钱，最狠的几个行业，便是教育，医疗，房地产，餐饮等等，涉及的是人的吃穿住用行。

　　当然了，在这个世界弄房地产，餐饮还有医疗显然都不太合适。

　　那么……

　　教育便是头等大事。

　　几个大的世家支持清风学院，其目的也就是让他们世家的子弟可以进入清风学院学习，这个道理其实是一样的。

　　自己现在已经有了北漠五府最顶尖的五十名先生。

　　算是解决了最核心的问题，师资，接下来，便只需要海纳百川，再用一点“小手段”，一切的问题便都可以迎刃而解……

　　……

　　怀安县城内，一间清幽的府宅之中。

　　拜星的脸上多少有些狼狈，这一次苍岭山的布局，他身为头号冲锋的大将，结果回来的时候却只有一个魔。

　　而且，最主要的是，沧海一界和天道圣碑全部丢失。

　　“请少主责罚！”

　　“拜都统说你赶回去的时候，沧海一界已经被人取走了？”一个清脆的声音在一副珠帘后传出，珠帘后还坐着一个穿着一身白裙的人影。

　　正是云轻舞。

　　“是，沧海一界在纳入苍岭山后，重量绝非一般人可动，除山此人有移山填海之力，所以属下猜测有两种可能，一是四圣出手，二则是对方有刚好克制沧海一界的宝物。”

　　“那你觉得哪种的可能性比较大？”

　　“前者，毕竟后者的机率太小。”

　　“嗯，这件事情不能全怪你，是我算漏了两个人，没想到方正直和池孤烟居然同时出现在沧海一界中。”

　　“少主，那我们接下来要如何？”

　　“刑清国见到了山迦，这未必不是好事，山迦身为南域山脉的王族，必然引起大夏王朝的重视，正好就借此机会一举拿下南域山脉，这件事情就交给你办吧！”

　　“可是，少主……方正直他……”

　　“方正直吗？我得到消息，他在北山村中一举杀了近百人类军士，我想这件事情就算有池孤烟为其撑腰，以后在大夏王朝的日子也并不好过了，我想也是时候和他再见见面了，他的事情你就不用管了！”

　　“是！”

　　……

　　接下来的日子里，方正直便开始了自己的修炼之途，感悟万物之道是最难的，而在感悟之后再进行‘浇灌’显然要容易很多。

　　这就像一个雪球，你只要先滚出一个小的，那么再往下就会一直越滚越大。

　　方正直现在等于同时滚出了两三百个小雪球，而现在，他要面临的问题就是选择是一个一个滚，还是两三百个小雪球一起滚。

　　结果很显然。

　　他选择的是两三百个小雪球一起滚。

　　似乎不太理智。

　　不过，方正直喜欢这种两三百个雪球一起滚的感觉，那么，只要他喜欢，这个理由便足够了，雪球多，就是这么任性。

　　方正直在修炼的时候，北山村却忙得不可开交。

　　十里八乡的村民们听到北山村要建学院的消息，都是纷纷派人来探听消息的真假，毕竟，这可是天大的事情啊。

　　北山村有这么多的银子吗？

　　没有人相信。

　　不过，在张阳平抬起那夸张的“银山”时，他们信了。

　　于是十里八乡的壮丁们便都齐聚到了北山村，高声大喊着，为了学院的建设，不要银子也要出一份力！

　　这或许可以说是村民们的纯仆，也可以说是村民们在看到“希望”后的齐心协力，毕竟，学院一旦建成，再往下便是所有人最为关心的一步。

　　招生！

　　说到招生，这里面的玄机可就多了，虽然没有人点破，但是，所有人都知道一个道理，出力越多，希望越大。

　　北山村右边，迎着太阳升起的方向，一块山地被倾刻间夷为平地，接下来，便是各种各样的土木往平地上拉。

　　而在建设学院的同时，北山村到怀安县的道路也在紧锣密鼓的建设之中。

　　从北山村到怀安县共有几十里路，沿路上村庄无数，大家听到要修路，都是纷纷出力，而在听到出力还有银子工钱得的时候，便连手里的农活都放了下来。

　　方正直在讲了一些柏油路的建设方法后，一切便都交给了张力来实施，毕竟，张力年轻，来来回回的监督也能吃得消。

　　……

　　北山村在忙着建设的时候，炎京城却已经炸开了锅。

　　金銮殿上，十几封奏折接二连三的递到了圣上林慕白的面前，俱是奏报方正直在北山村中屠杀军士之事。

　　“皇上，方正直如此目无法纪，如不重罚，军门威信何存？”

　　“臣附议，方正直此等行为与私设公堂无异，就算军门有过错，那也是执令而行，方正直何能造下如此杀手？”

　　“一名军门的烈骑偏将，还有好几名副将全部惨死，军门已经震荡，还请皇上圣栽，令刑部审查此案！”

　　一个个大臣们都是义愤填膺，意见极为统一。

　　若不是因为方正直现在是正四品执剑使，恐怕刑部已经直接下令拿人，根本就不需要再报圣上亲栽。

　　“皇上，臣等知圣心怜才，方正直刚刚被赐封为四品执剑使，如果马上下旨拿下必寒天下才子之心，可是，此子做事的行径却实属有些偏激！”刑部尚书万冲在这个时候站了出来，一脸的愤概。

　　圣上林慕白的眉头微微皱了皱。

　　北山村的消息是由军门传到炎京城，然后，他又收到一封来自于北漠的信，信是池孤烟亲笔写的，在信中池孤烟也写明了整件事情的经过。

　　那么，这件事情的对与错其实就已经很明朗了。

　　只是……

　　军门之威不可失。

　　若是任何一个人都可以随意屠杀军门军士，来个先斩后奏，那国将不国，法将不法，最主要的是，这次事情杀戮的军士太多。

　　近百人的死亡，还有好几百人不同承度的受伤，这已经不单是保护村庄，阻止军士的行径了，说一句过份杀伐也一点不为过。

　　这么多的军士死亡。

　　如果完全一点交待审查都没有，军门之威确实无存。

　　不过，真的要将方正直交由刑部审查吗？

　　圣上林慕白的心里有些犹豫，在信中，池孤烟详述了整个过程，并写明了以孝而怒，为护而杀的道理。

　　“皇上，老臣觉得此事并不能完全将责任推给方正直！”就在这个时候，左相郁一平终于站了出来。

　　“噢，郁相有何见解？”圣上林慕白听到左相郁一平的话，心里多少有些微微的惊讶，毕竟，上次在朝堂之中左相郁一样和方正直闹得并不太愉快。

　　这件事情他又岂能看不出来？

　　“据老臣所查，此次军门先是欺凌乡里，在村中恶意吃喝，后来更是受人指使差点做出屠村之事，那名烈骑偏将还亲手挥刀伤民，这等军纪军风，理应军法处置！”左相郁一平一边说也一边将目光看向朝堂上，穿着一身亲王朝服的端王林新觉。

　　“郁相说的有理，六弟这些年执掌军门，功绩大家都有目共睹，只是这军纪军风……还是要稍稍注意一些，要不然也不会惹出这样的事情！”太子林天荣听到左相郁一平的话，也是立即站了出来。

　　端王林新觉的脸色微沉，他当然知道左相郁一样和太子林天荣的用意，只是，此事军门确实有错，他亦无法反驳。

　　“多谢太子提醒，本王自会就此事整肃军纪，给朝廷一个交待！”端王林新觉并没有推卸责任，因为，那是极为不智的选择。

　　有错，承认。

　　远比强词夺理更能得圣心，更何况，满朝文武都知道，军门管理着王朝的几十万军队，又怎么可能不出一点问题？

　　小错而已，并不伤身，坦荡荡的受了，又能如何？

　　“端王如此坦荡，相信军门的军纪军风定然会有所改善！”左相郁一平不等站在端王背后的一名朝臣出列，马上便接着开口道。

　　那名朝臣听到左相郁一平的话，刚踏出来的步子便又收了回去，现出一脸的疑惑。

　　然而，左相郁一平却是再次踏前一步。

　　“扑通！”一声便跪倒在了地上。

　　圣上林慕白看到这一幕，也是轻轻抬手，示意左相郁一平起身说话：“郁相有事可奏，这是为何？”

　　“回禀皇上，老臣身为左相，本应为皇上排忧解难，选贤纳良，可今日却有一句心里话想在这朝堂上说一说，只是，这句话却实属不是一个为臣之人所言！”

　　“左相旦说无妨！”

　　“是，老臣认为此事，不管是军门有错在先，还是方正直屠戮在先，都可以先放一边，论法，自有刑部去彻查，但老臣今日说的这句话却和法无关，只论忠，论品，论德，此子杀戮之心如此之重，处理风格如此过激，没有丝毫的余地可留，视军门之威于无顾，正是天生反骨之相啊！还请皇上日后用之时，能慎之又慎！”

　　左相郁一平说完后，也是再次一头磕在地上，一双眼睛中竟硬是挤出两滴眼泪，那神情实在是忠心为君的表率。

　　满朝的文武百官们听到左相郁一平的话，也都是微微一愣。

　　随即，回过神来后，一个个都是震憾无比。

　　左相郁一平，先是为方正直解了罪责，将此事的罪归到了军门的军纪军风之中，接着又为端王开脱军纪军风之事。

　　从这两点来看，所站之位，所思之事，皆是为君而忧，为君而虑。

　　大公无私之姿态展露得淋漓尽致。

　　而接下来，这一招杀招真是狠到了极致。

　　不论法，不论对，亦不论错，只论忠，论品，论德，看似有些不合朝堂之规，可实则是将方正直推到了死地。

　　千古将相，忠孝仁义，无论何时何地，都以忠居第一，甚至在忠孝两难全之时，亦以忠为先。

　　左相郁一平的一句话，无视军门之威，天生反骨。

　　这无疑就是将方正直放在了不忠之上。

　　而且，晓之以情，动之以理，前面又铺垫得如此到位，试问，皇上如何会不思量一番？

　　果然姜还是老的辣啊！

　　“启禀皇上，镇国府刑候殿外求见！”就在众人都无比叹服左相郁一平这一招时，殿门外也响起一个声音。


第264章 四圣预言

　　“刑候回来了？！”

　　“好快啊！”

　　一个个大臣们听到门外的声音，都是微显惊讶，毕竟，从苍岭山那边的消息也就刚到炎京城不久。

　　“快宣刑候进殿！”圣上林慕白这个时候虽然没有从出殿相迎，但也从龙椅上站了起来，一脸的欣喜表情。

　　不多时，一身紫色官服的刑候便走进了大殿。

　　“臣有辱皇上重托，请求皇上重罚！”一入大殿，刑远国便直接跪倒在地。

　　“刑卿快快请起，此事朕已知晓一二，刑卿能够全身而退便是保住了大夏王朝之国柱，何罪之有？”圣上林慕白马上宽慰道。

　　“是啊是啊，刑候这次多番辛苦了！”

　　“刑候能回来，就是王朝之福啊。”

　　文武百官们看到这一幕，也都是劝说道，十三府之首镇国府，在大夏王朝就是国柱，功绩卓著，谁敢轻捋其锋？

　　“臣这次能率破山军和红羽卫平安回来，全仗执剑使方正直的机智勇谋，兼有孤烟郡主协助，臣虽有罪，可还望皇上能恩赏方正直和池孤烟救两千破山军和红羽卫之功！”刑远国没有马上起身，而是继续说道。

　　“方正直？！”

　　“难道方正直也进了苍岭山？”

　　“一个才刚刚天照境的人，能立下什么功绩？”

　　文武百官们听到刑远国的话，都是纷纷议论起来，刑远国的信报已经在两天前抵达炎京城和朝堂。

　　可是信报中并没有提及苍岭山中的细节。

　　所以，文武百官们并不知道方正直参与到苍岭山中的事情，而他们更想不明白的是，一个方正直能有什么功劳？还要让堂堂镇国府刑候亲自为其请功？

　　要知道，刑远国向来不参与朝政，也从来没有像今日这样为哪个朝臣请过功的！

　　圣上林慕白的眉头也微微皱一皱，他当然清楚刑远国的性格，断不可能为一个后生小辈请功，可今日，刑远国既然请了，便是真的有该请之功。

　　“刑卿今日风尘而来，朕看这朝中之事就先压一压，明日早朝再议！”圣上林慕白说完也是挥了挥手。

　　“是！”

　　“退朝！”

　　“刑候，皇上请您到御书房。”

　　“臣，遵旨！”

　　左相郁一平望着被魏公公引向御书房的刑远国，目光中闪烁着隐隐的光芒，好不容易铺出来的局，都已经可以收网了。

　　现在却被刑远国突然一搅而打断。

　　他如何能甘心？

　　“镇国府刑候？！为什么这些从不过问朝政之人都会为方正直说话？礼亲王如此，现在镇国府又如此，还有西凉燕氏，南宫世家……等一下，南宫世家！如果不出意外，那位潜伏了四年的大夏王朝第一天才，也该出来了！”

　　“南宫浩！四年前便能以天照境败下回光境的超级天才，四年后……还真是值得期待啊！”

　　左相郁一平能在朝堂中立下如此威信，当然懂得“势”的道义。

　　方正直现在正是锋芒毕露之时，从县试到府试再到朝试，一直都是一路破关，这种时候正是得“势”之时。

　　那么，很多朝局中的中立一派便会依“势”。

　　可如果这个“势”一旦被打破，结果就可以想象，所有种下的“苦果”，都将一个一个冒出来，将他压得不能动弹。

　　“殿试，便是方正直脱‘势’之时！”

　　……

　　七天后，北山村迎来了一队特殊的队伍。

　　他们是北漠五府最顶尖的教习先生，风骨卓然，气节高亮，他们本应在北漠五府中最有名的学院内教习，可是，却齐齐的来到了这个破旧的小山村。

　　很无奈。

　　不过，这个无奈并没有持续太长的时间。

　　方正直用了半天的时间，将这五十名苦着脸的教习先生们变成了洋溢着笑容的太阳，一个个在北山村中游走着，照耀着北山村忙碌的村民。

　　这样的变化让平阳惊讶的小嘴儿都有些合不扰，她实在是没有弄明白，方正直给这些教习先生们吃了什么药。

　　怎么半天时间就像打了鸡血一样的！

　　方正直当然不会告诉平阳，自己和这些教习先生们见面时的场景。

　　一见面，一人一锭金子就甩了出来。

　　当时就把五十名教习先生给吓呆了，作为传道授业之人，他们享受的是王朝的俸禄，哪里还可能在外收受金子？

　　方正直一点也不意外这些教习先生的反应，他只是很随意的对着他们说了一句：“从今往后，你们在王朝那里拿多少俸禄，我照着再加三倍，算是额外的！”

　　五十名教习先生顿时就一个个你着我，我看着你，都有些转不过神来，等到摸到一锭锭金灿灿的元宝后，终于还是笑出了声。

　　谁也不傻对吧？

　　放着好好的府城不待，跑到这破山村里来受苦，拿些额外的俸禄也说得过去。

　　方正直当然知道这些先生们心里的想法，光靠银子，买来的不过是表面，要让这些先生们真正的实心为新建学院办事，得要让他们看到“希望”。

　　接下来方正直的一番话就让五十名教习先生，感受到了从来没有过的“希望”。

　　这种希望当然不是吹出来的。

　　而是对于新教育模式的阐述，从招生，到学院的发展，再到教学研究的模式，最后到分层，分级，分类，分学年的规划。

　　五十名教习先生从最初的抵触，再到后来的思想转变，最后到一个个双眼冒绿光，摩拳擦掌跃跃欲试。

　　中间的过程一共用了两个时辰。

　　最后，方正直用一记绝命杀招，正式与五十名教习先生达成了合作共赢的伟大计划。

　　那就是……

　　方正直将拿出学院赢收的两成，作为五十名教习先生在学院的额外酬劳，条件是三年期满后，留下来的人才有资格。

　　这个条件并不苛刻，因为，即使没有一钱银子，他们也必须要在北山村待三年，那么，又有什么同意和不同意的说法？

　　方正直知道，五十名教习先生不可能真的马上就被自己的新教育模式打动，但是，只要他们愿意按照自己的模式去教，那么，效果迟早都会有。

　　而且，他还用了一根绳子上的蚂蚱的最高招式“股份”。

　　三年后……

　　在见到效果后，谁又能说这些教习先生会全部离开？

　　退一万步说，就算自己的新教育模式失败了，这五十名教习先生这三年的教习状态，也绝对比迫于命令，应付了事，要强得太多了。

　　这便足够。

　　……

　　北山村的建设如火如荼的进行着。

　　两天后。

　　池孤烟和平阳一起离开，而在离开之时，池孤烟只和方正直说了一句话：“刑候已经回炎京城了！”

　　方正直没有多问什么，天要下雨，他阻止不了，那么，便不需要刻意的去阻止，只需要花几钱银子买把伞撑着就好。

　　更何况，他现在还挺忙，一边忙着浇灌小世界中的果实，另一边还要忙着和那些教习先生们进一步明细学院规则的具体操作。

　　在这其中，王安画便充当起了一个调和的作用。

　　一切似乎都在有条不絮的进行中，而方正直却在等一个人，一个消息极为灵通的人，只不过，让他有些微微意外的是。

　　他原以为来的会是苏九，可结果来的却是乌玉儿。

　　一顶巨大的黑色轿子停在了方正直的门口，紧接着，十多名跟在黑色轿子后面的蒙面人便开始往方正直家里抬银子。

　　没有人说一句话。

　　一箱一箱的银子便像水一样的流进了方正直的家里。

　　这让围观的村民们都是瞪圆了眼睛。

　　“这银子……也太好赚了吧？”

　　方正直没有阻止，也没有说话，只是撇了撇嘴：“明明就可以用银票解决的问题，偏偏换成了银子，里面的用意实在是太过于明显了。”

　　等到银子搬完了，轿门也从内打开。

　　只是，却没有人从轿中下来，那么，方正直便只好进去。

　　一进到轿中，鼻子中便飘来一阵淡淡的茶香。

　　“听说你要建一所学院？”一个声音在茶香中响起。

　　“只是听说而已，何必当真。”方正直一脸坦然的走到轿内的紫檀木桌前坐下。

　　而在紫檀木的桌后，还坐着一名女子。

　　一身黑色的翠烟衫，下面则是穿着一件绣着金丝牡丹的黑色百褶裙，肩上披着件轻纱薄烟，眉目如画，肌白若凝脂，眉心处，一点鲜红的朱砂，如同落在白雪中的嫣红。

　　只是望一眼，便有一种娇媚无骨，入艳三分的姿态。

　　乌玉儿的媚是来自于骨子里的，但是，却被她脸上的神情掩饰了下来，不至于太过，媚得刚刚好。

　　“那如果再加上亲眼见到呢？”

　　“既然都被你看到了，想必也瞒不住了……”方正直斜着往下一躺，一只手顺势就端起桌上的茶杯，然后，轻轻闻了闻，赞了一句，还凑合，就一口喝了下去。

　　“上品的九龙红袍，就只是还凑合？”乌玉儿似乎有些不满。

　　“这一次的规格比前两次明显提高了不少，是有什么原因吗？”方正直微微一笑，随口问道。

　　“现在的方公子可是堂堂四品执剑使了，又加上雄心壮志的要建设学院，日后的成就不可限量，规格当然要升一升了。”

　　“然后呢？”

　　“本来方公子在北山村中的事情传到炎京城后，满朝文武皆奏请皇上将你交由刑部审查，但镇国府刑候回到炎京城后，皇上似乎就将这件事情给压了下来，也不回绝朝臣，亦没有下旨召你回京审查。”

　　“没想到连朝中也有你的耳目。”

　　“以我的猜测，你一旦回到炎京城，这件事情便会有了定性，到时候是交由刑部审查还是其它的处理，应该就会出来了。”

　　“你来北山村就是和我说这些吗？”方正直自顾自的再次给自己倒了一杯茶。

　　“换句话说，你只要不回炎京城，这件事情便会不了了之，刑部没有旨意便不可能抓人，而你则可以一边当你的执剑使，一边在北山村中经营你的学院，待到两年后……”乌玉儿似乎并没有听到方正直的话，而是继续说道。

　　“两年后如何？”

　　“等到两年后道典考试再开，你学院又建设有成，你再参加两年后的殿试，定可以一举夺下殿试魁首，成为天下第一才子。”乌玉儿说到这里，也是端起面前的茶杯，微微闭目，轻轻的品了一口，然后缓缓饮下。

　　“听起来似乎很不错，不过，你要我等两年的理由找的却似乎还稍稍弱了一些，你也说了，回到炎京城后事情才有结果，那么，为何要现在提前给这件事情定性呢？”方正直放下杯子，又抓起桌上的瓜果，用力一咬，嘎嘣脆。

　　“如果我说我找人算过一卦，你这次去炎京城将会遭逢大劫，甚至有生命的危险，这个理由够不够？”乌玉儿轻轻将茶杯放回到桌上，目光中流露出一丝期待。

　　“够了。”方正直点了点头。

　　乌玉儿的脸色微微一喜，手下意识的便抓起一个和方正直手中一样的瓜果，一口刚准备咬下去时……

　　方正直却再次开口了。

　　“可是，我在离开炎京城时，曾经和朋友约好了，说会在殿试中再见，当然不可能失约。”

　　“难道一个小小的约定比生命还要更重要吗？”乌玉儿明显有些不理解，毕竟，方正直并不是一个墨守成规的人。

　　“约定不重要，重要的是定下约定的这个人。”

　　“是燕修？”

　　“对。”

　　乌玉儿沉默，手中的瓜果也再次重新丢回到果盘之中，然后，又端起茶壶，自顾自的倒了一杯，只是，却有些失神的溅出来一些。

　　淡淡的热气在紫檀桌上升腾而起，化为一条如龙一样的雾气。

　　“如果这一次殿试，你命中注定拿不到魁首，你也一定要去参加吗？”不知道过了多久，乌玉儿终于再次开口了。

　　“是的。”方正直肯定道。

　　“好吧，希望你真的能改写自己的命运。”

　　“我一直相信，我的命运掌握在自己的手里，对了，你说的算卦之人是谁啊？别不是江湖骗子吧？”

　　“呵呵……”乌玉儿轻轻一笑，没有再多说什么，只是心里却是感叹一句，也只有这个家伙，敢说堂堂‘四圣’是江湖骗子吧？

　　“走了这么久的路过来，要不要进屋睡一觉，稍稍休息一下？”方正直望了望乌玉儿那玲珑细致的腰肢，大方的邀请道。

　　“呸！我走了。”乌玉儿直接就给了方正直一个冷眼。

　　“看来好心果然是没有好报的，对了，我发现你最近白了不少，我的学院宣传就靠你了，这一两银子是给你的辛苦费！”方正直起身离开，随即，又似乎想到了什么一样，丢下一锭银子。

　　乌玉儿捡起紫檀桌上的一锭银子，慢慢的放入腰间，目光望了望方正直离去的背影：“这家伙的脸皮之厚，真是世之罕见，不过，一两银子也是钱，有要白不要！”

　　……

　　三个月后，学院的建设终于成功的跨出了第一步，一幢三层高的教学楼和一幢两层高的住宿楼拔地而起，除此之外，狩猎场也进入到了尾声，藏书楼也成功建设成功并购入了藏书。

　　而从北山村通往怀安到城的路则是已经全部完工。

　　至于学院的招生，则是进行的无比顺利，五十名顶尖教习先生集体入驻北山村的消息一经传播，便一发不可收拾。

　　加上怀安县到北山村的道路建设的无比宽敞，便有着四方而来的学子们纷纷驾着马车来到北山村参观求学。

　　只不过……

　　殿试之期也日渐临近。

　　方正直知道，出发到炎京城的日子也差不多到了，只是，不知道这么长的时间，燕修变强了没有？


第265章 排入前十

　　算算日子离朝试的复试也就是殿试的预试就只有不到一个月的时间，从北山村出发到炎京城也差不多要有大半个月。

　　方正直没有再在北山村耽误，将一些事情都交待清楚后，又在张阳平和方厚德及秦雪莲等人的陪同下在祠堂行了磕拜礼。

　　一切办妥后，便独身一骑，朝着炎京城的方向赶去。

　　而就在他离开北山村的时候，大夏王朝内却在流传着一个震憾的消息，池孤烟并没有再回神候府而是径直回到天道阁。

　　并且，在天道阁前发下誓言。

　　将接受方正直的挑战，条件是方正直必须通过天道阁的弟子选拔，然后，她将当着天下人之面和方正直决一高下。

　　输者为奴为婢一个月。

　　这个消息一经传出，便像一阵龙卷风一样肆虐着整个大夏王朝的朝堂，军门，茶楼，小巷，甚至连五岁的孩童都唱起了童谣。

　　所有人都在想，方正直莫不是疯了？

　　居然还真的敢挑战池孤烟！

　　如果方正直是顺着八年前的约定，默默的等到两年后，再和池孤烟随便打一场，接着含羞落败，这也就算了。

　　可现在，方正直明显不是这样。

　　不单是发出一挑战，而且，竟然还主动将挑战的时间提前了两年的时间？！

　　一个人可以不自量力，但是，你不能无耻到用你的不自量力来污辱双龙榜首，天道圣言的承袭者啊。

　　这就好比一个受万人敬仰的无上神灵，突然被人蔑视，而且，还说这神灵不过就是混吃等死的混蛋王八，然后，又往神灵的身上泼了一盆脏水。

　　谁能忍得了？

　　别说是现在，就算是两年后，也没有一个人会觉得方正直有哪怕一丝一毫的机会能赢得这场决斗。

　　“太狂妄了！”

　　“一个人总该有一点点自知之明吗？那句话叫什么来着？”

　　“人贵自知！”

　　“对，一个连自己有几斤几两都搞不清楚的人，简直就是文人墨客中的败类！”

　　激烈的声讨声在大夏王朝的各府各县蔓延着，如同一堆干柴中落下一点星火，以燎原之势焚烧着所有人的内心。

　　事实上，一个挑战真心没有必要引起这么多人的怒火。

　　可如果被挑战的对象是池孤烟，而挑战人不过是一个乡村平民出生的小子，而且，还是才刚刚踏入天照境的家伙。

　　这个结果就有了很大的不同。

　　感觉很奇妙。

　　就像一个人心目中最崇高的女神，却被人说成丑八怪一样，总要与其争辩几句。

　　特别是，这其中还带着平民试图挑战世家权威的反抗时，这种怒火与煽动性便又得到了很多有心之人的推波助澜。

　　为奴为婢！

　　堂堂双龙榜首，神候府千金，天之骄女，未来的兵马大元帅，大夏王朝世家公子心中的第一女神，岂能给一个如果无耻之人为婢？！

　　别说是一个月，就算是一天也不行！

　　不对！

　　是连想都不能想！

　　池孤烟圣洁，大方，高贵，她可以不计较方正直的挑衅，淡然接受其挑战，可我们无法接受。

　　群情激愤之时，便总有随波逐流之人。

　　比如平阳。

　　平阳本来并不知道池孤烟接受了方正直的挑战，还定下了这样的赌约，因为那天晚上她正好在里屋呼呼大睡。

　　但是，在知道这个赌约后，平阳就很“仁义”的落了方正直的石。

　　“那个无耻的家伙，欺人太甚，竟以地主之姿态，强行要求烟姐姐花一万五千两银子在他家住了一个晚上！”

　　平阳用一句话诠释了方正直内心里面的“黑暗”。

　　也很顺利的将方正直推到了人神共愤的地步，怪不得堂堂双龙榜首也忍不了，怪不得会接受这种差距几乎是天与地的挑战。

　　“方正直必须去天道阁前为他的行为忏悔！”

　　“要一直从天道阁的峰下，一直磕头跪拜到峰顶才能赎罪！”

　　“此等行径，无耻之极！”

　　一个个声浪在大夏王朝的各地翻滚。

　　大家都在声讨着方正直为博名声，用出无耻手段“逼迫”池孤烟与其一战。

　　平阳很满意这个效果，谁让方正直不肯告诉她是如何说服那五十名教习先生，谁让方正直总是一副自以为是的样子。

　　“等到那家伙被骂得焦头烂额的时候，自己再很‘大方’的出手相救，哈哈哈……”

　　一想到方正直求自己向所有人解释时的表情，平阳在梦里都能笑醒，清彻的眼睛中流露着强烈的期待。

　　这就是相爱相杀吗？

　　呸！

　　谁跟那个无耻家伙相爱！

　　平阳的推波助澜很明显起到了带头作用，然后，大夏王朝的各府才子们纷纷聚首炎京城，倡议如何给方正直一个难忘的炎京城之族。

　　这其中便有潜龙榜和升龙榜上前十名的青年才俊。

　　因为方正直已经天照，潜龙榜上的精英们虽然愤怒，但是多少还有些理智，多数加入了声讨的队列，只发声，不行动。

　　而升龙榜就不同了。

　　能在升龙榜上排入前十，哪一个不是天照境巅峰的实力？

　　随便拎出来一个都能踩熄被方正直以四打一手段，而无耻击败的天照境后期的苏东岭，升龙榜的排名，越往上，便越难。

　　代表着同境界下的强大差距，能入前十，无一不是王朝中真正的天才。

　　而接下来，这些天才们就纷纷高调宣布参加这一届的殿试，或者是这次的天道阁弟子选拔。

　　毕竟，他们之中已经有一部分人成功通过殿试，直接拿到了参选天道阁选拔弟子的资格。

　　可惜的是……

　　最令人期待的一个消息却迟迟没有来。

　　南宫世家的绝世天才，升龙榜排名第二的南宫浩，在这场风波之中，却迟迟没有表明出参加此次殿试的意愿。

　　那么，南宫浩到底会不会参加殿试，便成了所有人都关心的事情。

　　毕竟，只要南宫浩宣布参加这一次的殿试，就一定会挑战方正直，至于为什么南宫浩会挑战方正直。

　　这已经不需要道明了。

　　因为，所有人都只关心一点，只要南宫浩挑战方正直，那方正直就等于直接和这次通过天道阁弟子选拔无缘了，如果连参加天道阁弟子选拔的机会都没有。

　　那又如何能挑战池孤烟？

　　所有的一切，不过就是一个笑话而已。

　　……

　　方正直很精确的计算出了从北山村到炎京城的时间，要算出这个并不需要太多的脑力，只需要用路程除以速度就可以了。

　　然而，他却没有算到沿路上遭遇的麻烦。

　　上一次他与燕修双骑同行，一路上仗着踏雪龙驹，过县过府无人敢惹，就像一阵风一样嗖的一下就到了炎京。

　　可这一次……

　　他沿途所过之处，简直就像是被照亮了一样，无论路过哪里，都能看到在他背后指指点点的人群。

　　于是，出于好奇的方正直便花了点银子，在茶楼里泡了一壶茶，好好的听了听外间的传闻。

　　很快他就明白了。

　　原来池孤烟真的履行了诺言，当着天下人的面宣布了自己和她约战的事情，那么，自己跨下的踏雪龙驹便已经成了一个活招牌。

　　这样一来，府城的大道就不好走了，改走小路。

　　顺便游山玩水一番。

　　方正直的想法是美好的，可现实是残酷的，也不知道是不是出门时没有查黄历，总之他要过的桥无一例外全断了，然后，他要走的小路无一例外的都碰到了塌方，暴雨……等等一系列不可抗因素。

　　“到底是什么鬼？”方正直望着面前再一次断成两截的木桥，腹诽了一句后，无奈的下马脱衣服。

　　只能游过去了。

　　……

　　木桥不远处，一个胡须皆白，赤着双足，穿着一身宽大白袍的老头默默的望着已经牵着踏雪龙驹游过小河的方正直。

　　脸上并无太多的表情。

　　直到方正直重新换好衣服，骑上踏雪龙驹走远后，老头才慢慢的朝着木桥走去，他走的很慢，步子迈的很小，但是，很诡异的是……

　　他走到木桥所花的时间却极少。

　　而更诡异的是，他并没有像方正直一样游水过河，而是踏上了木桥，只是，当他的脚踏上木桥的一瞬间，原本断裂的木桥便像拥有了生命一样，飞速的恢复了原样。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大……人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　“命运如此，当顺应自然，强行逆天改命，悲哉！”

　　老头的口里低低的念着，然后，身形也慢慢消失，片刻间，木桥上已再无踪影，一切便又恢复了原样。

　　……

　　方正直觉得自己这一路用九九八十一难来形容也一点不过份，所以，当他出了北漠，来到北漠与东都边界的‘东林城’时，也决定换一身行头。

　　“我特么化个妆，有本事你们还能认识我？”

　　人不遭嫉是庸才，方正直一直都不觉得自己和庸才这两个字有任何的关系，所以，他并不觉得这种事情有什么令他气愤的，反而是一直都有着充分的思想准备。

　　只是，现在的时间实在是有些紧急。

　　要是一路上“过关斩将”，等到自己到了炎京城时，估计黄花菜都凉了，更别提赶上殿试的预试了。

　　不过，很明显的。

　　他还是低估了池孤烟在大夏王朝的影响力，也低估了大夏王朝中仰慕和追求池孤烟的世家子弟人数。

　　当他牵着踏雪龙驹跨进东林城时，便被拦住了。

　　“方正直，本公子劝你还是赶紧回你的村里去缩着，这一次的殿试就不要参加了，免得缺胳膊断腿的就不太好了！”

　　狂笑声中，一大波才子便来到了方正直的面前。

　　而在最前面，则是站立着一个二十六七岁的青年，脸色微黑，有着一双浓密的眉毛，但是却穿着一身白色的华服。

　　“唉……赶时间，一起上吧！”方正直微微叹了口气，这一路上他都不知道打退了多少波这样的“乌合之众”，实在是有些懒得花力气了。

　　“一起上？！哈哈哈……方正直，瞪大了你的狗眼看清楚，这位可是升龙榜排名第十位的‘宇文古’，天照境巅峰的实力！”站在白衣华服公子身边的一名青年听到方正直的话，顿时笑得眼泪都差点飙出来了。

　　“升龙榜排名第十？”方正直望了望为首的宇文古，嘴角露出了一丝笑容。

　　“方正直，今日不知道是你不幸，还是我太幸，我本已宣布参加殿试，欲在殿试中斩你落马，却没有想到在这里遇上你。”宇文古同样在笑，而且，笑得极为荡漾。

　　“所以呢？”方正直一脸好奇。

　　“我也很无奈，实在是天公不作美，让你无法去炎京城了！”

　　“为什么？”

　　“一个腿断之人，又如何能去炎京城参加殿试？你说对吧？噢……我还差点忘了，你现在可是堂堂四品执剑使，不能随便打断腿，那样的话，实在是有辱朝中大臣的尊严，所以，我得先换身衣服。”

　　宇文古一边说，身后也有人立即恭敬的送上了一套朝服，为他披上，而宇文古则是不紧不慢的将衣服套在外面，嘴角的笑容极为灿烂：“从四品明台都尉，比不上方大人的正四品执剑使，不过没关系，再加上一个世袭的爵位就差不多了！对吧？执剑使大人！”

　　“你说的……非常有道理！”方正直很赞同的点了点头。

　　……

　　世事无常。

　　就在无数才子们纷纷赶赴炎京城，试图踩着方正直的脑袋上位，一举挑方正直于马下，然后，得下赞颂的美名时。

　　一个惊天的消息却像逆袭的风暴一样，卷得大夏王朝都震了一震，更让一大波正走到一半的才子们如同被雷劈中了一般，定在了原地。

　　原因便是……

　　升龙榜排名第十位的宇文古，在东林城偶遇方正直，然后，被打断了腿，最后很无奈的当众宣布退出本次殿试。

　　至此，方正直在升龙榜的排名从五十三名一跃升为第十。

　　成为大夏王朝有史以来第一个刚刚突破天照境不到半年，便排入升龙榜前十名的恐怖存在。


第266章 一举四得

　　这样的变故，无疑是震憾的。

　　原本，所有人都没有把方正直和池孤烟的决斗放在心上，毕竟，升龙榜五十三名与升龙榜第一名的差距实在太大。

　　可是……

　　升龙榜第十名就不一样了。

　　而且，据东林城中亲眼目睹两人一战的人描述，那一场战斗并没有想象中那么激烈，几乎就是几个照面的功夫，宇文古便败了。

　　这就让那些实力比不过宇文古的人心里犹豫了起来。

　　一个锋芒毕露，实力却又相比弱小的人，自然踩的人滔滔不绝，可如果这个人的实力已经足够进入升龙榜前十。

　　那还有谁会去自讨苦吃？

　　没有人是傻子。

　　……

　　炎京城中，东宫太子府前，一辆辆马车停下，驰走，停下，驰走……

　　而在东宫太子府的殿内，一个个身着朝服的官员们都一边喝着茶等待着，一边议论着朝中大小政事，唯独没有一个人议论方正直。

　　不多时，一身便装华服的太子林天荣从殿门走了进来，身边还跟着一身红色朝服的左相郁一平。

　　“大家都不讲什么礼仪了，就直接说一说对此次殿试的看法吧！”太子林天荣走进殿内后便直接靠坐在椅子上，手里把玩着一块暖玉。

　　而他的目光则是慢慢的扫视着下方的群臣，纤细的眉毛看起来有股子柔弱，但是，眸子里却隐隐闪动着淡淡的光芒。

　　左相郁一平走到殿前留下来的首位，缓缓坐下，闭口不言。

　　“回殿下，臣有一点小小的想法。”一名坐在末席大概二十八九岁，穿着一身四品朝服的青年在这个时候站了起来，然后，缓缓走到殿的中间。

　　“讲。”太子林天荣看了青年一眼，随口说道。

　　在大夏王朝之中，二十八九岁便能升任四品京官的人绝对可以算得上是平步青云之辈，但是，在东宫太子府中，四品京官只能位列末席。

　　因为，在他的上方，还有各种从三品，三品，从二品，二品，乃至一品……

　　所以，当青年站出来的时候，各个大臣也都是扫了一眼青年，眼中有些不屑，有些鄙夷，甚至有些摇头叹息。

　　“年轻人，还是锋芒太露啊！”

　　“算了，也要给年轻人一些机会嘛。”

　　一个个朝臣们低声叹息了几声，随即，也都神游四方，各自继续议论起朝政之事来。

　　“按照朝中惯例，殿试是由圣上亲自出题，亲自主笔，那么按照往届的殿试来看，圣上出的题目多偏于实战，所以，臣在想……何不借此机会来个一举四得之举。”

　　青年目光平静，似乎一点也不介意太子林天荣的态度和周围朝臣们的眼光，先是行了一礼，然后，慢慢说了出来，每一个字都铿锵有力。

　　“噢？一举四得？细细讲来！”太子林天荣听到青年的话，神情也微微有了一丝意动，坐在椅子上的身子也稍稍正了正。

　　而其它的朝臣们脸色则是更显鄙夷，年轻人有朝气是好事，可是一开口就是一举四得，是不是过了一些？

　　“是，这第一得，解的是圣上之忧，圣忧者，忧的是国，是民，是江山，是社稷，那么，殿试虽然很重要，但是与国与民与江山社稷来讲，便小的不值一提，自上次刑候从苍岭山归来，圣心最忧的，不外乎是边境之虑！”青年面色依旧如常，眼不斜，目不散，一句一句，娓娓道来。

　　“你叫什么名字？现任何职？”太子林天荣听到这里，终于有了一丝正视之色。

　　这句话问得并不礼貌，甚至可以说不该从堂堂东宫太子的口中问出来，毕竟，眼前的青年虽是末席，但也算是东宫太子府的谋臣。

　　连自己下面的谋臣名字都不知道，这显然算不得什么光荣的事情。

　　但太子林天荣就是直白的问了出来，而且，当太子林天荣的这句话问出来后，青年的脸上却是显得极为喜悦。

　　而听到太子林天荣的话后，不单是青年喜悦，原本那些还都是一脸鄙夷的朝臣们，一个个脸上就都多少有了一丝嫉妒之色。

　　臣有臣道，王有王道。

　　帝王心术。

　　知与不知，并不重要。

　　重要的是以后是知还是不知，太子林天荣当着众多朝臣的面问过一次名字，那么，就代表着以后不会再问第二次。

　　也就是说，从这一刻起，青年的名字，便被太子林天荣记住了。

　　同样，也代表着青年的名字，被在座的众大臣们记住了。

　　“回太子殿下，臣叫‘苏青’，暂时在御书院任御使之职，兼领王朝帝吏撰笔！”青年苏青一边说也一边再次行了一礼。

　　“苏青？青出于蓝，而胜于蓝，嗯，不错！”太子林天荣微微点头。

　　“禀太子殿下，苏大人乃是四年前朝试二甲！”站在太子林天荣身边的一个侍从，很快的低声轻说道。

　　“噢？还是朝试二甲，四年前……那不正好是南宫浩参加朝试的那一年吗？”太子林天荣听到这里，眼中也闪过一丝光芒。

　　“是的，臣不才，四年前在朝试中折戟南宫浩之下，不过，南宫浩天纵之资，臣输的并不冤！”苏青恭敬地回道。

　　“嗯，输在南宫浩的手里，倒算不得输，刚才苏大人说的边境之虑，可是指的南域山脉的事情？”太子林天荣再次点了点头，继续说道。

　　“没错，镇国府出师苍岭山，而刑候带来的消息，想必殿下和左相及各位大人也都知道了，此次苍岭山中的事情，皆由魔族设伏而起，然而，最重要的事情却是南域山脉的一名叫山迦的王族参与了此事，那么，南域山脉的问题，便是此时圣上最忧之问题！”苏青立即回答道。

　　“苏大人说的很对，这确实是父皇现在最忧虑之事，只是，这件事情如何能与殿试共提？”太子林天荣第一次在苏青的后面加了大人二字。

　　“回殿下，臣通过朝试后，便一直研究历来十届的殿试之题，从往届的殿试之题来看，皆以实战定魁首，文试论政，武试论军，政道者，天子与百官所图也，又有工，吏，户，兵，刑，礼六部之分！一直以来，圣上都将目光放在殿试之中，而殿试为道典考试的最后一试，便也是急圣上所急，引渠入朝的最后一环，若以现今的朝局来言，大概可以用一句话道尽，这句话就是，上交四邦，下安民心！”

　　“上交四邦，下安民心？”一个个朝臣们听到苏青这句话，都是面露惊讶之色，一个御书院的御使研究殿试之题并不算什么太让人意外的事情，可是，一个文官的目光，居然能看到四邦，便多少让人有些刮目相看了。

　　“对，圣上现在并不缺修渠开路之贤臣，圣上缺的是能出使四邦，安抚四邦的人才！所以，臣以臣之本心大胆猜测，此次殿试的文试，圣上出的试题定然与外交安邦有关系！”苏青说到这里的时候，身上也是莫名的透露出强大的自信。

　　“苏大人这话说的实在是透彻啊，以圣忧而测圣意，苏大人忧国忧民之心，实属难能可贵！既然苏大人能猜到圣心，为何又不参加四年前的殿试？”太子林天荣的眼睛亮了亮，随即又露出一丝疑惑。

　　“臣的心在辅国，而不在修圣，既已花费二十载，研读《道典》，通过朝试，又何须再花费时间去参加殿试？”

　　“哈哈哈……苏大人这个想法可是有些偏离大多数人的想法啊，朝局之中，有多少人是因为无法修圣道而转入政道，可苏大人却是为了政道而放弃圣道！”太子林天荣听到这里，也是笑了起来。

　　“臣心甚小，让太子殿下见笑了！”苏青一脸的恭敬。

　　“无妨，人各有志，苏大人既然一心为政，日后的前途定然不可限量，苏大人不如详细说一说你的一举四得吧。”太子林天荣微微摆手。

　　“是，第一得，是解圣忧，乃是太子身为人子的为孝之道，刚才臣已言明，而这第二得，则是安外邦，乃是太子身为储君的为君之道，至于第三得和第四得，则是为时事而谋，非臣本意，亦非太子殿下本意，实乃形势所迫，不得不谋！”

　　“说来听听！”

　　“当今朝堂，太子掌政，端王执军，这本无可厚非，亦是圣心明鉴，但是，若是日后太子登基，而军门无人……则是于国于民都不利，所以，为了大夏王朝日后的稳定，太子殿下应提前安排！”

　　“父皇可并不喜欢本太子参与军门事务。”

　　“确实如此，若是直接参与，自然是有违圣意，不过，如果换一种方式，却是符了太子殿下现在所管之职！”

　　“噢？换成什么方式？”

　　“臣听闻军门一年一度的军门演练即将开始，如果……这军门演练和殿试有了某种关系，太子再参与其中，便顺理成章了！”

　　“让军门演练和殿试关联在一起？好计，好计！快，说说你的第四得又是什么？”太子林天荣眼睛猛的一亮，下意识的打量起了面前的苏青。

　　一身朝服笔挺而整洁，眉目深刻，脸色白净，谈吐间自有一股不符合年龄的深沉，而且，最主要的是，一心为政！

　　其它的朝臣们听到这里，也都是一个个目光如炷，再无人低声议论，所有人的目光都紧紧的盯在了苏青的身上。

　　甚至连左相郁一平都不由自主的看了苏青一眼，只是，看过一眼后，左相郁一平便没有再看第二眼。

　　“这第四得和方正直有关。”

　　“方正直？嗯……苏大人对这个方正直有何看法？”太子微微一愣，原本坐直的身子往后靠了靠，只是，目光中的表情却是比刚才都更加期待。

　　“臣认为，太子殿下想稳坐东宫，这方正直便是最大的一个不稳定困素，如果能除之，自然是上上之计，只是……”

　　“只是如何？”

　　“现在的方正直已经入仕，按照朝廷律典，四品以上官员要定罪，须由大理寺监审后再由圣上亲定，且方正直现在正值锋芒毕露之时，身后有着太多不明确的因素，比如神候府的池孤烟，礼亲王，镇国府刑候，西凉燕氏……等等，虽然这些势力都没有表明态度，但是，却又让人不得不考虑！”

　　“你说的没错。”

　　“所以，臣认为要除方正直，时机未到，既然时机未到，太子殿下就应该稳坐东宫，只是，若任由其发展，日后之势便有些难以估计，故而，臣的这第四得，便是借刀杀人！”苏青说到这里的时候，眼中并无杀机。

　　而是平静如一汪湖水一样，仿佛杀人在他的眼中，就像一件极为平常之事一样。

　　“借刀杀人？嗯……你说了这四得，那么，最后再说说你这一举要如何吧？”太子林天荣面色微动，手中和暖玉下意识的紧了紧。

　　“是，臣这一举其实非常简单，本次殿试的文试之题，太子殿下可坐而观之，但武试之局，太子殿下则可以上言变通，往届的武试大多时候都是在小世界中举行，可几月前朝试圣天世界中发生的事情依旧历历在目，太子殿下可借机上言，将殿试的武试之地，选在南域山脉！”苏青郑重地说道。

　　“什么？将武试之地选在南域山脉？！”

　　“苏大人此举可是要陷太子殿下于不义啊，南域山脉现在的情势不明，圣上又如何能将殿试之地定在南域山脉？”

　　一个个大臣们在听到苏青的话后，都是立即站了出来。

　　“各位大人错了，正因为南域山脉情势不明，圣上才最有可能将殿试之地定在南域山脉！”苏青听到众大臣的话后，却是语气坚定的摇了摇头。

　　一个大臣刚准备开口，立即便被旁边一个大臣拉住，然后，又隐隐的对着太子林天荣的方向使了一个眼色，那名刚准备开口的大臣微微一惊，看了一眼太子林天荣的表情，到嘴的话便又咽了回去。

　　“苏大人言之有理，只是，将武试定在南域山脉与这四得有何关系？”太子林天荣再次开口了，眼中有着深深的欣赏之意。


第267章 殿试开始

　　左相郁一平这个时候也放下了手中的茶杯，虽然没有再看苏青一眼，但是，神情间却是显得有些动容。

　　而苏青则是再次施了一礼，以示对太子林天荣的尊敬。

　　“回太子殿下，殿试乃大夏王朝最重要的盛典，若是能将其武试定在南域山脉，第一，可以表示出我大夏王朝对南域山脉的信任和重试，更重要的是能以此一探南域山脉对大夏王朝的态度，而南域山脉就算有反意，也绝不敢公然违逆，这便是第一得，解圣之忧。”苏青施完礼后，并没有再耽搁，而是直接说道。

　　太子林天荣听到苏青的话，微微点头。

　　“殿试是展示我大夏王朝雄厚实力的最佳时机，无数英才进入南域山脉，这便是震摄，兵法有云，不战而屈人之兵，乃为上上之策！若能让南域山脉看到我大夏王朝的国力，必可让其三思而后行！这便是第二得，安邦！”苏青继续说道。

　　“好！有此二得，此谋便可行，敢问苏大人，这第三得和第四得又是如何？”太子林天荣听到这里，已经有些坐不住了。

　　“这第三得乃是和第二得循循相扣，要震摄南域山脉，光靠参试的考生们还是不够，所以，得要借用军门的力量，将军门演练与武试相结合，调兵入南域山脉，这样一来，南域山即使想反对也不可能！”

　　“确实如此，若是单以军门演练的理由调兵入南域山脉，虽然南域山脉也不敢反对，但是，总有刻意震摄之嫌，但按照殿试实战的规则，让参试的考生们带兵入境，却是符合两国相交的友好之意！”太子林天荣略微思索，便再次点了点头。

　　“太子殿下目光如炬，臣自叹不如，这样一来，按照历届殿试的规则，太子殿下有参与殿试，为圣分忧的资格，而圣上因为坐镇京师，自不可能亲自进入南域山脉，那么，太子殿下便可以顺势成为此次殿试武试的主笔，相反，端王则变成了从旁协助，军门演练便也以太子殿下为首，那么……”

　　“好，很好！说说这最后一得！”

　　“最后一得便是借刀杀人，端王素与方正直不合，太子殿下只需略施小计，臣想，这样一个天赐良机，端王又岂会放过？”苏青说到这里，便也恭身跪下。

　　“苏大人快请起！没错，武试的地点在南域山脉，又有军门参与，只要本太子主笔之时装成看不成，六弟绝对不会放过这么一个天大的机会，哈哈哈……好好好，左相和众臣对苏大人的提议，还有无不同看法？”太子林天荣一抬手，显得极为满意。

　　“苏大人谋智深远，臣并无不同看法！”左相郁一平在这个时候也从椅子上站了起来，恭身对着太子殿下行了一礼。

　　其它的朝臣们一个个互视了一眼，都纷纷点头，他们并不傻，苏青的计谋确实非常不错，又有太子林天荣和左相郁一平首肯，他们哪里还敢有什么别的意见。

　　“好，那就按苏大人之计行事！”

　　……

　　夜深，人静。

　　端王府一间隐蔽的密室之中。

　　一名穿着王府侍卫便装的青年恭敬的站立在中间，而在他的上方，还坐着一身华服的端王林新觉。

　　而在端王林新觉的左右两方，则是坐着一身书生装扮的华先生和一身黑白道袍的温老。

　　“按照殿下的吩咐，臣今日已经当众将计策献与太子，从太子的表情来看，应该是极为认同！”侍卫便装的青年说完也缓缓抬起了头。

　　正是白天在东宫太子府的四品朝臣苏青。

　　“嗯，办的很好！”端王林新觉听到苏青的话，也是露出一丝微笑。

　　“殿下，苏青此次献计，当属首功！”华先生这个时候站了起来，走到苏青的面前，将苏青扶到旁边的椅子上坐下。

　　“多谢华先生，不过，事情还没有到最后，现在就请功实在是有些过早，臣已经将太子的赏赐带了过来，还请殿下收回！”苏青对着华先生施了一礼，随即又转向端王林新觉诚肯道。

　　“哈哈哈……苏大人这次甘冒如此风险，且成功瞒过左相，太子那边的赏赐你就自己拿了吧，另外，本王这里有一颗东珠，乃是邦国进贡之物，就赏给你了！”端王林新觉大方的一挥手，一颗明亮如星辰般的圆珠便被丢了出来。

　　“多谢端王殿下！”苏青立即叩领。

　　“殿下，现在万事俱备，只待殿试到来，属下现在便连夜启程南域山脉准备一下！”温老这个时候也站了起来。

　　“好，温老辛苦了，南域山脉那边也只有温老才能控制得住，这次的计划能否成功，便全仗温老了！”端王林新觉看到温老起身，也是站了起来，对着温老施了一礼。

　　“殿下言重了！属下告退！”

　　“温老，外面有些黑了，就由我送您出去吧！”华先生看到温老转身，也站了起来走到温老身边。

　　“好！”温老看了一眼身边的华先生，点了点头。

　　……

　　重阳节，又称重九节、晒秋节、“踏秋”，乃是大夏王朝最重要四大祭祖节日之一，有着出游赏秋、登高远眺、观赏菊花、遍插茱萸等活动。

　　而今年大夏王朝的重阳，又多了一项更重要的意义。

　　艳阳高照。

　　皇城东门口的广场上，秋意怏然，一朵朵金黄的菊花摆放在四周，而在中间，则是搭建起一个巨大的高台，上面铺着鲜红色的绸布，显得喜庆而高贵。

　　一排排穿着金色盔甲的护卫们站立在广场四周，神情肃穆，一圈圈围观的平民们伸长了脖子，在护卫们身后不停的跳跃着。

　　高台上。

　　以圣上林慕白为皇后首，众皇子们纷纷站立依礼祭拜。

　　作为最盛大的节日之一，重阳的礼节繁杂，但是从清晨到现在，已经过去了一个时辰，该有的礼节也差不多了。

　　在圣上林慕白将手中的一杯酒洒在地面之后，重阳的祭祖便也正式宣告完成。

　　阳光越发的明媚起来。

　　但是，文武百官和众皇子却并没有一个人离开，因为，今日除了祭祖之外，还有一件重要的事情，便是殿试的预试，朝试的复试开考之日。

　　之所以将预试定在重阳祭典之后，也是有所讲究的，第一，是对先祖功德的表彰，让参加殿试的考生们接受洗礼，日后能更加忠君为国，第二，则是因为上次朝试的武试是意外中断，这样的话就并不方便特意举办一场复试。

　　正因如此，便将朝试的复试改命名为殿试的预试，又设在重阳祭典之后，对外宣称则是重阳节的活动。

　　让才子们在先祖面前比擂展现实力，也是一种向先祖致敬的礼仪。

　　一声锣响。

　　殿试的预试便正式开始。

　　因为上次朝试中的意外，真正活下来的才子们总共也就只有十多个，所以，并不会太过于复杂。

　　规则也是极为简单，以抽签来定比擂的顺序。

　　不多时，榜石上便出现了一个个名字，方正直和燕修等人的名字赫然在内，除此之外，还有刑清随，南宫木等等。

　　只是……

　　却并没有青阳。

　　一身金红色礼服的平阳坐在圣上林慕白的右手边，粉嫩的嘴辱使劲的嘟了起来，显然十分不爽。

　　而坐在下方的文武百官们却并意外这样的结果。

　　毕竟，大家心里都知道，青阳就是平阳。

　　不过，这不是最主要的，最主要是平阳在几个月前刚背着圣上跑出炎京城，能不责骂，已经是天大的恩宠了。

　　又岂会让平阳继续在殿试中胡闹？

　　殿试预试的对擂是以上次在圣天世界中进入的排名而定，当时，大多数的人都只进入到第三轮。

　　只有南宫木，刑清随和方正直算是真正进入第四轮的考生。

　　所以，第一轮的对试中，这三个名字也被列出在外，直接归入到第二轮的对试，以示公平。

　　一个个考生们都严阵以待。

　　不过……

　　让文武百官们惊讶的是，考生席位上有南宫木，有刑清随，有燕修，但是，却并没有方正直。

　　十天前，方正直在东林城中战败宇文古的事情早就在大夏王朝中传开，而东林城距离炎京城的路程按理来说只需要七天便足矣。

　　可事实上就是，方正直并没有出现，甚至连方正直进入到炎京城的消息都没有。

　　迟到了？！

　　这绝对是让文武百官们不敢想的事情，毕竟，这可是殿试的预试，古往今来，殿试都是最重王朝重视的盛典，也是各方才子们心中最重要的事情。

　　哪里会有迟到的先例？

　　“如此行径，简直就是文人墨客的耻辱！”

　　“何止是耻辱，我看这方正直是狂妄到了藐视殿试地步了吧？”

　　“这次参加殿试的人可是空前的多，本官估计方正直是故意弃权的吧？不过，管他那么多呢，反正如果轮到他出场的时候没有出现，就该判决为输了！”

　　“虽然按照他的排名，就算弃权，也可以算通过了殿试的预试，只是，却似乎无法排入到朝试前三甲的名次了。”

　　“看来这届朝试的前三甲要在刑清随，南宫木和燕修的身上产生了。”

　　“燕修刚刚跨入天照境没有多久，虽然文试排在了第二甲，但是，想在武试中进入前列，还是多少要有些运气。”

　　“恐怕燕修的运气并不好！”

　　一个个议论声在下方低低的响起。

　　而事实上，燕修的运气也真的不太好，虽然，对擂的不是刑清随和南宫木，但是，却是剩余考生中最强的一个。

　　一名接近四十岁，早就已经跨入天照境中期的中年男子。

　　“第三场，燕修对战陈元放！”

　　两场比试过后，一个声音也终于响了起来。

　　所有人的目光顿时便都集中在了考生席位上微微闭目的燕修身上，今天的燕修，一身的白色劲装，脚上踩着一双白色的皮靴。

　　从身形上看，与几个月前并没有太多的区别。

　　但是，从神情上看，今日的燕修却多少显得有些疲惫，脸颊比起几个月前，似乎稍稍消瘦了些许。

　　“听说燕修这几个月一直呆在西凉燕府，从未出门，不知道在干什么？”

　　“不管他在干什么，几个月的时间，想从天照境初期，跨入到中期根本就不太可能，更何况，对方还是在天照境中期待了五年的人物。”

　　“我倒觉得燕修有胜的希望，毕竟，他手里拿的可是燕氏五宝之一的山河乾坤扇，只不过，会比较艰难一些。”

　　“这场比试定然精彩，早就听闻燕修的天纵之姿，今日正好一观！”

　　燕修并未理会周围的议论，而是缓步从椅子上站了起来，双目依旧微眯，一步一步的朝着擂台上走了上去。

　　片刻间，便到擂台。

　　而在燕修的对面，则是站立着一个穿着一身盔甲的中年男子，手上拿着一把火红色的巨大斧头。

　　一股炎热的气息从中年男子身上散发出来，一道道隐隐的红色波纹在他的头顶上方旋转升腾。

　　兵器向来可以看出一个人的战斗方法。

　　而一般来说，以爷头为兵器的人，力量都无比巨大。

　　至于中年男子陈元放，则是力量中的代表人物。

　　“比擂开始！”

　　随着监考官的喝声响起，陈元放便动了，火红色的巨大斧头一横，一股凶悍的气息便完全爆发了出来。

　　年近四十。

　　陈元放虽然在朝试中不能进足，但是，在军中却是有着无上的威名，有着蛮牛之名，一旦奔跑起来，比起凶兽蛮牛更加恐怖。

　　长年以来的军中生涯，更是让他的实战经验异常丰富。

　　他当然知道燕修手里的山河乾坤扇，那么，他就不能让燕修手里的山河乾坤扇展开，他必须要在第一时间抢占先机。

　　“西凉燕氏吗？燕修，你是天才！只可惜年纪还太轻了！上一次我已经看过你的山河乾坤，可你却并没有看过我的烈焰蛮牛！”陈元放的双目瞪得滚圆，手中斧头前抵，双足蹬地，滔天火焰熊熊燃烧在身，就像一只愤怒冲击的蛮牛一样。


第268章 燕修的实力

　　将领域幻化成凶兽的样子。

　　这是军中最常用的战斗手法，也是最为直接，最为有效的方法之一，能瞬间增强招式的威力。

　　堪称霸道而简单。

　　火焰冲天升起，焚烧得空气都发出了滋滋的响声，由此可见，陈元放这一招丝毫没有留手，事实上，陈元放也不可能留手，他讲究的是快速压制，那么，自然一上来就是博命的全力以赴。

　　文武百官们看到陈元放的架势，也都是纷纷点头。

　　“燕修乃燕氏嫡系子弟，论招式的精妙自然是在陈元放之上，这陈元放倒是聪明，知道一力降十会的道理！”

　　“以力量和实力来压制燕修，确实是最好的选择！”

　　“实力上略逊一筹，我猜燕修应该会选择缠斗，以燕氏的风影步来躲避，陈元放想要完全压制也有些困难。”

　　一个个文武百官们一边点头的同时，也都在品评猜测着两方的举动。

　　公开比擂中的品评，一直都是文武百官们喜好的谈资，因为，在品评双方比擂的同时，也等于展示出了自己高人一等的眼光。

　　这种感觉就像是去看一幅画展，你光说这幅画好还不够，还得说出这幅画好在哪里，哪里又是绝妙之笔，这样才能让人知道你懂画。

　　而在大夏王朝的朝堂中为政。

　　实在是少有公开展自己实力的机会，那么，在后辈们的比擂中点评，便等于是在向周围人展示，自己懂“打架”一样。

　　文武百官们是用自己的经验来判断双方比擂时的动作。

　　只不过……

　　他们却忽略了一个问题，与陈元放对擂的人不单是燕氏嫡系子弟，更是大夏王朝继方正直之后，第三个在十八岁前便已经天照的绝世天才。

　　他的名字叫，燕修！

　　倾刻之间，品评的文武百官们便张大了嘴，眼中更是露出不敢置信的表情。

　　因为，燕修并没有如他们预料的那样，以风影步来游斗。

　　而是直接一个箭步冲了出去。

　　“硬拼？！”

　　这是所有人都没有想到过的战斗方法，也是所有人都觉得不可能发生的一幕，因为，以天照境初期的实力，硬拼天照境中期，还力大如牛的对手，实在是最不智的选择。

　　可燕修就是这样做了。

　　而且，在他冲出去的时候，身上并没有任何变化和能量波动，没有火焰，没有冰霜，连一丝风都没有。

　　“狂妄！”陈元放的双目一瞪，即使是他，也不敢相信燕修敢这样冲过来，这简直就是一种对他的蔑视。

　　实力不济的情况下，还敢如此轻敌。

　　简直就是找死的行径。

　　陈元放没有放过这样一个天赐良机，手中的斧头一举，火焰呼啸，化为三层叠加的巨浪，自上而下的朝着燕修砍去。

　　即使燕修轻敌，他也依旧全力以赴，这便是在战场中领悟到的血的教训。

　　然而，就在这个时候，他却看到了一道剑光，一道自下而上往上挑起的红色剑光。

　　陈元放的表情猛的凝固了。

　　因为，在他看到那道剑光的同时，便也代表剑光已经到了他的面前，这是一道瞬间便破开了他三重火焰叠加的剑光。

　　“轰！”

　　厚重的身体飞向空中，然后，跌落在擂台之下。

　　比擂，宣告结束。

　　秋风轻轻的从远方吹来，拂过文武百官们震惊的脸庞，拂过正站在擂台上一袭白色劲装的青年，还有那张略显消瘦的脸庞。

　　“燕修赢了？！”

　　“这是一招败敌吗？”

　　“怎么可能，一个天照境中期的人居然被一个天照境初期的人一招击败？而且，还是硬碰硬的击败？！”

　　“这几个月的时间，燕修到底做了什么？”

　　文武百官们不能不震憾，他们知道燕修是天才，可是，那并不代表他们能接受这样的事实，毕竟，在比试之中，实力和经验更加重要。

　　“难道燕修进了那个地方！”

　　“你说的是燕氏一族世代守护的那个……这不可能吧？燕修才刚刚突破天照境，燕氏那位会狠心到冒这么大的险？”

　　“确实不应该，就算是天照境巅峰的人进入那个地方，生还的机会也只有三成，如果是天照境初期，能活着走出来的机会不超过百之一！”

　　“如果他不是从那个地方走出来，又怎么可能在几个月的时间进步如此？”

　　“西凉燕氏……要是燕修真的是进过那个地方，那么，这一次的殿试就真的会成为最精彩的一次殿试了！”

　　一个个议论声在文武百官们中间发出，只是议论过后，再看燕修时，所有人的目光中便多少有些了不同的光芒。

　　那是赞赏，那是尊敬。

　　不过，燕修显然并没有在意这些东西，他只是轻轻的仰起头，望向城门口的方向，脑海中回忆着几个月前的一幕。

　　“殿试再见的时候，我一定会打败你！”

　　“呵呵……少吹了，我现在可是很强的！”

　　不由自主的，燕修的嘴角露出一丝淡淡笑容，那是发自内心的笑容，只是笑容却只是一闪而逝，马上又变成了冷漠。

　　“我来了，你又在哪里？”

　　……

　　方正直这段时间其实是有点小郁闷的。

　　他本以为在解决完宇文古，又化了一个妆之后，自己遇到的麻烦应该就会减少，可事实上，挑衅的人确实是减少了。

　　但是，沿路之上的意外，却丝毫没有减少，反而有愈演愈烈的倾向。

　　为了穿过一条条河流，他身上的衣服是穿了脱，脱了穿，再加上换下的破马实在是和踏雪龙驹有些差距，跑不到一百里就要“休息”一下，不然马上就要吐白沫子。

　　这一路上跌跌撞撞，撞撞跌跌。

　　佛都有三分怒，更何况是人。

　　望着面前被几块巨石死死压住的小路，方正直无奈的将跨下的破马举了起来，一步一步死牵着缰绳爬到了石头上。

　　“是哪个憋孙干的这种丧尽天良的事，让我抓到一定压了你的小姨子不可！”

　　“小姨子？老夫的小姨子岁数有点大啊……小子你真的要这样做？”山石隐蔽中，一个声音弱弱的响了起来。

　　……

　　殿试的第一轮很快结束。

　　而第二轮的抽签也立即显示了出来，方正直的名字自然而然的出现在了其中，而很不巧的是排在了第一擂。

　　对手……

　　南宫木！

　　“是南宫世家的南宫木吗？”

　　“方正直这运气可不是一般的好啊，居然第一场比擂就遇上了南宫木！”

　　“天照境巅峰的南宫木，再加上南宫世家两大绝学中的青蓝诀，这南宫木的实力可不比升龙榜第十的宇文古弱啊！”

　　“说到宇文古，也真是不知道方正直是用了什么方法打败的？”

　　“方正直还没有来吗？”

　　一个个声音在擂台下响起，人群也慢慢变得骚动起来，因为，按照道典考试的规则，要是没有及时参加比擂，便等同于弃权。

　　“看来是真的躲起来了！”

　　“若是对上别的对手，方正直不出来倒是有些奇怪，可是，对上南宫木，便并不算奇怪了。”

　　“也是！”

　　擂台之上，一身青色短衫的南宫木显得极为沉默，一双眼睛淡淡的扫视着下方议论纷纷的人群。

　　他没有说话，显得很平静。

　　只不过，手是的青蓝双剑却是散发出淡淡的光华。

　　时间慢慢的流逝。

　　半炷香过后，方正直依旧没有出现。

　　负责监考的考官这个时候也有些坐不住了，总不可能这样一直等下去，毕竟，还有着圣上和众皇子及文武百官都在场。

　　于是，他的目光下意识的看向端王林新觉的方向。

　　这次殿试的预试，算是朝试的复试，所以，主笔韩长风现在已经被关押在了刑部，那么，自然由监督的端王林新觉作主。

　　“宣布吧！”端王林新觉点了点头。

　　“六哥，听说十天前方正直便已经到了东林城，现在想必应该是进了炎京城内了，这殿试的预试毕竟关系到一个人的前途，要不然……”九皇子林云看到这一幕，在一旁建议道。

　　“要不然就让父皇和文武百官继续等着吗？九弟，身为皇子，你的心里难道连这么明显的孰轻孰重都分不清吗？”端王林新觉目光一严。

　　“臣弟的意思是，可以暂时将这场比擂的顺序往后推一推，这样的话……”

　　“往后推一推？九弟啊，身为你的兄长，有些事情我不得不提醒一下你，你自己平日里懒散惯了也就罢了，可这是什么场合？殿试的预试啊，父皇和文武百官们都在看着，要是每个人迟到了，都往后推一推，那还有什么规则可言？若是没有规则，法纪又何存？国无法，可行乎？”端王林新觉一脸严厉。

　　“这……六哥教训的是！”

　　“好了，就按照道典考试的规则宣布吧！”端王林新觉随意的摆了摆手，示意监考官可以马上宣布了。

　　“是！”监考官听到端王林新觉的话，立即点了点头。

　　而就在这个时候，擂台之上的南宫木却突然跪倒在地，原本平静的脸上现出苍白之色，看起来极为痛苦。

　　文武百官们看到这一幕，顿时都是一脸的疑惑。

　　“这南宫木怎么了？”

　　“好端端的，怎么感觉要死了一样？”

　　圣上林慕白望了一眼南宫木那痛苦的表情，也从龙椅上站了起来，因为，南宫木跪倒的方向，正好是他的位置。

　　“快传御医！”

　　“是！”

　　“臣在！”很快的，一个声音便在人群中响了起来，紧接着，便有一个中年男子从人群中跑出来，飞快的到了擂台上。

　　文武百官们看到这一幕，都是有些心惊胆颤。

　　但是，也有一些人的脸色变得并不太好，比如，左相郁一样，太子林天荣，还有端王林新觉……

　　他们当然能看得出来，南宫木此举有拖延时间之嫌。

　　只是，有御医在，他们也只能暂时将心中的想法给压了下来，毕竟，如果南宫木是在装病，以御医的手段，当然可以马上识破。

　　不多时，中年御医便站了起来。

　　“启禀陛下，南宫木气脉不稳，似有急症复发之象，虽并无大碍，但恐怕还是需要稍微休息一下！”

　　“既然如此，这场比擂便往后延一延吧！”圣上林慕白点了点头，随即再次坐回到龙椅之上，一脸平静如常。

　　“是！”监考官听到这里，也是立即点头，然后大声地说道：“因南宫木急症复发，殿试预试第二轮第一场南宫木对战方正直，延迟到第五场举行。”

　　“多谢皇上！”南宫木听到这里，也是强忍着跪地谢恩。

　　“居然在这种时候急症复发？是不是太过于巧合了？如果他再稍微忍一忍，不就马上就可以获胜然后在一旁休息吗？”

　　“李大人看出来了？”

　　“是啊！”

　　“你觉得有人看不出来吗？”

　　“……”

　　“这南宫木上次在金銮殿上还为方正直求过情，也不知道是怎么回事，明明就听闻这南宫木孤僻，从小到大都不与人结交，却没想到能和方正直成为朋友。”

　　“或许，只是因为方正直在圣天世界中救了他的缘故，这两个人真正成为朋友，我看还是不太可能！”

　　议论声中，擂台上的比试也再次进行。

　　第二场比试是由刑清随对战一个天照境初期的考生，结果不言而喻，那个考生本就在第一场比擂中受了些伤，一看第二场是刑清随。

　　直接就准备放弃。

　　不过，刑清随显然没有允许。

　　在大喊了一声：“男儿可进不可退！”之后，便飞起一脚，将那名可怜的考生踢翻在擂台上，然后，又大力的踩上几脚后，一脚蹬下了擂台。

　　尘土滚滚中，可怜的考生流下了悔恨的泪水，并誓言，日后定当为国效忠，再不敢言退！

　　这样的一幕，顿时就让一群文武百官们都完全呆住了，只能唏嘘感叹：“镇国府的这种永不言败的精神，果然是在刑氏子弟中根深蒂固啊！”

　　第三场比试是两名天照境初期中年人的肉搏战，打得极为惨烈，最终，由一名考生险险胜出。

　　而第四场的比试则是燕修再度登场。

　　就在所有文武百官们以为燕修将再次展示其摧枯拉朽的锋芒时，令人哭笑不得的意外却再次出现了……


第269章 爆发的方正直

　　如果说上一场，燕修是以极为强势的姿态将对手扫落擂台，那么，现在这一场，燕修明显弱爆了。

　　上一场，面对陈元放的强大实力，燕修用出了所有人都想不到的硬碰硬。

　　可是，这一场，在大家都以为燕修要硬碰硬的时候，他却玩起了风影步，而且，似乎还玩得相当起劲。

　　从始至终，都没有出过一招。

　　这让站在燕修对面本来已经做好了防守准备的考生都直接傻了眼，看着擂台上飘忽无踪的燕修，考生的脸上就像被巨浪狠狠的抽了一记耳光一样，有些七晕八素。

　　“计谋？”

　　“故意示弱？”

　　“想诱我深入？然后一举败之？”

　　一个个念头在考生的脑海中闪过，可是，却又很快被否认，擂台对战，只有弱者才会使用计谋。

　　但是，自己和燕修之间，燕修是弱者吗？

　　很明显不是。

　　那么……

　　燕修这样做的目的是什么？

　　“对了，拖延时间！”一念至此，考生心里瞬间明郎，可是这种被人当猴耍的感觉，实在是不太好过啊。

　　正想着的时候，一道剑光就劈了过来。

　　考生整个人都懵了。

　　咦？说好的拖延时间呢？

　　“轰！”考生甚至都还没有完全反应过来，剑光便直接轰在了他的身上，然后，身体就飞了起来。

　　不过，幸运的是，他并没有掉落到擂台下，而是滚在了擂台的旁边。

　　而且……

　　更幸运的是，似乎这道剑光并不是太过于锋利，只是受了一点皮外伤，连骨头都没有断一根。

　　很明显，燕修并没有用全力。

　　要是说这样的结果，考生还不明白，那就真傻了，燕修是在拖延时间，可如果一直闪躲的话，务必引起周围文武百官的议论。

　　所以，很自然的，自己就充当了沙包的角色。

　　“拼了！”考生也是有自尊的，你拖延时间也就算了，把自己当沙包玩是几个意思？是可忍，孰不可忍！

　　能顺利通过这么多轮，考生的实力自然不会太弱。

　　一道道剑光从他手中的长剑上劈出，灿烂夺目，看起来威力极为不凡。

　　可似乎并没有什么卵用。

　　燕修的风影步太过于飘忽，凭他手中发出来的剑光，别说伤到燕修，就连衣服都沾不到一点儿边。

　　于是，很无奈的，他再次挨了一剑，身体又一次飞了起来。

　　……

　　一炷香过后，考生的身上已经不知道挨了多少剑，飞起来多少次，可是他就是很“幸运”的没有掉落到擂台下。

　　周围的文武百官们，看着擂台上这“激烈”的比试，都是有些唏嘘：“这真的还是殿试预试的第二轮比擂吗？”

　　两炷香的时间过去了。

　　三炷香的时间到了。

　　四炷香……

　　不知道过了多少炷香，擂台上的比试依旧在继续，剑光纵横，然而，飞起来的人却永远都是同一个人。

　　文武百官们则是一个个皱着眉头，擦着额头上的汗水，这一场打得实在太久了，久得让太阳都要高挂头顶了。

　　从清晨看到现在，实在是晒得厉害。

　　可是却没有人敢提出任何的异议，毕竟，连圣上林慕白都没有离开，他们又岂敢有其它的想法？

　　而且，现在是殿试的预试，这种情况下，擂台上正比试着，又有谁敢去打扰？即使明知道是在拖延，也只是忍着。

　　只是，不知道要忍到什么时候啊？

　　一个个文武百官们心中发苦，有一种哑巴吃黄莲的感觉。

　　不过，真的要说到苦，被燕修不停的轰来轰去的考生才是真的苦，身上的衣服早已破烂不堪，虽然没有受到什么重创。

　　可一个个轻伤加起来依旧让他的身上染上了血迹。

　　最主要的是，这种精神和肉体上的双重折磨，实在是让他几近崩溃，想打，打不赢，可不打嘛，难不成还直接认输不成？

　　对了，认输！

　　“我受不了啦，我认输！”考生眼睛一亮，他是真的忍不了啦，不能这样欺负人啊，而且，还是当着满朝的文武百官和圣上欺负人啊。

　　“轰！”

　　考生的身体再次飞了起来，只是这一次，他却并没有挣扎，而是在空中一个翻身，直接就自己滚到了擂台下。

　　全场寂静。

　　居然主动认输了？！

　　一个个文武百官们你看着我，我看着你，都有些苦笑，这实在是敢不得这位考生，换成任何人也受不了这样啊。

　　“燕修胜！”监考官本来都快打瞌睡了，但是在听到考生落下擂台的声音后还是醒悟过来，大声的宣布道，然后，又抬头望了望已经升到正空的太阳。

　　“快到午时了啊？”

　　正坐在圣上林慕白身边的平阳听到监考官的话，清彻的眼睛顿时一亮，粉嫩的小嘴一下就高高的嘟了起来，一脸可怜兮兮的看向圣上林慕白。

　　“父皇，看了这么久了，我好饿啊！”

　　“噢？平阳饿了啊？”圣上林慕白宠爱的望了望平阳。

　　“启禀陛下，现在距离午时还有半个时辰，不如……”左相郁一平听到平阳的话，当即站了出来。

　　“不如什么？本公主饿了，现在就要用膳！”平阳清彻的眼睛一下就瞪圆了。

　　“是是是，公主饿了，老臣现在就安排人给公主准备！”左相郁一平点了点头，然后，又转身对着监考官说道：“开始下一场吧，公主的膳食自有老臣亲自准备，你等就先忍耐一会！”

　　“是！”监考官哪里不明白左相郁一平话中的意思，不等平阳再开口，立即高喊道：“下一场，南宫木对擂方正直！”

　　文武百官们听到监考官的话，脸上都露出一丝笑容，不管燕修如何拖延，平阳如何使计，大势所迫之下，终究还是无济于事。

　　一个个文武百官们都等着监考官宣布方正直弃权。

　　然而，就在这个时候，一个懒洋洋的声音突然自人群外响起。

　　“来了……”

　　紧接着，便有一个人影自人群中走了出来，悠闲的踱着小碎步，慢悠悠的朝着擂台上走去，一边走嘴里还一边念叨：“都说来得早不如来得巧，幸好我机智的走了一回大路，没想到一下就通了过来，果然是没有迟到！”

　　“以后请大家叫我从不迟到的守时小郎君！”人影走到擂台之上后，又咧了咧嘴，对着下方的文武百官们展露出一个诚恳的笑容。

　　正笑着的文武百官们看到走上擂台的人影，顿时都一个个愣在了原地，因为，他们都认出来了这个一身灰尘朴朴的家伙。

　　“是……方正直？！”

　　“居然被他给赶上了，只是……他刚才说什么？没有迟到？！”

　　“不迟到的守时小郎君？这家伙还能更不要脸一点点吗？”

　　一个个文武百官们一下就愤怒了，要不是因为方正直迟到，燕修的故意拖延，他们现在又何至于在这里顶着大太阳晒了一上午？

　　“几个月不见，你瘦了啊？我身上带了不少好肉，等我打完这一擂烤点给你吃？”方正直看了看依旧站在擂台上的燕修。

　　“好啊好啊，我也要吃！”燕修还没有来得及开口，平阳却已经忍不住了，大声的叫了起来。

　　“吃什么吃？住我家的房钱还没有付呢！”方正直一脸不屑的看了一眼平阳。

　　文武百官们顿时就被方正直的话给吓了一跳，公主看得上你的东西，那可是天大的福份，可这家伙倒好，不给吃不说，还反而找平阳公主要房钱？

　　然后，他们都想起了平阳曾经散布出来的话。

　　一万五千两银子一晚！

　　不会是真的吧？

　　“哼！我住的是方叔和秦阿姨家，又不是住你家，凭什么付你房钱！”平阳同样不屑的望着方正直。

　　“方叔？秦阿姨？”

　　一个个文武百官们瞬间惊恐起来，平阳可是堂堂公主，却对两个平民百姓以叔姨为称，这可是……

　　“平阳，别乱喊。”圣上林慕白当然知道这种事情隐晦的意思，所以，也不得不提醒平阳。

　　“噢！”平阳吐了吐舌头，不再说话，但是，一双清彻的眼睛却是恨恨的看了看方正直，脸上的表情仿佛在说，就不给你，你能拿我怎么样？

　　方正直没有再理会平阳，而是重新将目光看向燕修：“怎么样，吃吗？”

　　“好！”燕修点了点头，一脸平静的从擂台上走了下去，只是，嘴角却是有些忍不住动了动，似乎有着一种发自内心的欣慰。

　　“方正直！”就在这个时候，南宫木已经上了擂台，平静的眼睛中闪动着某种光华，那不是激动，而是一种燃烧的战意。

　　“哟，几个月不见，你变黑了！”方正直看着一身青色短衫的南宫木，热情的打着招呼。

　　“战吧！”南宫木显然比方正直来得直接很多。

　　“一见面就开打？这样不好吧？”方正直诚肯道。

　　“我已经准备好了！”南宫木一边说也一边抽出来青蓝双剑，身上战意鼓荡，一脸的严肃表情。

　　“好吧……”方正直有些无奈的点了点头，然后，又慢慢的朝着南宫木走去：“那打之前先握个手吧？”

　　南宫木微微一愣，望着伸出一只手朝着自己走过来的方正直，犹豫了片刻，终究还是将右手的青蓝双剑换到了左手上，然后，伸出了右手。

　　“看暗器！”就在南宫木右手伸出来的一瞬间，一片银光却已经从方正直的手中射了出来，铺天盖地的朝着南宫木罩了过去。

　　正围在擂台下的文武百官们看着这样突然的变故，完全反应不过来，不是说握手吗？怎么突然就放暗器了？

　　变化实在太快！

　　“无耻！”

　　“简直太无耻了！”

　　“居然偷袭！”

　　等到一个个文武百官们回过神来后，也都是开口骂道。

　　“这家伙……还真是无耻到了一种地步啊！”平阳也确实没有想过方正直会来这一手，粉嫩的小嘴都惊得张成了一个圆形。

　　然而，作为罪魁祸首的方正直却是一脸的坦然。

　　南宫木，天照境巅峰的实力，又有着南宫世家两大绝学之一的青蓝诀，方正直可是亲眼见识过的。

　　来个出其不意，玩个偷袭，实在是太正常不过了，傻子才会和这样的人硬拼呢，又不是决赛！

　　退一万步说。

　　是你自己说准备好了的，怪我咯？

　　“叮叮当当！”一阵银针落地的声音很快便响了起来，南宫木没有退，他只是将左手上的剑在身前一挡，一道如镜子一样的冰霜便出现在了他的面前。

　　而那些被方正直丢出来的银针便一根不差的全部落在了地上。

　　“方正直，果然还是那个方正直！”南宫木似乎一点也不意外方正直的偷袭，甚至于他的心里还觉得这是方正直对于自己的尊重。

　　这不得不说是一种扭曲的思想。

　　可事实上，南宫木的想法却一点都不扭曲。

　　圣天世界中，方正直正是用这种出其不意的方法，将魔族副都统影山耍得团团转，如果方正直放弃了这种打法。

　　而是改成一本正经的和自己硬拼。

　　那么，南宫木反而会觉得方正直没有拿出全部实力。

　　“多谢夸奖！”方正直一点不客气的将南宫木的称赞收入耳中，然后，手里也快速的将一个黑色的物体直接捏爆。

　　闪光弹！

　　一瞬间，整个擂台上便亮起一道极为刺眼的白色光芒。

　　“啊呀，眼睛，我的眼睛！”

　　“什么东西？！”

　　“本官怎么看不见了！”

　　一个个文武百官们都叫喊了起来，因为，这道光芒实在是太亮了，就像千万道光使劲的朝着他们的眼睛里钻一样。

　　场中一片混乱。

　　不过，很快的，白色的世界慢慢消失，然后，模模糊糊中，他们仿佛看到了一点光亮在慢慢的放大。

　　那是一点幽蓝色的光点。

　　在白色的世界中显得有些亮眼，然后，光点慢慢凝实，化为一块如同蓝宝石一样的东西，只是，在那蓝宝石上却有着无数的光晕在旋转。

　　旋转，旋转，旋转……

　　“什么东西？！”

　　“本官怎么感觉有点……晕！”

　　“扑通！”

　　一个声音从坐在椅子上文武百官中响起，紧接着，便有第二个同样的声音发出，不到一会儿，文武百官们便扑通扑通的倒了一片。

　　比擂的人有没有倒，暂时还不知道，但可以肯定的是，看擂的人已经倒了一大半……

　　何等壮观！


第270章 奥秘

　　而其中，倒得最多的，便是那些正护在外围的军士，还有一群群正在军士身后伸长了脖子的围观人群。

　　一个个都笔挺挺的倒下，完全没有丝毫的悬念。

　　这让为首的几名将士心里不由升起一丝不祥的预感：“保护圣上！”

　　“保护圣上！”

　　……

　　“是……是催眠之眼！”

　　终于，一个朝臣认出了那块蓝宝石的真正身份，不过，已经晚了，一阵天旋地转之后，他的脸便直接朝着地上栽了下去。

　　“催眠之眼？！”

　　“快把眼睛都闭上，不要看！”

　　“闭眼！”

　　一阵乱七八糟的喊叫声响起，但是，却依旧拦不住那些刚刚睁开眼睛的人，擂台之下，一个接一个的朝臣们栽倒在地。

　　而作为罪魁祸首的方正直，此刻却是一脸悠闲的举着催眠之眼，不停的对着各个方向照啊，照啊……

　　“方正直，你这个无耻的家伙！”

　　就在方正直照得爽爽的时候，一个清脆的声音却响了起来。

　　事实上，现在的平阳真的很愤怒，想自己堂堂公主殿下，居然差点被弄晕过去，还险些脸朝地的栽到地上。

　　要不是自己的父皇及时扯住了自己，又将自己弄醒，今天这脸还不知道要丢到哪里去了。

　　至于太子林天荣和端王林新觉两个，基本上都在栽倒后，再被人马上扶了起来，两个人都是一脸的灰头土脸。

　　方正直听到平阳的喝骂，只是随意的撇了撇嘴，一点不以为意。

　　继续照。

　　他记得，在神候府的时候，连刑候都上了自己的当。

　　而在东林城时，他更是用闪光弹加催眠之眼，将宇文古等人一举秒杀。

　　那么，现在遇上了天照境巅峰的南宫木，他又岂能太过于“藏私”，将这么好的杀招留着不用？

　　如果说场中有一个人最为平静。

　　那个人自然是燕修，当那道白光亮起的一瞬间，他就知道是怎么一回事了，自然而然的扭过了头。

　　“是方正直！”

　　“方正直，殿试乃是公平比试，你怎么敢用这种东西！”

　　“简直就是……”

　　在方正直不停的拿着催眠之眼在那里照着的时候，下方文武百官们的视线也终于完全恢复了过来。

　　“这个不能用吗？”方正直扬了扬手中的催眠之眼，露出一脸无辜的表情。

　　“你……”质疑的文武百官们心里愤怒，但到嘴的话却硬生生的咽了回去，催眠之眼，作为一种低级的宝物，自然没有被列入禁用的范围。

　　方正直这是在钻漏洞。

　　但是，这个漏洞却又钻得他们无法反驳。

　　端王林新觉的拳头一下就捏紧了，堂堂端亲王，何曾脸着地过？还是当着满朝文武大臣的面脸着地！

　　“方正直！”

　　太子林天荣的脸色同样不好，或者说很不好，东宫太子啊，一人之下，万人之上，居然会上了方正直的当？

　　这是耻辱！

　　方正直并不知道这些事情，他看了看四周，发现再没有有倒下后，便也将催眠之眼重新收入怀中。

　　根本不理会文武百官们的质疑，因为，他这一场比擂的对手南宫木，现在还稳稳的站在擂台上。

　　“居然没倒？”方正直多少有些疑惑。

　　毕竟，南宫木离自己最近，那么，所接受的光线自然是最强，这种情况下，他不信南宫木的眼睛没有短暂的失明。

　　“所信者目也，而目犹不可信！我南宫世家修的是心，心静如水，志刚如磐。”南宫木的眼睛在这个时候再次睁开，那是一双平静的几乎没有任何感情色彩的眼睛。

　　就像一汪没有丝毫涟漪的秋水一样，古井不波。

　　“这句话的后面一句可是所恃者心也，而心犹不足恃！”方正直点了点头，嘴角露出一丝笑容。

　　“心足不足恃，看的是人。”南宫木平静道。

　　方正直还想再说点什么，可南宫木似乎并不打算给他这个机会，接连被偷袭，可谓是防不胜防。

　　那么，南宫木当然就没有准备再继续耗下去了。

　　手中青蓝双剑直接朝着方正直冲了过来，一青一蓝两色光芒同时亮起，就像交织在一起的两条巨龙一样。

　　右手蓝剑，左手青剑。

　　蓝为冰，青为木。

　　这是两种完全不搭配的属性。

　　木遇冰而死，冰遇木而冻。

　　上一次，方正直在圣天世界中时，看到那两道光芒似乎隐隐有着融合之象，可这一次，几个月后那两道光芒却已经几乎融合在了一起。

　　由此可见，几个月的时间，南宫木的青蓝诀比起圣天世界时，更强。

　　“蓝为冰，青为木，木并不是木，而是生机！万物都有生机，那么，冰自然也有。”方正直依稀记得南宫木曾经说过的话。

　　身形一闪，风影步便施展了出来。

　　化为一道飘忽的影子，瞬间便脱离了青蓝两道光芒的笼罩范围。

　　“咔咔咔！”

　　一阵结冰的声音在擂台上响起，红色的地毯上就像冬天里泼上一盆水一样，飞速的凝结，生刻间，便有一大半的擂台变成了晶莹的白色。

　　“南宫世家的青蓝诀！”

　　“这青蓝诀果然不愧是与《龙武奇图》并列而称的两大绝学，只是一剑，便有着这样的威力！”

　　“看来方正直这种以阴诡技巧取胜的人，怕是没有机会了。”

　　“南宫木，天照境巅峰的实力，再加上青蓝诀，在天照境之下，能与之为敌的人，恐怕不足五个！”

　　纷纷醒过来的文武百官们看着擂台上那些晶莹的白色，也都是发出一阵赞叹，再看擂台一边的方正直时，自然是摇了摇头。

　　任何的技巧。

　　在绝对的实力面前，不过就是个摆设。

　　只是，令他们有些好奇的是，方正直一直到现在，都没有拔剑。

　　没有剑？

　　这是不可能的，因为，所有人都知道，方正直有一把剑，一把原本属于圣天战神蒙天的剑。

　　剑名，无痕！

　　“你不出剑吗？”南宫木望向方正直。

　　“我正准备和你商量一下，我们都不出剑，来个赤手空拳的肉搏战如何？”方正直拍了拍衣角上沾染的冰霜，一脸期待地说道。

　　“肉搏战？”南宫木的目光看向手中的青蓝双剑，似乎有些犹豫，没有青蓝双剑，他就无法完美的施展青蓝诀。

　　那么，便等于放弃了自己最大的优势。

　　但是，他也知道，与方正直手里的那把无痕剑相比，自己放弃青蓝双剑的决定，倒反而是占了点便宜。

　　“我不同意！”南宫木摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，我并不想占你的便宜。”南宫木坚定道。

　　“那就来吧！”方正直有些无奈。

　　“你真的不出剑？”

　　“不出！”

　　“那我就让你见识一下，青蓝诀真正的奥秘！”南宫木的目光一凝，手听青蓝双剑在这一刻也是光芒大放。

　　“咦？不是我不出，你也不出吗？”方正直本以为自己打死不出剑，南宫木就会如君子一样的同样不出剑。

　　可事实上，他只猜中了开头，却没有猜中结尾。

　　南宫木不但出了剑，而且，似乎还准备用自己最强的一招来对他，这无疑是让他感觉有些无法再爱了。

　　为什么就非要动刀动枪的呢？

　　大家一起坐下来，玩玩贴身肉搏战不好吗？

　　方正直觉得这是一件有趣的事情，但南宫木显然不是一个有趣的人，因为，他已经直接动了。

　　手中的青蓝双剑猛的刺入到擂台地面。

　　青蓝两色光芒再次涌出。

　　方正直曾经见过南宫木用这一招，那一次，他便是用这一招挡住了影山埋在地底的影子袭击。

　　可与上一次不同的是，上一次的南宫木是防。

　　而这一次则是攻。

　　“轰”的一声，两道光芒便从擂台的地面上冲出来的，就像擂台上那些晶莹的白色冰霜突然间有了生命一样。

　　“咔咔咔！”

　　一阵冰块凝结的声音响起，以肉眼可见的速度，那些白色冰霜飞速的覆在了那一青一蓝两色交织在一起光芒之上。

　　“万树花开！”南宫木的嘴里发出一声低沉的声音。

　　然后，那一青一蓝两色光芒也突然爆炸开来，化为一道道如丝如线一样的光芒，在整个擂台上空飞舞着。

　　方正直刚准备再次施展风影步。

　　却突然发现一缕丝线已经缠在了自己的腿上，然后，他就感觉到一股冰冰凉，透心凉的感觉。

　　整个人都是不由自主的打了个寒颤。

　　第一次，方正直真真切切的感受到了什么叫青蓝诀。

　　南宫木，以天照境巅峰的实力，便可以直面回光境中期的影山，并且，用青蓝诀光明正大的伤到影山。

　　这和那个时候的方正直是完全不一样的。

　　因为，方正直用的是计，而南宫木用的则是实力。

　　“好一个万树花开啊！”

　　“青蓝诀，以冰与木为道，这万树花开，正是青蓝诀最强大的地方，以万物生长之力，结下冰树领域，几乎无解！”

　　“无解？打破不可以吗？”

　　“呵呵，此树非彼树，这棵树，可不是你眼睛看到的树！”

　　“难道是……小世界中的道心之树？”

　　“没错！”

　　文武百官们听到这里，再看向飞舞在擂台上空的那一道道如丝如线的光芒时，脸上的表情就完全不一样了。

　　小世界中的道心之树！

　　这青蓝诀竟然可以直接攻击到小世界，怪不得即使百年无人习得，依旧被南宫世家尊为两大绝学之一。

　　文武百官们议论的时候，方正直却有一种如坠冰窖的感觉，当那一缕丝线缠在他腿上的一瞬间起，他便感觉到有些不太对劲了。

　　那种极寒之气并不是覆盖在他的皮肤表面。

　　而是像浸入到自己的血液中一样，从皮肤中飞速的浸透进来，沿着自己的血液不停的朝着心脏处涌了上去。

　　“万树花开！”

　　方正直的心里猛的明白了过来，这树哪里是什么树啊，明明就是自己体内的经脉和血管啊。

　　心意一动，方正直可不敢再怠慢，要是真的被这些丝线完全缠住，估计立马就能变成一根冰棒。

　　而且，还是一根从内到外都冰爽爽的冰棒。

　　小世界中的力量疯狂的调动了起来，强自将浸入到体内的寒气抵挡住。

　　只不过……

　　因为腿部被寒气浸入，使得方正直的动作明显变慢，腿上浸入的寒气都还没有来得及完全抵消的时候，手臂上便又被一根丝线给缠了上来。

　　冰冰凉的感觉再次袭来。

　　而这还没有完，第三根，第四根，第五根……

　　一根根在擂台上空飞舞的丝线，飞速的朝着方正直的身上缠绕，而擂台的地底下，还有着青蓝两色光芒不停的涌出。

　　“看来胜负已定！”

　　“只要被一根丝线缠住，那么，便会有第二根，第三根，直到被越来越多的丝线缠住，根本不可能跑得掉。”

　　“确实如此，想要破青蓝诀的这招万树花开，最少也要达到回光境才可能！”

　　文武百官们望着速度越来越慢的方正直，轻轻的摇了摇头，只有回光境的回光返照之力，才能倾刻间将浸入体内的寒气完全驱散出来。

　　“这个无耻的家伙……好像要输了！”平阳此刻也瞪着一双清彻的眼睛望着方正直，神情间似乎有些复杂。

　　而燕修则是眉头紧皱，他隔着擂台并不算太远，自然能清晰的感觉到擂台上空那些丝线中蕴含的巨大寒气。

　　南宫世家，隐世的南宫世家。

　　一个世世代代在极寒之地苦修的南宫世家，对于寒气，他们有着与生俱来的感悟，没有人，比他们更懂得什么叫寒。

　　“咔咔咔！”

　　擂台上的冰越凝越厚，而飞舞在擂台上空的丝线也越来越多，几乎就像一团浓浓的白雾笼罩在上空一样。

　　只是，这团白雾却是不停的滚动着。

　　而方正直，则是处于这团白雾之中，身上，腿上，脖子上，腰上，无数丝线缠绕在上面，几乎就要将他完全包裹起来。

　　监考官在这个时候举起了手。

　　因为，根据殿试的规则，一旦失去了抵抗能力，便等同于输。

　　“啊切！还真是特么的冷啊，这感觉就跟冬天吃冰琪琳一样爽！”就在监考官准备宣布比试结果的时候，方正直的声音却突然响了起来。


第271章 万剑图

　　“冰琪琳？”

　　就在文武百官们心中疑惑，这冰琪琳到底是个什么东西的时候，原来缠绕在方正直身上的丝线也开始脱落下来。

　　一根一根的丝线，就像抽丝剥茧一样。

　　极为的诡异。

　　文武百官们看着这一幕，都是瞪大了眼睛，根本不明白这到底是怎么回事，因为，正常的情况下，不是消融吗？

　　脱落，是怎么回事？

　　南宫木同样惊讶，只是，他的惊讶却并没有写在脸上，而是存在于心里，作为操控丝线的人，他当然清楚的感受到了丝线受到了影响。

　　那不是被抵消，而是被同化。

　　“同化？！”

　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”方正直的声音再次响起，而与此同时，一道道寒气也从他的身体冒了出来，一丝一缕，如丝如线。

　　“你……难道你……”南宫木那平静的眼睛，在这一刻终于有了变化，那是一种发自内心的不敢相信。

　　“蓝为冰，青为木，木并不是木，而是生机！”方正直的嘴里再次念叨着，随即，目光也盯在了南宫木的脸上：“这是你告诉我的！”

　　“不可能！”南宫木手中的青蓝双剑猛的捏紧，他真的不相信，或者他真的不愿意相信眼前的事实。

　　青蓝诀，作为南宫世家百年来都无人能够习得的绝世武学，难度可想而知，在选择青蓝诀的时候，没有人理解南宫木的想法。

　　可南宫木就是毅然的放弃了在家族中流传更广的《龙武奇图》，而选择了这门几乎没有人可以指导的绝学。

　　原因其实很简单。

　　因为南宫浩！

　　作为南宫世家这一代的绝对天才，南宫浩不单在大夏王朝中有着浩然的光辉，在南宫世家中同样有着超然的地位。

　　如果非要用一个词来形容南宫浩，那就是完美。

　　无论是实力，还是品性谋略，南宫浩都是南宫世家最璀璨的那颗明珠，他的光芒太过于耀眼，太过于强烈。

　　以至于从小到大，所有人提到南宫世家的时候，便只会提到一个名字。

　　南宫浩。

　　没有人知道南宫世家的这一代还有第二个人，或者就算知道，他们也只会说：“看，这个就是南宫浩的弟弟吧？”

　　弟弟！

　　弟弟！

　　从小到大，南宫木不知道听到多少次这两个词，人前人后，他都被冠上一个名字，南宫浩的弟弟。

　　南宫木不恨他的哥哥，因为南宫浩对他的关爱甚至比亲生父母给的还要多，还要细，可正是如此，他才更想证明自己。

　　怎么证明？

　　修习《龙武奇图》吗？

　　南宫木很清楚，在修炼上面，大自己两岁的哥哥，无论是资质，还是修炼的年限，都比自己更强。

　　若是选择《龙武奇图》，即使自己和哥哥一样优秀，依旧不会有人注意到自己。

　　所以，他选择了《青蓝诀》，选择了一条没有任何人支持，也没有任何人指导的孤独之路。

　　他的想法很简单，解开这个百年来无人能修炼出来《青蓝诀》，为家族书写一段新的道路，让所有人知道，南宫世家这一代还有一个人叫南宫木。

　　为了这个目标。

　　日复一日，年复一年，他付出的努力比任何人都多，为了领悟青蓝诀的奥秘，他翻阅了无数的书藉，默默的藏在书阁中，一本一本的看，一本一本的查……

　　终于，他的青蓝诀成功了。

　　南宫世家的族长，他的父亲，在得知了这件事情后，第一次在家族中公开称赞自己的二儿子掌握了青蓝诀。

　　并让他将领悟青蓝诀的过程记录到家族的书阁之内。

　　那一天，是南宫木最开心的一天，他用了一个月的时间，将自己领悟《青蓝诀》的详细过程写了下来，恭敬的交到了父亲的手里。

　　不得不说，他的父亲在看到那本书的时候真的很高兴，连夜召开了家族会议，亲自宣读了南宫木写下来的心得体会。

　　家族的长老们同样兴奋无比，在会议上更是交相称赞南宫木为南宫世家做出的贡献。

　　那一刻，南宫木感觉自己第一次受到了重视。

　　他觉得，或者从这一刻起，再也不会有人叫他南宫浩的弟弟，而是改叫南宫木了吧？

　　可随着时间一天一天过去。

　　他写的那本书藉却依旧摆放在书阁之中，没有人去借阅，甚至，连一个翻看一眼的人都没有。

　　灰尘掉落在上面，南宫木去擦掉，再掉落，再擦掉……

　　直到一年后。

　　南宫木才终于发现，事情根本就没有改变，大家叫他的时候，依旧称他为南宫浩的弟弟，再无人谈论那本他花了一个月时间写下的书藉。

　　那一夜，他静静的站在书阁中，望着那本书藉，整整望了一天一夜。

　　至此之后，他便再没有去看过那本书，他让灰尘遮在了那本书上，再没有去擦拭。

　　也是从那一刻起，他的心里只有青蓝诀，因为，他要用青蓝诀打败自己的哥哥，让南宫世家的人都知道，青蓝诀的威力，不比《龙武奇图》差，甚至更强！

　　可是……

　　今天，南宫木感觉一直支撑着自己的唯一信念被打破了，面前的方正直，竟然只凭着看了一次，便掌控了青蓝诀的奥秘。

　　“我不相信，不相信！”南宫木的心里呐喊着。

　　他一直都知道方正直是一个天才，更听说其在信河府试中与燕修比试时的经过，只看一眼，便能学会别人的招式。

　　但是，这是青蓝诀啊！

　　南宫世家，百年来无人学会的青蓝诀啊！

　　南宫木不相信，文武百官们更是不敢相信，但事实就是，缠绕在方正直身上的丝线真的在脱落，而且，方正直的身上更有着丝线冒出。

　　这样的一幕。

　　唯一的解释就是方正直掌握了和南宫木一样的招式，青蓝诀。

　　“这个无耻的家伙，是怎么办到的？！”平阳的小嘴完全合不扰，清彻的眼睛中闪动着又兴奋又紧张的表情。

　　而就在这个时候，一个侍官也是飞快的走到平阳的面前，手里还端着几叠热气腾腾的饭菜。

　　“公主殿下，请用膳！”

　　“用你麻痹，滚去嗨！”平阳随口就将在北山村中从方正直口里学会的口头惮喊了出来，一脸的不耐烦。

　　“啊？！”侍官张大了嘴巴，完全听不明白。

　　“滚！”平阳一怒。

　　“是！”侍官再不敢多作停留，将饭菜放在地上，然后，整个人便直接滚走了。

　　……

　　擂台之上。

　　南宫木的双眼紧紧的盯着方正直，嘴唇都咬紧了，握着青蓝双剑的手发出咔咔的声音，感觉就像要将剑柄捏碎一样。

　　“你到底是怎么学会青蓝诀的！”

　　“青蓝诀？我不会啊！”方正直实话实说。

　　“不会？那你如何能……”

　　“噢，你说我这个啊？这个和青蓝诀还是有些差异化的，我这段时间一直在想一句话，道，犹行也，气化流行，生生不息，是故谓之道！不过，我之前一直没有想明白，我最初的想法是，道生一，一生二，二生三，三生万物，生生不息！”方正直解释道。

　　“道生一，一生二……”南宫木的嘴里轻轻的念着，他当然知道这句话中的意思，只是，他不明白方正直现在说这个目的何在。

　　“对，可我不知道的是，怎么样才能生生不息，直到想起你说的青蓝诀，木并不是木，而是生机！所以，我得谢谢你！”方正直诚恳道。

　　这是方正直的心里话，事实上，正因为方正直明白了这一点，才使得他可以让身体充满生机。

　　青蓝诀的奥秘在于用生机控制寒气生长，浸入，那么，反过来，方正直掌控了生机，便也同样可以控制寒气从身体中脱出。

　　“谢谢我？”南宫木的嘴巴动了动，想再说点什么，可话到了嘴边，却终究没有说出口，因为他根本不知道要说什么。

　　“对，我还要谢谢你让我掌握了一个新的招式！”方正直并不知道南宫木的想法。

　　“新的招式？”南宫木的目光猛的一凝。

　　因为，在方正直的话音刚刚落下后，他便看到了一道剑芒，一道翠绿色的剑芒，最主要的是，那道剑芒被方正直捏在手里。

　　一道剑芒，被捏在手里！

　　这是极为诡异的一幕。

　　但是，他却知道这一幕代表着什么。

　　一瞬间，南宫木的心里就像海浪在翻滚一般。

　　而与他有着同样心情的，还有着文武百官们，还有平阳，还有圣上林慕白，还脸太子林天荣和端王林新觉。

　　“那个难道是烟姐姐的……”平阳本就已经惊讶无比的表情，这一刻完全有些接受不了啦。

　　“是《万剑图》！那是神候府的不传秘术《万剑图》！”

　　“这怎么可能？”

　　“不，一定是假的，神候府的《万剑图》怎么可能外传？！”

　　一个个文武百官们看着被方正直捏在手里的剑芒，都是瞪圆了眼睛，因为，那正是神候府不传秘术《万剑图》的起手式。

　　“这一招叫《万剑图》吗？”方正直还是第一次听到这个名字，在神候府中他就见过刑候使出过这样一招。

　　后来在北山村中又看到池孤烟用过一次。

　　他一直都觉得这一招很帅，特别是，一道剑芒化为万道剑芒的时候，简直帅爆了！

　　所以，在理解了池孤烟的那句，道，犹行也，气化流行，生生不息，是故谓之道后，他也第一时间现学现用。

　　“我来了！”方正直没有继续捏着剑芒玩高冷。

　　因为，他感觉手中的剑芒极为不稳定，如果再不丢出去，估计搞不好就要炸了，毕竟，这是他第一次玩这一招。

　　经验上，还是多少有些不足。

　　翠绿的剑芒直接出手。

　　化为一道流光，朝着南宫木射了出去。

　　南宫木的牙关再一次咬紧，手中的青蓝双剑猛的从擂台上拔出，一青一蓝两色光芒灿烂无比。

　　“战！”南宫木的喉咙里发出一个声音。

　　一青一蓝两色光芒瞬间涌出，犹如两条出海之龙一样缠绕在一起，融合度已经近乎达到七成。

　　甚至，其中还有着低沉的轻吟之声。

　　与青蓝诀的威势相比，方正直发出的那道剑芒实在显得有些微不足道，无论是体积大小，还是声势，都有着巨大的差距。

　　翠绿的剑芒与青蓝两道光芒最终在擂台的正中相遇。

　　只是倾刻间。

　　翠绿的剑芒便被青蓝融合的光芒吞噬。

　　时间在这一刻仿佛静止。

　　所有人的目光都完全集中在了那道被吞噬的剑芒之上，没有人说话，甚至都没有人大声的喘气，整个世界都静得可怕。

　　他们都在等待着。

　　等待着那道剑芒是否真的会爆发。

　　而就在这个时候。

　　一点翠绿色的光芒开始从青蓝两色光芒中透出，紧接着，两点，三点，四点……

　　狂暴的气息开始慢慢升起。

　　无数翠绿色的光点在青蓝两色光芒中交织着，飞舞着，如同一张巨网一样，如果仔细看，可以发现，那些光点，正是一把把细小如针一样的剑芒。

　　那些剑芒不断的交错着，抵挡着青蓝两色光芒，它们同样在吞噬着青蓝两色光芒。

　　万剑图！

　　神候府的不传之秘！

　　“轰！”

　　巨大的轰响声猛的发出，一股强大的气浪从擂台的正中心爆发出来，如同一道道波纹一样朝着四周扩散开去，使得整个擂台都颤动了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　原本凝固在擂台上的白色冰霜在这一刻也被完全溅起，化为一颗颗破碎的冰晶，飞舞在空中。

　　使得整个擂台都变成了一片白茫茫的世界。

　　片刻后，冰晶重新落下。

　　两道人影慢慢在擂台之中显现。

　　方正直站立在原处，一身蓝色长衫轻轻的飘舞，而在他对面的南宫木则是紧咬着唇，青色的短衫上似乎有些裂口。

　　最主要的是，南宫木的脚下，有一道裂痕，那是被他踩裂的裂痕。

　　“万剑图，真的是神候府的万剑图！”

　　“这怎么可能，方正直怎么可能会真的掌握万剑图！”

　　“神候府，方正直……到底为什么？！”

　　“如果仅仅只是掌握了万剑图那还好说，可是，从绝学的等级上来说，万剑图和青蓝诀并没有上下之分，但是，南宫木却在对阵中退了一步！”

　　“是啊，真是没有想到，几个月不见，居然已经成长到了这个地步了！”


第272章 挑战南宫浩

　　一个个文武百官们望着擂台上的方正直和南宫木，脑海中回想着刚才那一幕，都是不敢相信。

　　毕竟，南宫木是天照境巅峰，用的是和万剑图同等级的青蓝诀，手里拿着的又是最能增强青蓝诀威力的青蓝双剑，而方正直却什么都没有。

　　可结果……

　　却是南宫木弱了一分。

　　半年前才刚刚达到天照境，半年后，却已经比天照境巅峰的南宫木还要强？这种进步速度绝对是恐怖的。

　　端王林新觉的拳头都捏紧了，方正直展露出来的实力已经让他有些坐不住了，如果继续这样下去，恐怕还真的有可能……

　　一想到池孤烟在天道阁中说出来的话，端王林新觉就觉得后背一阵发凉。

　　如果方正直真的败了池孤烟？

　　那以自己和方正直现在的恩怨……

　　“不，绝对不能让这样的事情发生！”

　　文武百官们同样心中担忧，北山村中发生的事情犹在耳边，他们都想到了左相郁一平的那句话，此子天生反骨，若由其发展，日后的朝堂上该是如何一番景象？

　　平阳自然不会关心朝堂会如何。

　　她关心的是，方正直是如何学会万剑图的，这可是神候府的不传之秘，难道烟姐姐真的将万剑图传给他了？

　　如果说整个现场有一个并不意外的人，那个人必然是燕修。

　　信河府府试之时，他曾经也有同样的震惊，可现在，他却的震惊明显就少了很多，神候府的万剑图吗？

　　燕氏的修罗剑，风影步，虽然和万剑图和青蓝诀相比有些差距，可是，差距又有多大呢？能一眼看破修罗剑和风影步，那么，看破万剑图和青蓝诀，不过是早与晚的事情。

　　刑清随算得上是除了燕修之外最冷静的一个人的，因为，他的思想一直都很单一，那就是战，对手越强，他的战意便越盛。

　　……

　　擂台上。

　　南宫木的胸口微微的起伏着，双手紧紧的握着青蓝双剑，理智告诉他，他已经输了，可是，他不甘心。

　　不甘心就这样止步于此，他还要再进一步，他要打败南宫浩。

　　四年前，南宫浩在朝试中拿下榜首。

　　两年前，他本有机会参加朝试，但是，却遭遇上了天之骄女池孤烟，于是他只能放弃，因为，他必须要拿下榜首，和南宫浩一样的榜首。

　　天照境巅峰的实力，加上南宫世家两大绝学之一的青蓝诀，朝试的榜首之名，对于他来说并非不可得。

　　可现在……

　　他碰到了方正直。

　　这个命中注定要拦在他前面的人。

　　“我不能输！”南宫木的脚猛的踏出一步，原本脚底下的裂缝在这一刻完全被踩碎，一股庞大的气息从他的身上疯狂涌出。

　　而南宫木的脸，已经有了一丝狰狞之色。

　　“为什么你不能输？”方正直并没有注意南宫木脸上的狰狞，而是对于南宫木的话有些好奇。

　　因为，南宫木说的并不是我不想输，也不是我不会输，而是说我不能输！

　　“你管不着！”

　　“难道我们不是朋友吗？”

　　“朋友？！我南宫木根本就没有朋友！”

　　“那你上次为什么要帮我求情？”

　　“报恩，报你圣天世界救命之恩！”

　　“原来是这样，都说滴水之恩当涌泉相报，上次你虽然帮我求情，但是，却并没有真正帮到我，对不对？”方正直点了点头。

　　“你想怎么样？”南宫木微微愣了一下，随即反问道。

　　“告诉我，你为什么不能输，我就当你报恩了。”方正直随口说道。

　　“你为什么非要知道这个问题？”

　　“如果我说只是好奇，不知道你信不信？”

　　“好吧，因为我要拿到榜首。”

　　“为什么要拿到榜首？”方正直再次问道，虽然和南宫木接触的时间并不行，可是他并不觉得南宫木是那种过份看重名与利的人。

　　“因为我不能输给一个人。”

　　“谁？”

　　“我哥！”南宫木在说到这里的时候，语气明显有些激动。

　　“你哥？谁啊？很厉害吗？”方正直好奇道，他还真不知道南宫木的哥哥是谁，毕竟，四年前，他才只有十一岁，整日都是在苍岭山上穿梭。

　　北山村中的村民们也从来没有人提起过外面的事情。

　　要说关心的，也不过是衣服父母，比如，怀安县城里的肉价是不是又涨了一点？什么样的兽皮富贵人家比较喜欢，又或者信河府中发生了什么大事情。

　　最多的，也不过就是了解一下神候府中有什么新的安民政策。

　　至于方正直自己，他除了偶尔兴致起来时，朝着酒楼伙计们问问那位神候府的千金小姐在哪在外，基本也就不关心别的了。

　　“你不知道我哥是谁？”南宫木的眼睛中明显有些惊讶了。

　　“我应该要知道吗？”方正直摆了摆手。

　　“你真不知道？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我哥就是南宫浩！”

　　“噢。”

　　“你不惊讶吗？”

　　“我为什么要惊讶？”

　　“因为，我哥是南宫浩啊，大夏王朝中，有谁不认识他！”

　　“可我确实不认识他啊，和他也不熟，南宫浩这个名字我还是第一次听说，南宫木这个名字我倒是经常听！你说对吧？哈哈……”方正直开玩笑道，随即也露出一脸自认为灿烂的笑容。

　　然而，文武百官们听到方正直的这一阵笑声，却是一个个都露出一脸古怪的表情。

　　因为，他们都能听出来方正直话中对于南宫浩的那种嘲讽。

　　南宫浩是谁？

　　南宫世家这一代的嫡长子，南宫世家最灿烂的一颗星辰。

　　而且，最主要的是。

　　南宫浩是南宫木的亲哥哥！

　　方正直当着南宫木的面，说不认识南宫世家的南宫浩？这和当着南宫木的面说看不起南宫世家有何区别？

　　所有人都觉得南宫木应该要怒了。

　　可事实上……

　　南宫木在听到这句话的时候，整个人却是完全呆滞在原地。

　　“南宫浩这个名字我还是第一次听说，南宫木这个名字我倒是经常听！”

　　“经常听！”

　　南宫木的脑海中不停的回荡着这句话，他不知道方正直说的是不是真的，但是，他却是第一次听到，有人只认识他南宫木，而不认识南宫浩。

　　认识南宫木，不认识南宫浩？！

　　南宫木的手中的青蓝双剑再次捏紧，那是一种压仰了十几年的情绪，在倾刻间爆发出来时的激动。

　　不知道过了多久，南宫木的表情才渐渐恢复了正常。

　　原本的狰狞之色完全消失，取而代之的是一如既往的平静。

　　“你能帮我一个忙吗？”南宫木的目光猛的看向方正直，似乎下了一个极大的决心。

　　“可以啊！”方正直点了点头。

　　“你不需要问是什么忙吗？”

　　“需要吗？我刚才说过了，我们是朋友。”

　　“朋友？是啊……我们确实是朋友！”南宫木的嘴里轻轻的念着这句话，随即，紧握着青蓝双剑的手也慢慢松开：“我想你帮我打败南宫浩！”

　　“可以，你叫他来，我一定狠狠的揍他一顿，揍得他吗都不认识他！”方正直点了点头，随即，又觉得哪里不太对。

　　南宫浩不是南宫木的哥哥吗？为什么要凑他？

　　刚准备问，南宫木却已经转身朝着擂台下走了下去。

　　“谢谢！我输了！”南宫木的眼中平静如水，似乎卸下了一个极重的担子，整个人看起来似乎都轻松了很多。

　　“咦？你不是不能输吗？”方正直望着走下擂台的南宫木，一脸的疑惑。

　　“我已经可以输了！”南宫木的目光看向远处，那是南宫世家隐世的方向，不久前，他从那里出发来到炎京城。

　　那个时候，他心中只有一个信念，打败所有人，拿下朝试榜首之名。

　　可现在，他却并不后悔做出的这个决定。

　　“可以输了？”方正直不明白南宫木的意思。

　　而文武百官们同样不明白南宫木话中的意思，怎么回事？南宫木怎么突然认输了？方正直到底对南宫木使了什么妖法？

　　好像……

　　等一下，方正直刚才好像说要打败南宫浩！

　　“我没听错吧？方正直似乎对南宫浩公开宣战了？！”

　　“好像确实是这样，他还说要揍得他吗都不认识他？”

　　“简直就是有辱斯文！可是……他到底是怎么想的？那可是南宫浩啊，南宫世家的南宫浩啊，他是如何有这种胆量的？”

　　一个个文武百官们望着站立在擂台上一脸无惧的方正直，完全猜不透方正直心里到底在想些什么。

　　“竟然挑战南宫浩啊？而且，还是当着父皇的面，这个无耻的家伙，倒是越来越大胆了呐！”平阳的嘴里轻轻的念着，但是，脸上却显得极为兴奋。

　　“要挑战南宫浩吗？”刑清随看了看不远处一脸冷漠的燕修，而燕修则是面色如常，似乎一点也没觉得有什么惊讶。

　　端王林新觉原本阴沉的脸，在这一刻却是突然笑了起来：“还真是一个不知天高地厚的山野村民啊！看来，南宫浩应该要宣布参加这次的殿试了吧？”

　　在场中人，心里都有着各自的想法，唯独圣上林慕白自始至终没有任何的动静，作为君王，他不需要去猜测事情的过程。

　　他只需要静观其变，等待最终的结果。

　　……

　　在监考官宣布方正直和南宫木的比试结果后，第三轮的剩余四人的比擂排位便也出来了。

　　方正直的运气不错，对上了一个遍体磷伤的考生。

　　而燕修则是抽中了刑清随。

　　燕修并不是一个喜欢多说话的人，刑清随也一样，那么，一场大战便直接展开。

　　重伤初愈的刑清随率先发起了进攻，这一点也不意外，因为，镇国府的意志便是进攻，进攻，再进攻……

　　燕修同样在进攻，不退不避。

　　这是一场以攻对攻的比擂。

　　比起方正直和南宫木的比试，这一场比擂显然更符合殿试的气氛，无论是精彩程度，还是激烈等级都远比上一场来得残酷。

　　在互相对攻了足足有一刻钟后，双方的节奏才慢慢的缓了下来。

　　燕修的脸色依旧冷漠如霜。

　　而南宫木的脸上则是多少有些苍白，黑色劲衣的胸口上，一点点殷红在汗水中浸透了出来。

　　“看来刑清随的伤还没有完全好啊！”

　　“伤筋断骨一百天，而刑清随上次伤的是内腑，这伤势恐怕没有半年时间，确实很难完全恢复过来。”

　　“嗯，圣天世界那一次，刑清随是所有考生中伤势最重的一个，能活下来已经是个奇迹，这一战基本没有悬念了。”

　　“只是没有想到的是，几个月不见，燕修的攻势竟然已经能够与刑清随持平，实在是天纵之才啊！”

　　文武百官们看着擂台上站立的两人，都是议论纷纷。

　　而方正直则是站在擂台的下方，大声的为燕修喊着加油，给力，之类的不伦不类的口号，引得周围人都是纷纷皱眉。

　　“这家伙真的是文试的第一名？！”

　　“那六部试卷，怎么就会被这种人给做出来了？”

　　“吾等文人，真是羞与此人为伍！”

　　围在军士后方的一些青年才俊们听着方正直的叫喊声，都是纷纷不耻。

　　只有平阳一点也意外方正直的举动，反而是与方正直一样，轻声的喊着：“加油，加油，给力，给力……再大点力！”

　　……

　　擂台上的战斗，已近白热化。

　　但直到现在，刑清随和燕修之间依旧没有互相说过一句话。

　　刑清随手中巨大的黑剑前举，战意不断的飙升，而燕修则是静静的站立在原地，手中的山河乾坤扇星光闪烁。

　　“战！”刑清随低喝一声，再次动了，手中黑剑前刺，身上那股无形的战意，如刀锋一样锐利。

　　而就在他冲出去的一瞬间，燕修却突然消失了。

　　消失在了原地。

　　又或者说，整个世界都消失了，化为了一片白色，雪白雪白，没有丝毫的其它颜色。

　　一股钻入眼睛中的刺痛感，令正盯着擂台上的文武百官们有一种被万道尖针狂扎的快感，只是，他们的心里却都发出了同样一个声音。

　　“一天之内，被白光刺了两次？要不要这样玩！这……这特么的，难道不是方正直那家伙的招式吗？！”


第273章 偷袭的境界

　　没有人会想到燕修会在这种时候使出这样的招式。

　　这种感觉，就像某人花了大力气，从一伙强匪的手中救出一个纯良的小白花后，却发现那个纯良的小白花竟然是这伙强匪的头儿一样。

　　怪异而令人不敢置信。

　　事实上，从这场战斗一开始，燕修便和刑清随在不断的对攻，一切的一切都表明，这是一场很正常的比试。

　　但是，燕修就是用出了这样的招式。

　　这是事实，可却是一个让人无法猜测到的事实。

　　唯一的区别在于，方正直是在比擂一开始使用了出来，而燕修，则是在最为关键的一瞬间用了出来。

　　说好的出淤泥而不染，濯清涟而不妖呢？

　　文武百官们想不明白，但还是下意识的都闭上了眼睛。

　　因为，他们都猜到了接下来会发生什么事情，催眠之眼，再次被催眠？这是他们不能忍受的耻辱。

　　一天之内被白光照两次，忍了。

　　可总不可能，一天之内两次脸朝下的栽地上吧？

　　所以，与上次不同的是，所有人都并没有急着睁眼。

　　而就在这个时候，擂台上却突然发出一个巨大的声音，紧接着，便传来一道破空声，最后，便只能听到重物落地后的声音了。

　　这样的动静，终于还是让文武百官们睁开了眼睛，齐齐的朝着擂台上看了过去。

　　然后，令他们惊讶的一幕发生了。

　　原本两个站立的擂台之上，此刻已经只剩下一个，至于另外一个……

　　呃！

　　正躺在地上。

　　燕修没有说话，只是朝着地上的刑清随微微拱了拱手，然后，又对着圣上林慕白的方向，还有文武百官的方向施了一礼。

　　随即便慢悠悠的下了擂台。

　　一切看起来，似乎都极为理所当然，没有一丝一毫的不妥，可是，文武百官们看着走下擂台的燕修，却都是露出一脸古怪的表情。

　　“他还真的偷袭了？！”

　　“这不应该叫称为偷袭吧？叫智取会不会更合适一些？”

　　“以刚才的战局来看，燕修已经略胜一筹，那么也说明，他明明可以靠实力赢得比赛，却最终选择了智取，到底为什么？”

　　文武百官们你看着我，我看着你，都是有些不理解。

　　他们并不计较于燕修这样做到底是对还是错，因为，擂台对战，本就是以输赢而论英雄，只是，他们觉得燕修这样做，似乎根本就没有理由。

　　刑清随的眼中看起来有些古怪，那里面按理来说应该是充满不甘才对，但刑清随却并没有表现出来不甘的情绪。

　　而是默默的从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘，随即快速的走到燕修的身边，朝着燕修施了一礼：“谢谢！”

　　“不用客气！”燕修看了一眼刑清随，摇了摇头。

　　“谢谢？！”

　　“刑清随居然和燕修说谢谢？而燕修看起来似乎还一脸理所当然一样？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　文武百官们已经完全懵了，根本想不通这是怎么一回事。

　　“原来是这样！”一个大臣在这个时候似乎若有所悟的叫了起来。

　　“如何？”另外一个大臣马上疑惑的问道。

　　“刑清随的伤势已经有复发的迹象，那么，最终的结局其实已经定了下来，只不过，以刑清随的性格不战到最后一刻根本就不可能放弃！那么势必再次受伤，甚至有可能影响接下来的殿试！”

　　“明白了，燕修为了让刑清随能保持殿试一战的实力，所以才故意使出这样的招式来击败刑清随！”

　　“应该是这样！”

　　“果然不愧是燕氏一族的子弟，做起事情来堂堂正正，光明磊落，跟某些人实在是不能相提并论啊！”

　　一个个文武百官们听到这样的分析后，也一个个明白了过来。

　　平阳听到周围文武百官们的议论，顿时就有些不满起来，粉嫩的小嘴嘟成了一个鸭子型：“凭什么同样的招式，在方正直手里就是无耻，在燕修手上就是光明磊落了？不过……那家伙确实挺无耻的！”

　　方正直当然同样听到了周围的议论，不过，他却一点都不在意，无耻？这可是我最大的优点了！

　　明明有最简单的方法不去用，却非得要在擂台上真刀真枪的拼个你死我活，那才是真的蠢到家。

　　受罪不说，挨打很舒服吗？

　　方正直的信念一直以来都很简单，能不挨打就尽量不挨打，能不挨刀子就尽量不挨刀子，身体发肤，受之父母，自己必须要好好的保护起来。

　　……

　　燕修和刑清随的比试结束，便也代表燕修先方正直一步进入了朝试的最终决赛，这也让文武百官们看着燕修的目光有了改变。

　　毕竟，在朝试开试之初，谁会想到一个当初不过聚星境巅峰的人，能在朝试中走到最后一步。

　　在一阵议论纷纷之中，方正直也再次走上了擂台。

　　与方正直对擂的是一名中年考生，天照境中期的实力，能走到这一步也确实不容易，只是很可惜的是，上一场比擂留下来的伤势看起来实在不轻。

　　走上擂台后，便一直大口的喘着气。

　　而且，在他的身上，还多多少少有些血迹。

　　反观方正直，在对战完南宫木后，却依旧是一脸的轻松表情，一身的蓝色长衫保存完好，随着微风的吹拂在那里飘啊，飘啊……

　　“方大人，圣天世界中多蒙您的救命之恩，今日，得罪了！”中年考生对着方正直施了一礼。

　　“你难道不应该识趣的主动认输吗？”方正直第一次有一种站在擂台上，擂台下却没有人会想着自己输的感觉。

　　他很享受这种感觉，所以想多站一会儿。

　　“走到这一步，岂能甘心认输！”中年考生咬了咬牙，虽然心里已经知道结果，可是，正如他所言，走到这一步的人，多少都有些骨气，又岂是那种胆小怕死之人。

　　“也对，有什么本事尽管拿出来吧，我可以先让你三招，你攻过来，我一定站在原地动都不动！”方正直点了点头，随即也走到了擂台的边缘，稳稳的站住。

　　“让我三招？原地不动？”中年考生微微一愣，方正直话中的轻视自然是了然无余，可是，他却并没有觉得受到了污辱。

　　毕竟，方正直在与南宫木一战中所展现出来的实力，确实有说这话的资本。

　　只是……

　　中年考生的目光下意识的瞄了一眼自己的左手手心，那里，还藏着一样东西，一样他花了几年时间准备的东西。

　　如果方正直真的不动，那当然是最好的机会。

　　可是，一想到方正直毕竟对自己有救命之恩，如今，又大方的让了自己三招，自己要是再使出奸计，未免实在是有违读书人的本心。

　　不用？

　　用？

　　中年考生的心里激烈的争斗了片刻，最终还是咬了咬牙，只要再胜一场，便可以进入最终决赛。

　　以自己第二名的武试成绩，再加上文试甲榜的成绩。

　　综合起来，进入前三甲都有可能。

　　朝试前三甲，那绝对是能光宗耀祖的巨大荣耀。

　　“方正直，对不住了！待我拿下前三甲，定然登门赔罪！”中年考生的心里一沉，眼中也闪过一丝光芒。

　　方正直现在所站的位置实在太好了。

　　擂台的边缘，只要自己击中他一次，便可以让他落下擂台。

　　脚步一动，中年考生不再犹豫，直接举剑朝着方正直冲了过去。

　　有些东西的使用，必须要出其不意，而要做到出其不意，贴身近战便是最好的选择，更何况，对方还是一个不会动的人。

　　一剑刺出。

　　方正直的身体微微一偏，手上光芒微微一闪，便将中年考生的剑弹出去一尺有余，而中年考生也便到了他的右侧。

　　“果然是没有动！”中年考生一击试探过后，心里也定了下来，方正直如今刻意托大，便是他一举成名的大好时机。

　　再不犹豫，身形一转，一股浩然的气势便直接涌了出来，手中长剑一横，自左向右，划出一道蔚蓝色的光芒。

　　那是一股如海浪般汹涌的力量，而在其中，还蕴含着一道隐隐的白色光芒，那是剑芒，只是，却是一道隐藏的剑芒。

　　而与此同时，他的左手也顺势藏到了身后，微微张开。

　　只待方正直挡下自己这一剑，他便可以趁势而袭，一举将方正直轰下擂台。

　　一想到能拿下朝试前三甲，中年考生的脸上也下意识的露出一丝开心的笑容，只是，这丝笑容却并没有持续太长的时间。

　　因为，方正直消失了。

　　就像一阵风一样，从自己的视线中消失不见，原本站立的地方，空无一人。

　　怎么回事？

　　不是站着不动吗？！

　　中年考生心里猛的一惊，突然意识到好像有点不对劲，可是，却已经来不及了，因为，他已经感觉到了头顶上方传过来的一阵风声。

　　“在上面？！”中年考生一抬头，手中剑势一转，便准备由下而上挑起。

　　然而，就在他抬头的一瞬间。

　　他的表情就凝固了。

　　因为，他看到了一团洋洋洒洒自上落下来的粉沫，而那团粉沫很巧不巧的正好在自己的眼前，突然爆开。

　　“眼睛，我的眼睛！”中年考生的口里发出一声痛苦的喊叫声。

　　紧接着，他便感觉自己的屁股上传过来一股大力，那种感觉就像被一颗巨石给轰中一样，整个人直接就朝着前方扑去。

　　方正直所站的位置是擂台的边缘。

　　中年考生要与方正直贴身近战，那么，自然也就站在了擂台的边缘。

　　这一头栽下去，基本毫无悬念的便从擂台下栽了下去，而且，因为是被方正直袭击了屁股，脸部顿时就和擂台下面的石头来了个亲密接触。

　　“咚！”中年考生的鼻子一痛，顿时就有一种酸甜苦辣涌上心头的刺激感。

　　文武百官们看着一头栽下擂台的中年考生，都是露出一脸惊讶的表情，毕竟，方正直可是当着所有人的面说过，三招之内不会动的。

　　可现在……

　　方正直明显动了，而且，还是趁中年考生信任他的机会，实施了偷袭。

　　“唉……也三四十岁的人了，怎么会这么天真？”

　　“是啊，方正直那家伙的话能信？”

　　“虽然明知道会败，可这样败了，还是太过于憋屈了。”

　　短暂的惊讶过后，文武百官们便也都是摇了摇头，望着擂台下一脸狼狈的中年考生叹了口气。

　　中年考生很憋屈，可是，他实在想不明白，一个明明有实力光明正大赢下他的人，为什么还要故意布下这种无耻之局？

　　是从一开始就看破自己了吗？

　　还是，从一开始，他就是故意在耍自己？

　　愤怒，不甘！

　　“为什么？”中年考生呐喊道。

　　“这话难道不应该问你自己吗？”方正直拍了拍手上的灰尘，随口回道。

　　“问我自己？”中年考生一下有些没有反应过来。

　　“你不觉得，在我的面前玩偷袭，是一种很天真的行为吗？”方正直撇了撇嘴，露出一脸不屑的表情。

　　文武百官听到这里，也都是疑惑了起来。

　　明明就是方正直自己故意设计偷袭，现在怎么又成了中年考生玩偷袭了？

　　“你……你是怎么看出来的？”中年考生脸色一变，他当然知道方正直话里的意思，可是，他实在不知道自己是在什么时候露出破绽的。

　　“如果你真的信我，必然三招全力而攻，但是，你却白白浪费了第一招用来试探，这就说明你有偷袭之意。”方正直微微一笑。

　　“第一招试探？可是……两人对擂，又岂会完全信任，我第一招试探，也并不能就可以马上肯定我一定有偷袭之意啊！”中年考生咬牙道。

　　“如果再加上我之前试探你，让你乖乖认输的那句话，就足够了！”方正直随口道。

　　“试探我？”中年考生面色一僵。

　　“对啊，如果你没有一丝侥幸之意，又岂会在负伤的情况下上擂台，而且，我看得出来，你想赢，而且，很想赢，可你的实力又不够，自然就只能想别的办法，这便是偷袭的心理，所以，我便给了你一个最好的偷袭机会，让你放心大胆的偷袭。”

　　“原来是这样，确实是我天真了……”中年考生脸色一暗，随即，又看了看左手上捏的东西，犹豫了片刻，牙关一咬：“方大人，你本对我有救命之恩，今日我却对你有偷袭之意，最终自作自受，我有一物想送给方大人，还请方大人一定收下！”

　　“噢？什么好东西？”

　　“一件最适合方大人用的东西！”中年考生一脸肯定道。


第274章 非天界

　　“最适合我用的东西？”方正直眼睛一亮，一点也不客气的伸出右手：“那就拿过来吧！”

　　“方大人，这东西在出其不意的情况下效果最好，如果让大家都知道你有这东西，恐怕……”中年考生看了看周围，有些欲言又止。

　　“明白！”方正直点了点头，纵身一跃便到了中年考生的身边，他倒并不怀疑中年考生再耍什么花样，毕竟现在比试已经结束。

　　“方大人，这东西的名字叫七宝盒！”中年考生小心的将一个如针盒一样的方形金属物体塞入方正直的手中。

　　“七宝盒？”方正直看了一眼手中乌黑色的金属小盒。

　　“对，这东西是由七件不同的宝物，由最有名的墨家工匠按照七星阵的排列铸造而成，正常情况下，天照境巅峰以下绝无可能抵挡，但若是出其不意，恐怕回光境也防不住！”中年考生小心的介绍道。

　　“这么厉害？你刚才……就是想用这个偷袭我的？”

　　“是……”

　　“好，谢了！”

　　“不用客气，好鞍配好马，我想这东西在方大人的手中，才能更好的发挥作用！”中年考生诚恳道。

　　“哈哈哈……有眼光！”方正直点了点头，笑道。

　　周围的文武百官们听到方正直的笑声，一个个都是一脸的古怪，这也太过于怪异了吧？方正直设局偷袭了中年考生，可中年考生现在却反过来给他送东西？

　　难道不应该是恶人有恶报吗？

　　以后都不能当好人了啊！

　　……

　　方正直和中年考生的比试并没有浪费太多的时间，结局正如众人所料，只是，这过程却又实在是让人大跌眼镜。

　　在监考官宣布了结果之后。

　　殿试预试的最后决赛便也正式宣布开始。

　　对擂的人是方正直和燕修。

　　按照方正直和燕修在文试中的成绩，这两个人的比试结果，便也代表着朝试的榜首和二甲的结果。

　　是方正直赢？

　　还是燕氏子弟燕修更胜一筹？

　　文武百官们看着擂台上的二人，心里也都在猜测着这场关系着朝试最终结果的比试，会是怎么样的结果。

　　从两人刚才展露出来的实力来看，方正直显然已经达到了天照境巅峰。

　　而燕修在与刑清随一战中也一直占据上风，且能与攻击力极强的刑清随展开对攻，实力上同样在天照境巅峰。

　　两名天照境巅峰的对决，还是两名十八岁以下的天照境巅峰。

　　这一场比试，除了有着朝试榜首的意义外，更有着另外一个特殊的意义，那就是，谁才是大夏王朝中这一届新晋的第一天才。

　　擂台之上。

　　方正直看向燕修，而燕修同样在看方正直。

　　“看来又要打一场了。”方正直有些无奈。

　　“是的。”燕修点了点头。

　　“上一次离开炎京城时，你说会打败我，现在我就给你这个机会吧。”方正直同样点头，他与燕修是朋友，那么，在擂台上自然就不可能留手。

　　“好。”

　　“你用兵器吗？”

　　“你呢？”

　　“我不用。”

　　“那我也不用。”燕修说完便也将山河乾坤扇直接收了起来。

　　文武百官们看到燕修收起了山河乾坤扇，心里顿时都有些担心起来，方正直的话能信吗？

　　上一场擂台上，可就摆着一个活生生的例子。

　　平阳这个时候目光看了看周围的文武百官，脸上露出一丝不屑，随即又将脸转向不远处正阴沉着脸的端王林新觉。

　　清沏如水的眼睛中猛的一亮。

　　“六哥觉得方正直会耍诈吗？”

　　端王林新觉从比擂开始到现在，心情就一直不是太好，这个时候听到平阳的话，顿时将目光转向平阳。

　　“方正直的话，自然是不能信的！”端王林新觉想也不想的便回答道。

　　“是吗？既然这样的话，不如六哥我们来赌一把如何？”平阳一听，脸上也变得兴奋了起来。

　　“噢？你想赌点什么？”端王林新觉饶有兴趣的问道。

　　“我听说六哥手里有一把好弓，名唤‘射日’……”平阳一脸期待。

　　“射日弓可不能给你！那是你六哥我自己用的兵器！”端王林新觉不等平阳说完，便直接拒绝道。

　　“可六哥只有兵器，却苦无良驹，何不趁着这个大好机会，弄一匹？”平阳似乎早就预料到端王林新觉的回答，但却并没有放弃，而是继续引诱道。

　　“难道你想用的雪中玉和我赌？”端王林新觉眼睛一亮，平阳手里的那匹雪如玉，整个炎京城也只有一匹，要说执掌军门的他不想要，那是假的。

　　不过，那雪如玉一直都是平阳的最看重的宝物，从来没有拿出来赌过。

　　“雪中玉算什么，我用紫电乌龙驹和你赌！”平阳摆了摆手，一脸的大方。

　　“紫电乌龙驹？那不是九弟的……”

　　“这一点六哥就不用担心了，紫电乌龙驹现在就在我的府上，我平阳说出来的话，什么时候不算过？”平阳直接打断端王林新觉的话，拍着胸口保证道。

　　正坐在端王林新觉旁边的九皇子林云听到这里，脸色也是一脸的苦闷。

　　紫电乌龙驹当然是他的。

　　只是，现在却没有办法要回来了，原因很简单，池孤烟上次找他借马的时候，说的是她回炎京城后平阳便必须要归还。

　　可世事难料啊……

　　池孤烟现在上了天道阁，根本就没有回炎京城。

　　所以，这紫电乌龙驹便成了其中最大的牺牲品，虽然，池孤烟派人递了一封书信过来，但是，九皇子林云将书信交给平阳的时候，平阳却直接将书信一口吃了下去。

　　那一刻，九皇子林云的心是碎的。

　　强抢？

　　平阳府的护卫比皇宫里面的还要猛。

　　讲道理？

　　唯一的证据被平阳给吃了下去，先不论平阳的父皇面前的宠爱程度，就算没有任何偏袒，没有证据的他也一点道理讲不了。

　　至此他的紫电乌龙驹也落入到了魔爪中，再无回来之日。

　　而现在，平阳居然拿他的紫电乌龙驹来作赌注，最主要的是，当着他的面拿来作赌注，这里面的感受，也只有他自己心里最清楚了。

　　端王林新觉这个时候正好将目光看向九皇子林云。

　　九皇子林云当然知道端王林新觉眼神中的意思，一咬牙，点了点头。

　　反正都拿不回来了。

　　不如就干脆送个人情算了。

　　“好，你六哥今日就跟你赌了，我赌方正直一定会出剑！”端王林新觉看到九皇子林云不说话，心里也明白这紫电乌龙驹八成是真的被平阳给骗走了。

　　“一言为定！哈哈哈……”平阳听到端王林新觉答应下来，脸上的激动也再也掩饰不下来。

　　端王林新觉同样有些高兴，今天来看这场比擂，心里一直都不太爽，现在，有人白送自己一匹紫电乌龙驹，心情当然也就好了一些。

　　擂台上的方正直并不知道平阳在自己的身上下了赌注。

　　他现在的注意力已经完全集中在了燕修的身上，因为，他能感觉到燕修身上透露出来的强大自信。

　　那是源自于心底深处的自信。

　　“我已经准备好了。”燕修朝着方正直施了一礼。

　　“我也准备好了。”方正直同样回了一礼。

　　“那就开始吧。”

　　“好！”

　　在文武百官们的眼中，方正直一直都不是一个讲究礼仪的人，但是，这一次，当他和燕修站在擂台上后，却是互相施了一礼。

　　这让文武百官们多少有些诧异。

　　不过，很快他们的诧异，便被惊讶所替代。

　　“开！”一个声音直接从擂台上响了起来，而接下来，几乎所有的文武百官们都下意识的站了起来。

　　因为，擂台上的燕修已经动了。

　　一般来说，文武百官们都有着不错的素质，擂台观站当然不可能站起来，但是现在，不单是他们站了起来，就连圣上林慕白的脚都微微的动了一下。

　　原因便是，一脸冷漠的燕修在说完那个字后，脸色便突然间变得有些痛苦，一滴一滴的汗水如雨一样的从额头上流淌下来。

　　而这不是最主要的，最主要的是他的脚底。

　　此刻正踩着两个淡红色的旋涡。

　　那不是由气团凝聚而成，而是仿佛突然间从擂台底下透出来一样，凭空出现，而燕修的双脚则似乎是被那两个旋涡所拉扯，感觉上就像要陷下去一样。

　　“没错了，燕修果然是去了那个地方！”

　　“我的老天啊，他才十六岁啊，刚刚突破天照，那位老爷子怎么舍得把他丢进那个鬼地方？！”

　　“真是没有想到，燕氏一族居然出了一个能从那里活着出来的人，而且，还只有十六岁……”

　　“好一个燕修！这一场比试的结果已经出来了，不过，这一届的殿试还真是值得期待了啊！”

　　一个个文武百官们看到这一幕，脸上的表情也变得极为惊恐，然后，再看方正直的时候，多少就有些同情的味道了。

　　“我这次回去之后，其实是去了一个地方。”燕修轻轻用手擦了擦额头的汗水，似乎在讲述，又似乎在自言自语。

　　“什么地方？”方正直看着燕修的样子，要说完全没有一丝好奇是不太可能的，不过，燕修一直以来都不是一个喜欢讲述自己的人，那么，他便并没有主动问。

　　“一个世界，和神候府的万宝天楼一样的大世界，王朝中人称那个地方叫‘非天界’，而我们燕氏一族的人则叫为‘祖狱’！”燕修继续说道。

　　“祖狱？”方正直越发的疑惑。

　　“嗯，我要开始进攻了！”燕修没有再说下去。

　　“来吧！”方正直点了点头，意思是自己已经等了很久了，想来就来吧。

　　“嗖！”一道凌厉的风声响起，一个人影便到了方正直的面前。

　　原本还一脸悠闲无比的方正直脸色顿时一变，他想过燕修的实力应该是有些进步的，刚才在擂台下，他也看过燕修和刑清随之间的战斗。

　　可是……

　　刚才的燕修所展示出来的速度，和现在的燕修展示出来的速度，却是完全不同的两个概念。

　　变身了？

　　方正直下意识的就施展开风影步往后闪去。

　　可是，这似乎并没有什么卵用。

　　燕修的身影已经紧紧的贴了过来，就像一个甩不掉的幽灵一样，如尾随行，而且，速度比方正直明显要快上太多。

　　这种速度，方正直曾经见过。

　　在圣天世界中与影山对战的时候，影山的速度大概就是这个样子。

　　搞什么？

　　几个月不见，已经突破轮回境了吗？

　　方正直心里惊讶的时候，一股极为锐利的气息已经从他的正前面扑了过来，那是一种如同刀锋一样的气息，带着一种无可抵抗的气势。

　　下意识的，方正直往右边一闪。

　　“哧拉！”一声，蓝色的长衫便被直接割成了短衫。

　　而与此同时，擂台上也出现了一道薄如刀锋一样的裂缝，切口平整，深入地底，周围的石头上没有一丝的龟裂。

　　方正直的眼睛一下就瞪圆了。

　　这是什么东西？

　　目光下意识的看了一眼燕修，发现燕修并没有再次贴近过来，而是站立在刚才方正直所站的位置。

　　脚下依旧踩着那两团淡红的旋涡，脸上透着痛苦之色。

　　但这不是方正直现在最关心的事情，方正直现在最关心的是，燕修的手上空无一物，并没有任何的武器。

　　那么……

　　眼前这道如刀口一样平整的切口是什么鬼？

　　周围的文武百官们看到擂台上的那道切口，一个个也都是飞速的交换了一下眼神，都从对方的眼神中看到了同样的表情。

　　“果然是领悟了！”

　　“十六岁啊，便已经到了这一步了！”

　　“大夏王朝的历史上，有天照境的人达到过这种程度，但是，十六岁的天照境便达到这种程度的，怕是只此一个了！”

　　“不出意外的话，将来燕氏一族的继承者便是眼前这位了。”

　　“这一场比擂的结果已经定了，就是不知道圣上接下来对这燕修有什么样的安排了！”

　　文武百官们的目光在这一刻，完全集中在了擂台上的燕修身上，根本没有人再看方正直一眼。


第275章 好大一个洞

　　如果一定要在方正直和燕修之间选一个朝试的榜首出来，那么，几乎八成以上的文武百官无疑会毫不犹豫的选择燕修。

　　原因很简单……

　　燕修是世家子弟出身。

　　那么，很自然的，燕修便会懂得朝堂中的规格，也会更了解世家名门的利益取舍。

　　历朝历代，朝堂之上永远都有世家门楣与平民学子之间的争斗。

　　而在大夏王朝，这种争斗并没有太过激烈，因为，世家门楣出身的人在朝堂上牢牢的占据了绝对的优势。

　　毕竟，大夏王朝历经这么多年，几十代传承下来，朝局早已成熟，开国之初的吐旧纳新之风早就成了过去。

　　现在……

　　朝臣们想的更多的是利益的固守，家族的永世昌荣，后代的官运享通。

　　那么，他们便无法容忍一个平民出身的人走进朝局打破这些规则，最少，他们也要保证，这个平民不能走得太高！

　　方正直并不知道文武百官们心里的想法。

　　他更关心的是，燕修脚底下踩的那两个旋涡是什么东西，另外，手中无剑的燕修，如何能够将擂台切出一道刀锋的裂缝。

　　问吗？

　　方正直知道，如果现在自己开口问燕修，燕修肯定会告诉自己，可是，他们现在在擂台上，那么，燕修不说，自己便不可能问。

　　而且，从燕修的表情上，方正直看到了痛苦。

　　这说明燕修要保持这种状态，应该是比较艰难的，这样推断下来，应该是学了某种能短时间内提升实力的秘术。

　　心念一动。

　　方正直知道，现在自己最好的办法便是拖，当然了，除了拖之外，自己还要耗……

　　不能用无痕剑，那么，在神候府冰壁上学的招式便用不了，不过，这并不影响，用剑芒也是一样的。

　　一念至此，方正直便动了。

　　抢在燕修出手之前，一道翠绿的剑芒就直接出手了。

　　“一生二，二生三，三生万物，生生不息！”

　　方正直曾经见过池孤烟用这一招挡下无数的长枪，虽然，他不觉得自己使出来能达到池孤烟那种层次，但是……

　　挡住一个燕修应该问题不大吧？

　　方正直是这样想的，至于结果会如何，他还不知道。

　　燕修的眼睛微微一亮，脸上的痛苦之色似乎又浓郁了一分，脚下踩着的旋涡似乎都往下陷了一丝。

　　不过，燕修却似乎一点都不在意。

　　他在擂台下见过方正直这一招，那么，自然没有太多的意外，能被神候府当成不传秘术的万剑图，威力自然可想而知。

　　而其最大的特点，便是没有破绽。

　　被称为最强防御。

　　因为，你的速度再快，也不可能快过剑芒，那么，当你试图绕过剑芒的时候，最终的结果便只会被爆开的剑芒吞噬。

　　但如果不绕开，自然就只能硬闯。

　　而有着生生不息特性的万剑图，绝对是硬闯者的恶梦。

　　燕修的选择是硬闯，不过却又和普通的硬闯有一些不动。

　　在方正直剑芒出手的一瞬间，燕修也动了，飞速的朝着方正直的身后绕了过去，同时，右手也直接一划。

　　一道薄如蝉翼的淡红色光芒瞬间出现。

　　朝着方正直割了过去。

　　“轰！”

　　没有任何意外的，淡红色的光芒与翠绿的剑芒撞在了一起。

　　紧接着，翠绿色的剑芒便完全爆开，化为一张纵横交错的翠绿色剑网，一道道剑芒不停的在空中穿梭着。

　　“挡下了？”方正直眼睛一亮，刚准备说一句这玩艺儿不错噢的时候，就看到燕修似乎并没有停下的意思。

　　而是继续朝着自己的身后绕了过来。

　　速度奇快。

　　与此同时，又一道薄如蝉翼的淡红色光芒出现。

　　方正直的心里微微一惊，下意识的便再次凝聚出一道剑芒射了过去，这万剑图虽然有一生二，二生三，三生万物的特性。

　　但是，每生出另外一道剑芒的时候，体积都会更小一些。

　　而且……

　　最主要的是，要让这些新生出来的剑芒再次恢复到第一道剑芒那样大小后再爆开，这个过程是需要一些时间的。

　　方正直对于生生不息的道理了解的还并不能说完全透彻，对于万剑图的控制也属于新手中的新手。

　　自然不可能像池孤烟那样，一瞬间便将剑芒化为一道巨网。

　　而燕修选择出手的位置，则正好是他暂时还无法用剑网覆盖的地方，那么，他要挡下燕修这一击，唯一的办法便是再出一道剑芒。

　　新的剑芒出手后。

　　如第一道剑芒一样，与那道薄如蝉翼的淡红色光芒撞在一起后，便马上又再次爆开，化为一道剑网。

　　然而，就在这个时候。

　　燕修却已经又绕向了其它的地方，同样的，又一道淡红色光芒出现。

　　方正直突然有些明白了。

　　燕修是在利用速度的优势，不停的围着自己绕圈攻击，这样一来，自己唯一能做的便只能是被动防守。

　　可是……

　　仅仅是这样吗？

　　方正直不知道燕修心里的想法，不过，有一点他知道，他不太喜欢这种被动挨打的感觉，他喜欢主动一点。

　　只是，他现在却似乎并没有其它的选择。

　　第三道剑芒再次出手。

　　……

　　擂台之下，文武百官们看着擂台上不断出现的淡红色光芒，还有那一张张翠绿色的剑网，脸上也都露出淡淡的笑意。

　　“以速度优势抢占有利位置，然后逼着方正直只能不停的防守，没想到燕修年纪轻轻，心性却已经如果沉稳。”

　　“嗯，燕氏一族家教向来以严厉著称，在那种环境下长大的燕修，自然不是一个普通的世家子弟可比的。”

　　“十六而出，这一出便绽放出如此璀璨的光芒了啊。”

　　一个个文武百官们一边看也一边议论着。

　　而左相郁一平在看到这里的时候，也是将目光望了望太子林天荣，似乎在询问着什么。

　　太子林天荣微眯着眼睛，手里把玩着一块暖玉，看到左相郁一平的目光，轻轻的点了点头，随即又看了看身后的一个青年。

　　那是一个穿着四品朝服的青年，年纪不大，不会超过三十，按理来说，他不可能站在太子林天荣的身后。

　　可是，他就是站在那里。

　　因为，他的名字叫苏青，太子林天荣身边的新宠儿。

　　“臣明白！”苏青看到太子林天荣的目光，轻声回道。

　　太子林天荣点了点头，他当然知道燕修和方正直之间的关系，只不过，作为东宫太子，他不需要去思考这个问题。

　　他只需要告诉苏青，他想做什么。

　　接下来，苏青如何去做，他就并不关心了，他关心的只是结果。

　　苏青同样知道燕修和方正直的关系，只不过，当太子林天荣将这件事情交给他来办的时候，他唯一能做的就是点头，然后，想办法。

　　这便是谋臣该做的事情。

　　端王林新觉的目光一直都放在燕修身上，但是，却并没有任何的举动，因为，他现在正被另外一个问题所困扰。

　　方正直为什么还不拔剑？！

　　不！

　　他一定会拔剑，只是时机未到。

　　端王林新觉心里肯定道，目光也下意识的望了一眼不远处的平阳。

　　平阳现在看起来似乎有些紧张，一双小手正紧紧的捏着衣裙，眼睛瞪得像个小灯笼一样，一眨都不眨的望着擂台上正激战在一起的二人。

　　而在她的嘴里，则是不停的念叨着。

　　“这家伙不会真的不行了吧？赶紧想办法啊，用计谋啊，平时不是挺聪明的吗？怎么突然变傻了！”

　　……

　　随着燕修不断的出手，方正直不停的抵抗，周围的空气中也似乎变得紧张了起来，因为，大家都知道，出结果的时候要到了。

　　方正直现在其实并不好受。

　　在不断抵挡着燕修攻击的时候，他明显的感觉到了一个严重的问题。

　　当他出手的剑芒越来越多后，那些剑芒再生长的速度也明显变得缓慢了不少，而且，控制起来也越来越吃力。

　　“原来是这样！”方正直终于知道燕修为什么要用这种攻击方式了，可他不理解的是，燕修明明都已经攻了这么久了。

　　怎么还是一点都没有变回到以前样子的迹象？

　　难道他用的这一招，并不是短时间内提升实力的秘术吗？那么，他为什么会那么痛苦，而且，最主要的是，这个世界为什么会有这样的招式存在？

　　这不符合常理啊！

　　如果真的有可以长期提升实力的招式，那岂不是无敌！大夏王朝应该不可能会放任这种招式存在而不收为已用吧？

　　方正直越想越觉得有些不可思议。

　　而就在这个时候……

　　一道凌厉的劲风却突然在他的耳边响了起来。

　　“怎么回事？”方正直头身体往后一倒，劲风几乎是擦着他的脸颊而过，随即，在他的脚底下留下一道如刀锋般的裂缝。

　　幸好没有伤到脸！

　　方正直心有余悸的呼出一口气，目光下意识的往那道劲风袭过来的方向一看。

　　这一看不要紧。

　　方正直马上就有种想骂人的冲动。

　　尼玛！

　　好大一个洞！

　　也不知道是刚才胡思乱想造成的，还是确实是被割开了一道口子，总之，方正直左手边的剑网上确实有一个大洞。

　　刚准备收起心神去补的时候，右手边也立即传过来一道劲风。

　　“完蛋！”方正直到了现在，也当然明白自己的剑网确实被破了，而且，还是四面八方一起被破的。

　　说好的短时间内提升实力呢？

　　这都打了快一刻钟了，怎么还是和刚才一样猛？

　　方正直觉得自己应该改变拖字诀的策略了，可燕修却似乎并没有给他太多的时间思考新的策略。

　　在一道劲风之后。

　　燕修也到了方正直的身边。

　　从距离上来看，两人相隔不到一米，方正直甚至都能看清楚燕修额头上那不断滴落下的汗水，还有燕修脚底下踩着的那两个淡红色的旋涡。

　　一种很奇怪的感觉从心里升起。

　　方正直觉得，燕修脚下踩的旋涡似乎有一种熟悉的气息，那种气息，自己好像在哪里感受过一样。

　　到底是在哪里呢？

　　方正直一时之间想不起来。

　　事实上，他现在其实也没有时间多想，因为，燕修已经攻了过来，手掌如刀，这一招近身搏杀，绝对是又快又狠。

　　“哧啦！”

　　方正直一个躲闪不及，衣角便被割掉一截。

　　原本就已经快成为短衫的衣服，现在倒是快成了超短裙了。

　　第一次，方正直在擂台之上如此狼狈，而且，还是被燕修给弄得如此狼狈，这实在是让他有些情何以堪。

　　“看暗器！”

　　情急之下，方正直只能使出杀手锏。

　　一瞬间，整个擂台便如同天花散发一样突然爆出一团光芒，各种各样的兵器，就像不要钱一样的全被甩了出去。

　　不过……

　　这似乎并没有什么卵用。

　　燕修就像早就猜到方正直会这样做一样，身上直接就亮起一阵淡红色的光芒。

　　那些廉价的暗器自然纷纷落地，根本就没有一点威胁。

　　方正直的眼睛猛的一凝，他当然知道这些暗器不可能对燕修造成什么实质性的威胁，不过就是他拖延时间的一种手段而已。

　　目的也就是想把燕修逼退一步，给自己争取一点点时间。

　　可是，燕修抵挡暗器的手法，却是让他心里像翻江倒海一样的无法平静下来。

　　这种手法，他当然见过。

　　在神候府中的时候，刑候面对他的时候，用的就是这样的手法，天衣无缝，所有的暗器一点机会也没有。

　　而现在……

　　这样的手法却在燕修的身上出现。

　　何其诡异？！

　　一瞬间，方正直的脑海中闪过在沧海一界中刑远国与拜星那一战的情景，那个时候，刑远国的身上有着浓郁的紫色光芒。

　　而拜星的身上则是银色的光芒闪烁。

　　“难道……”方正直的目光看向燕修脚底下踩着的淡红色旋涡，脑海中突然闪过一个几乎不可能存在的想法。

　　虽然他很不想承认，但是，他却觉得这种可能最少占了五成。

　　不会吧？

　　如果是那样，那还能不能愉快的玩耍了？


第276章 修罗

　　一个实力达到，或者说接近镇国府刑远国的人，那怎么打？

　　方正直虽然不知道刑远国具体是什么实力，但是，他记得拜星的魔眼是红色，而回光境的影山，魔眼是绿色。

　　那么，很简单的推断，刑远国的实力必然高于影山一境，也就是说，最少是在回光境之上的层次。

　　方正直现在真的很想问问燕修进的那个叫‘祖狱’的地方，到底是个什么样的地方，不过，燕修显然并没有给他这个机会。

　　挡下方正直的暗器后，燕修却并没有停下来的意思。

　　踩着两个旋涡的双脚在地上一点，便朝着方正直一掌拍了过来，两个的距离本就极为接近。

　　再加上燕修那鬼魅般的速度，方正直根本就反应不过来，只觉得脸上被风刮得一阵生疼，下一刻，便感觉一道劲风扑面而来。

　　闪！

　　这是唯一的选择。

　　不过，怎么闪却是一个有技术含量的问题，现在的燕修，在实力上占据了巨大的优势，这种情况下，除非有奇迹发生，否则方正直根本就没有赢的可能。

　　那么，是不是要等待奇迹？

　　方正直不傻，这个世界上哪有那么多的奇迹和运气，等待奇迹这种事情，几乎是没有可能发生的。

　　小时候，有一个老师对方正直说过一句话，他一直记得，如果等不到奇迹，那么就去创造奇迹吧。

　　正因为那句话，他拿下了人生第一个第一名。

　　不过……

　　是倒数的。

　　当然了，过程是可悲的，结局却是美好的，因为那个倒数第一，他回家后挨了一顿痛入骨髓的板子。

　　至此，他一路奋光图强，最终一次又一次创造了真正的奇迹。

　　并且考入了理想的大学，只可惜，在选择专业的时候出了一点小小的偏差，只是，那些事情都已经成为了“前世”的记忆。

　　这一辈子重新来过，他要创造出新的奇迹。

　　擂台比武，除了实力之外，打的便是心机。

　　越是危险的时候，越是要保持冷静，绝对不能乱，也不能慌。

　　燕修的实力压制了自己，又加上脸上那痛苦的表情，那么，能最快速的解决自己便是他的首选。

　　想通了这一点，方正直决定给燕修卖个破绽。

　　这种事情就像前世玩游戏打擂的时候装掉线是一个道理，当你破绽百出的时候，对方便会放松警惕。

　　方正直闪了。

　　只不过，闪的位置不太好，当劲风扑面的时候，他一个后仰正好仰的幅度有一点点，结果便是一下滚落到了地上。

　　“唰！”

　　劲风擦着方正直的脑门飞了过去。

　　方正直的脸色一变，神情明显看起来有些紧张，一个“不小心”便一屁股坐在了地上，然后，再爬起来的时候。

　　又因为有些“慌乱”而很巧的把后背留给了燕修。

　　这样一来，燕修便等于站在了方正直的正后方，可畏是天时，地利，人和全部占得干干净净。

　　擂台下的文武百官们看着这一幕，顿时就一下激动了起来。

　　“好机会！”

　　“果然还是年轻了，一遇到强的对手明显就慌了！”

　　“如果稳扎稳打或许还能再撑个一炷香的时候，现在看来，这场比擂就要提前结束了啊！”

　　“这种事情也怪不得，毕竟，燕修强得太多了点。”

　　一个个文武百官们看着擂台下明显一脸慌乱的方正直，都是露出一种鄙夷的表情。

　　而燕修也在这种时候，一步欺到了方正直的后背。

　　擂台比试，他自然不会留手。

　　这是对方正直的尊重，同样也是对他们之间友谊的尊重，这一击，燕修直接就对准了方正直的后背。

　　人体的后背，穴位虽然多，但是却大多不致命，也不会太过于伤及五脏六腑，但是，却可以让人飞出擂台。

　　所以，燕修这一击，也几乎是用尽了全力。

　　只是……

　　在他手掌抬起的一瞬间，脸上的痛苦之色也显得越发的浓郁，脚下踩的两个淡红色的旋涡都不由的颤动了一下。

　　近一刻钟的对恃，要说真的没有消耗是不可能的。

　　别的不说，光是流汗流了一刻钟，正常也都会造成虚脱了。

　　所以，正如方正直猜测的那样，燕修的想法确实是尽快的解决比试，而不是和方正直继续耗下去。

　　上次在信河府的比试中，燕修就和方正直耗过一次，那一次，他就知道方正直的耐力比自己要强上很多。

　　现在，他当然不会取长补短。

　　方正直感受着后背那一阵令人发寒的劲风，都不用回头看一眼，就知道燕修现在肯定是到了自己的背后了。

　　被对手绕到身后？

　　这绝对可以算是极为危险的处境，在这种情况下，一般有两种选择，第一，不顾形象的往前飞扑躲避，第二，来一次后踢的撩阴腿，直接绝了对方的子孙。

　　方正直两种都没有选。

　　因为，第一种实在是太过于狼狈，有辱自己的形象。

　　而第二种又实在太过于霸道，要是没踢中，那么自己这一擂就等于输了，要是真踢中了，燕修这辈子的幸福也就差不多到头了。

　　最主要的是，这一切都在他的计算之内，那么，面对身后的燕修，他当然有更加适合的解决方法。

　　比如……

　　一个恶狗扑食，方正直便朝着前面冲了出去。

　　绝对的狼狈不堪！

　　而燕修显然不会放过这样一个千载难逢的机会，当方正直朝着前方扑过去的时候，他的脚步也猛的一个飞踏，紧紧跟上。

　　同时，手掌也直接朝着趴在地上再无法躲避的方正直拍了过去。

　　然而就在这个时候。

　　一道剑芒却突然凭空出现在他的眼前。

　　紧接着，便是第二道，第三道，第四道……

　　只是一瞬间，便有着足足六道剑芒从四面八方飞速的射了过来，每一道剑芒的速度都极快。

　　燕修的脸色微微一变。

　　他当然看得出来这些剑芒是早就凝聚好的。

　　因为，仓促之间，方正直根本就不可能同时放出这么多道剑芒。

　　“中计！”燕修心里一惊，身形下意识的往后一退，然后，便感觉背后传过来一股巨力轰在他的后背之上。

　　后退的身形顿时便停了下来，而就在这个时候，那六道剑芒已经同时而至，似乎早就预料到了他所退的位置一样。

　　“轰！”

　　六道剑芒同时爆开，无数道剑芒纵横交错，瞬间化为一张无比巨大的翠绿色剑网将燕修整个人都完全笼罩了起来。

　　擂台下那些正露出鄙夷表情的文武百官们顿时就呆了一呆，一个个都有些不敢置信的看着擂台上的突然变化。

　　怎么回事？

　　方正直是如何做到在躲避的时候同时发出六道剑芒的？！

　　这根本就不可能。

　　除非……

　　一个念头闪过文武百官们的脑海中，然后，一个个文武百官们都是面色尴尬，憋红了脸，就像被人抽了一记响亮的耳光一样，有些火辣辣的疼。

　　毕竟，他们刚才才说方正直太过于年轻，所以在比试中有些慌乱。

　　可现在看来……

　　方正直明显就是装出来的。

　　“无耻！居然使诈！”

　　“一个人怎么能无耻到这种地步？！这可是圣前殿试啊！”

　　“当前满朝文武百官和圣上的面，如此作派，简直就是辱了朝中四品大员的脸面啊，羞与此人为伍！”

　　一个个文武百官们都有些脑羞成怒，心里不断的骂着，可是嘴上却没有一个敢说出口。

　　而平阳在看到这里的时候，却似乎显得极为兴奋，清彻的眼睛中光芒大放：“哈哈哈……这家伙果然是……哈哈哈，有胆再无耻一点啊！”

　　端王林新觉听着平阳的笑声，拳头却是紧紧的捏紧了。

　　因为，直到现在方正直还一直都没有拔剑，不会不拔剑了吧？那可不行，自己的射日弓可都压下去了！

　　圣上林慕白在这个时候，脸上有些微微的动容，但是，却并没有开口说话，只是将手搭在龙椅上，轻轻的敲击着。

　　也不知道在想着什么。

　　擂台之上。

　　方正直看着正被自己困在剑网中一脸痛苦的燕修，嘴角露出一丝微笑，果然还是上当了啊。

　　“开！”就在这个时候，燕修的口里突然响起一个声音，然后，一道冲天而起的淡红色光芒也直接冲入到翠绿色的剑网之中。

　　片刻间，剑网便被冲出一个大洞。

　　而燕修则是轻轻一跃，便从剑网之中脱了出来。

　　正露出一脸微笑的方正直，脸上的笑容瞬间就凝固了：“要不要这么夸张？这玩艺儿，到底是什么鬼啊！”

　　“这是我在祖狱中感悟出来的道！”燕修似乎感觉到了方正直心里的疑惑，并没有马上再攻过来，而是站在原地解释道。

　　只是，燕修在说这句话的时候，身体却是在微微的颤抖。

　　而且最主要的是。

　　燕修脚底下的两个淡红色的旋涡此刻正在缓缓的上升，已经从他的脚底上升到他的脚裸，感觉上就像要将他吞噬一样。

　　“这个是……道？”方正直的目光正好落在了燕修脚上的淡红色旋涡上，他并不知道那东西是什么。

　　可是，他的心里却有一种不太好的预感。

　　特别是在那东西上升起来后，他总觉得不是什么好事情。

　　文武百官们因为离得稍微有些远，所以，并没有人注意到燕修脚下淡红色旋涡的变化，在看到燕修从剑网中破出后。

　　一个个脸上也都重新恢复了笑容。

　　“果然在绝对实力面前，再无耻的计谋也没有什么作用！”

　　“不过就是以卵击石而已，徒增消耗罢了。”

　　“燕修刚才上过一次当，应该不可能再上第二次，接下来，这场比擂应该很快就要结束掉了。”

　　文武百官们似乎都对自己的判断极为自信，毕竟，燕修现在展露出来的实力，几乎就是近乎于压倒性的优势。

　　燕修并没有马上和方正直解释，而是微微抬头，目光看向天空，似乎是在回忆着什么一样。

　　片刻后，燕修也再次将目光看向方正直。

　　“上次在信河府府试的时候，我用的那套剑法你还记得吗？”燕修问道。

　　“剑法？”方正直心里再次升起一丝疑惑，然后，突然之间似乎想到了什么，脸上的表情微微一变：“修罗剑！”

　　“没错，当时我记得我和你解释过修罗之意！”燕修点了点头。

　　“修罗之意！”方正直的眼睛一亮，他终于知道为什么他会对燕修脚下踩着的那两个淡色的旋涡有一种熟悉感了。

　　如果说燕修的那套修罗剑，蕴含的是一丝修罗的意志。

　　那么，眼前这两个淡红色的旋涡，就等于完全是由修罗的意志组成，又或者，用一个更贴切的词来形容。

　　修罗道！

　　一瞬间，方正直似乎明白了过来。

　　池孤烟在北山村中曾经和自己提过，自己小世界中树上的果实，不过是道的最初形态，而道的真正形态则并非是果实。

　　虽然，方正直不知道“道”的最终形态会是怎么样。

　　但是，他却知道除了自己之外，大多数的人应该都是在不断的磨励一种，或者是几种自己常用的道。

　　那么，燕修自然也不会例外。

　　“因为进过那个祖狱，所以原本只是一点点的修罗之意，现在已经完全变成了修罗道了吗？”方正直的心里想到一种可能。

　　不过，这种想法闪过之后，他又马上觉得似乎有点不太对劲，总是隐隐的感觉到还缺了一点什么。

　　如果只是一种道的形态有了更好的变化……

　　实力上或许确实会有进步，但是，进步归进步，但也应该不可能有这么强吧？

　　燕修这哪里是进步啊？

　　简直就是在飞跃嘛！

　　自己的小世界在经历过几个月的不断浇灌后，本来就已经有了一些长足的进步，但是，想到刚才燕修展露出来的夸张实力，还有那几乎媲美镇国府刑远国和拜星的防御方式，他总觉得事情并不像自己想象中那么简单。

　　毕竟，燕修的实力增进，实在是有些过于夸张。

　　到底还有哪一点是自己不知道的呢？

　　修罗道……


第277章 善恶之轮

　　方正直的心里默念着修罗道三个字，然后，脑海里也飞速的闪过前世典籍中对于修罗道的一些记载。

　　远古神话中曾经以阿修罗来命名修罗道，属于凶勇好斗的恶神，男的极丑女的极美，与帝释天争斗不休。

　　不过，这段解释在这个世界中应该是用不到的。

　　那么……

　　就应该是另外一种解释，修罗道本为善道，但却因常常有嗔恨之心，执着争斗之意志，而被认为并非真正的善道。

　　等一下。

　　修罗道好像是……六道之一？！

　　方正直的脑海中莫名的闪过这个词，原因很简单，在这个世界上对于天道二字实在是有太多的描述。

　　比如，天道圣言，又比如天道圣碑。

　　而天道，在典籍中的记载，也同样是属于六道之一。

　　“六道？”方正直望向燕修，试探着问道。

　　正准备开口继续解释的燕修听到方正直的话，似乎微微愣了一下，随即很快便释然了。

　　虽然，他一直都知道方正直没有上过道堂，所以，在他的心里也认为，方正直对于修炼方面的事情理所当然便会比平常人知道的要少一些。

　　如果换成其它人，在听到方正直口里的六道二字后，应该是惊讶无比的。

　　不过，燕修却并没有太过于惊讶。

　　因为站在他面前的人是方正直，一个没有进过道堂，却在道典考试中一路名列榜首的方正直。

　　这本就是一个奇迹。

　　那么，方正直知道六道便也并不足为奇了。

　　“是的，修罗道与天道一样，属于六道之一！”燕修说到这里，便没有再说什么了，因为，他觉得自己解释的已经很明白。

　　而方正直却还是有些不太理解，不过，他不理解的原因并不是燕修解释的不够明白，而是因为他在猜测一件事情。

　　“回光境之上是什么？”方正直这句话问得有些突兀，但是，他却知道，一切的答案都在这个问题的答案之中。

　　“轮回！”燕修很认真的回答道，一点也没有因为方正直的问题太过于简单而有任何的怠慢。

　　“我明白了。”方正直点了点头。

　　当燕修说出轮回二字的时候，他便已经知道了想要的答案，因为，轮回之后还有两个字，六道。

　　轮回六道！

　　道有三千，称为三千大道，而轮回六道，则是至上之道。

　　燕修感悟了修罗道，实力进步如此，便也理所当然，只是，燕修的修罗道应该是有一些问题的。

　　又或者说，以他的实力，虽然感悟了六道之一的修罗道，但是，却无所完全掌控。

　　这一点，从燕修脸上的痛苦之色便可能看得出来。

　　“嗯，我虽然感悟了修罗道，但是自身的境界还不够，修罗道为善道，如果过于执念，便会堕入为恶，我脚下踩的这个便是修罗道的‘善恶之轮’，如果我不能将善恶之轮踩在脚下，便会沦为恶修罗，失去善念，所以，我只能再撑一刻钟的时间，如果你可以再拖一刻钟，我就败了！”燕修看到方正直点头，口里再次说道。

　　“我会在一刻钟之内打败你！”方正直一直不太喜欢过于严肃，但这一刻，他的脸上却没有一丝轻浮之意。

　　只不过，他的严肃却让文武百官们心里都是无比的鄙夷。

　　毕竟，燕修现在所展示出来的实力已经远远的超过了方正直，而且，燕修还特意的说明了自己最多只能撑一刻钟。

　　那么，正常的情况下，方正直最好的选择便是继续拖延。

　　可方正直却说在一刻钟内打败燕修？

　　何其可笑！

　　“他是不是有点傻啊？”

　　“这已经不是傻的问题了吧？我看倒是有点蠢！”

　　“打败燕修，怎么可能？燕修虽然无法完全掌控修罗道，但是，凭借着感悟，短时间还是可以强行提升实力，虽然无法和真正的轮回境相比，却也可以达到三成的实力，就算是回光境恐怕也不敢说出打败燕修的话吧？”

　　“我倒是真的想看看，他落下擂台后，是如何把这句话再吞回去的！”

　　一个个文武百官们脸上都有些嘲讽，根本没有人认为方正直有一丝的机会赢得这场比擂。

　　而端王林新觉倒是在这种时候微微的松出一口气：“看来是想出剑了吧？虽然出了剑也没机会，但这种时候不出剑，更待何时？”

　　就在文武百官们都不相信方正直所说的话时，燕修却却是无比正式的点了点头，然后，很认真的说了一个字。

　　“好！”

　　……

　　一阵微风吹过，吹起燕修身上的白色劲装，只是，在吹到方正直身上的时候，却再没有长衫飞舞之态。

　　因为，方正直的长衫早就变成了短衫，而且，还残破不堪。

　　文武百官们一个个都是诧异无比，他们实在想不明白，燕修为什么会在这种时候说出一个好字。

　　难道是……

　　安慰？

　　对了，一定是安慰！

　　以燕修和方正直之间的关系，在擂台上说出一句安慰的话，倒也并不算过份。

　　文武百官们心里这样想着的时候，方正直却动了。

　　没有任何的花哨，再没有用暗器，就是很直接的朝着燕修冲了过去，如同一道出弦的箭矢一样。

　　在擂台上，这样的攻击方式并不少见，可以说是很正常的举动。

　　可是，这样正常的举动发生在方正直的身上，却让围观的擂台下的文武百官们的都露出一脸不可思议的表情？

　　“这就是他说要打败燕修的方法？”

　　“是放弃了吧？”

　　如果方正直用出什么很反常的方法，或者说方正直突然拔出无痕剑，那都是文武百官们能接受的。

　　可方正直这样直挺挺的冲过去，却总让他们心里觉得有些诡异。

　　方正直当然没有再使计。

　　在知道了燕修现在的情况后，他只有一个想法，光明正大的打败燕修，或者，光明正大的被燕修打败。

　　用一句话形容方正直现在的心情。

　　那就是……

　　男人，别怂！就是干！

　　燕修都已经告诉了自己只要拖住一刻钟就可以赢，那么，自己要是再拖延时间，还是男人吗？

　　方正直冲了过去，很直接，没有一点浮夸。

　　燕修的目光看着冲过来的方正直，表情动了动，痛苦的神情似乎在一瞬间完全消失，虽然额头上汗水依旧，但是，他的嘴角却是在笑。

　　那是发自内心的笑。

　　朋友。

　　有的时候真的很简单，燕修知道方正直不是没有实力，而是不喜欢用实力，套用方正直的一句话来说，明明可以靠脑子吃饭，为什么要靠蛮力？

　　太不文明了。

　　燕修曾经问过方正直为什么不喜欢用蛮力，而方正直的回答则是怕受伤，或者说是怕痛？

　　虽然他不太理解这种想法，但是，他却知道方正直说的是真的。

　　而现在……

　　或许文武百官们会认为方正直无法再拖延一刻钟，可燕修却知道以方正直的耐力，别说是一刻钟，就是半个时辰也能耗得起。

　　但方正直却在这个时候，毅然决然的选择了靠蛮力。

　　燕修一点不意外方正直做出这个选择，事实上，当方正直说出在一刻钟打败自己的时候，他就知道了方正直的选择。

　　因为，他们是朋友。

　　真正的朋友。

　　燕修动了，不退不避，朝着方正直冲了过去。

　　文武百官们看到这里，心里也都是紧张了起来，因为，按照方正直的个性，应该还是会用计，而燕修的样子看起来却是完全信任。

　　这可不太妙。

　　“轰！”

　　一蓝一白两道人影撞在了一起。

　　然后，又快速的分开，紧接着，又再一次撞在了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在文武百官们震惊的目光中，方正直一次又一次的朝着燕修攻了过去，完全一改往常的姿态，活脱脱的就是一个拼命三郎。

　　“硬拼？！”

　　文武百官们总觉得这是一件不可能的事情，毕竟，这可以说是最难取胜的方法，那么，方正直到底又在打着什么鬼主意呢？

　　擂台之上。

　　方正直与燕修的对战在这一刻真正打响。

　　一道一道光芒在空中交错着，一个一个虚影在擂台上浮现。

　　巨大的高山从上而下压下。

　　奔流的河水汹涌撞击。

　　红日东升。

　　……

　　擂台之上，虚影浮动，一会儿是山，一会儿是巨石，一会儿是河水，一会是树木，一会儿又是红日，一会儿又变成了荷花……

　　方正直这一次完全没有保留。

　　小世界中所有的能用的东西，全部都用了出来。

　　几百颗聚起来的星，便代表着几百种完全不同的道，璀璨而华丽，他也顾不得其它了，就是一个字。

　　干！

　　文武百官们望着擂台上不断变幻的虚影，已经完全陷入到了呆滞状态。

　　他们当然知道那代表着什么。

　　每一道虚影，都代表着一种道，方正直的招式可以说很乱，很杂，看起来就像七拼八凑强行弄出来一样。

　　可是……

　　只是几个眨眼的功夫，却已经最少用出了不下于十多种道，而且，似乎还在不停的变幻，不停的用出来。

　　最主要的是，在方正直的这种硬拼之下，燕修居然并没有马上将方正直一举拿下？

　　何其诡异。

　　简直是不可思议。

　　毕竟，燕修现在的实力已经最少可以媲美回光境，在这种情况下，完全没有可能让方正直走出三招才对？

　　燕修在刻意相让吗？

　　这几乎是不可能的事情，如果燕修要让，根本就不用强行使用修罗道，那么，原因到底是什么？

　　难道是……

　　一个念头在文武百官们心中升起，然后，瞬间又被他们所否定。

　　“不可能！”

　　“一介平民出生的方正直，又岂能与神候府的天之骄女池孤烟还有南宫世家的绝世天才南宫浩相比！”

　　没有一个文武百官愿意相信方正直会拥有那种实力。

　　一境之隔，如隔山。

　　这是千古不变的至理，但是，在大夏王朝中，却有少数几个人打破了这个规则，那里面有池孤烟，有南宫浩。

　　他们凭的不是境界，而是远超境界的实力。

　　这就好两块石头，一块石头大，一块石头小，那么正常情况下，大的石头重量肯定就要更重，可如何小石头里面是由黑铁矿组成的呢？

　　事实上，在这种情况下，小石头已经不能被称为小石头，而要被称为黑铁矿。

　　因为，他的本质已经变了。

　　池孤烟和南宫浩就是这样的存在，虽然他们一样是天照境，但是，本质却早就已经跟普通的天照境不同。

　　原因其实很简单。

　　池孤烟和南宫浩都是千年难得一见的‘玄天道体’！

　　方正正进玄天道体吗？

　　当然不是。

　　那么，他如何能以天照境的实力与如今的燕修拼成这样？

　　文武百官们想不明白。

　　但事实就是方正直的攻势一点都没有停止，一招一变，疯狂的朝着燕修扑过去，尽管身上的衣服已经被撕裂。

　　尽管在燕修的实力压制下身上已经染上了血迹。

　　但是，他却并没有停止攻击。

　　至于那些乱七八糟的招式？那倒真的不能称之为乱七八糟。

　　因为，那是方正直第一次见池孤烟时，在池孤烟留在桌上的书里面看的，正是靠着那些七拼八凑的招式，他才破了冰壁上的绝学。

　　而现在……

　　他要拼命了。

　　自然就是什么招式合手就使什么招式了，也懒得管什么章法不章法的，因为，他根本就从来没有认认真的学习过章法。

　　燕修脸上的痛苦之色越来越浓，身上已经完全被汗水所浸透。

　　但是，他的眼睛却是越来越亮，因为，方正直的每一招，每一式看似杂乱无章，可是，却似乎都是极为精妙的招式。

　　只是，这些招式却被他任意的组合在了一起，所以才显得有些乱。

　　“没有真正感悟到大道，却可以与我相抗？”燕修并没有因为方正直展露出来的实力而嫉妒，反而因为方正直的实力而欣喜。

　　而擂台下的文武百官们则是紧紧的看着激战在一起的二人。

　　他们都在思考着一件事情。

　　方正直难道真的想这样硬拼拿下燕修吗？或许，现在的方正直确实暂时耗住了燕修，但是，这种打法的消耗可是远比燕修更大。

　　他能撑多久？


第278章 势

　　答案很快出来了，方正直并没有撑多久，原因是燕修开始反攻了。

　　有一句话说的很好，不是每一个人都能做一个好攻，方正直并不是刑清随，也不是刑远国，他的攻击方式远无法做到暴风骤雨般的永不停歇。

　　所以，在燕修寻得一个破绽后，他就被轰飞了。

　　不过，这并不能阻止方正直想做一个好攻的决心，在文武百官们刚以为方正直应该差不多要放弃换一种打法的时候，方正直便又重新扑了上去。

　　像一块甩不掉的牛皮糖一样死死的粘着燕修。

　　一模一样的拼命甚至于可以说近乎于无赖的打法，不同的是，招式和幻象倒是一个都没有相同过。

　　“难道他真的准备这样硬拼下去？”

　　“燕修会给他这样的机会吗？”

　　“这样打下去，就算他真的赢了，那还是耗时间的打法，充其量不过就是变了一种耗时间的方式而已。”

　　“王大人真是慧眼如珠，一语道破啊！”

　　文武百官们一个个连连点头，虽然方正直现在所展露出来的实力让他们多少有些惊讶，但是，按照方正直自己的说法，是在一刻钟之内打败燕修，而不是徒耗一刻钟，这样的打法与他的话并不能相符。

　　那么，方正直到底会如何做呢？

　　他还能怎么做呢？

　　擂台之上，方正直依旧在拼了命的进攻。

　　只不过，在燕修的强大实力下，他还是被很无情的轰开了数次，一次次跌落在擂台的边缘，险些就要被轰下。

　　燕修倒并不觉得方正直这样的打法有什么不妥。

　　擂台之上，本就只论输赢，不论情谊，方正直打不败自己，但是，能耗败自己，那也同样是胜了。

　　燕修是这样想。

　　但是，方正直却并不这样想。

　　他要打败燕修，在一刻钟之内打败燕修，只有这样，他才能心安理得的站在朝试的双榜榜首之位。

　　可是，燕修真的很强。

　　感悟了修罗道的燕修，在实力上已经完全越越了自己，即使自己拼了命的进攻，依旧无法对燕修造成实质性的威胁。

　　怎么办？

　　方正直的脑海中努力的回想着自己所有会的东西，暗器？没用！剑法？没有剑！万剑图？似乎也没有什么用……

　　想了一遍后，方正直也没有找到任何的办法。

　　那么，别人的招式呢？

　　方正直从县试一路走到朝试，中间也见过不少的对手和招式，池孤烟的招式？好像就只出过一招万剑图，平阳的呢？

　　呸呸呸……

　　那妞还不如我呢！

　　要说到厉害的人物，神候府的池候算一个，只不过却并没有出过什么招，再有就是拜星了。

　　对了，拜星曾经给过自己一本剑谱，叫万星剑诀？

　　可惜自己还没有看过，暂时放弃。

　　等一下！

　　有一个人的招式自己见过，而且记忆深刻。

　　镇国府的刑远国！

　　在沧海一界中，刑远国与拜星那一战时，方正直正好在场，亲眼看到刑远国用一套无缝连接的招式压得拜星喘不过气来。

　　“好吧，死马当活马医！管他行不行，先弄了再说！”方正直也顾不得其它，脑海中不停的回忆着刑远国当初的起手式。

　　那种角度，那种气势，还有每一个动作细节，一遍又一遍在的脑海中闪现，不断的重复，重复再重重……

　　第一步！

　　先冲过去！

　　方正直在仔细的回忆了五遍后，身形也突然一个暴退，不等燕修反攻，一瞬间便直接退到了擂台的一角。

　　两人之间的距离要留足。

　　文武百官们以为方正直会一直缠斗下去，燕修同样觉得方正直会一直狂攻过来，可现在方正直却退了？

　　怎么回事？

　　文武百官们疑惑。

　　燕修同样有些疑惑。

　　然而，就在这个时候，方正直动了，身形如电，疾冲而来，双臂大展，如同一只俯冲而下的猎鹰一样朝着燕修再次攻了过来。

　　“咦？”燕修原本以为方正直是不是想到了新的方法，现在看到方正直却再次攻了过来，心里也是轻咦一声。

　　不过，手上的动作却一点都没有停留。

　　一道劲气破空而出，带着撕裂空气般的尖锐声音，朝着方正直割了过去。

　　而就在这个时候，方正直的动作变了，由大鹏展翅，变化为贴地而行，这两个连续性的动作，正是刑远国当初对战拜星时用的招式。

　　当时，拜星同样以一道银线袭向刑远国，与燕修的劲气倒是有些不谋而合。

　　燕修望着方正直那由大鹏展翅再改为贴地而行的动作，突然间脑海中升起一种奇怪的念头，他觉得这两个动作连接的很自然。

　　就像自己的招式早就被对方算计在内一样的感觉。

　　燕修有些诧异，但是，却并没有太过于在意。

　　而就在这个时候，方正直已经到了他的近前，一掌，平淡无奇的一掌，但是，轰的却是他不得不防的面门。

　　燕修原本已经准备拍出去的手，在这个时候不得不小小的回挡了一下。

　　然而，就在他回档的动作出现在的瞬间。

　　他看到方正直的嘴角似乎扬起了一抹淡淡的笑容。

　　方正直确实在笑，事实上，从前面冲过来，再到贴地而行，这两式都是准备的过程，真正的起手式，正是这一掌。

　　似乎平淡无奇的一掌。

　　他不怕燕修回档，他怕的是燕修不挡。

　　“唰！”方正直的手势一变，脚下一个错步，另外一只手掌便已经出手了，事实一股强劲的劲风，这一掌才是暗藏的真正杀招。

　　正在擂台下观战，一直默不作声的刑清随在看到这一掌时，整个人都有些不好了，猛的从座位上站了起来。

　　“这，这是我们镇国府的……”

　　后面的话，刑清随没有说，因为，文武百官的目光已经看了过来，在没有确凿证据的情况下，刑清随并不愿意引起别人的注意。

　　更何况，这个一虚一实的招式并不会太复杂，方正直能用出来，或许，真的只是一种巧合。

　　方正直这个时候自然没有注意到擂台下的刑清随，不过，他却用实际行动回答了刑清随的问题。

　　这不是巧合！

　　一记实招，在几乎已经触碰到燕修的衣角时，被燕修堪堪的挡了下来，不过，这并没有完。

　　方正直后面还有很多招。

　　这一招被挡下之后，他的脚便抬了起来，以一记下撩的姿势，对着燕修的下盘扫了过去，同样的劲风阵阵。

　　燕修的脸色在这一刻终于有了些微微的变化。

　　因为，他觉得方正直这一次的攻击和刚才已经有了明显的不同，如果说刚才的方正直，是毫无章法的将一个又一个招式不停的往自己身上招呼。

　　那么，现在的方正直，就明显是早就想好了后面的招式，只等着自己按照他的路子，一次一次的回挡。

　　到底是怎么回事？

　　燕修想不明白这其中的缘由。

　　但是，有一点他知道，在对擂中，绝对不能被对方牵着走，必须要占据主动，那么，有的时候只能舍小本，逐大利。

　　比如，不挡！

　　燕修一咬牙，任由着方正直这一腿扫去，而他的手上则是亮起一阵淡红色的光芒，直朝着方正直的胸前拍去。

　　这是一招两败俱伤的招式，不过，结果肯定是方正直重伤，自己轻伤。

　　那么，便划得来。

　　燕修是这样想的，不过，结果却似乎并不是他所能预见的，就在他的手掌朝着方正直拍过去的时候。

　　方正直的身体却做出一个夸张的转身，那一腿依旧势不可挡，但是，身体却险险的避开了一半，而另一半，则是由一只手掌护住。

　　“轰！”方正直的身体微微一颤，脸上多少有些红润，很显然，在实力不如燕修的情况下，即使他挡住了，依旧无可避免的受伤。

　　不过，这并不影响他下一招的施展。

　　只要不影响，便足够了。

　　刑远国当初对阵拜星时，在实力上是呈压制的，拜星了解刑远国，所以，他不会冒险的与刑远国互拼。

　　那么，拜星便只能被刑远国不停的压着打。

　　而燕修与方正直这一战不同，燕修的实力上占据的是优势，他并不会介意和计较与方正直互拼。

　　只不过，他却没有想到方正直居然还能在这种时候做出防守的动作，最主要的是，在防守动作的时候，还能同时保持攻击的动作不变形。

　　所以，方正直这一腿很结实的踢在了他的身上。

　　综合而论。

　　他的实力虽然强于方正直，但是，防与不防的区别下，他受到的伤，显然比方正直更要重上一些。

　　“踢中了？！”方正直的眼睛一下就亮了起来，心里第一次看到了一种叫希望的东西，因为，这还是今天比擂以来，第一次伤到燕修。

　　果然有用！

　　方正直很兴奋，这种兴奋让他忘记了身上所受的伤势，趁着燕修被自己踢中的一瞬间，他也拍出一掌。

　　平淡无奇的一掌，直朝着燕修的面门。

　　燕修下意识的一挡。

　　方正直便又绕到了他的旁边，一掌实招再次出手。

　　与刚才一模一样的招式。

　　燕修的心里微微一惊，他知道方正直接下来会做什么，可是，他却没有办法不按照方正直的方式走下去。

　　所以，他只能再挡。

　　而方正直的腿便又踢了过来。

　　“……”燕修有些无语，刚才的亏他已经吃了，自然不可能再在这一腿上吃亏，所以，他便又挡了一下。

　　于是……

　　擂台上便出现了诡异的一幕。

　　方正直不停的攻，燕修不停的挡，中间偶尔有些小插曲，比如燕修不想挡了，然后，两个人就拼一下。

　　结果，基本上都是以两败俱伤而告结。

　　不过，这并不会影响接下来的进攻，因为，方正直会用一掌拍向燕修的面门。

　　“明知道那一掌是虚招，为什么还要挡？”一个大臣看着擂台上又一次挡下面门那一掌的燕修，有些想不明白。

　　“因为，燕修如果不挡，那一掌便不再是虚招！”

　　“原来如此！”大臣听到这句话，一脸恍然。

　　而就在这个时候，一直坐在龙椅上没有说话的圣上林慕白却突然站了起来，目光中隐隐有着光芒在闪烁。

　　与圣上林慕白一样站起来的还有一个人。

　　那个人是刑清随。

　　因为，自方正直使出第二招之后，他便再也没有坐下去。

　　左相郁一平这一刻，目光中显得极为阴沉，似乎在努力压仰着什么，他看到了圣上林慕白眼中的神情。

　　他当然知道圣上林慕白为什么会站起来。

　　大夏王朝的国柱，镇国府刑候刑远国的招式和打法，连他都看得出来，圣上林慕白又怎么可能看不出来？

　　文武百官们看着圣上林慕白从龙椅上站起来后，都是有些诧异，然后，再看向擂台上的方正直时，突然间就想到了什么。

　　“方正直用的好像是……镇国府刑候刑远国的招式！”

　　“这怎么可能？！”

　　“方正直他怎么可能连镇国府刑候的招式都会？”

　　如果说方正直会神候府的万剑图，那确实是一件让人惊讶的事情，不过，却并不足以让人完全不信。

　　因为，方正直在神候府中待过，更主要的是，方正直与池孤烟之间有一点不为外人猜测到的关系。

　　可是……

　　镇国府刑候刑远国的招式方正直如何会？

　　在文武百官们的心里，方正直甚至连刑远国的面都没有见过，又怎么可能学到刑远国的战法？

　　这并不能怪文武百官不理解。

　　毕竟，朝堂之中，并没有几个人知道方正直曾经在苍岭山中，与镇国府刑候在沧海一界中见过一面。

　　“确实是我父候的打法！”刑清随的神情在这一刻极为肯定，但是，正因为这种肯定，他的惊讶程度也变得更加无法控制。

　　因为，这一套打法连他都还没有尽得真传。

　　这是一套看似简单，但是，却极为复杂，根本没有套路可言的打法，当然了，并不是说这套打法就真的很难学，事实上，这套打法总结起来就一个字。

　　势！

　　势在必得的势。

　　刑清随的身上不缺战意，但是，这套打法却用得不够精妙，用刑远国的话来说，刑清随还差一点点，那个东西就是势。

　　刑清随一直理解不了这句话。

　　因为，他觉得自己为了胜，可以牺牲性命，那么，怎么可能会没有势？

　　而更让他理解不了的是，他居然在方正直的身上感受到了这种势，与自己父候身上一样的势！


第279章 要飞一起飞

　　这怎么可能？

　　刑清随无论如何也想不明白，为什么自己摸了十多年都没有摸透的势，却被方正直瞬间悟了个透彻。

　　到底为什么？

　　如果论勇敢，刑清随觉得自己不输于任何人，那么，自己输在方正直身上的到底是什么？是战意吗？不对！那是决心？似乎也不对！

　　难道是……

　　突然之间，刑清随的脑海中闪过一个词，情谊！

　　情谊？！

　　刑清随的双拳猛的捏紧了，一双眼睛中闪烁着激动的光华，没错，是情谊，方正直要赢燕修，他并非为了名，也不为利，而是为了他与燕修之间的情谊。

　　自己的父候在战场上杀敌，同样不是为了建功，也不是为了立业，而是为了圣上林慕白对他的情谊。

　　好胜心，或许能让一个人变得勇敢，变得一往无前，但是，好胜心却不可能让一人的战斗力成倍成倍的往上翻。

　　势！

　　势在必得！

　　只有心中充满情谊，才能激发一个人心中真正的斗志，才能不顾虑任何事情，不停的进攻进攻再进攻……

　　“父候，我好像明白了！”刑清随的目光突然看向镇国府的方向，脸上有着掩饰不住的激动。

　　而在场的文武百官们心里此刻则是翻起了巨浪。

　　“方正直真的掌握了镇国府刑候的打法！”

　　“这真的是巧合吗？！”

　　“一个平民出生，没有上过一天道堂的人，在县试，府试，朝试中一次又一次拿下榜首，而且，还通晓神候府的不传秘术，以及镇国府刑候的战法……”

　　一个一个的问题在文武百官们的心里闪过。

　　如果说之前的方正直表现出来的是一个天赋异禀的平民，那么现在，文武百官们就不得不猜测着另外一种可能了。

　　八年前，神候府的那位千金在南山村亲自设下道堂，然后，方正直被赶出南山村，错失了进入道堂的资格，在北山村自学苦读，这是巧合吗？

　　八年后，方正直以一个从未进过道堂的平民学子身份，在县试，府试中出尽了风头，打败了一个又一个对手。

　　接下来，又机缘巧合的在神候府中与那位千金有了一个十年约定，并且，时间正好与天道圣言的预言在同一年？

　　这也是巧合吗？

　　就算这些事情全部是巧合，通晓神候府不传秘术，现在更是连从未见过面的刑远国的战法都会，这还是巧合？

　　也太特么的巧了吧？

　　是阴谋！

　　或者，这一切的一切，根本就是刻意安排好的。

　　那么……

　　目的是什么？！

　　方正直在这一场布置了八年之久的局中，将承担起什么样的责任，他又会如何掀起这一场朝局的变动。

　　文武百官们想不明白，因为，这个局太深了，深得让人心颤。

　　与文武百官们相比，圣上林慕白得知的信息便又多了一分，最少，他知道刑远国与方正直在沧海一界中发生的所有事情。

　　正是因为这个原因，他强行压下了方正直在北山村中杀戳军士的事情。

　　几百精锐军士，与镇国府的心相比，几乎是微不足微的事情。

　　不过，现在的圣上林慕白心里同样在思索着一个问题：“方正直，真的天才到仅凭一眼便看透了刑远国招式的地步？！如果真的是那样，这该天才到什么地步啊？这样的事情，恐怕连池孤烟也很难做到吧！可如果不是天才，那他又是如何学会刑远国的招式的？从不涉足朝政的刑远国，在回到炎京后的第一件事情，便是为方正直求情！这里面……真的没有其它的事情吗？”

　　圣上林慕白不愿意去猜测镇国府在这件事情中的用意。

　　但是，作为高高在上的君王，他却必须要将一切有可能发生的意外，尽数抹杀在摇篮之中。

　　这便是君王之道。

　　“希望真的是一个巧合吧！”圣上林慕白的目光再次看了一眼方正直，随即重新坐回到了龙椅之上。

　　太子林天荣的目光并没有多在方正直的身上停留，而是放在了端王林新觉的身上，因为，他突然想到了一种他从来没有想过的可能。

　　神候府的池候可是六弟的人！

　　虽然，池孤烟的立场一直保持着中立，可是，这其中终归还是有着父女之情，那么，池孤烟真的是像表面那样中立吗？

　　八年前，池孤烟在南山村设下道堂的事情，真的是巧合？而不是刻意的布局。

　　如果是布局。

　　那么，有没有可能，池孤烟才是这场布局中的幕后主使？又或者，甚至于六弟才是真正的操纵人？！

　　一明一暗吗？

　　表面上看六弟似乎在与方正直作对，可事实上，方正直进到炎京城到现在，却是毫发无伤，而且，在六弟监考朝试之时，依旧是顺风顺水……

　　这里面有没有什么隐藏的原因？

　　太子林天荣的眼睛已经眯成了一条缝，这些可能听起来似乎并不太可能，毕竟，这种安排的心机实在太深了。

　　可是，夺位的大事，哪一个安排又不是极尽心机与能事？看着越不可能的事情，也许便是最大的可能。

　　太子林天荣在猜测着方正直的最终归属。

　　端王林新觉又岂能不猜测？

　　这是同样的道理，而他的猜测同样是以池孤烟为立场，当然了，结果是相反的，如果池孤烟是太子那方的人呢？

　　那么，是否代表着镇国府也是太子那方的人？

　　大位的争夺，向来是尔虞我诈，步步诛讥，一步错，则步步错，甚至有可能满盘皆输，而输的下场，便是性命不保。

　　争！

　　步已踏出，便断无收回的可能。

　　无论方正直到底是什么身份，无论隐藏在他背后的势力到底是什么，杀掉他！一切便水落石出……

　　……

　　方正直并不知道自己这一套学习了刑远国的打法，在擂台下引起了这么大的反响，他的目的只是打败燕修。

　　光明正大的在一刻钟之内打败燕修。

　　而他的心里，也只有一个想法，那就是进攻，进攻，再进攻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一声声撞击在擂台上响起，方正直的攻势如暴风一般，没有停歇，正如刑清随猜测的那样，当一个人的心里充满了情谊后，便掌握了势。

　　那么，刑远国的打法便不成问题。

　　甚至于，方正直越战便越有一种随心所欲的感觉，他的招式已经渐渐部离了刑远国的那些招式。

　　而是将自己掌握的那些杂七杂八的招式融合在了进攻之中。

　　没有章法。

　　但是，却又一气呵成。

　　而燕修则是越战越心惊，因为，方正直进攻的速度已经越来越快，快得让他都有些无法招架。

　　这似乎是一件不可思议的事情。

　　毕竟，他现在的实力和速度已经远超方正直。

　　可结果就是他被压制了。

　　“几个月不见，已经到了这种地步了吗？”燕修心里惊讶，他相信方正直可以做到很多不可能的事情。

　　但是，他还是觉得这件事情实在是有些太不可思议了，他熟悉方正直了，正因为熟悉，他才更加觉得有些夸张。

　　因为，现在的方正直就仿佛变了一个人。

　　从最初的入门，突然之间变成了掌控战局的大师，这种变化变得太快了，快得让他都觉得有些诡异。

　　思索间，方正直的拳头便又到了。

　　角度刁钻到了极致，几乎就是看准了视线的死角，当燕修看到这一拳的时候，已经再也无法躲开。

　　“轰！”

　　燕修的身体被轰起，双脚瞬间离地，不过，在离地的一瞬间，燕修的牙关也一咬，身上如压一座高山，强行将已经腾空的身体压回到了擂台上。

　　这让他的伤势加重了一分。

　　可是，却使得他挡下了方正直接下来的一次重踢。

　　失，即为得。

　　……

　　擂台上的形势在方正直的一轮狂攻下，已经有了明显的变化，之前的攻守双方，在这一刻已经调位。

　　“方正直难道还真的能赢得了燕修？”

　　这一刻，已经有人的心里升起了这种想法，可是，这种想法却并没有占据多数，因为，大多数的人还是觉得方正直现在不过是强弩之末而已。

　　像刑远国的这种汹涌的攻势，必须要有着足够的实力来支撑，因为，他的中间连换上一口气的时间都没有。

　　方正直能够将这种攻势撑上一刻钟吗？

　　别说方正直只是天照境的实力了，就算是回光境的实力，想将刑远国的这套打法用上一刻钟，也是极为困难。

　　那么，结局终究还是注定的。

　　而就在这个时候，文武百官们突然发现，擂台上的燕修似乎已经有了一些变化。

　　淡淡的红色光芒从脚底升起，那两个原本被他踩在脚底的旋涡此刻似乎也淹到了他的小腿之上。

　　从远处看，燕修就像被两个淡红色的旋涡使劲的拉扯住了一样。

　　“这是怎么回事？”一些文武百官们望着这样的一幕，有些疑惑。

　　而极少数的文武百官们脸色却是有了一些微微的变化，似乎想到了某种极可怕的事情一样。

　　至于燕修，脸上的汗水已经如雨一样滚落，全身的衣服完全湿透，就像刚刚从水里捞出来一样。

　　他知道，如果再想不出办法，自己这一战便已经输了。

　　“不行，我一定要战到最后一刻！”燕修的眼中闪过一丝坚毅，方正直的强让他惊讶，但是，他也不能失了自己的尊严。

　　我在离开炎京城时说过要打败你，我就一定要打败你！

　　燕修在这一刻突然完全放弃防守，因为，他已经没有时间再撑下去，这已经是他最后的一搏。

　　“嘭，嘭！”两拳重重的轰在燕修的身上。

　　然而，燕修却没有动，紧咬着牙关，将一口涌入口中的鲜血含住，双手猛的一划，一道闪烁着淡红色光芒的光幕便出现在他的面前。

　　方正直的目光一凝。

　　他当然知道这种淡红色光芒的可怕，刚才，燕修正是用这种方法破开了自己布下的陷阱，一举破开万剑图。

　　而后果……

　　则是让他脚下的善恶之轮从脚底上升到脚裸。

　　现在，燕修再次使用出这种力量。

　　方正直的目光看着那已经临近到大腿的淡红色旋涡，心里一紧，如果再上升一步，便很可能到达小腹，甚至是胸口！

　　绝对不能让燕修使出来。

　　方正直想阻止。

　　可是，已经来不及了，硬挨了两下的燕修，绝对不会让自己再挨第三下，所以，他的速度很快。

　　快得方正直根本无法拦下。

　　不过，燕修似乎知道自己这道光幕的威力，这一招使出来的时候，并没有直斩，而是将光幕横着朝着方正直拍了过来。

　　“砰！”

　　方正直的身体与光幕撞在一起。

　　一瞬间，他有一种一头撞碎了一块玻璃的错觉，那种光幕碎裂的感觉很强烈，而当光幕碎裂化为点点淡红色光芒后，他也终于明白……

　　为什么修罗道，会被称为至上之道。

　　善！

　　恶！

　　两种截然不同的情绪随着淡红色光芒的融入，浸入到方正直的脑海中，让有一种头痛欲裂，想将自己撕碎的冲动。

　　而他的身体也为之一僵，全身的骨骼都疼痛的无法动弹。

　　是幻觉？

　　还是真实？

　　方正直不知道，他只知道修罗道在六道之中，一直被称为最强的攻击之道，那么，自然不可能弱。

　　当然了，这些都不最主要的，最主要的是，燕修已经冲了过来，一掌朝着方正直的胸口击来。

　　如果这一掌击实。

　　那么不出意外的，方正直便可以在空中飞出一个绝美的弧线，然后，以自由落体的方式一头栽到擂台下。

　　方正直当然想躲开。

　　可惜的是，身体那剧烈的疼痛让他的动作无比的迟缓，根本躲不开。

　　近了，近了！

　　眼睁睁的，方正直望着那一掌到了自己的胸口。

　　要输了吗？

　　不行！

　　我说过要打败你，就一定要打败你！

　　方正直的牙关一咬，变被动为主动，不退反进，直朝着燕修扑了过去。

　　“轰！”

　　一掌击实。

　　方正直立马就有一种要飞起来的感觉，不过，在飞起来之前，他的双手还是到了燕修的身边。

　　下意识的，他便一把将燕修给抓了起来。

　　“要飞一起飞！”方正直的心里只有这一个念头，于是，他紧紧的抓住了燕修，丝毫都不松手。


第280章 榜首之争

　　……

　　燕修本就已经到了放手一搏的地步，从硬挨两拳，再到调动最后的修罗道之力，他的计算并没有任何的失误，而且，可以说是极为精细。

　　但是，他却算漏了方正直会在最后关头面对自己一掌时，居然不退？！

　　“看来他并不怕疼！”燕修的脑海中莫名的闪过这样一个念头，随即，脸色也猛的一变，变得极为苍白。

　　方正直最后的动作是前扑，这样的动作与手掌撞在一起，虽然方正直的受伤会加重，但是，也同样有着强大的冲击力。

　　而这股冲击力，并不在燕修的计算之中。

　　“噗！”原本含在口里的一口鲜血也终于忍不住喷了出来，身上缠绕的淡红色光芒在鲜血喷出的一瞬间，也慢慢的消失无踪。

　　因为……

　　燕修已经再没有一丝力气，或者说，他晕了过去。

　　于是，这场由圣上亲临观战的殿试预试便终于落下了帷幕，只是，任谁也没有猜到，最后一场决定胜务的关键之战，却是在两个人一同飞下擂台后结束。

　　“轰！”

　　尘土飞扬。

　　“燕修，你怎么样？”方正直在摔落擂台后的第一时间从地上爬了起来，一把将燕修从地上抱了起来。

　　“御医！”圣上林慕白没有任何犹豫的开口了。

　　“在！”一名早就守在擂台下的御医，飞快的应了一声，然后便直接接过方正直手里的燕修，开始医治。

　　场上的形势在这一刻显得有些紧张。

　　毕竟，燕修可是燕氏的嫡系子弟，而且，又展露出如此天赋，于公于私，在比试中真出了什么意外，朝堂上下痛失英才，西凉燕氏那一方也并不太好交待。

　　“回圣上，伤势并不重，只是虚脱昏迷，五天之内便可痊愈！”御医在检查完燕修的伤势后，便也立即回话。

　　“嗯，那燕修就交给你了。”圣上林慕白点了点头。

　　“臣领旨！”御医说完，便在几名护卫的帮助下，抬起燕修朝着外围走去。

　　围观的人群们立即让出一条通道。

　　方正直眼看着燕修就要被抬下去了，倒也没有闲着，想了想，便巴巴的朝着御医跑去，似乎准备离开。

　　“方正直，你想去哪儿？”平阳看到方正直居然要走，小嘴一嘟，这是什么场合？父皇都没有下旨，结果都还没有宣布，丫就敢跑？

　　她必须得制止这个不懂规距的家伙。

　　省得又让他惹出什么乱子来。

　　“回公主殿下，难道您没有看到臣受伤了吗？臣得找大夫啊！”方正直回头看了一眼平阳，露出一脸痛苦的表情。

　　“找大夫？”平阳很想说一句，你看着哪里像受伤的样子，可话到了嘴边，终究还是咽了回去。

　　毕竟，刚才那种情况下，方正直应该真的是受伤了。

　　方正直看到平阳没再说话，目光看向已经快要消失的燕修，便又准备离开，不过，运气似乎并不太好。

　　因为，他又被人拦了下来。

　　拦下他的是刑清随。

　　“谢谢你，方正直。”刑清随开口，他的谢自然是指方正直让他感悟到了什么是势，然后，他的目光也看向方正直身上的伤口：“镇国府的人长年征战，要论治伤的药，我们府中也有一些，要不要……”

　　刑清随的意思是要不要先去镇国府治一下伤。

　　只是，却被方正直摆了摆手给打断了：“不用了，我还挺忙的，先走了啊！”

　　然后，根本不等刑清随再开口，便直接蹦蹦跳跳的跑走了。

　　留下刑清随站在原地，追也不是，不追也不是。

　　而这一幕落在文武百官们的眼中，却又是另外一番景像。

　　“刑清随跟方正直说谢谢？他谢的是什么？”

　　“难道镇国府真的和方正直之间有什么私底下的往来？”

　　一个个文武百官们的心里猜测着，但是，这种话即使是他们，也不敢光明正大的说出来，因为，镇国府是大夏王朝的国柱。

　　十三府之首！

　　没有确凿的证据，又有何人敢去议论？

　　“李御医，跟上去看看执剑使的伤势吧。”圣上林慕白看了看愣在原地的刑清随，又看了看已经跑远的方正直，眼神中闪过一道光芒，随即，对着身边的一名头发有些花白的老御医说道。

　　“臣遵旨！”李御医点了点头，立即迈着步子朝着方正直的方向赶去。

　　文武百官们一个个看着离开的几人，还有空荡荡的擂台，突然都感觉似乎哪里有些不太对。

　　这就全部都走了？那这一场比试，算谁赢？

　　“你看清楚了吗？刚才是谁先落地？”

　　“好像是方正直，毕竟，方正直是被轰下去的。”

　　“这个也不能肯定，因为，燕修已经昏迷，那么，在空中就无法再压制方正直，先落地也不无可能，另外，燕修昏迷后便等同于失去了战斗力，如果按照规则来判断，应该算是燕修输。”

　　“监考官刚才并没有宣布燕修失去战斗力，就应该表示比试还在继续，按规则，还是要以谁的身体先接触地面来评判。”

　　一个个文武百官们议论着，毕竟，这一场比试的胜负，也关系着朝试发榜时的排名，必须慎而又慎。

　　“这次殿试的预试，还是按照朝试的规距，三日后，由御书院和监考的亲王皇子们一起拟榜呈报吧！”圣上林慕白听着下方的议论，却是并没有表达任何意见，而是直接当众宣布道。

　　“儿臣领旨！”

　　“儿臣领旨！”

　　“臣等领旨！”

　　端王林新觉，九皇子林云，还有御书院的御使们听到圣上林慕白的话后，都是纷纷跪下领旨。

　　圣上林慕白点了点头，转身离去。

　　平阳的脸上似乎因为方正直的离开而有些怨气，刚从椅子上站起来，随即又想起了什么事情：“六哥，射日弓是你让人送到我府上，还是我派人去取啊？”

　　“六哥明日就让人给平阳妹妹送过去！”端王林新觉一听，脸色顿时一变，不过，最终还是咬了咬牙。

　　“那就多谢六哥了！”平阳脸上的怨气在这个时候也瞬间消散。

　　……

　　殿试的预试在万众瞩目下轰轰烈烈的结束，但是，所有人都知道，今日殿试预试中发生的事情并没有真正的完结。

　　方正直如何能同时掌握神候府和镇国府的绝学，已经引起了文武百官及各大王候的注意。

　　而且，最主要的是，这场关系着朝试定榜的比擂，并没有一个真正明确的结果。

　　谁会在这场朝试中成为真正的榜首？

　　是方正直，还是燕修？

　　答案只能在三日后的揭榜时才会公布于天下。

　　另外，还有一件事情。

　　一件一直被圣上林慕白压下来的事情，北山村中发生的屠杀军士事件。

　　方正直没有回炎京城，那么，刑部要将方正直提审，便必须要经由圣上亲自下旨，方可派兵到北山村拿人。

　　而这其中，便又涉及到方正直刚刚升任正四品执剑使的事情，如果马上提审拿人，会否让人觉得有借口追回无痕剑的嫌疑。

　　这些都是问题。

　　不过，随着方正直回到炎京城，这些问题便已经不再是问题，一件关系到军门一百多名军士性命的命案。

　　总不可能不了了之吧？

　　即使是圣上林慕白在这种时候也没有再压的理由，那么，这件案子是由刑部提审，便成了理所当然的事情。

　　东宫太子府中，刑部尚书万冲将拟好的奏折双手递到太子林天荣的面前，只待太子林天荣首肯，便可以由明日早朝之时奏请圣意。

　　左相郁一平静坐于太子林天荣下方，右手轻轻的敲击着桌案，眉头微微皱起，显得有些犹豫不决。

　　“相父的意思如何？”太子林天荣很善意的将这个难题抛了出来。

　　“这是一个不错的机会，但……只是不错而已。”左相郁一平沉思片刻，终于缓缓开口了。

　　“还请相父明示？”太子林天荣面露疑惑。

　　“据臣查明，当日的北山村，除了方正直之外，还有神候府的池孤烟和平阳公主在场，有这两个人，想改变这件案子的性质，便不太可能，顶多也就给方正直定下一个过份杀戮的罪责。”

　　“难道左相大人想就这样放他一马？”刑部尚书万冲听到这里，眉头紧皱，似乎有些不太甘心。

　　“既然不能一击而中，我的意思不如干脆让这件案子成为一根鱼刺，一直卡在文武百官的喉咙里，或许效果更好。”

　　“相父的意思是再等一等？”太子林天荣似乎松出一口气。

　　“嗯，反正已经等了这么久了，便也不介意再多等一些时日，朝试的结果马上就要出来了，端王那边现在应该更头疼一些，且看看他如何定榜！”左相郁一平点了点头。

　　“好，那就按相父的意思办，万尚书这道奏折不妨先压一压！”

　　“是！太子殿下！”

　　……

　　今日的御书院，与往日的清静相比，多少便显得有些嘈杂。

　　朝试的发榜结果到现在依旧没有一个具体的定案，而圣上给的时限却又只有三日，实在是让御使们有些头疼。

　　而更头疼的是，原御书院督御使韩长风现在还关在刑部大牢里面，代督御使又突然抱病不起，群龙已经无首。

　　炎京城中，大街小巷，茶楼酒店，才子佳人们口中一个个都在猜测着三日后的朝试发榜结果。

　　各大赌坊的大红招牌下，也都纷纷挂出注码。

　　“来啦来啦，压榜啦，快来压啊，压多少赔多少啦！三天后就要放榜了，机会来了不要错过啊，燕修还是方正直，发财就靠这一下啦！”

　　“我压五十两！”

　　“五十两的一边去！我压二百两，赌燕修是榜首！”

　　一个个喧闹的声音在炎京城内响起，使得原本就热闹非凡的炎京城又添了一丝喧嚣。

　　而在各大酒楼和客栈之中。

　　随处可见一群穿着锦衣华服的公子们围在一处，他们都是来参加这一次殿试的才子们，那么，对于这次朝试榜首的定榜，当然就异常的关心。

　　“李公子对这次朝试发榜有何高见？”

　　“高见不敢谈，不过，此事倒是不难猜测。”

　　“噢？还请李公子见教！”

　　“其实，这件事情可以反过来猜，这场比擂是一场没有结果的比擂，那么，结果便可以由人而定，所以，我们只需要猜，大多数人想要的结果就可以了。”

　　“大多数人想要的结果？李公子的意思是燕修拿下榜首？”

　　“燕修在比试中展露出来的实力是压倒性的，而且，从圣上的关切程度来看，也远胜于方正直，此次圣上将定榜的权利交回御书院，其实结果已经明朗。”

　　“李公子果然不愧是上届朝试甲榜，这番言论果然是字字诛讥啊，据我所知，韩长风入狱后，这朝试的定榜便由端王说了算，上次方正直杀了军门一百多人，想必端王应该会就此机会给军门一个交待吧。”

　　“没错，一介平民，走到这一步已经算是前世修了几辈子的福份，朝试的榜首，又岂是他能得到的？大夏王朝历届的朝试榜首，哪一个不是风云人物，上一届是池孤烟，上上届是南宫浩，都是天纵之才！”

　　“燕氏沉寂了近十年，没想到不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　“哈哈哈，是也！我家堂兄在几年前曾在燕氏府地任过一届府台，明日应该便可赶到炎京城，到时候我等也可提前结交一番。”

　　“听说燕修此人冷漠如霜，到时候还要劳烦陈兄引路了。”

　　“好说，好说……”

　　……

　　炎京城中议论纷纷之时，端王府中却安静的有些可怕，一排排穿着盔甲的军士来回的巡视着，府门前百米范围内，只鸟未鸣。

　　“华先生，端王殿下回府后便一直在书房中等着先生，到现在都没有饮过一杯水，喝过一口汤，华先生能否……”

　　“嗯，交给我吧，我来提进去！”华先生伸手接过管家手中的食盒，点头示意管家可以退下了。

　　“麻烦华先生了。”管家立即恭身告退。

　　华先生望了望手中的食盒，却并没有急着走进书房，而是转身朝着旁边的一个亭台之中走去。

　　“殿下平日里议事都在巡卫营中，今日却在书房，看来这道题并不是我可以解得了的啊，等吧！”

　　华先生刚刚在亭中坐定，不远处也行来一个浑身罩在斗蓬下的人影。

　　“来得这么快？锋芒有些太露了啊！”华先生望着越行越近的人影，嘴角划过一丝不易察觉的冷笑。


第281章 射日弓

　　“先生！”人影一眼看到坐立于亭中的华先生，脚步微微顿了一下，随即便快速的来到亭中。

　　“大人是来找端王殿下的吧？”华先生并不意外人影的举动，相反的，倒是露出一脸淡淡的微笑。

　　“一些锁碎之事，想请教一下端王殿下的意见。”人影点了点头。

　　“朝试定榜这样的事情，也能称为锁碎之事吗？”华先生语气平静，只是目光中却是透出一丝淡淡的光华。

　　人影微微一动，然后，便将罩在头上的斗蓬慢慢脱下，露出一张年青的脸庞，正是在殿试预试时站立于太子林天荣身后的苏青。

　　“先生一语中的，实在是让苏某佩服，不知道先生对这朝试定榜一事，有何看法，苏某定当遵从先生教悔。”苏青一边说也一边对着华先生施了一礼。

　　“苏大人客气了，我在朝中并无公职，充其量不过是端王殿下府中的一个食客，哪能对大人谈论教悔之词，倒是想听听大人的高见。”华先生微微一笑，只是却未还礼。

　　“先生在端王殿下身边谋事几载，建功无数，如我等低微公职，怎敢在先生面前大谈高论？不过，先生既然问起，我便直言阐述一番，还望先生能够赐教！”苏青并未因为华先生的举动而有一丝不悦，继续恭身施礼道。

　　“不必了，端王殿下已在书房中等候多时，大人随我进去吧！”华先生摆了摆手，然后，便当先朝着书房走去。

　　苏青望着华先生的背影，微微低头，只是，双目之中却是光华隐动，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

　　……

　　书房之内，端王林新觉并没有坐立于椅子之上，而是在书房中来回的踱着步子，眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　而就在这个时候，书房的门被轻轻推开，华先生手里提着食盒一步踏入，但是，却并没有再走第二步，只是静立于门前，等待着苏青的进入。

　　苏青走至门口，与华先生平排而立，同样未再多进一步。

　　正在书房中来回踱着步子的端王林新觉一眼看到进来的两人，眼中一亮：“苏青来了，快坐下，华先生也来了，快，都进来！”

　　苏青刚准备相让，华先生已经转身关门，无奈之下只能先一步踏入房内，而华先生则是跟在苏青身后，又将手中的食盒放到桌上，从始至终，不发一言。

　　“本王正为朝试定榜之事而思虑，两位来得正好，便说说各自的意见吧。”端王林新觉说完后，目光也下意识的看向苏青。

　　苏青这个时候并未再推让，而是走至书房的中间，躬身对着端王林新觉施了一礼：“以微臣之权，议论朝试定榜之事，实在是有些僭越，不过，既然端王殿下问起，臣便说说自己的看法。”

　　“嗯，说吧！”端王林新觉点了点头，终于坐回到了椅子上。

　　“朝试定榜之事，圣上交由殿下定论，其实，便是代表着圣上对殿下的信任，只是此事却并没有表面上那般简单，不但涉及到圣心，更涉及到朝廷中的世家与寒门间的争斗，殿下今日的决定，其实便也代表了所站的立场。”

　　“说的不错，本王也知道这一点。”端王林新觉听到苏青的话后，微微点头。

　　“端王殿下现在要做的便是取与舍！”

　　“怎么说？”

　　“殿下觉得圣心所向如何？”

　　“自然是燕修。”

　　“是的，那微臣再斗胆请问殿下，朝廷两党之争，孰轻孰重？”

　　“这个肯定是世家了，你的意思是让本王将朝试的榜首定给燕修？”端王林新觉听到这里，眉头微皱。

　　“朝试定榜由殿下作主，微臣并无意见，只是微臣思虑，若此事真如这般简单，想必殿下也不至于心忧了吧？”

　　“没错。”

　　“微臣想请华先生做个假设，若殿下将此次朝试的榜首定给燕修后，结果会如何？”苏青听到端王林新觉的话后，便也将目光转向一旁静坐的华先生。

　　华先生正在自顾自的喝茶，猛的听到苏青的话，手中的茶杯轻轻一荡，然后，不紧不慢的再次喝了一口。

　　“看来此事苏大人心中已有定论，华某倒是沾光了，如苏大人所言，若殿下将朝试的榜首定给燕修，那么群臣自然心念端王殿下顺应民心，圣上同样会接纳端王提议，将榜首之位许给燕修，只是……”华先生说到后面，便也不停了下来。

　　“只是如何？”

　　“大多数人都忽略了一点，那就是燕修自己的想法。”华先生眼中亮起一丝精光，那是极为自信的表现。

　　“华先生所论，正是本王所思之虑，若定燕修，燕修自己不从，拒理而论，事情恐怕会适得其反，可若直接定方正直，先不论本王有些不甘心，从朝局而论就失了圣心，寒了世家子弟们之意，本王思前想后，亦是两难之举！”端王林新觉点了点头。

　　“殿下见谋深远，实让臣心服悦，正所谓，两难相权取其中，两害相权取其轻，殿下何不避重就轻？”苏青在这个时候再次开口了。

　　“苏大人认为这两者，孰重孰轻？”端王林新觉问道。

　　“从表面看，这两者并无轻重之分，但是，避重就轻的深意，并不在于选择轻重，而在于一个避字！”

　　“噢？苏大人请讲！”

　　“圣心所向，自然是人尽皆知，可若就事而论，殿下觉得此试何人当居榜首？”苏青并没有马上言论，而是反问道。

　　“如果就事而论的话，应该是……方正直。”端王林新觉虽然有些不太愿意，但还是承认道。

　　“没错，方正直在文试中创下大夏王朝的历史，六部试卷无一有错，即使是池孤烟和南宫浩那两届也没有在文试中有此等光辉，而在武试中，他以不足燕修之实力，拖下燕修与其同时落擂，并且将燕修击晕，按理应该算方正直赢下，就算退一万步说，这场武试最多也就只能算成一个平局。”

　　“是这个道理。”端王林新觉点了点头。

　　“殿下强行定燕修为榜首，自然是顺了圣心，可圣心向来难测，君王之权，最忌的便是皇子们揣测圣意，殿下此举虽顺意，却失信，另于殿下之贤名，更是有百害而无一利！”苏青说到最后，语气也在不自觉间加重。

　　“华先生以为如何？”端王林新觉的脸色微微一变，但是，却并没有马上回答苏青的话，而是转头看向华先生。

　　“苏大人所言正是我的意思，只是，苏大人刚才说到一个避字，倒是让我有些不明白，不知道苏大人要怎么避开世家子弟这一关？”华先生这个时候将目光转向苏青，脸上带着一丝若有若无的笑容。

　　“这个便是我今日来此的目的了！”苏青的脸上充满了自信。

　　“苏大人要如何？”

　　“此事看似复杂，可实则简单之至，殿下只需略施手段，将此事引到另外一个人身上即可。”

　　“谁？”

　　“九皇子！”

　　“九弟？原来如此，九弟这次与本王一同督考，确实是最合适的人选，倒是差点把他给忘了。”

　　……

　　第二日清晨，阳光明媚。

　　作为炎京城最古老的茶楼，听香楼一直都是各方才子佳人们聚会的地方，特别是早茶时间，人来人往，络绎不绝。

　　至于听香楼中装饰最为精致的雅间。

　　却并不是所有人都有能力进入的，不过，对于炎京城一霸，为祸一方，无人敢惹的平阳来说，这一直都不是事儿。

　　雅间之中，平阳穿着一身鲜红色的斗蓬，将两条修长而圆润的腿随意的搭在茶桌上，手里则是轻捏着一块点心，缓缓的放入粉嫩的口子，慢慢的品尝着。

　　而在平阳的对面，还坐着一个华服青年，一边用小刀为平阳将点心切开，一边巴巴的望着平阳吃着点心，满脸的期待。

　　不是别人，正是九皇子林云。

　　一名皇子与一名公主，坐在听香楼中喝喝早茶，吃吃点心，这是再正常不过的事情，只是，九皇子此刻的样子，却是多少有些令人生怜。

　　“九哥这么早请我喝茶，又特意拿了我最喜欢吃的点心过来，不止是想和妹妹聊聊天这么简单吧？”平阳将手中的点心吞下后，又将身体往后靠了靠，随口说道。

　　“呵呵，其实也没有什么事情，你知道的，每年这个时间各地的才子们也都纷纷涌到炎京城来，所以……”

　　“噢？有什么好玩的事情吗？”

　　“往年的聚会，一般都是以文会友，由各方自由组织，不过，今年来炎京城的人实在太多了，而且，升龙榜上排名前二十名以内的，差不多全部聚集，连父皇都不得不重视，所以就……”

　　“就怎么样？”

　　“开了东郊猎场，并且，亲自设了奖赏！”

　　“东郊猎场？哈哈哈……那可好玩了，父皇拿出来的奖赏，定然不是什么凡品，多谢九哥告诉我这件事情，我得去准备一下！”平阳一听，立即便兴奋了起来。

　　“哎，等等！”九皇子林云一看平阳要起身，马上喊道。

　　“九哥还有事？”

　　“那个，你知道的，那些从各府城过来的人家里都有些家底，九哥手里也就一匹紫电乌龙驹还算……”九皇子林云有些欲言又止。

　　“不行！”平阳想也没有想便直接拒绝。

　　“一天，借一天行不？借完后马上还给你！”九皇子林云一脸的郁闷，这紫电乌龙驹本就是他所有，现在却要沦落到向平阳开口借。

　　实在是让人情何以堪。

　　……

　　一间装修别致的客栈之中。

　　方正直这一觉睡得很舒坦，李御医不愧是李御医，只是一天的时间，方正直便觉得龙精虎猛，似乎完全恢复了。

　　正所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　方正直醒来后的第一件事情当然是准备找吃的，不过，在找吃的之前，他还是决定先去看看燕修。

　　燕修的房间就在自己的旁边一间。

　　当然了，这不是偶然，而是必然，因为，方正直现在睡的房间正是燕修早早就提前给他订下来的。

　　套用燕修自己的话来说，他并不缺银子。

　　方正直一直都知道这一点，倒也不好意思和燕修客气。

　　走出房门的一瞬间，方正直便看到了一名身材魁梧的紥须壮汉正站在门口，一副严阵以待的表情。

　　“方公子！”紥须壮汉看到方正直从房间走出来，也立即恭敬地叫道。

　　他并没有对方正直以方大人相称，并不是因为他在朝中的官职高过方正直，而是他对燕修，同样是以公子为称谓。

　　方正直当然认识面前的人。

　　自己第一次与燕修见面时，这个人便在燕修身边，然后，在信河府时，他也同样一直都陪在燕修身后。

　　只是，自从方正直与燕修同行以来，对方便消失了，今日再见，方正直心里也大概能猜到对方出现的原因。

　　“铁叔！”方正直并不知道紥须壮汉的真正姓名，他只知道燕修叫对方铁叔，那么，他便也这样叫了。

　　“方公子要出去吗？”

　　“是的，燕修怎么样了？”

　　“公子昨夜已经醒来，现在还在休息，方公子要进去吗？”铁叔一边说也一边从房门口退开。

　　“还在睡觉？那就不进去了。”方正直想了想，还是决定先不打扰燕修，毕竟，铁叔已经来了，那么，燕修的照顾方面便也应该没有什么问题了。

　　“好的。”铁叔点了点头，又重新站回到了原位。

　　方正直没有再多说什么，径直出了客栈，一边在街上悠闲的踱着小碎步，一边左瞄瞄右瞄瞄的找寻可口的点心。

　　不多一会儿，手里便有着五六样点心。

　　于是，便一边说一边享受清晨阳光的沐浴，而就在这个时候，方正直的目光也注意到了路边小巷中一个穿着黑色短衫，一脸贼眉鼠眼的家伙。

　　背后还背着一个巨大的用黑布包起来的东西，看起来似乎是一个盒子。

　　方正直对于男人向来没有什么太大的兴趣，不过，对方一直对着自己挤眉弄眼的神情，还是让他有些不太爽。

　　所以，他决定给这家伙一拳头。

　　让这家伙知道，乱对男人抛媚眼的下场。

　　“哎呀，公子手下留情！”小厮看到方正直挥舞的拳头，立即就跪了下来，对着方正直苦苦哀求。

　　“说，为什么你长得这么丑还出来吓人？”方正直严厉质问道。

　　“啊？！”小厮一听方正直的话，整个人顿时都有些不太好了，一双乌溜溜的眼睛飞速的转动着：“小的自然比不上公子的风流倜傥，公子一看就是人中龙凤，不知道公子对宝物可有爱好啊？”

　　“宝物？什么宝物！”方正直的眼睛一亮，难道自己走大运了？出门就碰到一个急待销脏的小贼？

　　“公子请随小的来，这可是一等一的宝物，小心被别人看到！”小厮一听方正直的话，立即现出一脸巴结的表情。

　　“好！”方正直点了点头。

　　很快的，在小厮的带领下，方正直也来到小巷之中一个偏僻的地方，一棵大树遮掩着光线，算得上是隐蔽之所。

　　“什么宝物，拿出来吧！”方正直催促道。

　　“公子请看！”小厮倒也并没有任何推迟的意思，直接就将背后用布包裹起来的东西拿了出来。

　　果然是一个木盒。

　　看起来有些精致，由红木所制，上面还刻着一些纹路。

　　“这可是一件宝物啊，名字叫射日弓！！”


第282章 小乌龙

　　小厮一边说也一边用手在木盒的纹路上摩擦着，一双鼠眼闪着光芒，看起来似乎极为不舍。

　　方正直看着小厮那差点流泪的表情，一脸的不屑，这种手段，都是几年前就不用的了好吧？

　　不就是想抬价嘛？

　　“既然你这么舍不得，那我就不要了！”方正直说完之后，头也不回的便转身离去，看都没有多看木盒一眼。

　　正在木盒上摩擦着的小厮整个人一下就呆住了。

　　“哎，公子公子！快请留步，此等宝物也就只能与公子这样玉树临风的人般配了，放在我这种人手里，实在是糟蹋了！”小厮眼看着方正直要离开，立即喊道。

　　“你是想送给我？”方正直转头看向小厮，嘴角挂着一丝笑容。

　　“咳……”小厮一听，顿时猛咳一声：“公子要不要先看一眼这宝物，然后，再决定要还是不要啊？”

　　“好吧！”方正直点了点头，重新又转了回来，随即又补了一句：“不过，本公子可是很忙的，你弄快点！”

　　“是是是……”小厮连连点头。

　　这一次倒是不再磨蹭，而是直接将木盒上面的按钮轻轻一按，很快，木盒便自动的从内打开。

　　“咦？这盒子倒是不错啊。”方正直撇了撇嘴，不过，却是并没有表现出来。

　　木盒打开。

　　淡淡的绿色光芒也从木盒中透了出来。

　　方正直拿眼睛一瞄，目光顿时便亮了起来。

　　木盒之中，摆放的确实是一张弓，而且，还是一张极为精致的长弓，通体碧绿，雕刻着各式各样的云纹，不知道是由什么材质打造而成。

　　最主要的是那根弓弦。

　　上面居然还覆着有着一片一片极为细小的黑色鳞甲，隐隐的如丝线般的光泽在那些细小的鳞甲上流动，光华内敛。

　　方正直虽然不知道这根弓弦的材质是什么，但是，他却几乎可以肯定，光是这根弓弦怕是就价值不下千金。

　　而能与这根弓弦相配的弓身，材质又岂会差？

　　好弓！

　　方正直下意识的搓了搓手，一把就将弓从木盒中拿了出来。

　　入手冰凉，而且，极为沉重。

　　是一把硬弓。

　　“公子，怎么样，是不是一件好宝物？”小厮看着方正直拿起了弓，脸上也露出一脸期盼的表情。

　　“非常不错！”方正直很满意的点了点头。

　　“公子果然是识货之人，小的这弓可是由祖上传下来的，当初那名头，整个大夏王朝哪个不知哪个不晓……”

　　“你就直接说多少银子卖吧，本公子说过了，很忙的。”方正直摆了摆手，打断了小厮的话。

　　他当然知道小厮接下来要说什么。

　　无非就是这把弓的历史多么的伟大，中间在哪个大将手里拿过，又有着什么样的丰功伟绩。

　　不过，这些事情对于方正直来说，并没有什么卵用。

　　事实上，当他表现出很满意的表情开始，结局，其实便已经定好了，那么，就不需要再浪费时间了。

　　“既然公子识货，小的也就不多说了，您看这个数行不行？”小厮张开手掌，伸出五根手指，在方正直的面前晃了晃。

　　“可以！”方正直点了点头。

　　“公子果然是个爽快人！”小厮一看方正直点头，脸上也立即露出一脸喜悦的表情。

　　“那是自然。”方正直一脸大方的将小厮手里的木盒拿了过来，随即，又将射日弓放回到木盒之中。

　　而小厮则是一脸急切的搓着手，双眼之中光芒闪亮。

　　只是……

　　当他接过方正直手里的五枚铜钱后，原本那闪亮的光芒也像被雷给劈中了一样，变得一片焦黑。

　　“走了！”方正直将木盒直接塞入到怀里的护心镜后，转身便走。

　　“公子，公子！”小厮这一下是真的急了。

　　“都说了我很忙的！”方正直头也不回的继续走，脚下一个加速，一溜烟儿的便没了影子……

　　只留下小厮呆呆的站在小巷口。

　　“五……五枚铜钱？！我说的可是五十万两啊！”小厮望了望手中的五枚铜钱，又看了看方正直消失的地方，满脸的不敢置信。

　　在原地足足呆愣了一刻钟，小厮才反应过来。

　　紧接着，小厮的眼角就湿润了，哭天喊地的痛嚎了一阵，又在地上翻了几个滚儿，最后，将涂满了泥土的双手在脸上擦了擦。

　　混上那一脸的泪水，顿时便成了一个大花脸。

　　然后，小厮便低垂着脑袋，慢悠悠的朝着街道上走去，一边走还一边悠悠的叹着气，那感觉就像死了亲娘一样的。

　　而在小厮的身后，一个身影却是悠闲的踱着小碎步。

　　不是别人，正是方正直。

　　“演技一般嘛，刚才那哭天喊地的样子，要不是声音实在是有些太大，我特么还真信了！”方正直的嘴角露出一屑的表情。

　　他当然不相信什么天上掉陷饼的事情。

　　古往今来，不知道有多少名流雅士就是因为突然被这种陷饼砸中，而马上人头落地，身陷混沌。

　　一样如此等级的宝物，出现在一个这等小厮手里，本就是一件极为诡异的事情，再加上这小厮一点身手没有，却敢将方正直引进那么偏僻的小巷中做生意。

　　这不是明摆着勾引方正直黑吃黑嘛。

　　最主要的还是那毫无防备和一脸天真的表情，简直不知道要有多假。

　　方正直有些肉痛的摸了摸自己的钱袋子，为了让对方这场戏能顺利的演下去，他也是够拼的了，硬是舍出去五枚铜钱。

　　“我倒要看看，这个小厮到底是什么来路！”方正直跟着小厮在炎京城的街道上穿梭着，不到一会儿，小厮便来到了一间茶楼的门口。

　　茶楼通体由一种木红所建，显得古色古香，在茶楼的正上方，还横着一块红色的匾额，上书三个字。

　　听香楼！

　　小厮在茶楼门口顿了顿，又四处望了望，确定并没有什么人看到，便也很快混入到人群中走了进去。

　　方正直等到小厮进入后同样跟了进去。

　　不过……

　　他显然低估了听香楼中来来往往的茶客。

　　只是一眨眼的功夫，小厮便消失得无影无踪，只留下方正直在茶楼的大厅内左瞄瞄，右瞄瞄。

　　“这位客官要来点什么？”一个小二模样的青年看到方正直，立即便迎了过来。

　　“随便上壶茶吧。”方正直摆了摆手，继续寻找那个消失的小厮。

　　“好咧，不过，客官可能要稍微等一等，现在正值早茶的时辰，听香楼位置有限，客官要不要先在旁边坐一坐？”小二热情的招待着方正直，又随手指了指茶楼一角。

　　方正直微微愣了愣，顺着小二的目光望去，很快便发现在茶楼一角中，正排排坐着十多个穿着锦衣华服的公子们。

　　“尼玛，这什么地方？还特么要排队？”

　　方正直也算是见多识广了，遇事一向沉着冷静，目光随意的看了看四周，很快就发现一个雅致的位置上正放着插着一个木制的小签，一看就是茶楼中用来提前定位用的。

　　“其实我已经定了位置！”方正直一边说也一边朝着那个雅致的位置走去，不过，就在这个时候，他眼角的余光却突然发现了一个影子。

　　影子只是一闪即逝，位置则正是在大厅通往楼上的楼梯口。

　　方正直当然知道那个影子正是消失的小厮，本来左移的步子一个变向，直接就朝着楼梯口冲去。

　　“哎客官，楼上是雅间，可不能乱闯……”小二看到方正直朝着楼梯口冲去，一下也完全懵了。

　　方正直并没有理会小二。

　　而是飞速的冲上了楼梯，然后，很快的，他便又再次发现了小厮的背影，居然是朝着三楼冲去。

　　“三楼？”方正直的眼睛一亮。

　　这听香楼生意这么好，能在三楼中喝早茶的人，身份又岂会是平凡之人，看来，这小厮果然是有问题。

　　方正直其实也没有想太多。

　　他就是想给小厮的幕后主使来个大大的惊喜，比如，突然蹦出来，大喊一声，哎呀，原来是你啊！

　　至于，吓对方一跳之后，会有什么好处？

　　方正直还真没考虑过。

　　反正闲着也是闲着，就当成清晨起来的一次玩乐好了。

　　当然了，到手的射日弓，方正直是打死都不会还回去的，至于见面后小厮的指认？这个他还真不担心，又没有证据，怕啥？

　　直接来个打死不承认就好了。

　　很快的，在追踪之下，方正直也来到听香楼第三层，一个朝着东方的阁间门口，上面还挂着一个小木牌。

　　写着‘旭日东升’四个大字。

　　……

　　九皇子林云从来没有一刻有过像现在这样的绝望，无论他如何百般讨好，平阳就是一点都不动容。

　　咬死了不借。

　　一想到明日的东郊猎场之行，他就有一种想撞破豆腐的冲动。

　　作为大夏王朝的九皇子，林云这些年来混迹在炎京城内，不论国事，不谈政务，不理军机，只作一个闲散的皇子。

　　但是，皇子毕竟是皇子。

　　先天的优势还是有的，特别是在他无心争权的时候，很多的东西便会很巧合的意外间到了他的手里。

　　比如，紫电乌龙驹。

　　就是太子林天荣在其二十岁生辰时送给他的礼物，这事情满朝皆知，因为，太子林天荣是当着圣上林慕白的面再次叮嘱其一定要善待此驹，日后冲锋陷阵，为王朝做出一番千秋贡献的。

　　为此，圣上林慕白还亲口夸赞太子林天荣有长子之风，日后，也一定要将这份难能可贵的兄弟之谊保持下去。

　　不过……

　　很明显的，九皇子林云并没有理解太子林天荣的这份苦心。

　　在拿到紫电乌龙驹后，他便纵横马场，成为炎京城中王公贵族内数一数二的骑射高手，仗着紫电乌龙驹，得了一个炎京城‘小乌龙’的称号。

　　虽然在政权上，一片茫然。

　　但是，单论猎术，马技，九皇子林云绝对可以算得上炎京城一霸。

　　可现在好了。

　　炎京城猎术一霸的小乌龙，偏偏不见了乌龙驹。

　　这要是传出去，那绝对是能让那些王公贵族和世家公子们笑趴下不可，小乌龙没有乌龙驹，那还能叫小乌龙吗？

　　“好妹妹，紫电乌龙驹借我一天，我得到的奖赏分你一半如何？”九皇子林云望着已经走到门口的平阳，一脸幽怨的哀求着。

　　“一半？不稀罕！”平阳不屑的摇了摇头。

　　“全给你，全部都给你，只要你明日让我骑着紫电乌龙驹去东郊猎场，所有的奖赏我全部不要了！”九皇子林云一咬牙，拿出了底牌。

　　“那也不行！”平阳再次拒绝。

　　“好妹妹，你到底想要什么？只要你开口，九哥有的，全部给你，怎么样？”九皇子林云很无奈。

　　他想用强，偏偏平阳比他强。

　　那么，他就只能示弱，为了保住自己小乌龙的名头，他也不得不示弱。

　　“要借你一天，也不是完全不可以，不过，你得给我一样东西。”平阳看着九皇子林云那几乎要哭的表情，嘴角勾起一抹笑容。

　　“什么东西，尽管说，我马上就让人去府里取来！”九皇子林云听到终于有了转机，顿时脸上一喜。

　　“也不是什么重要的东西，你现在就可以给我。”平阳微微的笑着。

　　“那妹妹尽管说来听听。”九皇子林云一阵疑惑。

　　他这次出门过来，身上就只带了一些点心，再有就是一块太祖传下来的玉佩，其它的，还真的没带什么。

　　“只要你写下一个字据，然后，盖个手印就可以了。”

　　“字据？”

　　“对，你就写你把紫电乌龙驹以一万两白银的价格卖给我就可以了。”平阳一边说也一边对着九皇子林云眨了眨眼睛。

　　“卖……卖给你？！不行！这绝对不行！”九皇子林云脸色一变，几乎连想都没有想便直接拒绝道。

　　虽然，现在紫电乌龙驹在平阳的手里，而且，池孤烟的字据也被平阳一口吞下了肚子，可以说是死无对证。

　　可是，九皇子却知道。

　　一旦池孤烟从天道阁中下来，再次回到炎京城的时候，紫电乌龙驹一定会再次回到他的手里。

　　原因很简单，平阳绝对不会不听池孤烟的话。

　　但如果自己现在写下这样一纸字据。

　　那紫电乌龙驹才叫真真正正的没有踪影了，即使是池孤烟也不可能再帮助他讨回，到了那时，自己的小乌龙的名头，才真的叫没有乌龙。


第283章 脑袋被门夹了

　　“不行？好吧……那我走了！”平阳似乎早就料定了九皇子林云会这样说，一点也不意外，抬腿便走。

　　“等一下！”九皇子林云看到平阳要走，情急之下一个闪身便拦在了门口：“好妹妹，先别走，我们再商量一下！”

　　“嘭！”

　　就在这个时候，房门被人从外一脚踹开。

　　九皇子林云一个躲闪不及，便感觉后脑壳被木门使劲的夹了一下，整个人也被这股力量推得一头撞在墙上，紧接着，就一阵天旋地转直接一下跪倒在了地上。

　　“惊喜吧！”一个声音从门外悠悠的响起，然后，一个穿着一身蓝色长衫的身影便踱着步子悠闲的从门外走了进来。

　　……

　　方正直觉得自己的出现一定会给雅间中的给一个巨大的惊喜。

　　可他万万没有想到，在进入房间的一瞬间，他却被眼前的一幕给惊到了，这跪在地上的人是谁啊？

　　还有……

　　咦？

　　平阳！

　　方正直一下子有些反应不过来。

　　难道雅间之中的人不该是那个小厮吗？怎么突然变成了平阳，还有一个跪在地上的青年，这是在求婚啊？

　　“不好意思，打扰了！”方正直转身便走。

　　“站住！”平阳的心里绝对是震惊的，她绝对想不到在听香楼中喝早茶，还会有人敢来打扰自己？最主要的是，打扰自己的人还是方正直。

　　这个无耻的家伙怎么跑这来了？

　　“有事儿？”方正直停了下来。

　　“伤了人就想走？没那么容易吧？而且，你知道你伤的人是谁吗？”平阳望了望正跪在自己面前，捂着后脑勺一脸苦郁的九皇子林云，嘴角勾起一抹笑容。

　　“谁啊？”方正直站在九皇子林云的背后，自然是看不到对方长什么样子了。

　　更何况，他就算真的看到也不一定认得出来，毕竟，他和九皇子林云之间并没有正式的见过面，也谈不上一点点的交情。

　　“当今圣上第九皇子，林云！”平阳听到方正直的话，脸上的笑容也越来越盛，她很喜欢看到方正直在知道对方身份后的惊恐表情。

　　可事实上……

　　方正直的脸上却并没有任何表情。

　　“你说什么？我听不太清楚，唉呀……这一大清早的，耳朵怎么就听不见了呢？真是奇怪！”方正直的嘴里发出一阵嘀咕声，然后，根本不等平阳再开口，飞一样的就出了门。

　　只留下平阳和九皇子林云两个人，你看着我，我看着你……

　　……

　　听香楼旁边的一间装修普通的房间中。

　　穿着一身便装华服的苏青平静的望着街边来来往往的人群，而在他的面前，还摆着一杯冒着热气的清茶。

　　“大人，一切都按照您的吩咐办妥了！”就在这个时候，一个穿着黑衣的小厮从窗外轻轻跃入，然后，跪倒在苏青的面前。

　　“嗯。”苏青点了点头，端起面前的茶杯放到口中，轻轻泯了一口，脸上的表情并没有任何的变化。

　　“大人果然是料事如神，这方正直还真的跟着我到了听香楼！”小厮继续说道。

　　“射日弓卖了多少银子？”苏青并没有理会小厮的夸赞，而是继续品着杯中之茶，随意的问道。

　　“这……”小厮的脸色一变。

　　“怎么？”

　　“都说方正直出了名的无耻之极，今日一见果然是盛名不虚，小的折在他手里了，只弄到了五枚铜钱！”

　　“五枚铜钱？！”苏青微微一愣，手上端着的茶杯也抖了一抖，滚烫的茶水溅在他的手上，使得他眉头紧紧的皱了两下。

　　“还请大人救我，端王殿下要是知道此事，绝对不会轻饶。”

　　“算了，这也怪不得你，方正直如果那么好对付，恐怕也不会活到现在，端王殿下那边我自然会帮你求情，你退下吧！”

　　“多谢大人！大人救命之恩，小的一生为报！”小厮说完也飞快的跃出窗外，瞬间消失无踪。

　　“射日弓，五枚铜钱……人的脸皮怎么能厚到这种程度啊？就算是黑吃黑，五百两也不过份吧？再退一步，五十两，五两总有吧？五枚铜钱……堂堂正四品执剑使，竟然只肯出五枚铜钱？果然是个山野平民！”苏青轻轻嘀咕了一句，随即，又将目光看向听香楼的方向：“不过，这射日弓可不是那么好拿的！”

　　……

　　方正直用出了一招极为高明的三十六计之走为上计。

　　可惜，他却忽略了一个重要的环节，他在听香楼，而且，还是在小二带着好几名护卫赶过来的听香楼。

　　所以……

　　没有任何意外的，他被堵在了楼梯口。

　　接下来的一切就很顺其自然了，九皇子林云喝退了赶过来的小二和护卫，然后，方正直也被重新带回了雅间。

　　三双眼睛你看着我，我看着你，显得有些沉默。

　　“真是抱歉，打扰你们吃点心了。”方正直在沉默了片刻后，终于率先打破了房间中的寂静，然后，再顺手将茶桌上的点心捞到了自己的面前。

　　随手抓了一把，便往嘴里塞。

　　“这是我的点心！”平阳一脸愤怒，小嘴嘟得老高，但是，却并没有制止方正直的意思，相反的，在她清彻如水的眼睛中还有些小小的期待。

　　“小气巴拉的，吃一点又不会死！咦，这点心不错啊！”方正直一边念叨一边继续抓过一把，一点都不客气。

　　“就知道你没有吃过，是不是很好吃啊？想不想再吃一点？”平阳看着方正直那狼吞虎咽的样子，似乎有些得意。

　　“你还有？”方正直眼睛一亮。

　　“当然有啊，对吧，九哥？”平阳将目光看向九皇子林云。

　　“方大人要是想吃的话，我可以让人再送一些过去。”九皇子林云倒是对方正直小气的意思。

　　“嗯，好啊！”方正直点了点头，随即，又自顾自的倒了一杯茶，一口饮下，眼中再次亮了起来：“好茶！”

　　虽然，方正直不懂茶道。

　　但是这茶却根本不需要懂茶的人来品，因为，那入口的甘甜和淡淡的清香，便已经告诉他，这茶绝对是好茶。

　　“说吧，是不是有什么事情要来求本公主帮忙啊？”平阳将小脸高高的仰了起来，一副高傲的表情。

　　“我要是说我走错房间了，你们信不？”方正直头也不抬的继续给自己的杯子里重新倒上满满一杯。

　　“走错房间？有这么巧？”平阳当然不相信。

　　“事实上就是这么巧，嗯，吃也吃得差不多了，没什么事我就先走了。”方正直望着已经清了盘的点心，拍了拍手，准备闪人。

　　“伤了人就想走吗？这位可是我的九哥，堂堂九皇子，现在脑袋被你用门给夹了，你以为能这样一了百了？”平阳当然知道方正直在想什么。

　　她可不会让方正直就这样给装傻充愣的忽悠过去，她必须要牢牢的抓住这个把柄，然后，让方正直好好的跪地求饶。

　　“方大人想来也是无意，我看就算……”九皇子林云听到这里，随意摆了摆手，虽然脑袋被夹的时候真的有点晕，不过，这等小事抓住不放。

　　实在不是一个皇子的心胸所为。

　　更何况，他还知道方正直和平阳的关系非同一般，那么，自然就没有故意难为方正直的意思。

　　“九哥，紫电乌龙驹你还借不借？”平阳听到九皇子林云开口，顿时就打断道。

　　“当然要借！”九皇子林云眼睛一亮，神情都激动了起来。

　　“那么，你觉得方正直今天故意用门夹你脑袋的事情，要不要追究？”平阳的嘴角挂着笑容，又特别在故意二字上加重了语气。

　　“追究，一定要追究！”九皇子一听，立即就明白了过来，然后，也十分抱歉的看了方正直一眼：“要不然方大人就随便赔我一千两银子可好？”

　　“一千两？！”

　　方正直和平阳几乎是同时喊了出来。

　　“你是想打劫啊？！”

　　“怎么能够这么便宜这个家伙！”

　　前面一句话自然是方正直说的，后面那句话则是平阳说的。

　　紧接着，两个人又相视了一眼，方正直很愤怒，平阳同样很愤怒，两双眼睛对视在一起，明显都闪烁着火花。

　　“我不管，没有十万两银子，门都没有，另外，方正直还必须到我平阳府中当十天杂役，给我端茶倒水，赔礼道歉！”平阳气鼓鼓地说道。

　　“你脑有病吧？我特么又没夹你的脑袋，凭什么到你的府里给你当杂役？”方正直同样很不爽。

　　这简直就是仗势欺人嘛。

　　身为一个有理想有报复有智慧有胆量的四有青年，方正直绝对不会接受这么没有节操和下限的要求。

　　“我就要你到我的府里给我当杂役！”平阳丝毫不让。

　　而九皇子林云坐在一旁却是额头滴汗，这两个人的关系还真的是看不懂啊，不过，方正直刚才好像骂了平阳？

　　最主要的是……

　　平阳好像一点也不生气？

　　这是怎么回事？

　　炎京城小霸王转性子了？九皇子林云当然不会真的认为平阳会突然变得好说话，毕竟，他才刚刚亲身体会过。

　　那么，原因便只有一点。

　　是因为骂她的人是方正直。

　　“我要是不承认我夹过……他的脑袋呢？”方正直决定耍赖。

　　“不承认？哼哼，我九哥的脑袋上有个这么大的包，而且，又是本公主亲眼看到，听香楼里有这么多的伙计作证，人证物证俱在，就算闹到父皇那里，你也别想不承认！”平阳一脸的自信。

　　方正直沉默了。

　　看来耍赖似乎有些行不通，而且，如果按照这个世界的法制，一个皇子被袭这种事情，也确实是可大可小。

　　说小的，那也就是一个误会。

　　说大一点的话。

　　上升到藐视皇族，公然挑衅皇权，意图造反都有可能。

　　特么的。

　　我是真的走错门了啊！

　　方正直觉得自己很冤枉，果然大喜大落来得太快，刚刚弄了把射日弓，一转眼又惹下了一件可大可小的祸事。

　　心念电转间，方正直的目光便落在了九皇子林云的身上。

　　说到底，自己夹的是九皇子，平阳不过就是仗着九皇子林云听话而已，如果，九皇子林云不听话呢？

　　刚才平阳说什么来着？

　　紫电乌龙驹？

　　那么，事情的真相应该就是，九皇子林云要找平阳借紫电乌龙驹，所以才会这么听从平阳的吩咐。

　　要不然帮九皇子把紫电乌龙驹从平阳府中偷出来？

　　呃……

　　一想到平阳府里面的那些背着弓箭的护卫，方正直就感觉这个主意有些太过于冒险，既然不能阴着来，就只能明着抢了。

　　对付平阳嘛，简直不要太容易。

　　不过，先得弄清楚九皇子林云为什么要找平阳借这什么紫电乌龙驹。

　　“不知道九皇子殿下为何要找平阳借紫电乌龙驹啊？”方正直不再理会平阳，而是转过目光看向九皇子林云。

　　“方大人应该知道明日父皇会亲自主持东郊猎场的一场猎会吧？”九皇子林云听到方正直的问题，也立即回答道。

　　“嗯，知道。”方正直点了点头。

　　每一次的县试，府试，朝试，殿试之前，都会有才子佳人们的聚会，方正直自从在百花文会上揭了云轻舞的面纱后。

　　在那些才子佳人们的眼中，便一直都有一个登徒子的外号，可以说是处于风口浪尖上。

　　所以，这之后便也很少去参加这种聚会了。

　　“这猎会上有一个项目叫赛马，而这紫电乌龙驹一直都是我的坐骑，所以……”九皇子林云说到最后，脸上也闪过一丝郁闷。

　　方正直听到这里，心里也大概明白了过来。

　　看来，平阳是抢了这个九皇子的坐骑紫电乌龙驹了。

　　这样一来，事情也就明朗了，接下来，自己只需要将紫电乌龙驹从平阳的手里再抢回来，那么一切麻烦就迎刃而解了。

　　要怎么抢呢？

　　方正直这样想的时候，目光也在平阳的小脸上瞄啊瞄啊……

　　“看什么看，你要是不去我府上做杂役，我是死也不会把紫电乌龙驹借给你的，有种你到我平阳府来抢一下试试！”平阳看着方正直那不怀好意的眼神，使劲的挺了挺胸膛，一脸的高傲。


第284章 博大精深

　　做杂役？

　　方正直极为不屑的看了平阳一眼，鼻子里发出一声轻哼，想让自己到平阳府做杂役，下辈子也不可能。

　　“好吧，我同意到你府上做杂役！”方正直在哼完后，便很爽快的答应了下来。

　　“啊？！”

　　平阳和九皇子林云几乎是同时发出一声惊呼声。

　　因为，方正直的话，别说是九皇子不敢相信了，就算是平阳自己也完全无法相信，一下子根本反应不过来，这个无耻的家伙还真答应自己做杂役了？

　　“你……答应了？”平阳一脸诧异的再次确认道。

　　“对啊，我答应了！”方正直很肯定的点了点头。

　　“哈哈哈……方正直，没想你也有今天，哈哈哈……”平阳听到这里，也终于发出一阵爽朗的笑声，几乎就差笑得背过气去。

　　“哈哈哈，是啊，我也有今天。”方正直同样在笑。

　　而九皇子林云则是看了看方正直，又看了看平阳，总觉得事情好像哪里不太对，方正直真的会答应这种要求？

　　平阳笑了一阵子后，发现方正直也在笑，便多少有点笑不起来了。

　　“你笑什么？做杂役还做得这么开心？”平阳一双清彻的眼睛忽闪忽闪的，脸上明显有些疑惑。

　　“当然开心了，平阳府的杂役，可不是随便什么人都能做的。”方正直很诚恳的回答平阳的问题。

　　“你真的这么认为？”平阳有些不太相信。

　　“是的。”方正直点头。

　　“哈哈哈……好，那我就任命你做我平阳府的杂役，现在就到跟本公主回府吧！”平阳看到方正直点头，终于忍不住再次笑了起来。

　　然而，方正直却是连动都没有动。

　　只是继续的品着茶。

　　“怎么了，你要反悔？”平阳看着方正直的表情，心里有些打鼓，然后，又补了一句：“不当杂役，紫电乌龙驹打死都不借！”

　　“我这么诚信的人会反悔吗？”方正直不屑的笑了笑。

　　“那你怎么还不跟本公主回府？”平阳反问道。

　　“再怎么说，我也是堂堂的正四品执剑使，如果就这样跑到你平阳府里去当杂役，别人怎么看？”方正直同样反问道。

　　“谁要是敢乱说话，本公主就去割了他的舌头！”平阳叉着腰，一脸的高傲表情。

　　“妹妹，方大人说的确实是一个问题，身为正四品大臣，这样跑到平阳府去当杂役，确实有些不妥。”九皇子林云虽然不知道方正直到底在想什么，可是这种时候，他还是知道该说什么话的。

　　“那你要怎么样？”平阳嘟起小嘴，看向方正直。

　　“得要先签个文书，证明我是自愿到平阳府中当十天杂役的，这样有凭有据，别人就不会乱说了。”方正直一脸纯真地说道。

　　“签个文书？”平阳原以为方正直会借此提出什么条件，却没有想到居然说要签文书，这简直就是自己往火坑里跳啊：“好啊好啊，那就赶紧签文书吧！”

　　“方大人，真的要签？”九皇子林云望着方正直，同样有些不敢相信。

　　在他的心里，方正直应该就是骗骗平阳，等到紫电乌龙驹到手了，再马上拍拍屁股走人，可现在，方正直提出签文书。

　　这岂不是自己给自己找麻烦？

　　“当然，口说无凭，立字为据！”方正直一脸坦然。

　　“哈哈哈……好，来人，来人啊！”平阳立即就跳了起来，一脸兴奋的冲了出去。

　　不一会儿，一个侍女便端着文房四宝跑了进来，放到茶桌上之后，又恭敬的对着平阳和九皇子及方正直施一礼，随即退下。

　　方正直也不客气，拿起笔来就准备开写，不过，笔悬在空中悬了一会儿，却是始终没有落在笔上。

　　“又怎么了？”平阳诧异道。

　　“当杂役可以，但是，我有几个条件你得答应。”方正直不紧不慢的将笔重新放了下来，继续悠闲的喝着茶水。

　　“你说！”

　　“第一，我得有一间单独的房子，不能和别人同住，这间房子必须宽敞，整洁，还要雅致……”

　　“停，我给你一个单独的院子！”平阳直接打断了方正直的话，一脸的大方。

　　“好的！”方正直点了点头表示满意，然后，又继续说道：“当杂役得有工钱，我的工钱也要的不多，一千两银子一天，十天就是一万两，这个必须要当天结算。”

　　“可以！就按你说的，一天一千两！”平阳想都没有想便又再次答应了下来。

　　而坐在旁边的九皇子则是额头汗滴，这真的是找杂役？这是在找爷爷吧？哪有杂役一天工钱要一千两，还要住个单独的院子的？

　　不过，平阳都没有意见，他自然就没有意见了。

　　而且……

　　最主要的是，方正直还是为了他去平阳府当杂役，这份恩情摆在面前，他怎么也不可能坏了方正直的计划。

　　至于平阳，会在乎银子吗？

　　当然不会，她在乎的是方正直进了平阳府后，她该怎么玩？是让这家伙去倒马桶呢？还是让这家伙端洗脚水呢？

　　敢不听话……

　　皮鞭侍候！

　　只要方正直进了平阳府，那一切还不都是她说了算？

　　“第三，我得要有私人的时间，你知道的，我马上就要参加殿试了，我得抽些时间出来读读书。”

　　“好，我答应了，每天给你两个时辰的时间。”

　　“第四，我还……”

　　“行，我答应了！”

　　“第五……”

　　“全答应了！你有什么条件，本公主一概答应，现在还有什么问题没有？”平阳看着方正直还准备继续说，终于有些不耐烦的摆了摆手。

　　“没问题了，不过，我得把这些条件都一个一个写在文书上，要不然你到时候不认账，我到哪里喊冤去？”方正直表达了自己最后的意见。

　　“写吧！”平阳一脸大方的点了点头，同时心里也补了一句：“就算你全写上去，到时候进了平阳府，你也没处儿喊冤！”

　　“好，那现在条件都谈妥了，得有个证人。”方正直一边说也一边将目光看向九皇子林云。

　　九皇子林云正在旁边乍着舌头，听到方正直的话，也立即点了点头：“我愿意当这个证人。”

　　平阳当然没有意见。

　　于是，接下来的事情就似乎水到渠成了。

　　方正直开始起草文书，不多时，满满一页纸便写完了，随即又是第二页纸，第三页纸，一直写到平阳都开始打瞌睡的时候，方正直才终于写完。

　　“好了，写完了，要不要看一看？”方正直满意的点了点头，又将一叠厚厚的文书递到平阳的面前。

　　“不看了，直接签吧！”平阳想也没有想便直接在最后签上了自己的名字。

　　随即，九皇子也在证人后面写上了林云二字。

　　一叠文书再次递到方正直的面前，平阳则是满怀期待的等着方正直签字，只要方正直一签，这纸文书便等于立即生效了。

　　不过，方正直明显不太急。

　　“那个，我们说好的事情你不会反悔吧？”方正直有些犹豫的再次看了平阳一眼。

　　“怎么可能？我平阳是那种人吗？”平阳立即拍了拍自己的胸口，语气肯定得就像自己真的没有一点心计一样。

　　“那你为什么还不把紫电乌龙驹借给九皇子殿下啊？”方正直看了看旁边的九皇子林云，似乎有些担心。

　　“这个简单，九哥，你拿着这块令牌，现在就可以到平阳府牵走紫电乌龙驹！”平阳随手从怀里摸出一块金色的令牌，递到九皇子林云的面前。

　　九皇子林云一脸激动的便准备去抓。

　　不过，却扑了个空。

　　“等一下，差点上了你的当！”平阳一下子将令牌收了回来，然后，又指了指文书：“你要先签字才给令牌！”

　　“好！”方正直不容有疑，很快便在文书上签下了自己的名字。

　　平阳拿起文书看了看，确定方正直写的是自己的名字后，也终于放下心来。

　　“哈哈哈……方正直，本公主终于等到今天了！”平阳笑得极为开心，而手上的令牌也是直接丢到了九皇子林云的手里。

　　九皇子林云接过令牌，却并没有显得太过于高兴，而是愧疚的看了方正直一眼：“方大人，委屈你了。”

　　“不委屈，一点也不委屈，九皇子殿下赶紧去把紫电乌龙驹牵出来吧。”方正直摆了摆手，一脸的不以为意。

　　九皇子林云没有再多说什么，飞速的出了雅间。

　　他是真的怕平阳万一反悔。

　　……

　　雅间之中。

　　四目相对，平阳一脸得意的笑容。

　　而方正直则是静静的坐在一旁喝着茶，余了又喊来侍女，上了几大份点心，反正有人给银子，自己可不能对平阳太客气。

　　平阳并没有因为方正直的举动而有任何怒意：“吃吧吃吧，等你吃饱了，本公主一定让你知道平阳府里到底有多好‘玩’！”

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　方正直依旧没有任何的动静。

　　平阳终于有些不耐烦了：“哎，你吃个早点吃了半个时辰了，还没有吃完啊？”

　　“咦？已经吃了这么久了吗？好吧……那我先走了。”方正直拍了拍屁股，又望了望窗外已经慢慢升上来的红日，嘴角现出一抹笑容。

　　“去哪？你不是跟我去平阳府吗？”平阳看着方正直准备离开，顿时就有些急了。

　　“为什么要跟你去平阳府？”方正直一脸疑惑的看向平阳。

　　“怎么？你想耍赖，文书都签了，还有九哥作证，你现在就是我平阳府的一名杂役，当然要跟我回平阳府啦！”平阳拿起手中的文书，在方正直面前摇了摇，一脸的得意。

　　“噢……对了，说到文书，你现在已经欠了我一间小院，还有一万两银子，还有上等的文房四宝两套，另外……”方正直一样一样的数着文书上的条件说道。

　　“等等，这些东西本公主当然会给你，不过，你得要先到我平阳府当杂役才行。”平阳据理力争。

　　“为什么？”方正直反问道。

　　“因为你签了文书啊！”

　　“对啊。”

　　“那你还不跟我走？”

　　“为什么要走？”

　　“你……因为你签了文书啊！”

　　“那又如何？”

　　“白纸黑字写得很清楚，你到我平阳府当十日杂役，你难道还想耍赖？”

　　“我这么诚信的人，怎么可能耍赖？”方正直摆了摆手，随即，又指了指平阳手中的文书：“你确定上面写的是我到你平阳府当十日杂役？”

　　平阳脸色微微一变，然后，立即翻开文书认真的看了一眼，上面写的确实很清楚，方正直出于完全的自愿，诚恳的请求进入伟大的平阳府中学习如何成为一名光荣的杂役……

　　“没错啊！”平阳肯定道。

　　“这上面写什么了？”

　　“写你要到我平阳府里学习如何成为一名光荣的杂役啊！”

　　“是吗？我看看。”方正直拿起文书又端详了一眼，手还在文书上摸了摸，随即，又递回到平阳的手里：“上面只说了我请求进入伟大的平阳府中学习。”

　　“怎么可……”平阳的话说到一半，嘴巴便张大了。

　　因为，在文书的学习后面，不知道什么时候多出了一个句号。

　　“不好意思，我又改变主意了，不太想去你平阳府学习，先走了！”方正直对着平阳挥了挥手，一溜烟儿的便跑走了。

　　平阳呆呆的望着那已经内容全变的文书，整个人都有些反应不过来。

　　“方正直！”

　　不知道过了多久，听香楼中终于响起平阳几乎响彻了整个炎京城的怒吼声。

　　而方正直则是一脸悠闲的走在炎京城的大街上：“文学的深度，是博大精深滴！这种在我们那个世界连小学生都会的改标点符号，能难得倒我？”

　　当然了，为了让一切顺理成章，方正直可是挖空了心思安排了一系列的陷阱，从主动提出写文书，再到认真的谈条件。

　　这就好比买东西砍价一样，老板越为难，顾客便越认为自己占到了便宜。

　　若是没有这些过程。

　　想骗过平阳，还真是有些冒险。

　　“听说明天有东郊猎场的狩猎？”方正直抬了望了望蔚蓝的天空，又摸了摸怀里的射日弓：“正好试试这张弓！”


第285章 一骑破马踏尘来

　　……

　　次日清晨。

　　天刚蒙蒙亮，一抹淡淡的金黄映照在东方，照亮了匍匐在地的炎京城，将秋意的凉爽与温暖洒落在这座古城之中。

　　方正直起床之后，也奔向燕修的房间。

　　燕修已经醒来，不过脸色却并不太好，想来要去参加这次东郊猎场的狩猎还是有些困难，方正直便也没有多说什么。

　　与燕修告别后，方正直便也直接下楼。

　　刚走出客栈就看到一个身影正在客栈的门口悠悠的转着，那一身鲜红色的赤焰百花甲，还有那柄火麟枪，都不用细看就知道是谁。

　　“听说你要参加这次赛马狩猎？”平阳微仰着头，清彻的眼睛中有着一丝高傲。

　　“有意见？”方正直随口反问道。

　　“你就骑这匹破马去？”平阳微微的张着嘴，用目光扫了扫方正直身后一匹棕黄色的破土马，有些鄙夷。

　　方正直回头看了看。

　　自己这马的品相和血统相对来说，确实……

　　有点破。

　　不过，踏雪龙驹被自己寄放在了东林城中，当时买这匹马的目的就是代步而已，还真没有想太多。

　　“对啊。”方正直一脸理所当然。

　　“作为平阳府的杂役，你这破马实在是有损我平阳府的威严，要是你肯求我一下，我就把我的第二宝驹借给你。”平阳说话之间也指了指自己旁边的雪中玉……

　　当然了。

　　平阳指的是雪中玉后面的那一匹浑身披着青色鳞片的战马。

　　方正直不太认识，但是，能被平阳称为第二宝驹的，估计虽然不能和她的雪中玉还有九皇子林云的那匹紫电乌龙驹比，应该也不会差。

　　“不需要。”方正直想也不想便直接拒绝，要是真收了这马，不等于间接承认自己是平阳府的杂役了，打死都不会上当。

　　“真不要吗？听说这次狩猎的宝物可是父皇亲自定的，肯定是非常不错的噢，你难道不想要吗？”平阳继续引诱道。

　　“如果纯粹比马的话，就算我骑了你这一匹，也比不过你的吧？”方正直反问道。

　　“那是当然的了……在这炎京城中，要说我的雪中玉排第二，就没有哪一匹马敢说排在第一了！”

　　“紫电乌龙驹也比不上吗？”

　　“当然比不上，紫电乌龙驹充其量只能排第三！”平阳一脸骄傲地说道。

　　“噢？那第二呢？”

　　“第二？那当然是烟姐姐的那匹赤焰雪霞了。”

　　“尼玛！”方正直一直都不太喜欢骂人，但是，这个时候还是忍不住骂了一句，说起赤焰雪霞，那可是自己的马啊……

　　……

　　和平阳一起来到东郊猎场的时候，太阳已经初升，天边的光辉也越发的金黄，映衬着树立在东郊猎场周围一面面的金色旗帜，灿灿生辉。

　　与方正直预料的一样。

　　但凡这种盛会，场面都极为热闹。

　　一个个穿着盔甲和劲装的才子佳人们相互的恭维着，而聊得最多的话题无非是，哟，兄台跨下这驹真是雄壮威猛啊，一般这种情况下，对方都会同样露出震惊的表情，唉呀，老弟，你跨下这匹同样俊朗非凡啊！

　　除了赞赏跨下之驹外，便又有了赞赏对方的盔甲，还有赞赏对方的武器，甚至连对方头上扎的发髻都有人称赞。

　　方正直对于这种恭维一直都是无爱的。

　　而庆幸的是，也确实没有人恭维他，毕竟，他骑的那驹，还真的不能叫驹，一身棕黄色的毛发，稀稀拉拉的，还有两只耳朵，耸拉着垂了下来，除了在看到路边的青草时有些双目发光外，其它时候都是一副无精打彩的表情。

　　“咦？是方正直？”

　　“没想到他也来参加这次的东郊猎场的赛马狩猎了？”

　　“听说他自从在百花文会上露过一次面后，就再也没有参加过文会之类的聚会，这次怎么跑来了？”

　　“应该是为了圣上的奖赏吧？”

　　“等一下，他骑的这匹好像是……叫什么来着？我怎么一下想不起来了。”

　　“土彪马！东林城那边盛产的物种，以青草为食。”

　　“青草为食？一般血统好一些的不都是以肉食为主吗？他骑着这匹马来参加赛马狩猎，这马很厉害吗？”

　　“可不厉害嘛，东林城的马市上，一抓一把的，能值二十两银子呢！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声传来，紧接着，便也有更多的才子们注意到了与平阳同行的方正直，还有他跨下骑的那匹土彪马。

　　不到一会儿，方正直的身边便聚集了一堆人。

　　在圣上亲自主持的东郊猎场上，看到这么稀奇的土飙马出现，着实是有一种鸡立鹤群的独秀感。

　　方正直一脸不以为意，如果赛马真的全凭马，那还要人干嘛？

　　平阳同样不以为意，事实上，她现在笑得很开心，一身赤焰百花甲，配上一把火麟枪，再加上坐下神俊的雪中玉。

　　如果要说在场中人，谁的英姿最为飒爽，那绝对非平阳莫属。

　　所以，平阳当然很愿意站在方正直的身边，而且，一直紧紧的跟着方正直，无论方正直怎么跑，她就是寸步不离，活脱脱就是一颗甩不掉的牛皮糖。

　　方正直当然知道平阳的那点小心思，不就是想让自己给她当绿叶吗？这种思想实在是太肤浅了。

　　必须鄙视之。

　　一阵锣鼓响动声过后，远处也传来圣上亲临的声音，而在圣驾之后，还跟着众位穿着鲜艳衣服的皇子们。

　　这是一场才子佳人们的盛会，也同样是皇子们争相竞试，展露身手的大好机会。

　　方正直很快就发现了骑着一紫电乌龙驹的九皇子林云，还有同样骑着高大战马的太子林天荣和端王林新觉。

　　除此之外，还有着一些跟在皇子们身后，以左相郁一平为首的大臣们，不过，人数却并没有上次殿试预试那么多，只有寥寥数十人。

　　不过，武将却是比上一次翻了一倍不止。

　　各种穿着盔甲的武将们，或年轻一些的，或年长一些的，密密麻麻，足足的五六十人之多。

　　如果再加上跟在武将身边的一些才子们，这一队便有着近百人，浩浩荡荡的从远处奔赴过来，扬起一路的烟尘。

　　方正直大概算了算。

　　除去东郊猎场周围那一排排举着长枪的军士不算，参加这次东郊猎场赛马狩猎的武将大概有五六十人左右，文臣七八个，而跃跃欲试的才子们则是最少有近三百人之多。

　　场面不可谓不壮观。

　　方正直知道，这次的殿试参试人员大概是两百人左右，毕竟，要通过朝试之后，才有资格参加殿试。

　　那么，可以肯定的是，这三百名才子之中，就肯定最少有一百多个人是混水摸鱼的。

　　这倒也并不意外，毕竟，这是一场才子佳人们的盛会，炎京城中各府的一些公子们过来在圣上面前展露一下才华，也是正常不过的事情。

　　……

　　圣驾很快到来，今天的圣上林慕白也脱下的龙袍，穿着一身金色的战甲，背后披着鲜艳的金龙披风，跨下则是骑着一匹浑身赤红的战马。

　　等到看到方正直的时候。

　　圣上林慕白明显的愣了一下，目光硬是在方正直跨下的土飙马上停了足足五秒钟，最终摇了摇头，离开了。

　　其它的皇子们这个时候当然也注意到了方正直。

　　“这家伙就是那个方正直？怎么看着是来看戏的？”

　　“我看倒是像来搞笑的。”

　　两名年轻的皇子们轻声的嘀咕了一声，然后，一扯跨下的马缰，抬头挺胸的跟在圣上林慕白身后高傲离去。

　　端王林新觉看着方正直，脸上露出一脸讥笑的表情。

　　而太子林天荣则是随意的笑了笑，并没有太将目光放在方正直的身上。

　　九皇子林云看着周围皇子们的表情，脸上似乎有些歉意，马僵一转，便骑着紫电乌龙驹到了方正直的身边。

　　“方大人要不要换一匹马？我的府中还有几匹不错的，现在让人送过来的话，还是可以赶上赛马狩猎的。”

　　“多谢九皇子殿下好意，我这马看起来不起眼，但真正跑起来还是很快的。”方正直摇了摇头。

　　“原来如此。”九皇子林云犹豫了一下，最终还是策马离去。

　　几名跟在皇子们身后的大臣们看到这一幕，一个个也都是有些好奇起来。

　　“九皇子怎么会和方正直认识？”

　　“不太清楚。”

　　“我倒是知道一些，听说九皇子跨下骑的紫电乌龙驹好像是方正直用计从……”

　　“从什么？！”一声娇喝声在方正直的身边响起。

　　那名开口说话的大臣顿时就感觉背后发凉，仿佛脖子上被一道冷意划过，立即缩着脖子不敢再多说话。

　　“哼！”平阳望着离去的大臣，轻哼一声。

　　……

　　东郊猎场的大门早已大开，待到圣上林慕白率先进入后，众皇子和众才子们也都一个个鱼贯而入。

　　接下来，便是佳人盛舞。

　　一个个穿着长袖的女子展露着优雅的舞姿，而还有着一些侍女们端着酒肉瓜果四处行走着，分发给各位大臣们和才子们。

　　方正直因为挂着正四品执剑使的官名，倒是有一个单独的位置，所以，便也毫不客气的享用起来。

　　“吃吧吃吧，吃得这么多，待会看你怎么跑！”

　　“李大人何须介怀，我看方大人今日来此，就是为了吃的吧？”

　　几名大臣们看着狼吞虎咽的方正直，顿时都有些不耻。

　　而左相郁一平却是自始至终没有多说一句话，只是端着手中的酒杯与旁边的大臣们互相的敬请着。

　　同样是在吃，但其中的差距却一下就显示出来了。

　　盛舞过后。

　　场面便也寂静了下来，一名大臣走出队列，轻咳两声后，便也大声的宣布起这次比赛的规则。

　　而在大臣说完后，便又是惯例的圣上训言。

　　一切完成后，比赛的报名也正式开始。

　　方正直想着既然来了，总归要凑个热闹的，便也屁颠屁颠的报一个名。

　　负责报名的大臣看到方正直真的报了名，脸上多少也有些古怪，而其它的才子和武将们则都是低着头忍着笑了起来。

　　“方正直还真的报名了啊？”

　　“我看他今天就是来陪跑的吧？”

　　“专业陪跑，非方正直莫属了。”

　　“那是当然的啦，如果他真的能凭着那匹土飙马也能在赛马狩猎中拿下名次，我这名字就倒着写！”

　　“倒着写算什么，我敢脱了衣服在这里裸跑两圈，你敢吗？”

　　“敢啊，有什么不敢的！”

　　才子们和武将们一边议论着也一边笑着。

　　方正直在旁边看了看，最终还是决定给他们这个机会，于是，从案上拿起一张白纸递了过去。

　　“那就请把这个赌约写下来吧？口说无凭，立字为据。”

　　“李兄，你写吗？”

　　“写就写！”

　　不多时，几张字据便立好了。

　　然后，几个人也发现似乎有点不太对劲，毕竟，他们立了字据，方正直却好像没有一点损失。

　　刚准备要回字据再加上点赌注的时候，方正直却已经一溜烟的跑到了比赛的起点。

　　“算了，他也就是要个面子！哈哈哈……别说名次了，能不垫底就是运气了。”几名才子们轻哼一声，便又开始笑了起来。

　　……

　　比赛的起点前，平阳与方正直并肩而立，但是，气势却是天差地别。

　　其它的才子们则是一个个笑着，都在等候着锣声的响起。

　　赛马狩猎，顾名思议当然是比试速度，一匹好马和一匹差马，在对战的时候或许分不出太多的胜负。

　　但是在比速度的时候，天与地的差别就太明显了。

　　九皇子林云也到了比赛的起点，脸上有些兴奋，看起来对于赛马的热情非常的不错，再加上跨下的紫电乌龙驹。

　　他今日是誓拿前三。

　　至于，第一和第二……

　　九皇子林云想过，但是，难度却不是一般的难，如果是炎京城内的世家公子们，他有着十足的信心。

　　但是，这一次参加赛马狩猎的人才子们，可与以前完全不同。

　　他们皆是来自于大夏王朝，各大州府的真正精英，马上的技巧先不论，就算是光论战马，也都不输于他。

　　“咚！”一声锣响，赛马狩猎的比赛也真正开始。


第286章 你特么在逗我

　　几百匹战马一瞬间便冲了出去，马蹄震天，而在最前方的几匹战马，速度更是快得如同离弦之箭一样。

　　只是眨眼间便已经冲出去最少五六十米的距离。

　　不得不说，平阳的实力虽然一般，但是，仗着雪中玉的速度，再加上娴熟的马上技巧，竟然硬是在几百匹战马中抢下了第三的位置。

　　而九皇子林云则是落在了第七名。

　　与这些人相比，方正直明显就弱爆了。

　　土飙马仰长了脖子，怒瞪着双目，奋起狂奔，但是，这并没有什么卵用，先天血脉太渣，再努力，也不过就是溅起了几块碎泥。

　　一会儿的功夫，方正直与第二名的差距就拉到了近百米。

　　当然了……

　　这个第二名，指的是倒数第二名。

　　“哈哈哈……方正直今天果然是陪跑的！”

　　“就算他骑的那匹真是土飙马之王，恐怕也是无力回天了吧？”

　　一个个围在赛场周围，明显是过来混眼熟，并没有报名参加赛马狩猎的才子们，看着方正直那落魄的样子，也都发出一声声耻笑。

　　在这一刻，他们的心里都升起了满满的信心。

　　虽然他们连报名的勇气都没有，但他们还是觉得，如果自己真的上场，绝对可以将方正直远远的甩在后面。

　　方正直并没有理会周围的话，而是悠闲的一拉马僵。

　　土飙马前蹄一扬，发出一声嘶哑的吼叫声，然后，马头一转，便脱离了赛道，朝着密林中奔了出去。

　　“咦？方正直怎么脱离赛道了？”

　　“难道他想抄近路？”

　　“他是不是犯傻了啊？按照赛马狩猎的比赛规则，所有的参赛人员必须在东南西北四个方向的记录碑石上都刻上自己的名字，少刻一个都不算完成比赛，就算他现在抄近路跑到终点，又怎么样？”

　　“有没有可能是想先去狩猎？”

　　“历年来也有人这样尝试过，不过，结果计算下来后，都发现那样做速度反而更慢，毕竟，四种猎物的地点都分布在四块记录碑石的周围。”

　　一个个才子们不明白方正直想干什么，但是，他们可以肯定的是，无论方正直想干什么，这场赛马狩猎他都是陪跑的。

　　圣上林慕白的目光也很快注意到了脱离赛道的方正直，眼神中闪过一丝疑惑，不过，最终还是轻轻摇了摇头。

　　赛马狩猎的比赛在大夏王朝一直都时有举行，可以说是在规则上已经相当的成熟，并没有什么取巧可言。

　　方正直第一次参加赛马狩猎，有取巧的想法属于正常。

　　但是，可能性却几乎为零。

　　赛马狩猎的规距，以东南西北四个方向的记录碑石为结点，需要先猎杀指定的四种凶兽，然后，以凶兽之血为印，在记录碑石上刻下自己的名字。

　　而四种凶兽的分布地点，也正好是在东南西北四个记录碑石的周围。

　　所以……

　　从路线上来说，只能围着四个记录碑石为点，跑出一个圆圈，方才是最快也是最好的途径。

　　当然了，也曾经有人尝试过反方向奔跑。

　　但结果却很明显。

　　第一，反方向奔跑虽然避免了大家一起拥挤，但是，却增加了狩猎时的难度，很简单的道理，一个人面对一群凶兽，和一群人面对一群凶兽，哪个更容易一些？

　　几乎都不用多想。

　　第二，即使你反方向先跑到第四个结点，但你依旧得要再去第三，第二和第一个结点，路程上并没有任何的区别。

　　等你回到终点时，同样是一个圈。

　　方正直并不知道众人的想法，因为，他已经消失在了密林之中，独自一人一骑，悠闲的跑着，时不时还溅起一颗小石子儿。

　　……

　　时间过得很快，赛马狩猎的比赛也很快有了一些结果。

　　比如已经有二十个人成功的猎到了第一种指点的凶兽，并且在第一个记录碑石上刻下了名字。

　　至于方正直，却像是消失了一样再没有任何的踪迹。

　　东郊猎场，作为皇家猎场，一直都有层级之分。

　　今日对外开放的是最外围的猎场，里面的凶兽虽然众多，但是，实力却都很一般，几乎都是一些草食类或者杂食类的凶兽。

　　若不是主动招惹，一般并不会太过凶狠。

　　所以，方正直虽然是一骑绝尘而去，但只要他足够聪明，并不会有什么意外发生。

　　随着赛马狩猎越来越激烈，渐渐的，大家的注意力便也都集中在了这次参加赛马狩猎的才子们身上，再没有人去想着方正直到底干什么去了。

　　“没想到平阳还真是挺厉害的，到现在都还没有掉出前三名。”

　　“那是当然，毕竟她骑的可是雪中玉，马中王者，再说了，谁敢和她靠得太近？”

　　“九皇子今日的表现也不错，炎京城小乌龙的称号还真不是吹的，现在都到了第五名了，以紫电乌驹的爆发力，最后抢下前三还是有很大的希望的。”

　　“今天参加赛马狩猎的都很厉害啊，升龙榜前十的实力果然名不虚传，只可惜今天就来了‘向天鹰’和‘唐忠明’两个人，我可是听说‘巫风’也报名参加了这次殿试，人也到了炎京城，就是不知道为何今日没有过来。”

　　“是啊，以巫风升龙榜第四的实力，若是参加今日比赛，恐怕前两名就不可能落到向天鹰和唐忠明的手里了。”

　　一个个围观的才子们望着接连显示在终点的碑石名字，都是发出一阵阵议论声。

　　而在第一结点通往第二结点的路上。

　　此刻却是尘土飞扬。

　　穿着一身赤焰百花甲的平阳，马背上正挂着一只凶兽的兽首，手里一杆火麟枪上下翻飞，对着身后一名才子不停的挥刺着。

　　“公主，手下留情！”作为赛马狩猎的第四名，升龙榜排名第十二的‘张飞鱼’，明显是这场赛马狩猎中最郁闷的一个。

　　前有圣上最宠爱的平阳公主。

　　后面紧跟着的是炎京城赛马场上一霸，小乌龙林云。

　　他的压力真的很大。

　　超过去？

　　他还真的想过，可是，想快速的超过骑着雪中玉的平阳，那几乎比登天还要难上一些，但如果不是快速超过。

　　平阳手上的火麟枪可一点不含糊。

　　若不是在境界上压制着平阳，换上另外一个人，恐怕早就被一枪挑飞马下，哪还能坚持到这种时候。

　　“乖乖的当好你的第四名，敢超过本公主，叫你吃不了兜着走！”平阳高傲的仰着头，手上的火麟枪再次翻起一股火焰朝着张飞鱼刺了过去。

　　张飞鱼的身上瞬间便亮起一道道深蓝色的水纹，其中还夹杂着一朵一朵像荷叶一样的碧绿色树枝。

　　火焰飞扑压下之时，那些碧绿色的树枝也像网一样保护着张飞鱼，而那些深蓝色的水纹则是不断的将火焰消融。

　　可即使如此。

　　他的速度还是受了一些影响。

　　原本已经靠近的距离，转眼间便又被拉出了足足有着近十米。

　　火麟枪，大夏王朝十大至宝之一。

　　而且，还是攻击力最强的至宝，即使已经达到了天照境巅峰，张飞鱼依旧不可能完全不受影响。

　　“公主殿下，你这样可是犯规了！”张飞鱼望着又跑远了的平阳，脸上憋得有些通红，虽然敢言，但是却不敢怒。

　　“犯规？在这炎京城里，本公主就是规，有种你到我父皇那里告我去啊！”平阳一点也不客气地回道。

　　跟在张飞鱼身后的九皇子林云看着前面发生的一幕，有些无奈的摇了摇头。

　　他之所以现在都一直停留在第五名。

　　最主要的原因其实便是平阳还在第三。

　　那么，这个第四名显然就不太好当，至少，暂时不太好当。

　　不过，张飞鱼的身份同样不一般，十三府中的嫡系子弟，其姐姐更是当朝的画妃娘娘，算起身份来都能算得上是平阳的小舅。

　　若不是因为这样，张飞鱼又岂敢有超过平阳的想法？

　　两虎相争，必有一伤。

　　九皇子林云决定继续坐山观虎斗。

　　而张飞鱼则是又加了一鞭，朝着平阳追了过去。

　　“公主殿下，要不要我们一起合力，把唐忠明那家伙给弄下来啊，到时候你第二，我第三，岂不爽快？”张飞鱼虽然有着国舅的身份，但是，却终究不敢拿平阳怎么样。

　　毕竟，平阳的身份并不只是一个公主那么简单。

　　“你以为我不想啊？”平阳望了望远去一路狂奔，足足有着近两百米远距离的唐忠明，有些望而兴叹。

　　“要不然公主殿下先让个道儿给我，我把唐忠明那家伙拖住，你再过来我们一起合力如何？”张飞鱼马上说出了自己早就想好的计谋。

　　“当本公主傻啊，乖乖的当好你的第四名！”平阳一脸不屑的看了张飞鱼一眼，根本不上当。

　　“……”张飞鱼有些无语，目光下意识的望了望正紧紧跟在其后的九皇子林云，随即又摇了摇头。

　　他倒是有意和九皇子林云一起联个手，可是，以九皇子林云和平阳之间的关系，不联手起来对付自己都不错了。

　　……

　　赛马狩猎依旧在激烈的进行。

　　很快的，终点的碑石上也显示出向天鹰在第二个记录碑石上成功刻下名字，紧接在其后的，便是唐忠明。

　　不多一会儿，平阳，张飞鱼，九皇子林云的名字也一个一个显示出来。

　　这场赛马狩猎到了现在，便也代表着整个赛程过去了一半，然而到现在，方正直的名字依旧没有在任何一个记录碑石上显现。

　　“方正直不会真的就这样输掉这场比赛了吧？”终点用来显现四个记录碑石情况的碑石前，一个穿着盔甲的青年有些不敢相信的问道。

　　这个青年不是别人，正是在沧海一界中被平阳拉过去一头撞墙的闻大宝，当朝刑部侍郎的儿子。

　　作为一个在破山军中渡金的青年，他有理想，可惜并没有实力。

　　像这样激烈的赛马狩猎，他是绝计不会真的报名参加的，但是，有着侍郎公子身份的他，混迹过来露个脸还是有机会的。

　　在场之中，如闻大宝一样的人还有很多。

　　这样的人往往都有着自己的圈子，整天最大的爱好是歌舞升平，对酒吟诗，当然了，寻欢作乐那是肯定不会少的。

　　有句话说的好，没有一起风月过的兄弟，便不是真兄弟。

　　闻大宝风月过，而且，还经常风月。

　　那么，他的身边自然便有很多如他一样的世家公子聚集在身边，谈谈理想，抒发抒发情感，顺便再消磨一下意志。

　　所以……

　　当闻大宝发出这样一声感叹的时候，很快便引起了一片讥讥喳喳的“回声”。

　　“难不成你认为方正直还能赢不成？”

　　“就是，就凭着一匹破土飙马还想赢下赛马狩猎，这不是一个笑话吗？”

　　“闻公子是不是被你爹的鞭子抽傻了啊？”

　　一个个声音很快便响了起来，然后，还有人跳出来摸了摸闻大宝的额头，看看是不是烫坏脑子了。

　　“你们懂个屁！我可是亲眼看到方正直在……”闻大宝说到这里，便也下意识的闭上了嘴巴。

　　从苍岭山回到炎京后，刑远国便下了军令，苍岭山中发生的任何事情，一概不准外传，否则军法论处，无论是谁都是杀无赦。

　　“在什么？”一个声音带着疑惑的问了出来。

　　“当然是在殿试预试中打败南宫木啊！”闻大宝机智的回了一句。

　　“废话，谁没有看到啊？那不过是南宫木相让而已，要不是南宫木最后放弃，方正直岂能赢得那么轻松？”

　　“就是，另外方正直与燕修那一战，从实力上来说明显就是燕修占了优势，他方正直充其量不过就是一个天照境巅峰而已。”

　　很快的，便又有几个声音冷嘲热讽起来。

　　“怎么了，你十六岁就到天照境巅峰了？”闻大宝听到这里，明显的有些不服气。

　　“咦？闻公子今天是怎么了？方正直是平民，就算再有天份又怎么样？终究还是入不了朝堂的，你看他被封了执剑使后，到了现在，依旧不还是一个空名。”马上便又有一个声音响了起来。

　　“少说废话，你敢不敢和我赌一把，我就赌方正直一定能赢！”闻大宝似乎有些气急败坏。

　　“哟，闻公子这是要给我们送银子来了啊，你赌多少？你要是能赢，我输双倍！”

　　“来啊来啊，我们都来压！”

　　“我们要是输了，全部赔双倍给你！”

　　闻大宝的声音刚刚落下，几名围在他身边的世家公子们的眼睛就全亮了起来，一个个就像猫看到了腥一样。

　　“这可是你们说的，我赌……五两银子！”闻大宝一咬牙，一跺脚，恨恨道。

　　“五两银子？！你特么在逗我？”


第287章 碑石最上面的名字

　　几名世家公子一听闻大宝的话，都是愣了一下，随即，也一个个尖叫了起来。

　　对于他们这种二世祖的世家公子来说，五两银子？就算是掉在地上，估计也懒得弯一下腰了。

　　“那就赌十两！”闻大宝脸上一红。

　　“滚，我们四个人加在一起，每个人和你赌五百两，总共是二千两，相信闻大公子的小金库，这点银子还是有的吧？”

　　“二……二千两？！”闻大宝一听，整个人都有些不好了。

　　……

　　赛马狩猎依旧在紧张而有序的进行着，并没有任何的意外发生，陆陆续续的名字出现在终点的显现碑石上。

　　这也代表，最起码有一半的人已经通过了第二个记录碑石。

　　而方正直的名字却依旧没有任何的踪影，就像完全消失了一样。

　　闻大宝的眼睛死死的盯在面前的显现碑石上，嘴巴里念念叨叨的，似乎在乞求着什么奇迹发生。

　　四名站在他旁边的世家公子们则是一个个神态轻松的笑着。

　　别说方正直骑的是一匹土飙马了，就算给他一匹雪中玉，以现在的比赛情况来看，恐怕也来不及了。

　　坐在圣上林慕白下方的一些大臣们同样在看着显现碑石上的名字，一个个都是露出微微的笑容。

　　没有人再去关注方正眭。

　　因为，根本就没有再关注的必要。

　　不多时……

　　第三块记录碑石上也出现了第一个名字。

　　向天鹰。

　　没有任何的意外，而紧接着出现的，便是唐忠明三个字。

　　再过了一会儿，平阳的名字也出现在上面，再下来是张飞鱼和九皇子林云。

　　一切都和第二块记录碑石上记录的一模一样。

　　“看来这场比赛的前三名应该就是在这五个人中产生了。”

　　“向天鹰这小子倒是占了便宜了，本身实力就在升龙榜上排名第七，又加上向家的天然地理位置，在马术上确实是强悍。”

　　“确实如此，向家为大夏王朝镇守‘天星草原’，那里可是真正的草原，向天鹰从小在那里长大，单论骑术，确实是无人能及。”

　　“平阳公主也不错嘛。”一个大臣一边夸赞着一边将目光看向圣上林慕白。

　　圣上林慕白听到大臣的夸赞，表情也露出一丝欣慰：“平阳这孩子还是有些太过于胡闹，依朕看，她能压下张飞鱼，估计是耍了些手段。”

　　“陛下这话臣倒是不太认同，平阳的马术一直都在炎京城中数一数二，另外，再加上雪中玉本就是绝世良驹，况且，这赛马狩猎总会有些磨擦嘛。”左相郁一平在这个时候站了起来，一副愤愤不平的表情。

　　“郁相可莫再为平阳这孩子说话了。”圣上林慕白一听，脸上也现出一丝责怪，不过，嘴角的笑意却是不自觉间显现出来。

　　“依臣看，平阳倒是有几分陛下当年的风采啊，女中巾帼真是不让须眉耳！”另外一个大臣听到这里，也马上站了起来。

　　“那是当然，虎父无犬女嘛。”众臣听到这里，也都是纷纷附合起来。

　　圣上林慕白没有再说话，不过，大家都能看得出来圣上林慕白此刻的心情应该是非常的不错。

　　朝堂之上，纷争暗涌。

　　作为一朝之君，平日里也操心极多。

　　今日出来观看赛马狩猎，倒算得上是忙碌中的轻闲，那么，享受一下父女之情，对于任何君王来说，都是极为珍惜的。

　　能听到众臣对于平阳的赞誉，圣上林慕白又岂会不高兴？

　　……

　　东郊猎场之中，第四块记录碑石的旁边，此刻正站着一个青年，一身蓝色的长衫，迎着微风轻轻的荡着。

　　而在他的手里，还提着一只青色的兽首。

　　若不是他骑下那匹土黄色的马实在是有些过于寒碜，这一幕看起来，倒也算是上有些傲然而立的雅士之风。

　　方正直的目光在记录碑石上不停的打量着。

　　面前的记录碑石是用一种黑石的材质制成，方方正正，高足有五米，宽也有两米左右，看起来极为大气。

　　“好大一个碑啊！”方正直发出一声感叹。

　　然后，便飞身下马，走到记录碑石前，伸出手在碑石上摸了摸，材质有些硬，手感有些冰凉。

　　在摸了一会儿之后。

　　方正直便蹲了下来，试着抱了抱碑石。

　　很快的，他就发现这块碑石比自己想象中更要沉重，而且，碑石下面就像生了根一下，无论自己如何用劲，都是纹丝不动。

　　“完了！”方正直撇了撇嘴，自己猜中了过程，却没有猜中结果。

　　他的想法其实很简单。

　　有两种，一种是把周围的凶兽全部杀光光，一个都不留，不过，后来这种想法被他否定了。

　　原因是太过于残忍。

　　当然了，这是方正直给自己找的借口，真正的原因是太多了。

　　而且分散得太过于宽广。

　　别说自己有没有能力一口气将近千只凶兽杀个干干净净，就算有，要追上这些狂奔而去的凶兽，也绝对不是一件轻松的事情。

　　杀一只，或许没有问题。

　　可是要杀一千只。

　　恐怕就是杀个一个月也不太可能。

　　自己有一个月的时间吗？

　　没有。

　　那么，便只能执行第二套方案。

　　在这记录碑石上动手脚了，不过，现在看来，这件事情却并没有自己想象中那么简单。

　　打碎掉？

　　这显然有些不合规距，万一赛马狩猎结束之后，要自己赔呢？无端损坏公物，这可不是一件太光彩的事情。

　　不能打碎，最好的办法便是搬走。

　　可是，五米高的记录碑石，这重量就实在是有些夸张了。

　　“试试吧！”方正直有些无奈的从怀里摸出一把随身携带的小铲子，这玩意儿是他平日里挖陷阱用的。

　　一直都是在外混迹的必备之物。

　　劳动最光荣！

　　方正直喊出一声响亮的口号，便开始挖了起来。

　　碎石飞溅之中，记录碑石埋在土里的部分也慢慢的显现出来，不过，显现的越多，方正直的心里也越发的寒颤。

　　“这得挖到什么时候啊？”

　　……

　　第三块记录碑石通往第四块记录碑石的路上。

　　骑着一匹漆黑如墨的马驹上的一名青年，正奋力的挥舞着马鞭，而在他的身后，还紧紧的跟着一个另外一个骑着一匹青色马驹的青年。

　　“向天鹰！赛马狩猎的第一，是我唐忠明的！”青色马驹上，一身青色盔甲的青年终于动了，手一扬，一道冷光便飞速的朝着前方穿着一身黑色劲装的向天鹰飞去。

　　“嘶！”

　　一声震耳欲聋的马嘶声响起，向天鹰跨下的黑色马驹前足高抬，后足却是微微弯曲，似乎马上就要栽倒在地。

　　骑在黑色马驹上的向天鹰神情微变。

　　他当然知道身后的唐忠明不敢对他下冷手，可是，对他跨下的马下冷手，却是再正常不过的事情。

　　“唐忠明，你在找死！”向天鹰的目光很快就看到了黑色马驹腿上的一根细针，晶莹如水，闪闪发光。

　　“哈哈哈……这冰针入肉即化，但是，却不小心被我染了点软骨散，实在是抱歉，不过，我相信并不会对向大公子的心爱之驹造成影响！”唐忠明的眼中闪烁着光芒。

　　从实力上来说，向天鹰在升龙榜上排名第七，而他排在第八，虽然差了一名，但向天鹰想杀他，还是并没有可能。

　　更何况，他也相信向天鹰没有这个胆量。

　　“卑鄙！”向天鹰冷哼一声，手也飞快的从怀里摸出一个玉瓶，然后，又倒出一颗红色的药丸，手指一弹。

　　红色药丸便射入到了黑色马驹的口中。

　　“嘶！”原本有些摇摇欲坠的黑色马驹一瞬间便又挺立了起来，眼睛中更是闪烁着淡淡的红色光芒，浑身上下都发出一阵噼噼啪啪的声音。

　　“你敢用强骨丸！你……你早就准备好了？！”唐忠明看着这一幕，心里也暗道一声不好，这强骨丸是向家的独门秘药，可以在瞬间激发战马的血脉凶性。

　　时间为半个时辰。

　　不过，换来的条件就是这马估计最少一个月不可能再骑乘。

　　半个时辰？

　　这场赛马狩猎自然毫无悬念的结束了。

　　至于一个月不能再骑乘，这样的副作用就更不用再提。

　　“当然是早就准备好的，不过，我本来是准备在过了第四个记录碑石后，留作最后冲刺的时候用，可现在……却是不用不行了！”向天鹰冷笑一声。

　　赛马狩猎，他志在第一，当然不可能全无准备。

　　两人对恃之间，身后也响起一阵马蹄声。

　　不多时，一个红色的身影便冒了出来，正是穿着一身赤焰百花甲的平阳，而在平阳的身后，还紧紧的跟着张飞鱼和九皇子林云。

　　“唐公子断后，本公子就先行一步了！”向天鹰并没有与唐忠明纠缠，手中马僵一带，跨下的黑色马驹瞬间便冲了出去。

　　速度比之前更快。

　　“可恶！”唐忠明暗骂一声，手里也飞快的现出一颗青色药丸，手一弹便射入到了自己跨下的马驹口中。

　　“嗷！”青色马驹身体一颤，四足上也飞快的覆上一层青色的鳞片，一股凶性从马驹的身上散发出来。

　　唐忠明当然同样有准备。

　　只不过，他弹入马驹口中的药丸比起向天鹰的那颗却是差了一些，在血脉的激发上虽然效用相差无几。

　　但是……

　　却是用这匹马的寿命来换。

　　说白了，这一场赛马狩猎下来，这匹马便也可以正式宣告退居二线，成为一匹年迈的战马。

　　虽然他跨下的这匹青色战马从血脉上并无法和平阳的雪中玉还有九皇子林云的紫电乌龙驹相比，但是，却也是极品中的极品。

　　所以，不到万不得已，他并不愿意使用。

　　不过，与这次的赛马狩猎名次，还有圣上的青睐相比，再极品的马，也就是一匹马。

　　就算这匹马陪伴了他足足三年，并在大大小小的赛马狩猎中为他赢下了一场又一场的比赛，也再所不惜。

　　这便是世家公子眼中的赛马狩猎。

　　……

　　终点的显现碑石上，一个个名字再次出现，这也代表着越来越多的人已经过了第三块记录碑石。

　　闻大宝望着那些名字，想着自己的二千两赌约，神情已经近于崩溃。

　　“哥，我叫你叫哥了好不好？赶紧给点动静啊！”闻大宝的眼泪都快要掉下来了，现在就差跪地上拜上一拜。

　　当然了，如果他觉得拜上一拜有效果，他一定会毫不犹豫的跪下。

　　毕竟，二千两银子对于他来说，几乎等同于掏空了他的小金库，一旦输了这一场，最少一个月都没有办法风花雪月。

　　那会死人的！

　　“咦？”就在这个时候，站在闻大宝身边的一个世家公子却突然发出一声轻咦之声，然后，眼睛也在一瞬间睁圆了。

　　“这……这是怎么回事？”另外一个世家公子很快也发出一个不敢置信的声音。

　　闻大宝刚准备开口问，目光也瞄到了显现碑石上的一个名字，然后，他的眼睛开始慢慢的睁大，一道道血丝慢慢从他的眼球中浮现。

　　那是眼睛瞪到极致时的充血表现。

　　“哈哈哈……出来了，终于出来了！”闻大宝的兴奋是无与伦比的，简直就差手舞足蹈了。

　　因为，在显现碑石的最上方，一个名字正高高的挂在上面。

　　方正直！

　　“真的是方正直的名字！”

　　“快看，显现碑石上出现了方正直的名字了！”

　　“居然是……最上面？！”

　　一个个世家公子们和才子们在听到闻大宝的叫喊声时，目光也都注意到显现碑石最上方那个高高在上的名字。

　　按照赛马狩猎的顺序，显现碑石上也分成了四层，最下面一层是第一块记录碑石，而最上面那一层，自然是第四块记录碑石。

　　“方正直过了第四块记录碑石了？！”

　　一双双目光互相对视着，都看到对方眼中有惊讶和不敢相信，虽然，所有人的心里大概都猜测到了方正直有可能会这样做，可真正在第四块记录碑石上的位置上看到方正直的名字后。

　　这种感觉却又完全不同。


第288章 到达终点

　　“他还真的这么干了？”

　　“这……这也实在是太乱来了点吧？”

　　一个个大臣在震惊过后，也都很快愤怒了起来。

　　这简直就是捣乱！

　　他们都很想说点什么，可是，按照赛马狩猎的规则，参赛的人员只需要在四个记录碑石上刻下名字便算成功。

　　至于，你到底是正着跑，还是反着跑，在这一点上又确实没有强求。

　　那么……

　　他们便也只能愤怒，除此之外，别无它法。

　　……

　　向天鹰与唐忠明之间的距离始终无法拉开。

　　这样一来，向天鹰的速度就无法慢下来，半个时辰的时间当然是够用了，但是，他也不可能让自己的黑色马驹刚到终点就马上变成软脚虾吧？

　　唐忠明当然想拿第一，而且，非常的想。

　　事实上，任何人到了第二的位置都不可能甘心，因为，只有第一名，才是真正万人瞩目的焦点。

　　所以，他手中的马鞭扬得很勤快，一鞭接着一鞭的抽打着，脸上带着狠厉的神情，就差恨不得跨下的马能飞起来。

　　你追我赶，尘土飞扬。

　　不过，向天鹰和唐忠明却显然不会在乎，因为，吃灰的人永远都在他们的身后，比如，平阳，又比如张飞鱼和九皇子林云。

　　除非……

　　他们的前面还有人。

　　正这样想着的时候，向天鹰和唐忠明的神情便几乎在同一时间变了变。

　　因为，他们的前面真的有人。

　　一匹土黄色的土彪马最先出现在他们的视野之中，那匹土彪马走的并不快，甚至于连正常的土彪马水平都没有发挥出来。

　　说是跑，或者形容为散步更为贴切。

　　而在土彪马的马背上，还有着一个穿着一身蓝色长衫的青年，正悠闲的吹着口哨，享受着阳光的沐浴。

　　“方正直？！”

　　向天鹰和唐忠明两个人几乎是同时发出一声惊讶的声音。

　　他们当然能一眼认出面前的人正是方正直，因为，从赛马狩猎还没有开始前，这家伙就已经成为了全场的关注对象。

　　走到哪儿，都像莹火虫一样亮眼。

　　“他怎么到前面去了？而且，还是迎面走来，难道……”向天鹰的脑海中飞快的闪过一个个疑问，然后，这些疑问很快便有了答案。

　　“这家伙是反着走的！”

　　“愚蠢！”唐忠明的口里发出一声不屑的冷哼，这种事情也就只有从来没有参加过赛马狩猎的山民才会去做。

　　因为，真正参加过赛马狩猎的人，又岂会做出这种吃力不讨好的事情。

　　“不过就是为了出点风头而已。”

　　“实际上不过是一个笑话罢了！”

　　在这一刻，向天鹰和唐忠明两个人的思想难得的站在了同一条线上面，不过，这并不代表他们之间就握手言和了。

　　两道身影停都没有停一下，便直接绕过了方正直。

　　方正直同样没有停，他甚至连看都没有多看两人一眼，便直接从两人的中间穿了过去，就像一根在逆流中行进的小鲤鱼一样。

　　穿过向天鹰和唐忠明，他也很快的看现了一道火红色的身影。

　　“哟，这妞是个小三儿？”方正直撇了撇嘴，露出一丝玩味的表情，待到平阳离得近了，他也礼貌性的打了声招呼：“嗨！”

　　平阳的身体直接就停了下来，手中的火麟枪一横，右脚在雪中玉的马背上一点，人便如同一道流光一样射向了身后的张飞鱼。

　　正紧紧跟在平阳身后的张飞鱼这一跳吓得绝对不轻。

　　哪有这样的？

　　本来，在看到方正直出现在的时候，他就受了点惊，现在平阳更是夸张的直接不跑了，转头向自己杀了过来？

　　什么仇，什么怨！

　　“公主殿下，何必做下此等鱼死网破之事！”张飞鱼看着平阳这一记回马枪，身体也终于坐不住了，一个飘飞便落到了马下。

　　“咦？”九皇子林云这个时候也看到了前方发现的变故，手中的马缰一拉，紫电乌龙驹便发出一声长嘶，人立而起。

　　他当然不会趁着这两个厮杀之时绕过去。

　　没有原因，性格使然。

　　“方正直，你是从第四块记录碑石那边过来的？你把名字刻上去了？”平阳一边抢攻张飞鱼，口里也一边发出一连串的问题。

　　“是啊。”方正直点了点头。

　　“你现在要去第三块记录碑石？”平阳继续问道。

　　“对啊。”方正直再次点头。

　　“好走，不送！”平阳在确认了方正直的目的后，便也身形一转，再次落回到了雪中玉的马背上，一拉马缰，狂奔而去。

　　只留下张飞鱼瞪大了眼睛望着这诡异的变故。

　　然后，他的目光落在方正直的身上后，脸上的表情也变得极为古怪。

　　“搞什么？就为了和这家伙说两句话？！”张飞鱼很想说一句，要不要这么任性啊？可转念一想，平阳就是这么出了名的任性。

　　这样一想，他也就只能无语了。

　　“驾！”张飞鱼身体一跃，同样重新跃到马背上，马鞭一挥，跨下的马驹也像一道流光一样从方正直的身边急驰而去。

　　“方大人，后面三个记录石碑周围的凶兽被我们杀了一些，不过，依旧不太好走，还请小心一些。”九皇子林云跟方正直打了一声招呼。

　　“放心吧。”方正直朝着九皇子林云挥了挥手。

　　九皇子林云没有再多说什么，双腿一夹，紫电乌龙驹的额头也亮起一道紫光，身形如闪电般飞窜了出去。

　　“好马！”方正直眼睛一亮。

　　这紫电乌龙驹果然不愧是一等一的良驹啊，就这爆发力，比起自己的那匹踏雪龙驹强太多了。

　　九皇子林云离去之后，便又有着一个个才子们与方正直擦肩而过。

　　每一个才子在看到方正直的时候，脸上都会露出各种各样的表情，有惊讶的，有鄙夷的，也有嘲讽的。

　　方正直当然不会理会这些人。

　　他只是自顾自的继续骑着土彪马走着，一路之上观花赏树，时不时还停下来给土彪马喂上一把青草，悠闲无比……

　　……

　　与方正直的悠闲相比，向天鹰和唐忠明的表情明显就要紧张很多，一路上都是不停的观望着。

　　按照赛马狩猎的常态来看。

　　记录碑石一般都会出现在道路的正中间，而比赛的人员一般都是先找到记录碑石，再在周围狩猎凶兽。

　　可是，从第三个记录碑石跑到现在，却依旧没有看到第四个记录碑石的影子，很明显，这中间的距离有些长了点。

　　不过，向天鹰却不可能停下来。

　　因为，唐忠明追得太紧了。

　　所以……

　　他只能跑，拼了命的催着黑色马驹向前跑去。

　　又跑了足足有一炷香的时候，他的眼睛终于亮了起来，因为，他的眼前已经看到了一块黑色的影子，正是记录碑石的样子。

　　“第四块记录碑石，终于到了！”向天鹰的心里如同落下一块重石一样松出一口气，这样一来，这场比赛自己也几乎是赢定了。

　　……

　　终点处。

　　闻大宝正在显现碑石下拜着，脑袋磕得咚咚响，可方正直的名字却再也没有亮起来过，只在最上方孤零零的挂着。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，不远处却传来一阵马蹄声。

　　闻大宝有些诧异的回头看去。

　　很快的，他便看到两道骑着战马的人影正一前一后的朝着自己这里奔了过来。

　　与闻大宝一起看过去的还有他身边的四名世家子弟，以及周围紧张等候着赛马狩猎结果的才子们和大臣们。

　　几乎所有人的目光，在这一刻都看向了那两道影子。

　　“咦？是……他们？！”围观的才子们中，很快便有人看出了人影的真面目，正是向天鹰和唐忠明。

　　“他们怎么来了？”

　　“是啊，这里可是终点啊！”

　　一个个才子们有些莫名其妙，显现碑石上并没有出现向天鹰和唐忠明在第四块记录碑上出现的名字。

　　那么，他们出现在终点是怎么一回事？

　　这样想着的时候，向天鹰和唐忠明的身后也再次现出一个火红色的身影，正是穿着赤焰百花甲的平阳。

　　紧接着，便是张飞鱼，九皇子林云……

　　一个一个的参赛人员都像发了疯一样的朝着终点的显现碑石跑了过来。

　　“怎么回事？”大臣们一个个面面相视，根本搞不懂发生了什么事情，哪有第四块记录碑石都没有过就直接往终点跑的事情？

　　不得不说向天鹰等人的速度很快。

　　只是几句话的功夫，向天鹰和唐忠明便已经到了显现碑石的旁边。

　　然后……

　　原本还有些激动的两个人一下便愣住了。

　　“咦？我们怎么会到这里？”向天鹰和唐忠明对视一眼，都是有些弄不清楚到底出了什么状况。

　　“是啊，你们怎么会来这里？”一个才子同样露出一脸疑惑的表情。

　　“你们难道不应该先过第四个记录碑石吗？”另外一个才子同样出声问道。

　　“这里……”向天鹰的目光扫了一圈，很快就看到了不远处的圣上林慕白，还有左相郁一平等人。

　　“怎么会这样？我们怎么会跑到终点来的！”唐忠明的口里发出一声不可思议的诧异声。

　　“这话难道不是应该我问你们吗？”左相郁一平的脸色有点黑，赛马狩猎发生这种事情，圣上林慕白当然不好当面质问。

　　那么，他便只能站了出来。

　　向天鹰和唐忠明再次对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　“回郁相，我们在路上并没有看到第四个记录碑石，请问这次赛马狩猎是不是只设了三个？”向天鹰想了想，终于还是开口问道。

　　“胡闹，赛马狩猎的规则早已言明，四个记录碑石一个也没有少，怎么会看不见？”左相郁一平的语气明显有些不太好。

　　“对啊，都有人到了第四个记录碑石了！”

　　“怎么可能会没有第四个记录碑石呢？”

　　“你们是不是走叉路了啊？”

　　一个个大臣们听到这里，也都是站了起来训斥道。

　　“走叉路？不可能啊，我们一直都是沿着比赛的道路过来的，一点都没有偏，怎么会走叉路？”唐忠明疑惑道。

　　“有人到过第四个记录碑石？”向天鹰的表情明显有些不相信，因为，他根本就没有脱离过道路。

　　不过，虽然不愿意相信。

　　但他还是下意识的将目光看向旁边的显现碑石。

　　“方正直？！”向天鹰的口里发出一声惊呼，因为，方正直三个字正高高的挂在显现碑石的最上方。

　　而那里，代表的也正是第四个记录碑石上刻下的名字。

　　“真的是他！”唐忠明虽然在见到方正直时便想到方正直可能是从第四块记录碑石处过来，可是，在道路上他并没有见到第四块记录碑石，所以，心里自然惊讶。

　　正在向天鹰和唐忠明惊讶之时，平阳和张飞鱼还有九皇子林云等三人也先后到达了显现碑石的旁边。

　　“咦？这么快就到终点了？”平阳有些疑惑。

　　而张飞鱼和九皇子林云则是互相对视一眼，都看到了双方眼中的震惊。

　　到底怎么回事？

　　左相郁一平的脸色在这一刻很不好，因为，他看到远处正有着一片黑压压的人群正朝着这个方向奔驰而来。

　　然而……

　　在显现碑石的最上方，依旧只挂着方正直一个名字。

　　“哎呀，我怎么到终点了？”

　　“是不是只有三块记录碑石啊！”

　　“规则上不是说有四块吗？这是怎么一回事？”

　　随着越来越多的人到达终点，议论的声音也越来越多，每一个到达终点的才子们都是一脸的疑惑和诧异。

　　他们实在想不明白，怎么连第四个记录碑石都没有看见，就到了终点了？

　　太过于诡异。

　　而就在这个时候，显现碑石上也再次亮了起来，一个名字慢慢的在上面浮现出来，位置，正好是第三个记录碑石的最下方。

　　正是方正直！

　　“方正直到第三个记录碑石了！”

　　“如果说方正直是从第四块记录碑石处过来，那第四块记录碑石又怎么可能消失？”

　　“难道是……”

　　一个个才子们都是疑惑的看向站起来的大臣们。


第289章 拿下第一的人

　　“不可能，如果第四块记录碑石被毁，那么方正直的名字也会随之记录碑石一样被毁！”一个大臣很快否定了才子们的想法。

　　“那这是怎么回事？第四块记录碑石到底在哪里？”

　　“有没有另外一种可能，记录碑石被方正直给挖走了？！”一个才子发挥出了超常的想象力，问出了心里的猜测。

　　“不可能！记录碑石入地足有十米，就算是实力达到轮回，也不可能将记录碑石直接从地上扯出来！”

　　“难道他的身上有什么宝物？”

　　“以方正直的出身，应该不可能会有什么宝物吧？”

　　“不管方正直是如何做到的，我们现在……都不能再在这里等下去了吧？”

　　“对，只要找到方正直，一切问题的答案都将水落石出！”

　　“必须要阻止他！”

　　“可是他现在都过了第三块记录碑石了，如果我们再顺着原路返回，很可能追不上他，甚至于让他拿到赛马狩猎的第一名。”

　　“他可以反着走，我们同样可以再顺着走！”

　　“没错，我们再重新跑一圈，一定可以拦下他！”

　　一个个才子们议论着，很快便有了计策，于是，一个个才子们也再次策马，从新朝着第一块记录碑石的方向跑去。

　　而向天鹰和唐忠明看着这一幕，脸上却都是阴晴不定。

　　再重新跑一圈？

　　他们有这么多的时间再重新跑一圈吗？

　　“方正直！”向天鹰的拳头都捏得有些发白，他很愤怒，但是，却又很无奈，如果继续在这终点待着，他将一点希望都没有。

　　追，还有一线生机。

　　停！

　　只能等死！

　　“驾！”向天鹰和唐忠明几乎同时发出一个声音，然后，跨下的战马便如同离弦之箭一样，再次窜了出去。

　　“这个家伙遇到我的时候，居然敢瞒着我，哼，也不给我留个纸条儿什么的，让我白跑一趟，真是太可恶了！”平阳的小嘴一嘟，马缰一带，雪中玉同样飞驰而去。

　　……

　　方正直当然猜到事情的结果一定会鸡飞狗跳，事实上，他在看到向天鹰和唐忠明的那一刻起，他便已经知道了接下来会发生什么事情。

　　把记录碑石挖走？

　　他想过，可却做不到。

　　护心镜能收容的东西有限，更何况，要将东西收入护心镜，首先的一条就是要将东西握在自己的手里。

　　那么……

　　他能将记录碑石举到自己手里吗？

　　当然不可能。

　　所以，他想到了一个更加简便，且更加快捷而有效的方法。

　　东郊猎场，地处山林，道路错踪复杂，要说整个东郊猎场只有一条路，那是根本不可能的。

　　作为皇家的猎场，一般情况下，东郊猎场并不对外开放，只有在圣上举行狩猎大典时，才会开启。

　　这一次，为了能让参加赛马狩猎的人分清道路，也特别设出主路与辅路，并且在相应的道路口设下了一些地界指路石，避免参加赛马狩猎的人走错路。

　　不过，这样一来，对方正直来说就是一个惊喜了。

　　于是……

　　他很机智的探查完第四块记录碑石周围的地形后，又在一个叉路口上做了一个小小的微调。

　　为了避免出现意外，他还特意慢悠悠的走在自己调好的那条道路口，等待着参加赛猎狩猎人的来临。

　　直到他看到向天鹰和唐忠明。

　　向天鹰和唐忠明并不是炎京城的人氏，本来就对东郊猎场不熟，再加上看到方正直过来的方向，还有地上的地界指路石。

　　根本就没有想太多。

　　直接就绕过了方正直，向前跑去。

　　而后面的平阳和九皇子等人是一路跟着向天鹰和唐忠明而来，心里想的也全是拿下名次，在方向正确的情况下，一个小小的叉路口并没有引起他们的怀疑。

　　再加上方正直和平阳打的那一声招呼，更是让平阳忽略掉了查看周围地形的可能，整个注意力都放在了方正直的身上。

　　那么……

　　一切就水到渠成了。

　　有两个人走错了，又有平阳和九皇子等人带路，再加上路上看到方正时那不屑的心思和想法，一个小小的叉路口又怎么可能让人生疑。

　　而当大家都走错的时候。

　　也就不会再有人认为这条路是错的了。

　　方正直觉得自己这一次的做法，简直堪称完美，第一，自己没有破坏记录碑石，损坏公物这种事情不可能降到自己脑袋上来。

　　第二，自己也没有移动记录碑石，无论是从赛马狩猎的任何规则上来说，都找不到自己破坏比赛的借口。

　　第三，等到所有人都跑到终点后，自己再很巧妙的到达第三块记录碑石，并刻下名字，到时候自然就不可能再有人从第四块记录碑石的方向向自己追过来。

　　第四块记录碑石的秘密，又怎么可能被发现？

　　一切尽在掌控，还有什么理由，自己不拿第一的？

　　方正直现在并不急，因为，他知道还有一件事情需要自己解决，只有解决这件事情，第一才能揽入怀中。

　　阳光明媚的天气下，一骑独行，欣赏着葱葱的绿林，享受着流水的清鸣，再时不时的烤上一只野兔儿，实在是人生一大美事。

　　当方正直轻松的在第二块记录碑石上刻下名字后，他便没有再继续走了，而是在路边生上火，搭上架子，烤起了兔子来……

　　……

　　终点处，当所有人的目光再次看到显现碑石上出现方正直的名字时，一个个的表情也都复杂无比。

　　“已经过了第二块记录碑石了吗？”

　　“如果再在第一块记录碑石上刻下名字，他就赢了！”

　　“他绝对过不了第一块记录碑石！”

　　从比赛开始到现在。

　　根本就没有人能猜到会有这样的结果。

　　方正直骑着一匹土彪马在一群的战马良驹面前，是如此的打眼，如此的寒酸和不受人看重。

　　可事实呢？

　　方正直走了一条大家都认为不可能完成的路。

　　然后，正是在这一条路上，他骑着一匹土彪马，在三块记录碑石上刻下了名字，与所有人重新站到了同一起跑线上。

　　而且，更主要的是，他还掌握了主动。

　　如果他躲起来会怎么样？

　　或者绕辅道而行？

　　一个个才子们和大臣们心里都有些紧张，他们现在最希望的事情就是那批人不要上当，千万不可散开去搜寻。

　　否则一旦让方正直钻了空子，一切就再无挽回的可能。

　　“只要他们守住第一块记录碑石，方正直同样不可能完成赛马狩猎！”

　　“没错，拖住方正直，这一场赛马狩猎还是能够照常进行。”

　　“可是……谁会牺牲自己来拖住方正直呢？”

　　大臣们一个个对视着，都看出了对方眼中浓浓的担忧。

　　与大臣们的担忧相比，闻大宝显然是所有人中唯一兴奋的一个人，他已经不再拜显现碑石上，而是不知道从哪里弄了三炷香。

　　在显现碑石前点燃，端坐着在那里“诚心”祷告：“方正直，你一定要赢啊，你赢了你就是我哥啊，你就是我哥啊，你就是我哥啊……”

　　……

　　方正直将土彪马随意的丢在一边，任其自己吃着青草，而他则是斜躺在地上，一只手转着架子上的青毛兔。

　　他能想象到，现在的第一块记录碑石周围一定埋伏着大量的人马。

　　那么，他是早点去，还是晚点去，就没有任何的区别了。

　　但是，空着肚子去，还是吃饱了再去，这就有区别了，而且，还有很大的区别，敌损我强嘛。

　　方正直很懂得这个道理，所以，他很耐心的烤着青毛兔。

　　直到，一个火红色的身影出现在他的面前。

　　“方正直，你居然在这里烤兔子吃？！”平阳想到方正直可能会绕辅道而行，也想到方正直会试着凭速度冲过第一个记录碑石。

　　但是，她绝对没有想过，方正直会在比赛的过程中停了下来，而且，还是坐在路边烤起了兔子。

　　他就一点都不怕被人看见吗？

　　“你有意见？”方正直头也不抬的继续烤着兔子。

　　“当然有。”平阳撅着小嘴，小脸气得都嘟了起来。

　　“那你要不要吃？”

　　“要！”

　　“九皇子殿下呢？”方正直并没有再搭理平阳，而是懒洋洋的将身体在地上换了一个姿态，头也不抬的继续说道。

　　“方大人，真是好兴致，我……也吃一点。”九皇子林云的声音很快从远处传了过来。

　　“你怎么知道九哥也来了？”平阳有些好奇，因为，方正直根本就并没有看向自己来的这个方向。

　　“猜的。”方正直随意地说道，然后，又从怀里摸出一件小盒子，将各种调料酒到青毛兔的身上。

　　不一会儿，香气四溢。

　　九皇子林云这个时候已经到了方正直的身边，眼睛中有些微微的惊讶，因为，他并没有认出方正直盒子里的那些颜色各异的东西是什么。

　　“九哥，你这次可是走运了，这家伙全身都是缺点，但有一样优点还是不错的，就是烤肉烤得好吃。”平阳已经馋得直吞口水，早将方正直之前不给小纸条儿的事情抛到了脑后，眼睛里面只有烤肉。

　　“闻着就很好吃。”九皇子林云同样赞道。

　　……

　　时间总是过得很快。

　　九皇子林云并没有马上提起赛马狩猎的事情，平阳同样没有提，那么，方正直当然不可能会提。

　　于是，方正直在吃完烤肉后，也并没有急着离开的意思，而是悠闲的叼着一根青草，半眯着眼睛晒起太阳来。

　　“方正直，你不去第一块记录碑石看看吗？”平阳终于有些忍不住了，看着方正直那悠闲的表情，满脸疑的问道。

　　“你觉得我去了之后有用吗？”

　　“没用，因为他们已经有了约定，一齐守在那里，就等着你过去，一举将你拿下，然后，再以第一块记录碑石为起点，重新开始赛马狩猎。”

　　“那不就是了。”

　　“你一点也不奇怪我为什么会在这里吗？”

　　“有什么奇怪的，因为你是平阳罗。”

　　“哼，没劲！”平阳撇了撇嘴，发泄出心里的不满，然后，又望了望身边的九皇子林云：“那你猜九哥怎么会在这里？”

　　“因为他承诺，会在第二块记录碑石这里等他们罗。”方正直翻了个身子，随意的摆了摆手。

　　“哼！”平阳再次哼一声，虽然她不愿意承认，但是，她却感觉到方正直确实是什么都知道的样子。

　　风轻轻的吹过，太阳慢慢的升到了头顶，道道阳光照下来，空气慢慢的变得有些炎热，地上也开始慢得有些发烫。

　　方正直看了看天色，觉得差不多了。

　　从早上饿到现在，没吃没喝，还一直处于精神紧崩状态，估计那些才子们的气势应该磨得快到底了。

　　“走吧。”方正直拍了拍衣服上的尘土，露出一脸灿烂的笑容。

　　“去哪？”平阳抬起头，一双清彻如水的眼睛望着方正直。

　　“当然是去终点啊，你不是想拿第一吗？”方正直露出一副理所当然的表情。

　　“终点，那……”

　　“你是想问第四块记录碑石在不在我身上对吧？”方正直看着平阳那一副欲言又止的表情，随意的摆了摆手。

　　“是的，交出第四块记录碑石，本公主可以饶你不死！”平阳听到方正直的话，立即便瞪圆了双眼，现出一副凶神恶煞的表情。

　　只是，配着那双清彻如水的眼睛，还有那微微嘟起的小脸，和粉嫩的小嘴儿，实在是和凶神恶煞扯不上关系。

　　倒是有几分可爱。

　　“哈哈哈……看来今天不舍身取兴的给你搜一搜，是不太可能放心的了，来搜我吧。”方正直展开双臂，意思是有胆你来搜一下看看哟。

　　“无耻！”平阳小脸一红。

　　九皇子林云看着这一幕，却是并没有开口说话，显然这和着不着急没有什么关系，都等了这么久了，再等一会儿，又有什么关系呢。

　　“你真的想知道？”方正直看着平阳说道。

　　“当然，本公主可是要拿下赛马狩猎第一名的人！”平阳微仰起头，又刻意的挺起了胸膛，一脸的高傲表情。


第290章 一箭定乾坤

　　“第一名？好吧，其实第四块记录碑石就在路边，只不过……”方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　“只不过什么？”

　　“你们走错了路而已。”方正直用手指了指道路边上的一块地界指路石。

　　“走错了路？”平阳一脸疑惑的念叨着，然后，眼睛也突然一亮：“难道你在路上动了手脚，对了，就是在我遇到你的那个地方，我当时就觉得好像哪里不太对劲，原来你……你果然无耻之极！”

　　“多谢夸奖，现在你已经知道地方了，还不快去？”

　　“我想在去之前再问你一个问题。”平阳听到方正直的话，脸上的表情也有些古怪。

　　“问我为什么要告诉你对吗？”

　　“是的，你为什么要告诉我？如果你不说出来，我想我和九哥根本不可能会想到这一点，那样的话，你不是更有希望拿第一吗？”平阳疑惑的望向方正直。

　　“就算我现在告诉你，我也一样可以拿第一。”

　　“怎么可能？你还差第一个记录碑石没有刻名字，而且，现在在那里还有那么多人等着你，你如何能过得了他们？”平阳有些不相信。

　　“过？我为什么要过？我只需要告诉他们实情，他们跑还来不及了，又怎么会继续待在那里拦我？”方正直自信道。

　　“方大人说的没错，他们的目的是赢得赛马狩猎，而并不是为难方大人，只要方大人将第四块记录碑石的地方告诉他们，自然就会离去。”九皇子林云听到方正直的话，也在一边轻轻点头。

　　“原来是这样，所以，你才故意在这里等我吗？”平阳若有所思道。

　　“我在等你？别自作多情了，我不过就是肚子饿了，在这里停下来吃点东西，拜拜！”方正直说完之后，也根本不再理会平阳，直接跃到了土彪马上，疾驰而去。

　　只留下平阳在原地使劲的跺着脚。

　　“无耻的家伙，就算你现在的距离比我短，我也一定能抢在你之前拿下赛马狩猎的第一名的！”

　　……

　　方正直觉得自己算好了一切。

　　比如，将第四块记录碑石的路改变一下，让所有参赛的人员先跑到终点，然后，再重新跑一圈。

　　接下来再以逸代劳，趁着参赛人员耐心消磨贻尽，饿得两眼发花时出现，这样，大家心里都急着完成赛马狩猎。

　　自然就不可能有人刻意再留下来难为于他。

　　一切都如江河入海般顺理成章。

　　可是，他千算万算，也没有算到向天鹰和唐忠明这两个异类。

　　当方正直骑着土彪马大摇大摆的来到第一个记录碑石前时，向天鹰和唐忠明两个人明显已经到了暴走的边缘。

　　一黑一青两匹战马倒在地上。

　　黑色的战马就像全身的骨头都断了一样，软趴趴的，而青色的战马则是双目无神，似乎已经魂归西里。

　　方正直并不认识向天鹰和唐忠明，但是，他还是能回忆起来，这两个人之前好像是跑在第一和第二。

　　“哟？也太不小心了，怎么把马弄死了？”方正直骑在马上，居然临下的对着向天鹰和唐忠明安慰道。

　　“你……”

　　很明显的，在向天鹰和唐忠明的眼中，方正直的安慰用挖苦和嘲讽来形容，似乎更为贴切。

　　“交出第四块记录碑石！”

　　“对，赶紧交出来，要不然休怪我等无情。”

　　“你把第四块记录碑带从主道上带走，这是违规，只要事情确认，你的赛马狩猎成绩就当作废！”

　　一个个才子们显然更关心的是第四块记录碑石。

　　“我并没有把第四块记录碑石带走啊？是不是你们走错路了啊？”方正直一脸无辜的看着神情激动的才子们。

　　“走错路？怎么可能，我们一路上都是沿着地界指路石……等一下，难道你……”

　　“方正直你敢移动地界指路石！”

　　“你……你这……”

　　才子们听到方正直的话，似乎也终于反应了过来。

　　“这我就不太清楚了，我和你们走的并不是同一个方向，反正我从那边过来的时候，第四块记录碑石就在路边上。”方正直不傻，当然不会承认。

　　“哼，肯定是你故意移的！”一个才子一脸肯定道。

　　“就算是又如何？赛马狩猎有规定不小心踢到地界指路石会取消资格吗？”方正直摆了摆手，一脸不以为意。

　　才子们一个个你看着我，我看着你，都看到了对方眼中的愤怒。

　　可是……

　　真的要对方正直动手吗？

　　如果，第四块记录碑石在方正直的身上，那么，他们当然有着充足的动手理由，甚至可以一起围攻。

　　但是，现在的情况却是第四块记录碑石并不在方正直的身上。

　　这种结果又完全不同了。

　　第一，方正直再怎么说也是朝廷亲封的正四品执剑使，属于朝中大臣，没有足够的理由，当然不可能一拥而上。

　　第二，方正直的实力并不低。

　　最少，在场的众人中，除了向天鹰和唐忠明敢说有信心之外，其它的人并没有一对一的绝对信心。

　　不能一拥而上，一对一光明正大的挑战又怕打不过。

　　这口气便只能忍了。

　　“方正直，这次算你狠！”

　　“我们走！”

　　一个个才子们已经饿得几乎是前胸贴后背，又在大太阳下面晒了一两个时辰，加上之前又跑了一整圈。

　　要说还有精力在这里继续耗着是不太可能了。

　　现在，第四块记录碑石已经知道了大概的位置，只需要在沿途分散寻找，自然可以很快找到。

　　再继续在这里待，便也实属没有必要。

　　一个个才子们很快上马，都是准备去寻找第四块记录碑石。

　　然而，就在这个时候，向天鹰和唐忠明却是对视了一眼，紧接着，两个人也齐齐的从人群中站了出来。

　　“大家不要被他骗了，第四块记录碑石就在他的身上，他是想让我们都去找第四块记录碑石，然后，自己再趁机拿下第一名。”向天鹰的声音很快就响了起来。

　　一瞬间，原本已经蠢蠢欲动的才子们都停了下来。

　　“向公子说得没错，方正直的名声大家应该都早有耳闻，此人作事一向无耻之极，向公子所说，并非没有可能。”唐忠明看到周围的才子们停了下来，也立即在一旁附合道。

　　“是啊是啊，向公子和唐公子说的很有道理！”

　　“对，我们可不能再被他骗了。”

　　“必须搜身！”

　　“最好是先把他绑起来，然后，我们再去寻找！”

　　一个个才子们很快就同意了向天鹰和唐忠明的看法，只要他们一口咬定方正直把第四块记录碑石拿走了。

　　那么，他们一起合力拿下方正直便有了很好的理由。

　　至于……

　　方正直是否真的拿了第四块记录碑石，这本身已经不重要了，他们当然知道方正直不可能拿走那么大的记录碑石。

　　也知道方正直说的很有可能是真的。

　　但是，让他们就这样放过方正直，又岂得甘心？

　　重新开始赛马狩猎之前，先把方正直绑起来，这样的话，最少，方正直就等于彻底与赛马狩猎的名次无缘了。

　　正好解气。

　　方正直的眉头微微皱了皱，看着面前群情激荡的人群，又看了看倒在向天鹰和唐忠明身后的两匹战马，心里也大概明白过来。

　　这两个家伙怕是因为心里知道与名次无缘了，所以，才故意站出来捣乱的吧？

　　想拖死自己吗？

　　“我已经说过，并没有拿第四块记录碑石，如果你们想来搜身，可以派一个代表出来，我不会反抗，但是，如果你们想一拥而上，我也不会客气！”方正直觉得在这种时候，自己必须要表现出一点气场出来。

　　在那些文武百官面前，自己的官级也就算是末位，但是，在这些才子们的面前，除了一些拥有世袭爵位的人之外，自己可算得上是位高权重了。

　　才子们听到方正直的话，一个个都是愣了一下。

　　“难道你还敢在这里大开杀戮不成？”一个才子明显有些不敢相信。

　　“就是，圣上今日亲临，你若敢在此杀人，必受诛连之罪！”另外一个才子很快站了出来。

　　“我确实不敢无故杀人，可是，如果我是出于自卫呢？我好像记得不久前，我就曾经自卫过一次。”方正直的脸上现出一丝笑容，望着面前有些犹豫的才子们。

　　才子们原本就有些犹豫，这个时候再听到自卫二字，一个个都是想到了一件事情。

　　不久之前，北山村中发生的事情，早就已经传遍了整个炎京城，方正直一怒之下，杀了百余名军士的案子到现在还压在刑部。

　　“哼，想自卫吗？那你首先也要打得过我们再说吧！”向天鹰的目光扫了扫周围一个个犹豫不决的才子们，知道自己要是再不开口，恐怕这些人还真会被方正直给震住。

　　“方正直，本来我是准备在殿试中再与你一会，今日倒正好是个机会。”唐忠明在这个时候同样开口了。

　　升龙榜上排名第七和第八的两个人同时站出来，这无疑是给了才子们一个极大的信心，只要这两个人挡在前面。

　　那么方正直今日就是想行凶，也不太可能。

　　方正直有些无奈了。

　　他的本意是吓一吓这些人，可事实上，自己的名声好像还并不足以将这些才子们全部吓退。

　　再聊几句？方正直确实有信心说服这些人。

　　因为，只要有一个人提前策马离去，那么，便一定会带动其它人前赴后续，毕竟，时间不等人。

　　可方正直现在同样没有时间了。

　　他千不该万不该的就是提前把第四块记录碑石的地点告诉了平阳，那么，以平阳骑着雪中玉的速度，他如果再拖延下去，这第一就真有可能被平阳给拿了。

　　没了宝物是其次，最主要的是，想到平阳站在自己面前，叉着腰，大声的喊着：“本公主是第一，你是老二，你是老二，你是老二……”

　　方正直就觉得最少有三天吃不下饭。

　　绝对不能让这种事情发生。

　　必须以最快速的方法解决掉眼前的麻烦。

　　手一翻，一张碧绿色的长弓便出现在了方正直的手里，晶莹的光华在长弓上闪烁着，一股肃杀气息，从长弓的弓弦上升起。

　　所有的才子们看着突然出现在方正直手里的长弓，一个个都是下意识的往后退了一步，一双双目光都集中在了长弓上。

　　“这，这是……”

　　“好像是……这弓看着好像有点眼熟，难道是射日弓？！”

　　“怎么可能？射日弓怎么会在方正直的手里？”

　　一个个才子们在看清楚了方正直手里的长弓后，都是露出一脸不敢相信的表情。

　　方正直并没有理会才子们的话，左手紧握长弓，右手猛的一拉弓弦，碧绿的射日弓倾刻间被便被拉了个满弦。

　　从小到大，他都跟着北山村的狩猎队在苍岭山上狩猎。

　　要说不会玩弓，那是不可能的。

　　方正直的箭术非常的好，虽然不能说是百发百中，但是，三百米开外，一箭射杀猎物，还是没有问题的。

　　才子们虽然不敢确定方正直手里是不是射日弓，可是，看到方正直突然将弓拉到满弦，一个个也都下意识的亮出了兵器。

　　“难道，他真的要以一人之力，与我们所有人为敌？”

　　“太狂妄了吧？”

　　别说才子们不愿意相信，就连向天鹰和唐忠明看到方正直拉起弓弦的时候，也都有些不敢置信。

　　而就在这个时候，方正直的弓弦上也慢慢亮起一道翠绿色的光芒。

　　那是一道如剑一样的光芒。

　　蓬勃的生机气息从光芒上升起，使得光芒以极快的速度飞快的往前蔓延着，很快，便从弓弦处蔓延到了弓身，又快速的到了弓身之外。

　　从远处看，就像是一把搭在射日弓上的箭一样。

　　只是，这枝箭，却是完全由翠绿色的光芒所形成，生生不息，锋利无比……

　　“这是什么？”

　　“是神候府的万剑图，方正直将万剑图的剑芒变成了一枝箭！”

　　“他想干什么？！”

　　一个个才子们面色凝重，脚步都是往后慢慢的退去，因为，他们都感受到了那枝箭上蕴含的强大能量。

　　如果，方正直手里的弓，真的是射日弓的话。

　　以射日弓为弓，射出来的万剑图……

　　威力又会如何？


第291章 还我的第一

　　才子们不知道，因为，他们并没有见到有人试过。

　　但是，当方正直搭在射日弓是的翠绿光芒越来越盛的时候，才子们的脸上明显也都极为紧张。

　　“啊！不要射我！”

　　“我只是来参加赛马狩猎比赛的！”

　　“快住手，我们往日无怨，近日无敌，千万不要冲动！”

　　并不是所有才子们都拥有向天鹰和唐忠明这样的实力，所以，在看到方正直手中的光箭越凝越实之时，才子们之中有些实力弱的也终于有慌了起来。

　　“嗖！”一声尖锐的破空声在这个时候响起。

　　那是如同空间被撕裂般的声音，而事实上，在翠绿光芒的尾端，也确实有着一道细小的空间裂痕。

　　很显然，有些时候，箭已在弦上，不是你叫两声，我就不射的。

　　“跑！”几乎是下意识的，所有才子们都毫不犹豫的拔腿便跑，一个个都是飞速的散开，因为，他们都能感觉到那道翠绿的光箭有多恐怖。

　　以他们之中大部份人的实力，如果被射中，就算不死，也绝对重伤。

　　大夏王朝，十大至宝，火麟枪是被称之为攻击力最猛的武器，而射日弓，则是被称为杀伤范围最远的至宝之一。

　　一枝普通的箭，在射日弓的加持下，也能爆发出强大的威力，更何况，方正直用的还是威力无比的万剑图。

　　翠绿色的光箭，在空中一闪一即逝。

　　带出一道黑色的光弧，瞬间掠过众才子们的头顶，如同一道落下的流星一般轰在了三百米开外的地上，然后，翠绿色的光箭便完全炸开。

　　“轰！”

　　整个地面直接就被轰出一个深坑。

　　而在深坑之中，还有着两头无辜的凶兽正倒在血泊中，两眼翻白，四肢挺直，早就已经死得不能再死了。

　　“嘶……”

　　一个个才子们望着三百米处石头都被轰成了碎沫的深坑，都是倒吸出一口凉气，背后一阵发凉。

　　如果这一箭真的射在人群中，结果几乎可以想象。

　　向天鹰和唐忠明的目光望着远处的深坑，两人下意识的对视一眼，脸色都是微微一变，变得极为阴沉。

　　而方正直则是轻轻一带马僵。

　　土彪马打了一个响鼻，高昂着脑袋，扫了一眼周围一个个完全被震住的才子们，然后，便大摇大摆的朝着深坑处走去。

　　方正直的嘴角现出一丝微笑，这射日弓他还真是第一次用，没想到威力这么大，也不知道是什么来历。

　　不过，这些都不是他所关心的。

　　他现在关心的是，自己展露出这么一箭之后，是不是就可以轻松过关了？

　　目光扫了扫依旧呆立在原地的才子们，方正直吡了吡牙，尽量让自己的表情凶狠一点点，好吓一吓这帮才子们。

　　才子们并没有人注意到方正直的表情，但是，当看到方正直骑着马走了过来后，也都是下意识的纷纷让开。

　　方正直心里一喜。

　　如果能不动武当然是最好的，更何况，现在平阳估计都差不多跑到第三块记录碑石的位置上，自己要是再不加快点速度，被平阳捡了便宜，那可就真的是赔了夫人又折兵了。

　　捡漏这种事情，还是自己来比较好。

　　“方正直，你以为就凭这一箭，我们就不敢拦你了吗？”向天鹰在这个时候站了出来，位置，正好在方正直的正前面。

　　而在向天鹰的身边，还站着一脸阴沉的唐忠明。

　　“我们？”方正直的目光很快就看到了一旁的唐忠明，心里微微一动，大概明白对方的意思了：“是要一起上？”

　　“没错！本来以我和唐公子的实力，对付你只需一人便足矣，不过，你仗着有一把好弓，想欺辱我等，这就让我们不得不合力来对付你了。”向天鹰点了点头。

　　“因为我有一把好弓，所以就等于欺辱你们了？然后，你们就要一起上？”方正直怎么也没有想通这里面有什么必然的联系。

　　而其它的才子们听到向天鹰的话，则都是脸色大变，一个个都是露出有些惊恐的表情。

　　虽然，他们同样听出向天鹰找的这个理由似乎有些不太合适，甚至可以说有些勉强，可这并不是他们关心的。

　　他们关心的是。

　　升龙榜排名第七和第八的两大才子，居然会联手！

　　而且，还是联手对付一个在升龙榜上刚刚排进第十名的方正直。

　　实在是太欺负人了。

　　不过，正如向天鹰所说，在看到方正直刚才那一箭之后，要是这两个人再托大的独自一人对战，那倒真是等于自寻死路。

　　“那么……你们呢？”方正直没有多说什么，而是看向其它的才子们。

　　“我们观望！”

　　“对，我们在一边观望一下就可以了。”

　　“请放心，我们绝对不插手。”

　　才子们听到方正直的问话，一个个对视一眼，马上就摆清了自己的位置，他们可不是向天鹰和唐忠明。

　　如果茂然插手，指不定就成为挡箭的对象了。

　　没有人是傻子。

　　更何况，有向天鹰和唐忠明同时出手，根本就没有他们什么事情，又何须再浪费生命去趟这个浑水。

　　正如他们所言，他们是来参加赛马狩猎的。

　　打架……

　　并不在他们的计划之内。

　　方正直同样很想说打架并不在自己的计划之内，不过，既然对方都挑上门了，自己也不能太怂了。

　　更何况，他根本就不知道面前的向天鹰和唐忠明是哪个田里冒出来的什么葱。

　　当然就不太在乎了。

　　“好吧，既然要打，那就赶紧的，本大人时间有限，还等着拿第一呢！”方正直一脸不耐烦的对着向天鹰和唐忠明说道。

　　向天鹰和唐忠明都是升龙榜上排入前十的才子。

　　平日里无论是在家族之中，还是在大夏王朝之内，都享有极高的声誉，什么时候被人这么看不起过。

　　“拿第一？方正直，今日你就躺着拿这个第一吧！”向天鹰的眼中闪过一丝怒意，他与唐忠明算得上对手。

　　本来并不愿意合作。

　　但是，方正直刚才那一箭确实让他心里没底。

　　唐忠明同样如此，若不是方正直的手里拿着射日弓，他也不会和向天鹰一起合力来对付方正直。

　　更何况，要不是方正直故意捣乱，他现在都应该在终点享受嘉奖了。

　　一想到已经到手的赛马狩猎第二甚至是第一，现在却变成了一场空，估计连个名次都捞不着，他当然不可能就这样放方正直过去。

　　“还我的第一来！”唐忠明手一扬，一把闪烁着寒光的长剑便出现在他手上，同时，身上也散发出一股幽蓝色的光芒，浓郁的寒气让空气都发出咔嚓的响声。

　　“咦？”方正直的眼中闪过一丝微微的惊讶，他倒真没有想到，面前不知道从哪里冒出来的两根葱，实力居然不弱。

　　单论这股寒气的话，甚至比南宫木的青蓝诀都不弱了。

　　“忘了自我介绍了，唐忠明，天照境巅峰实力，升龙榜排名第八！”唐忠明的语气在这一刻都有些发冷。

　　“向天鹰，天照境巅峰实力，升龙榜排名第七！”向天鹰同样开口道，在说到第七的时候，目光也下意识的望了一眼唐忠明，明显有些得意。

　　“尼玛！”方正直心里暗骂一声。

　　升龙榜第七，升龙榜第八？！

　　方正直还记得自己在东林城中碰到的那个自称为升龙榜第十的，虽然自己胜了，但是，却多少有些不太光明。

　　而且，他更知道。

　　以南宫木的实力，都并没有进入到升龙榜前十。

　　那么，也就是说，自己现在要对付的是两个比南宫木还要厉害的角色？

　　好像……

　　有点玩大了。

　　“那个……你们两个人也都是成名的人物了，这样合起伙来，两个打我一个，是不是不太合适？”方正直马上就现出一脸为难和鄙夷的表情。

　　“是不太合适，不过，谁让你手里拿着一把好弓呢？”向天鹰听着方正直那突然变化的语气，嘴角也立即现出一抹笑容。

　　“要不然我们商量一下，我不用弓，你们就派一个人出来和我单挑，如果你们输了，就让我过去，如何？”方正直诚恳的提议道。

　　“单挑？”

　　向天鹰和唐忠明对视了一眼，都看出了对方眼中的嘲笑。

　　“可以，不过不是你打败我们一个人，而是连续打败我们两个人，我们就放你过去！”向天鹰嘴角的笑意越来越盛。

　　他能从方正直脸上的表情中看出来害怕，心里也不由的暗哼一声，果然是个虚有其表的家伙。

　　也不知道是怎么混到升龙榜第十名的。

　　“好吧……”方正直听到向天鹰的话，似乎有些为难，但最终还是点了点头，同意了向天鹰的条件。

　　“唐公子，你先上吧！”向天鹰的目光看向唐忠明。

　　“向公子比我的实力要强，当然是由向公子先上了！”唐忠明自然不上当，这种车轮战，谁先上先吃亏。

　　更何况，他们并没有与方正直真正交过手，能在旁边先看一场，知已知彼，方能百战不贻。

　　“就因为我的实力比你强，所以由你先上去试探一下，然后，我再出手，这样才能稳操胜券嘛。”向天鹰同样推迟道。

　　“难道向公子自认为不能打败方正直吗？”唐忠明很快反讽道。

　　“还是唐公子先上。”

　　“我看由向公子先上更妥当一些。”

　　很快的，向天鹰和唐忠明两个人便为谁先上而争论起来。

　　旁边的才子们看到向天鹰和唐忠明两个人你推我让的表情，也都是一个个摇了摇头，不过，换成是他们，同样会如此。

　　毕竟，方正直现在同样名列升龙榜第十。

　　第十与第七第八之间，虽然间了两个名次，但是，终究实力差距不大，无论是谁上，都必然是两败俱伤之局。

　　能坐收渔翁之利，当然是最好。

　　“我看两位争吵不休，不如我给二位出个主意？”方正直在这个时候开口了，一脸的诚恳表情。

　　“什么主意？”向天鹰和唐忠明看向方正直，心里都有些摸不准，毕竟，方正直的名声他们也都听说过。

　　一向以无耻之极和防不胜防的手段为人所骂。

　　所以，他们的心里当然也都是万分小心。

　　“很简单的，就是剪刀石头布，谁输了谁先上，你们会吗？”方正直并不知道这个世界有没有这种玩法。

　　“废话！”向天鹰冷哼一声。

　　这种东西自己两岁就会了，还能不会吗？

　　“好，虽然幼稚了一些，不过也不失为公平之策，就剪刀石头布，一局定输赢，谁输了谁先上！”唐忠明犹豫了一下，还是点了点头。

　　“我来给你们当栽判，以免你们之中有人后出耍诈！”方正直立即站了出来，一脸公正严明的表情。

　　向天鹰和唐忠明两个人看了方正直一眼，心里都有些疑惑，这家伙这么好心，到底是想干什么？

　　不过，一个剪刀石头布，应该耍不了什么诡计吧？

　　这样一想，两人也都点了点头。

　　于是方正直下马，很快的来到两人的中间，而向天鹰和唐忠明则是面对面的站立在原地，负手于背，似乎在准备着。

　　“我说一二三，你们要一起出，可不准耍赖啊，到时候你们谁出的慢了，就算谁输。”方正直再三叮嘱道。

　　“别废话了，赶紧开始吧！”向天鹰有些不耐烦道。

　　其它的才子们看到这里，也都是纷纷凑了过来，一个个都在围在三人之外，准备见证奇迹。

　　“好。”方正直点了点头。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“出！”

　　随着方正直手臂一挥，一声令下，向天鹰和唐忠明两个人也是瞪圆了双眼，几乎是同时从背后抽出手来。

　　然而就在这个时候。

　　“轰！”

　　一道刺眼的白光也突然从两人的正中心爆发开来。

　　“眼睛！”

　　“我的眼睛！”

　　“啊，怎么看不见了？！”

　　“是方正直，上次他和南宫木比试的时候，就是用了这一招！”

　　当白光亮起之后，整个场面也完全乱了，才子们纷纷捂眼，一个都是四处乱窜，就像热锅上的蚂蚁一样。

　　“方正直，我饶不了你！”向天鹰紧闭双眼，口里发出一声怒吼，身上也轰的一下亮起一道冲天的紫芒，光芒闪烁，层层叠叠，就像一块一块紫色的水晶一般。

　　紫晶领域！


第292章 秒杀

　　曾经有人对天地万物作过一些比较。

　　而紫晶之名的由来，并不完全是因为它的颜色是紫的，长得像水晶，事实上，紫晶还有着另外一层意思，就是不易破碎。

　　向天鹰能在升龙榜的前十排上一席之位，感悟的天地之道自然不可能太弱，而其中，便又以这紫晶领域为最强。

　　危急时刻，向天鹰表现出来的冷静同样中是其它人所不能比的，比如，他并没有四处乱窜，更没有急着睁眼。

　　而是选择了闭目防守。

　　与此同时，他的耳朵也仔细的感受着周围的声音，时刻准备接受方正直的偷袭。

　　唐忠明的反应同样不弱。

　　可惜的是……

　　他却比向天鹰的反应慢了一丁点儿。

　　正是这一丁点的速度，让他还没有来得及将自己最强的冰晶领域完全撑起来，便受到了向天鹰紫晶紫域的挤压。

　　“轰！”的一声。

　　唐忠明便感觉背后挨了一记重创，整个身体便飞了起来。

　　有句话说的很好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，唐忠明现在就是这句话最深刻的受害者之一。

　　……

　　方正直一直都不太喜欢擂台。

　　因为，在擂台上束缚太多，比如，距离有限制，这样逃跑起来并不太方便，还有就是没有任何的遮挡，偷袭的时机便要少上很多。

　　他更习惯有山林。

　　因为，他从小便生活在那里，山林中有树木，有巨石，还有很多的遮挡，这可以让他很顺利的将身体隐藏起来。

　　更可以随时随地，无差别的计算出视线的死角，进行达到偷袭的最大效果。

　　现在……

　　上天给了他一个绝佳的地点。

　　东郊猎场，建立于山林之中，周围树木葱绿，山石遍布。

　　而他所需要便是一点时间和一点距离。

　　射日弓的优势不在近战，而在于远距离杀伤，特别是方正直要将万剑图凝实成翠绿光箭需要一些时间，如果是在擂台上，他甚至都会弃而不用。

　　因为，有可能翠绿光箭都还没有成形，对手便已经到了你的近身。

　　所以，当向天鹰和唐忠明拦在他面前的时候，方正直手里的射日弓几乎等于毫无用处，那么，答应向天鹰和唐忠明的要求，与不答应两人的要求，便没有区别。

　　不过，当向天鹰提出车轮战的时候。

　　方正直便知道，这一战已经避无可避，既然如此，一个一个轮流上和两个人一起上同样没有区别。

　　而他需要争取到的，便是地利，能够发挥射日弓的地利。

　　……

　　闪光弹的威力并没有持续太长的时间，很快的，一个个才子们的视线也慢慢的恢复过来，估后，他们的眼中便出现了一道流光。

　　一道由远处射过来的流光。

　　翠绿的光芒在空中划出一道优美的弧线，带着尖锐的破空声，以流星划破天空般的速度在空中一闪即逝。

　　唐忠明作梦也没有想到，当他的背后刚刚挨了一记重击，还没有完全恢复过来，接下来便轮到了他的前胸……

　　而且，这一次的重击，比他想象中还要更加凶狠。

　　就像有着一万把剑穿胸而过一样，整个身体都仿佛要被撕裂开来。

　　他的领域虽然已经撑了起来，但是因为后背遇袭，他的第一反应还是将主要防御的力量集中在了后背。

　　这也造成了他的前方失守。

　　当然了，最主要的原因还是这次的攻击太过于猛烈，即使唐忠明全力防守，硬中一箭，也不可能完全挡住。

　　方正直向来明白一个道理。

　　落井下石。

　　这是一个很简单的道理，当你发现你面前的两个对手，一个全副武装，另外一个却不小心失足掉井里了。

　　那么，石头当然是朝着井里的人砸了。

　　所以，方正直这一箭自然而然的就瞄准了唐忠明，一点也没有迟疑。

　　“轰！”的一声巨响。

　　唐忠明的身体便再次飞了起来，而这一次，在他的身体上还缠绕着一道道翠绿色的光芒，那些光芒就像一把把利剑一样，将他身上的盔甲完全绞得粉碎。

　　然后，再猛的一下爆开。

　　唐忠明的思想，在一瞬间便领域到了那种飞上云端的快感，只是，这快感来得太过于刺激和猛烈。

　　简直无法承受。

　　“咚！”唐忠明的脑袋直直的砸落在地面，眼前一黑，昏死在地，而他的身上，则是赤条条的布满了一道道血痕。

　　一个巨大的深坑，出现在他的身体下方，尘土飞扬。

　　片刻后，尘土落下，遮挡了那不断外溢的鲜血，但是，却让唐忠明活脱脱成为一个土灰里捞出来的人一般。

　　“啊！怎么啦，怎么啦？”

　　“谁受伤了？”

　　“刚才这声音是什么？”

　　一个个还没有完全恢复视线的才子们听到这巨大的声音，都是发出惊恐的叫喊声。

　　不过，很快的，整个世界就突然安静了下来。

　　所有恢复了视线的才子们都看到了他们面前的一个深坑，还有深坑中正紧闭着双眼，已经陷入昏迷的唐忠明。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“是谁干的？不会是……”

　　“啊，是……是唐忠明，这……这怎么可能？！唐忠明可是升龙榜排名第八啊！”

　　当所有人都看清楚深坑中唐忠明的样子后，一个个也都真正的惊恐了起来。

　　升龙榜上排名第八的才子啊，那可是大夏王朝真正的精英了，可是，就是这样一个精英，却在一眨眼睛就败了？

　　而且，还是败得这么彻底，这么狼狈不堪。

　　唐家的人知道吗？！

　　向天鹰这个时候也终于睁开了眼睛，只是，当他的眼睛睁开的一瞬间，整个人也同样愣了一下。

　　“唐忠明败了？就这样败了？这怎么可能！”

　　对于唐忠明的实力，向天鹰当然极为清楚。

　　虽然唐忠明比他在升龙榜上的排位低上一位，但是，那只是因为自己领悟了紫晶之道，唐忠明无法破防而已，若不是这个优势，唐忠明并不会输给自己。

　　可现在，唐忠明却已经躺在了地上。

　　怎么回事？

　　难道自己刚才挤开的那个人是唐忠明？

　　就算是，那也不可能把唐忠明弄成这副模样吧，这很明显不是自己紫晶领域挤开可以造成的啊。

　　“是……方正直？！”向天鹰很不愿意承认，但是，他却知道，在场之中除了方正直之外，根本就没有人有这样的实力，也没有人会对唐忠明出手。

　　一瞬间，向天鹰的目光飞速的扫过四周，他想找到方正直，因为，他很清楚，唐忠明倒下之后，下一个就该轮到自己了。

　　“跑哪去了？”

　　在确定了唐忠明败下之后，所有的才子们同样在找寻方正直。

　　几百双眼睛四处寻找着，但是，方圆之内，除了葱葱的树木之外，根本就没有方正直任何的踪影。

　　“在哪？！”

　　“方正直跑到底去哪了？”

　　“找人我有经验啊！我叔说过，如果对手不在四周，那就在天上，如果不在天上，那就在地底！”一个才子很快说出了他叔叔教给他的实战经验。

　　“天上？”几百双眼睛下意识的抬头。

　　然后，他们也发现，天上除了飘动的几朵白云还有烈日高挂的太阳之外，根本连个影子都没有。

　　地底？

　　去你的地底，方正直现在不过是天照境的实力，怎么可能会有飞天遁地的本领！你叔纯粹瞎扯！

　　“不会吧，我叔不会骗我的！”

　　“滚！”

　　一个暴脾气的才子，直接就一脚踢在那个才子的屁股上，然后，那名才子便直接趴倒在地，再不敢言语。

　　“方正直，你这无耻之徒！有胆就光明正大的出来决一胜负！”向天鹰的身体完罩在紫晶领域之内，目光四处寻找之下，也终于开口骂道。

　　“嗖！”就在这个时候，一道尖锐的破空声再次响起。

　　紧接着，天空之中也落下一道翠绿色的光芒，在翠绿光芒的尾端，还有着一道黑色的裂痕，那是空间被撕裂时产生的黑色轨迹。

　　“是万剑图！”

　　“快跑！”

　　一个个才子们看着天空中落下的翠绿光芒，又想到唐忠明现在的悲惨模样，哪敢继续待在原地，纷纷四处逃窜。

　　向天鹰本来不想逃，可是当他看到那凌厉至极的一箭，又想到唐忠明的惨样后，心里还是打起了鼓。

　　虽然他的紫晶领域很强。

　　可是站在这里硬挨一箭，实在是傻子的行为。

　　他跑了，跑得很快，一下子就窜进了才子们的人群，这种时候，往人堆里跑才是最安全的，因为，有人可以帮他挡箭。

　　“轰！”

　　向天鹰原本所站的位置立马出现一个深坑，尘土飞扬。

　　而那些四处逃窜的才子们，看着飞速逃跑的向天鹰，都是完全惊呆了。

　　“向公子，方正直要射的人是你，你上去打他啊！”

　　“对啊对啊，我们只是在一边观望的，你别往我们这里跑啊。”

　　“我看清楚了，方正直就在西面，向公子不妨冲过去，凭着向公子的身手，一定可以手到擒来！”

　　一个个才子们立即就一脸嫌弃的朝着向天鹰喊道，他们之中，不少都是世家子弟，虽然实力不如向天鹰，可真要说给向天鹰挡箭，却是没有人愿意。

　　向天鹰听着才子们的喊话，脸色一下就沉了下来，他倒是想冲过去，可是，他连方正直的具体位置都没有看清楚，哪敢冒冒失失冲过去。

　　“方正直，躲躲藏藏的算什么英雄！有胆子你就出来光明正大的决一胜负！”向天鹰决定用激将法。

　　然而，方正直会出来吗？

　　那是不可能的。

　　没有任何悬念，回答他的是一道从天而降的翠绿光芒。

　　才子们看着那飞速射过来的翠绿光芒，哪敢贻慢，顿时就四散开来，纷纷逃窜，这玩意儿威力太大了，落地还会爆开，谁都不敢挨得太近。

　　向天鹰望着四处逃窜的才子们，一咬牙，再次冲进了人群之中。

　　“轰！”一个深坑再次出现。

　　……

　　“向公子，不是我说你，你这样总跟着我们是什么意思啊？”

　　“就是，是你要挑战方正直的，现在你想拉我们给你垫背吗？人不能这么无耻啊，亏你还是升龙榜上排名第七的才子。”

　　“拿出一点升龙榜第七才子的气势出来，上去打啊！”

　　在受到牵连，一连被方正直射了三四箭之后，一群才子们终于愤怒了，因为，他们都看出了向天鹰的险恶用心。

　　想拉自己挡箭？什么人啊！

　　向天鹰听着才子们的怒骂声，脸色也越发的阴沉。

　　一双拳头都捏紧了，他倒是很想冲过去，可是，他也看出来，方正直每一箭射过来的方位都在变化。

　　也就是说，方正直几乎每射一箭，便会换一个地方。

　　这样的情况下，自己要到达方正直的身边，最少便要承受三箭的威力，而且，最主要的是，距离如此之远的情况下，躲闪都极为困难。

　　如果靠得太近，速度自然更快，自己真的能躲开吗？

　　向天鹰有些犹豫，他的心里并不敢肯定。

　　但就在他犹豫的这一瞬间，所有的才子们却是一下子四散跑开，没有一个人愿意和向天鹰再站在一起。

　　风轻轻的吹过，烈阳依旧照耀着。

　　向天鹰望了望四周，一直以来，他都是天才，从小到大，在家族中受到人宠爱，在外面受人追捧，身边不缺朋友，更不缺巴结的人。

　　可今天……

　　在这一刻，他却只能看到烈日下自己一个孤单的影子。

　　“方正直，有胆你出来！”向天鹰仰天怒吼，但是，任谁都能听得出来，他的声音中几乎都已经带着一种哭腔。

　　那是深深的不甘和无奈。

　　“嗖！”一道翠绿色的光芒再次出现在天际，带着尖锐的破空声和黑色的残影，自上而下，朝着向天鹰落了下来。

　　这一次，向天鹰没有再跑。

　　因为，他已经没有脸面再跑了，以他堂堂升龙榜第七才子的名誉，如果连正面的一箭都不敢接下，那他也再无颜在炎京城立足。

　　更不谈取胜的可能。

　　“来啊！”向天鹰眼中光芒隐现，身上倾刻间覆上一层紫晶盔甲，而在他的头顶上方，还有着一圈圈飞速转动的六角形紫晶。

　　层层叠叠，从他的头顶上方，一直往上叠起，形成一面巨大的盾牌。


第293章 发生奇迹了

　　紫色的光晕在盾牌上流转着。

　　而天空中那道翠绿色的光芒也在这个时候，没有任何疑问的落在了那面巨大的盾牌之上，然后，一道道翠绿色的剑芒也完全爆裂开来。

　　“轰！”

　　整个地面都发出一阵震动。

　　无数道翠绿色的剑芒在一瞬间便将向天鹰完全包裹了起来。

　　向天鹰的脸色在这一刻猛的一变，没有亲身体会，根本无法明白那种快感。

　　到了现在，他才真正体会到为什么唐忠明会被方正直一箭射倒，因为，那种强大的撕扯感即使是在他全力防御下依旧让他有些无法承受。

　　身上的紫晶盔甲在这一刻发出咔咔的声音，一道道裂缝很快显现在上面，感觉上就像要被完全撕碎一样。

　　“抗住！”向天鹰的嘴角使劲的一咬，一丝鲜血从他的唇间溢出，身上紫色光芒大放，六角形紫晶的旋转速度再次加快。

　　“轰隆隆！”

　　尘土飞扬间，向天鹰脚下的地面也完全被轰裂，身体一沉，便直接往下掉了下去……

　　……

　　所有的才子们都是震惊的望着这一幕，他们都知道方正直射出来的万剑图很强，但是，却想不到会强到这种地步。

　　之前，万剑图都是直接轰在地面。

　　而轰在唐忠明身上的时候，他们并没有亲眼看到。

　　现在，向天鹰硬抗方正直这一箭，万剑图的威力也终于完全绽放出来。

　　“扑通！”向天鹰的脚下一颤，终于跪倒在地，额头上汗水密布，嘴里不断的发出沉重的喘息声。

　　他成功的挡下了这一箭，但是，却也同样伤得不轻。

　　“是射日弓，他手里拿的绝对是射日弓！”向天鹰这个时候已经可以肯定，因为，如果只是神候府的万剑图，绝对没有这么恐怖的威力。

　　只有一种可能，那就是方正直手里的弓有问题，也只有被称为大夏王朝十大至宝之一的射日弓，才能将万剑图的威力发挥到这种地步。

　　大夏王朝，十大至宝，每一件都威力非凡。

　　平阳的实力是聚星，但是，仗着攻击力至强的火麟枪却足以和天照境的人硬拼，而射日弓之所以能名列十大至宝之一，就是因为，它能将射出来箭的威力以倍数来增强。

　　“真是射日弓吗？”

　　“为什么射日弓会在方正直的手里？”

　　“这怎么可能？”

　　一个个才子们的目光望向远处的树林，脸上都写满了不敢置信，因为，所有人都知道，射日弓一直都是由端亲王保管。

　　而就在这个时候，又一道翠绿色的光芒出现在天空之中。

　　带着尖锐的声音从远及近，由高至下的朝着向天鹰的头顶落了下来。

　　向天鹰的目光紧紧的望着那道光芒，他觉得自己应该要躲开了，可是，他能一直躲下去吗？

　　“轰！”一声巨响。

　　向天鹰身上的紫晶盔甲便化为一点点紫色的光芒，飞速的消融在了空气中，而与此同时，向天鹰的口里也喷出一股鲜血，身上血痕累累，就像在千万道剑阵中洗了一个澡一样，没有一处皮肤还有以前的光滑。

　　“我不甘心！”向天鹰跪立在深坑之中，满脸的土灰，一只拳头使劲的锤打着地上的碎石，愤怒的咆哮着。

　　所有的才子们望着这一幕，也都明白过来。

　　向天鹰败了。

　　而且，败得很彻底。

　　不管他是如何不甘心，从这一刻起，他在升龙榜上的排名便不再是第七，而是第八，因为，方正直将会占据他的位置。

　　“方正直击败了向天鹰？！”

　　“不单是击败了向天鹰，还同时击败了唐忠明！”

　　“这也太夸张了点吧？”

　　才子们一个个你看着我，我看着你，都能看出对方眼中流露出来的同样神情。

　　因为，从向天鹰和唐忠明一起挑战方正直，再到方正直将两人击败，这中间的过程实在是太快了。

　　快得很多人都还没有反应过来。

　　一个剪刀石头布后，一道白光亮起，接着就是唐忠明挂彩，再接下来便是向天鹰拼着命的躲了几箭。

　　然后……

　　向天鹰就倒了。

　　说起来，似乎是来来回回的打了好几个回合，可真正算时间，却连半炷香的功夫都没有到。

　　没有人反应得过来。

　　因为，这一战怎么看都是向天鹰和唐忠明占据着绝对的优势，可是，结果却是方正直不费吹灰之力的将两个打得不能动弹。

　　最主要的是，向天鹰和唐忠明甚至连方正直的衣角都没有碰到一下。

　　要不要这么欺负人啊？

　　“咚！”

　　就在所有人都叹息着摇了摇头时，远处的一棵树上也跳下了一个人影，一只手拿着射日弓，另一只手则是将一根青草叼到口里。

　　“不甘心吗？好吧，现在我就给你一个机会，我们来愉快的车轮战吧！”方正直一脸悠闲的踱着步子，嘴角叼着青草，诚恳的对着跪倒在地的向天鹰说道。

　　“……”才子们顿时就感觉一阵天旋地转，都有一种脚下一软就想倒地的冲动。

　　人。

　　要不要无耻到这种地步？

　　你都把别人打残了，然后，再来说车轮战？

　　“方正直，你欺人太甚！”向天鹰的嘴里直接就被气得喷出一口鲜血，脚下一个趔趄，差点就一脑袋栽倒在地。

　　“我欺负你了吗？刚才你们两个人站在我面前的时候，一个升龙榜第八，一个升龙榜第七，一起打我一个升龙榜第十，我都没说你们欺人太甚，反而是大方的提议让你们派出一个人为代表，你们不愿意，坚持要用车轮战，现在我给你机会让你们用车轮战，你们又说我欺人太甚，真是搞不懂你们的想法，唉……”方正直不屑地说道。

　　“你……”向天鹰语气一滞。

　　他想再说点什么，可话到了嘴边，却最终还是咽了回去，正如方正直所言，他与唐忠明，一个是升龙榜第七，一个是升龙榜第八。

　　这样两个人合力，本就自己无耻在先。

　　那么，便也怪不得方正直耍手段，更怪不得方正直在远处偷袭。

　　成王败寇。

　　一直都是千古不变的道理。

　　兵者，诡道也，更是战场上的名言至理，那么，无论方正直用了什么手段，败了就是败了。

　　“还打吗？不打的话我可赶时间啊，还要拿赛马狩猎的第一名呢！”方正直的目光扫过众才子们，随意的扬了扬手里的射日弓。

　　一群才子们下意识的往后退了一步，都是沉默不语。

　　向天鹰咬了咬牙，最终没有再说一句话，只是默默的站了起来，仰起头望了望蔚蓝的天空。

　　在来炎京城之前，他曾经意气风发。

　　而在知道圣上亲临主持赛马狩猎时，他更是有着绝对的信心拿下赛马狩猎的第一名，为家族争下荣誉。

　　可现在，他却输在了方正直的手里，输在了一匹土彪马的蹄下。

　　何其讽刺。

　　如果是以往，他一定会留下一句怒吼：“两年之后再见，我一定会赢你！”

　　但这一次，他却没有把这句话说出口，因为，方正直骑的是一匹土彪马，如果有一个人能骑着一匹土彪马赢下赛马狩猎，那还有什么事情是他办不到的呢？

　　“原来赛马狩猎，看的并不是马！”向天鹰的嘴角轻轻的念叨着，而他眼前的天空也慢慢变得昏暗下来，最终化为一片黑色。

　　“咚！”

　　向天鹰一头栽倒在深坑之中。

　　……

　　方正直没有再浪费时间，他其实是有想过趁着大家纷纷中招的时候在第四块记录碑石上刻下名字的。

　　可是，那种想法只是闪过之后就马上被他给否决了，因为，如果真的那样做，绝对会陷入被动。

　　第一，当时的自己并没有拿到凶兽的血迹，根本无法马上刻写。

　　第二，即使自己能刻下名字，凭着土彪马的悠闲速度，也不可能甩脱向天鹰和唐忠明的追赶。

　　毕竟，以向天鹰和唐忠明的实力，随便在场上抢夺下两匹战马简直不要太容易。

　　到时候两人从后面近身追赶，方正直才真的叫上天无路，下地无门，同时面对向天鹰和唐忠明的纠缠，别说跑到终点是个问号，就算是真的跑到了，在路上耽搁的时间也绝对比现在要浪费的更多。

　　方正直的第一箭，射的是凶兽，那么，血液自然就不成问题，飞快的在第一块记录碑石上刻下名字后，他也直接策马朝着终点跑去。

　　没有人再去阻拦方正直。

　　因为，无论方正直身上是不是有第四块记录碑石，都已经不重要，重要的是，他们是来观望的。

　　那么，他们便必须要将观望的角色进行到底。

　　“跑啊！”一个才子发出一声喊叫声，跨下的战马也在一瞬间冲了出去。

　　“哎呀……说好的一起跑，你怎么能丢下我？”另外一个才子看到这一幕，脸上明显有些愤怒。

　　“都是骗子，能不能诚信一点？要看一起看，要走一走啊！”

　　其它的才子们看着不等号令便直接跑出去的两个才子，都有是骂了起来，然后，纷纷策马狂奔。

　　虽然，方正直现在距离终点更近一些。

　　可是……

　　方正直骑的是土彪马，这是无法改变的事实，所以，只要能最快速的找到第四块记录碑石，那么他们便有一线希望，最少，可以争上一争。

　　……

　　终点的显现碑石前，所有人都是静静的等候着，而闻大宝则是跪在显现碑石前，对着面前的香火祈祷着奇迹发生。

　　“别拜了，方正直不可能赢的！”

　　“所有人都在第一块记录碑石那里等着他，只要他一出现，马上就会被五花大绑的绑起来，哪里还有机会？”

　　“就是，你就死了这条心吧，乖乖的把你的小金库拿出来，要是现在认输，我们可以考虑下个月带你去风花雪月玩一次。”

　　四名站在闻大宝身边的世家子弟一脸得意的望着闻大宝，嘴里发出不屑的耻笑声。

　　“真的？”闻大宝猛的抬头望向四名世家子弟。

　　“我们兄弟的话，你还信不过？”

　　“那我要红月姑娘陪我，还要青竹姑娘也陪我，还要绿柳，还要小桃花，还要……”闻大宝双眼放光的数着。

　　“等一下，闻大宝，你特么能撑得住？”

　　“什么叫撑不住啊？我就是撑不住也要死撑啊，必须要将一个月的精力完全发泄出来，要不然这一个月怎么过？”闻大宝舔着脸说道。

　　“滚！既然你敬酒不吃吃罚酒，那你就等着奇迹发生吧！”

　　“奇迹？”闻大宝的脸一下就苦了下来，能有什么奇迹，这么多的围堵一个人，里面还有向天鹰和唐忠明这两个升龙榜上的狠人。

　　要说有奇迹。

　　那真的可以说是去特么的奇迹了！

　　正在闻大宝苦着脸准备是不是再求求面前的几个世家子弟，给自己一个机会时，显现碑石的最下方也亮起了一道淡淡的光芒。

　　那是一个名字。

　　很简单的名字，但是，却是一个充满奇迹的名字。

　　“方正直！”

　　“哇，真的发生奇迹了！”闻大宝原本苦巴着的脸，一下就兴奋了起来，感觉上就像是强行打了一针鸡血一样，从脖子一直红到耳根。

　　整个人都是一下蹦了起来，直接就朝着那个名字亲了下去。

　　“咚！”

　　一圈金星在闻大宝的眼前转啊转啊。

　　“这……这怎么可能？”

　　“方正直他……他在第一块记录碑石上刻下名字了？！”

　　“什么，方正直通过了第一块记录碑石？这怎么可能，他怎么可能会通过第一块记录碑石，不是有人传话过来说他们都守在那里吗？”

　　“不可能，根本没有可能！”

　　围在旁边的一个个才子和世家子弟们这个时候也看到了显现碑石上的名字，所有人都是惊得张大了嘴巴。

　　没有一个人愿意相信这种奇迹。

　　但，事实就是事实。

　　显现碑石上的名字，是和第一块记录碑石上的名字联系在一起的，连一点作假的可能都没有。

　　沸腾的声音很快便传到了大臣们的耳中。

　　所有的大臣们在这一刻都是不由自主的站了起来，一个个伸长了脖子望着不远处的显现碑石。

　　而在显现碑石的最下方，一个名字正清晰可见。

　　方正直！


第294章 谁是第一

　　“真的是方正直！这怎么可能？”所有的大臣们脸色都变了，从来没有任何时候，他们会对一件事物的结果产生这么大的怀疑。

　　左相郁一平的表情很难看，即使是他也想不明白，这里面到底出了什么问题。

　　一个方正直，难道还真的能凭着一己之力在几百才子的守护下，在第一块记录碑石上刻下名字？

　　圣上林慕白的眼神在这一刻同样有了一些变化，那里面有些复杂，复杂的连他自己都不知道在想什么。

　　到底是怎么一回事？

　　是利用了平阳吗？

　　圣上林慕白的心里闪过一丝念头，他当然知道平阳和方正直的关系，如果方正直利用平阳在第一块记录碑石上写下名字。

　　倒也不失为一个方法。

　　只是……

　　就在所有人都惊讶不已的时候，显现碑石上也再次亮起了一道微微的光芒，一个名字慢慢的显现出来。

　　位置，正是在显现碑石的正上方，方正直的后面。

　　平阳！

　　那是第四块记录碑石的位置。

　　“是平阳公主！”

　　“平阳公主到了第四块记录碑石了？！”

　　“第四块记录碑石被找到了吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　一个个才子们和大臣们都有些想不明白了，他们之中当然也有人想过方正直有可能是依靠平阳拿下第一块记录碑石上的名字。

　　那么，按道理说平阳现在的位置就应该是在第一块记录碑石的位置。可是，方正直和平阳两个人的名字显现的时间，却相差不到半炷香的时间。

　　难道……

　　所有的才子们和大臣们脑海中都瞬间想到了一个可能。

　　如果说方正直是靠着平阳拿下第一块记录碑石上的名字，然后，平阳又很快的在第四块记录碑石上刻下名字。

　　那么，就只有一个可能。

　　方正直将第四块记录碑石带到了第一块记录碑石的位置，换句话说，方正直把第四块记录碑石挪动了位置。

　　“禀陛下，臣有事启奏！”刑部尚书万冲在这个时候很快就站了出来。

　　“嗯？刑尚书有何事启奏。”圣上林慕白的表情很快恢复了平静，从面上来看，并不能看出他心里在想些什么。

　　而左相郁一平在听到大臣的话后，眼睛也微微眯了起来，不过，还是轻轻的点了点头。

　　“臣发现赛马狩猎中的一个问题，如果这个问题持续发展下去，必然会引起以后赛马狩猎中才子们对公平的质疑，所以，臣启奏在事态未及扩展之前，将这个问题及时弥补”刑部尚书万冲看到左相郁一平点头，脸色一定，也立即说道。

　　“还有这样的问题？刑尚书不妨直言。”圣上林慕白点了点头。

　　刑部尚书听到这里，心里大定，因为，圣上林慕白虽然没有明说，但话中的意思却已经表明了支持之意。

　　“按照赛马狩猎的规距条例，并没有明确的规定不能对记录碑石作出移动，可是，这四块记录碑石代表的是四个方位，也是保证整个赛马狩猎公平的基石，如果有人在赛马狩猎中擅自挪动记录碑石，这无疑是破坏了赛马狩猎的公平性，陛下请试想一下，要是此例一开，以后旦凡赛马狩猎的赛事，所有人都是各奔四个碑石，然后，纷纷挖掘碑石……赛马狩猎还有何举办下去的可能？”刑部尚书万冲在说到最后的时候，明显也有些激动了起来。

　　“臣附议，此风不可长！”

　　“臣亦认同万尚书所言，若任由此歪风邪气肆虐，恐天下才子们都无法专心于勤，到时候王朝尚武之风尽失，王朝危矣！”

　　很快的，便又有两名大臣站了起来，都是一副先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的悲悯表情。

　　圣上林慕白听到这里，心里也明白了刑部尚书万冲的意思，但是，却并没有马上开口，而是略显犹豫。

　　毕竟，现在赛马狩猎已经开始，如果中途变化规则，于情于理都是不合。

　　左相郁一平看到圣上林慕白的表情，心里当然知道这位帝王在想什么，他需要一个台阶，一个足够宽敞的台阶。

　　所以，他的目光也很快的扫了一眼围在四周的世家子弟们。

　　世家子弟们当然听懂了大臣们的意思，再看到左相郁一平的目光，如果还不知道做什么，他们这么些年的书也白读了。

　　“臣，民，请圣上制止这股歪风邪气！”倾刻间，几乎一大半的世家子弟们便全部下马跪倒。

　　正撞得晕晕忽忽的闻大宝听着耳边排山倒海般的声音，身体一颤，人也惊醒了过来。

　　“咋了？”闻大宝随口叫了出来，然后，目光也下意识的望了一眼显现碑石：“哈哈哈，名字还在，名字还在，没有被我撞掉！”

　　刚准备冽嘴大笑，他的目光就凝固了。

　　因为，显现碑石的正上方还有着另外一个名字，平阳！

　　“平阳公主到了第四块记录碑石了？我的老天，方正直你要再努点力啊！”闻大宝的心一下又提了起来。

　　“努不了力啦，方正直恐怕要被取消资格了！”

　　“就是，想赢赛马狩猎，根本不可能。”

　　“一个平民出身有官无职的人，还真能与我们整个世家子弟们作对？”

　　几名围在闻大宝身边的世家子弟们听到闻大宝的话，顿时都耻笑了起来。

　　“什么意思？为什么会被取消资格？”闻大宝不明白。

　　“因为他擅自挪动了第四块记录碑石呗，此种歪风不可长！”一名世家子弟学着大臣的口气，露出一股忧郁的表情。

　　“啊？这怎么能行！比赛都开始了啊，我得去求陛下，等到下一次赛马狩猎比赛时才能改规则！”

　　“闻大宝，你想找死吗？”

　　“你难道眼瞎了？看不到现在跪了这么多的人？”

　　几名世家子弟立即就一把扯住了闻大宝。

　　闻大宝转身一看，整个人也被吓得有些懵逼，怎么回事？怎么都跪地上了？

　　正这样想着的时候，坐在圣上林慕白下方的左相郁一平也站了起来，理了理身上的朝服，一脸平静的跪倒在地。

　　“陛下，历代贤王，都是目如金火，古有高祖亲出炎京，一日策马三百里，只为修改军令一字之事，近有魔族大肆进军炎京城，驻军十里湖，那一场血战至今依旧历历在目，若不是先帝英明果断之决定，人族命运又岂能有今日之盛？今日之事虽小，但亦是天下臣民之心，还请陛下圣断！”左相郁一平说完也是连叩三首，跪地不起。

　　“还请陛下圣断！”

　　随着左相郁一平的话说完，整个东郊猎场也响起了整齐划一的声音。

　　圣上林慕白听到这里，脸上也终于有了一些动容，目光扫视了一圈下方的世家子弟们，所到之处，世家子弟们纷纷跪地，同乞圣断。

　　“嗯，朕倒是错了，今日就依众卿所言，临时在赛马狩猎的规则上加上一条，不可擅动记录碑石，但是……此例亦不可多开，只此一次！”圣上林慕白最终还是点了点头。

　　左相郁一平和众大臣们听到这里，立即高呼圣明。

　　至于圣上林慕白后面补充的那一句话，他们当然也明白其中的意思，天子一诺，重值千金，若是一日两变，那便是朝令昔改了。

　　没有人再有其它的疑议。

　　只有闻大宝，在听到圣上林慕白的话后，整个人就像膝盖中了一箭一样，一屁股坐倒在地。

　　“天啊，能不这样玩我吗？”

　　……

　　方正直跑得快吗？当然很快！

　　虽然，他骑的是土彪马，可那并不代表土彪马就不是马，更何况，从比赛开始到现在，土彪马都是一路悠闲的踱着小碎步。

　　与平阳的雪中玉相比，土彪马当然远远比不上，甚至说雪中玉三条腿跑，估计都比土彪马要快些。

　　但是，雪中玉从比赛开始到现在，已经跑了足足近两圈了。

　　而土彪马却一直在养精蓄锐。

　　此消彼长这句话并不是完全没有一点道理，再加上方正直又在平阳之前半炷香的时间刻下名字，同样的距离下，要说还被平阳甩得远远的，也是不太可能。

　　所以，当他骑着土彪马出现在终点前最后的冲刺距离时，一眼望去，赛道上都是一望无际的空旷。

　　赛马狩猎骑的是一个圈，但是，这个圈汇合的地点却并不是终点，而是距离终点大概一里地的位置。

　　这是一个交叉的路口。

　　毕竟，终点上有圣上林慕白，还有众朝臣，还有无数观望的世家子弟们，根本不可能把终点设在赛道上。

　　但是，这个交叉路口上却站满了人。

　　“是方正直！”

　　“他回来了，凭着一匹土彪马回来了！”

　　一个个世家子弟看到出现在他们视线中的方正直，都是有些惊讶，只是，惊讶之余，又多少带着一丝嘲讽之意。

　　方正直并没有注意到周围世家子弟们脸上的表情，因为，他深刻的明白一个道理，不到最后，谁都没有办法说会赢。

　　所以，他直接昂首挺胸，在一群世家子弟们面前像风一样的刮过，留下一个潇洒而飞扬的背影，溅起一起令世家子弟们厌恶的尘土。

　　“吃泥巴哟！吃呀，吃呀，吃呀，吃呀吃呀……”方正直心里哼着自编自谱的新曲儿，节奏感十足。

　　而就在这个时候，远处也响起一阵马蹄声，紧接着，便有一道火红色的影子在远处若隐若现。

　　“好像是……”

　　“是平阳公主！”

　　“公主殿下再加点速，方正直已经跑过去了！”

　　一个个吃了一嘴泥巴的世家子弟们完全吸取不到教训，立即又对着远处的平阳大声的喊叫了起来。

　　“什么？！方正直那个无耻的家伙跑前面去了？”平阳的小脸一下就涨红了，她可不愿意输给方正直。

　　平日里，平阳对雪中玉都是极为爱惜，别说是抽鞭子了，就算是洗涮涮的时候都是要亲自在旁边看着。

　　可现在……

　　她却扬起了鞭子。

　　“乖，我只抽你一鞭啊！不过，你一定要追上方正直那个无耻的家伙！”平阳低着小脑袋在雪中玉的耳边轻语着。

　　雪中玉似懂非懂的眨了眨眼睛，同时又亲昵的将脑袋在平阳的小脑袋上蹭了一下，卖乖卖萌之态明显。

　　然后，她的屁股就中了一鞭！

　　“嗷！”

　　雪中玉发出一声嘶吼，身为驹中王者，雪中玉何其高傲，有生以来，唯一的一次鞭子就是被方正直抽的。

　　至今为止，她依然记忆犹新。

　　早上的时候，她在看到方正直的那一刻，本能的是想跑开的，可是，当看到方正直骑的那匹土彪马后，她的自尊心突然又上扬了起来。

　　“哼，瘪马！”雪中玉高傲的对着那匹土彪马打了一个响鼻，直接就吓得那匹土彪马差点跪在地上。

　　马上王者的气势，显现无疑。

　　至此，雪中玉便一直任由着平阳与方正直紧紧的挨着。

　　而现在，她又挨了一鞭。

　　还是由她最最亲爱的主人甩的一鞭。

　　联想到平阳刚刚在耳边低语的话，雪中玉终于明白了过来，难道自己被那匹瘪马超到前面去了？

　　王者的尊严，怎么能忍得了！

　　四蹄猛的一踏地面，一道裂缝便从蹄下裂开，而与此同时，一道洁白的光芒也自天际落下，瞬间覆盖在了雪中玉的身上。

　　原本那洁白如玉的毛发和鳞片，在这一刻也闪动出莹莹的光芒。

　　“吼！”

　　叫声突改，雪中玉的王者血脉也完全被激发出来，这才是真正的雪中玉，能引动天地光辉的真正王者。

　　“唰！”

　　一道流光闪过，洁白的身影直接凌空飞起，一路踏过，地上连一点尘土都没有扬起，完全无痕。

　　……

　　方正直眼看着终点的位置越来越近，口里的曲儿也越发的响亮：“吃泥巴啊吃泥巴……大家一起吃泥巴！”

　　正哼到酸爽处的时候，便听到身后响起一阵尖叫声。

　　这声音太过于狂浪，使得方正直的好奇心都难以压制，所以，便也不由自主的回头看了一眼。

　　然后，他就看到了一道洁白的流光自远处朝着自己飞了过来，身上还坐着穿着赤焰百花甲的平阳。

　　“咦？？？？？？？什么鬼！”


第295章 最终的胜负

　　那些尖叫声自然是身后的世家子弟们发出来的，但是，那道流光……

　　“是平阳！”

　　方正直的目光看了看距离终点的三百米距离，又看了看近在身后那不足两百米的流光，整个都是一个激灵。

　　难道到手的第一名，要变成蝴蝶飞走了？

　　绝对不行！

　　手中马鞭一扬，土彪马的屁股上就中了一鞭。

　　“嘶！”一声马嘶声响起，土彪马似乎也意识到了身后赶过来的马中王者雪中玉，不知道是出于一匹瘪马的逆袭心理，还是方正直这一鞭子奏了效。

　　总之，土彪马在这一刻疯狂了。

　　四蹄飞扬，竟然隐隐有着一种蹄下生风的感觉，速度也比之前要快上一倍不止，完全就是一匹拼命三朗的架势。

　　“方正直，休走！”平阳眼看着方正直加速，口里发出一声娇喝，手上的鞭子再次一扬，又抽在了雪中玉的屁股上。

　　主人，你骗马！

　　雪中玉显得很委屈，明明说好了只抽一鞭的，现在为什么又抽我一鞭？

　　速度不减，毕竟，她是真的发挥到了极致，不过，马中王者终究是马中王者，虽然速度上没有增强，但是身上却突然发出一股强大的气势。

　　龙有龙威，马亦有马威。

　　正拼命朝着终点飞奔的土彪王明显就被这股威势给震得顿了一下，眼睛之中闪过一种痛苦的表情。

　　不过，在停顿了一下后，却又再次飞奔起来。

　　……

　　终点处，所有人都震惊的看着面前发生的一幕。

　　一匹土彪马与一匹马中王者雪中玉一前一后的飞奔着，速度上竟然相差得并不是太多，居然判断不出来，谁会最终穿过终点。

　　“是平阳公主赶上来了！”

　　“快超过这个家伙，让他的土彪马滚回东林城去！”

　　“区区土彪马也敢与马中王者雪中玉争锋，简直不自量力。”

　　一个个呐喊声响起，不过，基本上除了闻大宝之外，并没有其它人的心里会希望方正直赢。

　　毕竟，如果方正直要是真的用一匹土彪马赢下赛马狩猎。

　　他们这些世家子弟的脸要往何处放？

　　就算方正直最终的结果是被取消资格，但是，这种事情能不发生，当然还是最好不要发生。

　　大臣们在这个时候同样有些紧张。

　　赛马狩猎这种活动，向来都是世家子弟们的战场，一般的平民连参加的资格都没有。

　　平阳拿下赛马狩猎第一名，那虽然是有些意外，但是，却也算是代表着皇族至尊的威名，可以说是顺理成章。

　　方正直拿下赛马狩猎的第一名，算是什么事儿？

　　圣上林慕白的嘴角带着淡淡的笑容，不管最终是方正直赢还是平阳赢，这一场比赛的结果在他的心里其实已经出来了。

　　那么，他承诺下来的奖品，也可以放心大胆的讲出来了。

　　世家子弟们参加赛马狩猎，目的是为了争得圣宠，而圣上林慕白亲开东郊猎场举办此等赛事，目的当然是展示圣心的博大。

　　身为一代帝王，最重要的便是胸襟。

　　帝王权术，有几个非常重要的点，一是势力之间权利的平衡，二便是公允公道，心系天下，天下子民皆为子。

　　所以，如果是由帝王设下的奖励，自然是越贵重，越能显示出帝王那宽广如海洋一样的胸襟了。

　　不过，话虽这样说，但是，要说真的把所有子民都当成自己的儿子女儿，却几乎不太可能。

　　也根本没有一个帝王可以做得到。

　　所以，这一次的赛马狩猎，圣上林慕白算是留了一个小小的心思，他并没有在比赛前宣布奖品为何物的原因，便是因为他准备了两件不同的第一名奖品。

　　虽然都非常贵重。

　　但其中的意义却又完全不一样。

　　一件是可以用金银来衡量的，而另一件，则是不可以用金银来衡量的，这便是这两件奖品的区别。

　　奖品给平阳，那是左手交到右手，又得名誉称赞，又不失公允公道，还能将宝物牢牢的控制在皇族之内。

　　简直就是一举三得。

　　但是给方正直……

　　别说是方正直了，就算是向天鹰，唐忠明，甚至是张飞鱼这样的皇亲国戚，圣上林慕白也不会把那件东西给出去。

　　不过，现在结果已经出来了。

　　那么他也可以放心大胆的展示自己的胸襟了：“宝物朕是大大方方的丢出来了，可你自己没有本事拿到？这就不能怪朕了吧？”

　　一念至此，圣上林慕白如何不喜。

　　……

　　“驾，驾！”一声声策马狂奔的声音越来越近。

　　方正直的心里也越来越紧张，距离终点是越来越近了，可是平阳跟得也越来越紧了，确实的说，已经到了他的屁股后面。

　　“哈哈哈……方正直，你要输了！”平阳望着近在眼前的方正直，小嘴儿都扬了起来，显然是胜券在握。

　　“是吗？你要是敢超过我，我就丢暗器！”方正直看着马上就要超过自己的平阳，马上威胁道。

　　“无耻的家伙，你敢！这么多双眼睛看着，你敢丢一个出来试试？”平阳一脸不屑的冷笑道。

　　赛马狩猎的规距一向是公平公正。

　　有一句话说的好，友谊第一，比赛第二。

　　一般的情况下，在比赛的过程中，丢些暗器，耍些手段，那属于正常，但是，在这么多人的注视下光明正大的注视下出手伤人，绝对不可能。

　　“天真，看暗器！”方正直听到平阳的话，却是想也不想的就将手朝后扬了出去。

　　“无耻的家伙，你还真敢啊！”平阳看着方正直手上的动作，顿时吓了一跳，她根本没想到方正直还真有这样的胆子。

　　只不过……

　　很奇怪的是，她等了良久，也不见有什么东西从方正直的手里飞出来。

　　“难道……”平阳的心里一动，猛然醒悟过来，方正直这家伙居然是在吓唬自己，实在太可恶了。

　　刚准备骂上两句，平阳的目光也微微一凝。

　　因为，她看到了一双穷凶极恶的眼睛，那里面就像有着一道道剑光在其中闪动，透着一股凛冽的肃杀气息。

　　眼神可以杀人吗？

　　当然不可以。

　　能杀马吗？

　　同样不可以，但是，却可以吓马！

　　“吼！”原本正奋力急奔的雪中玉在看到方正直的那双眼睛时，一下就人立而起，竟然硬生生的停了下来。

　　这样的变故，直接就让平阳的身体一颤，要不是骑技精湛，就这一下，估计就要直接从马背上摔下来不可。

　　“啊……方正直，你个无耻的家伙！”平阳当然知道雪中玉为何会有这样的表现。

　　事实上，上次在平阳府中设计陷害方正直的时候，她就大概猜到雪中玉可能对方正直有些心理阴影。

　　所以，她早上的时候才刻意的拉着雪中玉和方正直并肩而行。

　　目的当然是为了让雪中玉能适应方正直，从而克服内心对方正直的恐惧，本来，她觉得一路同行下来，雪中玉表现正常，应该没事儿了。

　　可刚才方正直那刻意威胁的眼神，却很明显的，让雪中玉心里的阴影一下就完全暴露了出来。

　　“快跑。”方正直哪里还有心思理会平阳，立马收回瞪圆了的眼神，马鞭再次一扬，狠狠的抽在了土彪马的屁股上。

　　现在这种机会简直就是上天给自己丢下一个陷饼，他当然不会错过。

　　“哒哒哒……”土彪马的屁股中了一巴掌，顿时四蹄飞扬，直朝着最后的终点线拼命的冲了过去……

　　……

　　围观的世家子弟们看着面前的一幕，完全反应不过来。

　　刚才平阳都已经贴近方正直了，不说再加速，光是保持刚才的速度，这场比赛的结果都注定是由平阳拿到第一。

　　可是，雪中玉突然崩溃了是什么意思？

　　敢不敢再跑几步！

　　世家子弟们理解不了雪中玉的心情，但是，他们现在的心情却是拔凉拔凉的，就像被一桶冰雪直接浇在头顶一样。

　　因为，就在雪中玉人立而起的时候，方正直已经骑着土彪马以一种高唱凯歌的姿态顺利的冲过了终点线。

　　而雪中玉距离终点线，不过只有二十米不到的距离。

　　要不要这么坑！

　　“方正直！”平阳的心同样是崩溃的，眼看着第一名就将到手，可结果还是被方正直的一个眼神把雪中玉给吓趴了。

　　暗器……

　　难道这家伙的眼神才是他真正的暗器？

　　“喊什么喊，没有我你能拿到第二名吗？人要学会知足，这个道理你不懂吗？”方正直望着嘟着小嘴的平阳，毫不客气的回击道。

　　“……”平阳的小嘴张了张，想反驳几句，但话到了嘴边，确实是找不到更好的理由，毕竟，如果没有方正直。

　　她还真的拿不到第二名。

　　“哼！”平阳使劲的哼了一声，将头扭向一边，不再说话。

　　而雪中玉则是颤颤悠悠的迈着步子，一副小心翼翼的跨过终点，目光在望到方正直手里的马鞭时，也下意识的就离得远远的。

　　周围的大臣们和世家子弟们望着生着闷气的平阳，还有笑得一脸灿烂的方正直，脑海中都在回荡着刚才方正直的那句话。

　　“没有我，你能拿到第二名吗？”

　　一个个大臣们和世家子弟们，你看着我，我看着你，都从对方的眼神中读懂了一个信息，方正直和平阳之间有一场交易！

　　再联想到刚才的猜测。

　　很快的，所有人心里也都明悟了过来。

　　方正直利用平阳，闯过第一块记录碑石的守护，然后，作为报酬，便将第四块记录碑石取出，给平阳刻下名字。

　　这才有了现在的结果。

　　果然如此。

　　正想着的时候，显现碑石上便也陆陆续续的出现了一个又一个名字。

　　九皇子林云，张飞鱼……

　　一个个名字很快的出现在了上面。

　　不到一会儿，便密密麻麻的占满了整个显现碑石。

　　这也让大臣们和世家子弟们更加确定，方正直一定是耍了手段，要不然，这些人为什么会等到现在才能纷纷在第四块记录碑石上刻下名字。

　　一定是方正直看到比赛即将胜利，所以便将第四块记录碑石丢在了距离终点不远处的地方。

　　想到这里，大臣们和世家子弟们看方正直的眼神便也多少有了一些嘲讽之意，因为，他们都可以预料到接下来的结果了。

　　很快的，大批的战马也出现在了终点冲刺的路线上。

　　为首的正是九皇子林云，而跟在九皇子林云身后的，则是张飞鱼。

　　按照约定，九皇子林云并没有和平阳一起出发去找第四块记录碑石，而是等在路边，静候着大家的到来再一起发出。

　　不过，他还是凭着紫电乌龙驹和超强的赛马技巧，一路领先于众人，拿下了赛马狩猎第三的好成绩。

　　至此，这一场赛马狩猎的比赛便也结束了。

　　接下来，便是颁将的环节。

　　负责赛马狩猎主办的礼部尚书在这个时候站了出来，准备按照大臣们商议的结果，宣布比赛的最终结果和某些出局之人。

　　然而，就在他刚刚站起来的时候，却看到了圣上林慕白看过来的眼神。

　　礼部尚书何等老辣机智，立即明悟过来。

　　圣上这是要显示胸襟了。

　　“赛马狩猎的比赛结束，在正式颁奖之前，我们先请陛下训示。”礼部尚书大声的喊着，随即，也恭身退到一边。

　　圣上林慕白在这个时候站了起来。

　　“好吧，现在比赛的结果还没有正式出来，最终的结果还无法确切得知，在此之前朕其实也没有什么要说的，不过就是讲一下这次的奖品。”圣上林慕白面露微笑，一脸和蔼的看向下方的众世家子弟们。

　　“哗！”听到圣上林慕白的话，所有的世家子弟们也都是激动了起来。

　　圣上林慕白的嘴角的笑意越发浓郁，目光随意的扫视了一眼下方一个个满脸期待的世家子弟们，满意的点了点头，他要就是这种结果。

　　只有在比赛结果正式宣布之前，说出奖品，这才能让天下的臣民们知道，自己的胸襟是如何的宽广。

　　也让那些从各个地方奔赴炎京城，参加赛马狩猎的才子们，世家子弟们都明白，自己对待天下子民那一片公平公允之心。


第296章 必须封杀

　　感受着下方人群的臆动，圣上林慕白再次轻咳一声，手掌一翻，一双长靴便凭空现了出来。

　　那是一双用金线纹边的深蓝色长靴，上面还绣着几朵洁白的云朵，看不出是什么材质，但是，应该是一种极为柔软的金属打造。

　　方正直的目光在这个时候放在了那双长靴上，有些疑惑，也有些不屑：“难道奖品就是这双破靴子？”

　　太抠了吧！

　　人与人之间的信任在哪里？

　　说好的圣上给的贵重奖品呢？实在拿不出来，弄几箱金锭子发一发也是好的啊，一双破靴子，值几个钱？

　　正在方正直有些失望的时候，原本期待的人群却是突然爆发出一阵极为夸张而惊恐的尖叫声。

　　“是流云靴！”

　　“我的老天，第一名的奖励居然是流云靴！”

　　“这也太夸张了点吧？好想要啊，要是早知道是流云靴，我拼死也要参加啊，妈妈……我想要流云靴。”

　　一个个世家子弟们眼睛都红了，一个个瞪大了眼看，看着圣上林慕白手上的那双靴子，就差流出口水来。

　　特别是那些参加了赛马狩猎的才子们，一个个都是捶胸顿足，懊脑不已，只恨当初没有多一个心眼，跟在了大部队的身后，没有在第四块记录碑石的位置多转一圈。

　　要不然这流云靴便落到自己手里了。

　　想到这里，一个个才子们看向方正直的目光中便也多少有些羡慕嫉妒恨了：“流云靴真的要被方正直那个无耻的家伙收入囊中吗？可恨！”

　　而那些并没有参加赛马狩猎的世家子弟们，这个时候目光也都下意识的看了一眼方正直，俱是一脸的嘲笑。

　　想要流云靴吗？

　　没门！

　　这是两种完全不同的眼神，一大半是嫉妒，另一小半则是嘲讽。

　　至于方正直本人，在听着周围的议论后却是有些不太明白。

　　“流云靴？什么鬼？很值钱吗？”

　　正疑惑间，身边几个年纪略大的世家子弟，也开始在其它的一些世家子弟们面前卖弄了起来。

　　“真是没想到，圣上竟有如此胸襟，将流云靴拿出来作为此次赛马狩猎的奖品，实在是让我等不得不叹服啊。”

　　“是啊，这流云靴可是真正的至宝啊。”

　　“虽然这流云靴并不属于大夏王朝十大至宝，但是，却是唯一的一件能与十大至宝并肩的绝世宝物。”

　　“最主要的是，这流云靴乃是先祖开国建业之初所穿，意义非凡啊！”

　　“意义是一方面，还有一点，这流云靴有‘大夏流云，踏雪无痕！’的称号，穿着这流云靴，便等同于山川河流，如覆平地！”

　　方正直听到这里，嘴巴也微微的张开了，这宝物这么厉害啊！山川河流，如覆平地？那岂不是说逃跑的时候会逃得很快？

　　这样想着，方正直的嘴角也笑了起来。

　　不错，可以凑合着穿一下。

　　其它的世家子弟们并不知道方正直的想法，如果让他们知道方正直对这流云靴的第一印象是拿来逃跑不错，绝对会打死他。

　　圣上林慕白在展示完流云靴后，便又将第二名，第三名的奖品都一件一件的拿了出来。

　　几乎每一件宝物拿出来后，都马上引起了一阵惊叹声。

　　方正直对于这些宝物都不太认识，所以感触并不会太强烈，他的想法很简单，宝物在多不在少，即使有些东西用不着，没事儿拿出来当暗器用，也是一大享受。

　　就拿上次自己在圣天世界中与影山对战时的情况来说，当时，自己直接就把火麟枪将暗器丢出去，效果确实倍儿棒。

　　在展示完奖品后，圣上林慕白便也没有再多说什么了，只是将奖品一件一件的摆放在桌子上面后，便重新坐了下去。

　　礼部尚书在这个时候再次站了出来，因为，他知道这个时候又该轮到自己出场了。

　　“好了，在正式宣布比赛结果之前，还有一件重要的事情需要言明一下，赛马狩猎一向讲究着公平公平的原则，所以，对于任何故意破坏赛马狩猎的行为，我们也必须要严格处理，即使这个人在比赛中拿到了名次，也要取消奖励！”

　　礼部尚书说到这里，目光便在下方又扫了一扫，很快的，他就发现下面人群眼神中的变化，特别是那些参加赛马狩猎的才子们，一个个都像发现了新大陆一样瞪大了眼睛。

　　果然如此！

　　礼部尚书心知肚明，便也不再卖关子，而是继续说道。

　　“赛马狩猎的传统已经在大夏王朝中流传了几百年，而在规则上也一直都受到大家的赞同，不过，再合理的规则也肯定有遗漏的地方，故而这一次的赛马狩猎，经由圣上首肯，我们也决定再加一条。”

　　“要改规则了吗？”

　　“这可是好事啊，方正直那家伙私自挪动地界指路石，这可是破坏公平公正的举动，必须举报他！”

　　“就是就是。”

　　很快的，礼部尚书的话便引起了那些参加赛马狩猎的才子们的意动，一个个都伸长了脖子，等着礼部尚书接下来的话。

　　而方正直则是眉头微皱，不会吧？改规则！比赛之前没有说这一条啊，难道想坑我？这可有点大大的不妙啊。

　　正想着的时候，礼部尚书也再次开口了。

　　“改的这个规则很简单，就是不能擅自挪动……记录碑石！”礼部尚书说到这里，也微微顿了顿，接下来又继续解释道：“记录碑石，代表的是比赛的四个赛点，如果连记录碑石都可以挪动，那显然是不符合比赛规则的，大家应该不会有异议吧！”

　　“没有异议！”

　　很快的，那些围观的世家子们便呐喊了起来，他们等的就是这一刻。

　　而那些参加赛马狩猎的才子们则是一个个眉头微皱，只是不能挪动记录碑石吗？这个规则加了后，没什么用啊。

　　礼部尚书没有再说话，只是将目光扫下那些参加赛马狩猎的才子们，等待着他们站起来举报。

　　可是，意外出现了，等了半炷香的功夫，也没有一个人开口。

　　这让礼部尚书有点尴尬了。

　　搞什么？

　　规则都讲给你们听了，现在还不举报，还等到什么时候？

　　不单是礼部尚书尴尬，其它的大臣们和圣上林慕白也都是一脸的疑惑，难道，这种时候不是该纷纷举报发言吗？

　　哪里出问题了？

　　“咳……你们没有人有什么话要提的吗？”礼部尚书又等了一小会儿，终于有些忍不住了，主动开口询问道。

　　“禀尚书大人，我有一个问题想问一下！”很快的，便有一个参加赛马狩猎的才子站了出来。

　　“噢？有什么问题，尽管问来，千万不要怕得罪人。”礼部尚书大方地说道，一脸的和蔼可亲，给足了对方说话的勇气。

　　“我想问的是，如果有人在比赛的过程中，挪动了地界指路石，算不算违反规则？”才子很快就问了出自己的问题。

　　听到才子的话，其它参加赛马狩猎的才子们也都再次期待了起来，只待礼部尚书大人点头，他们就群起而告。

　　一定要把方正直的资格给取消掉。

　　不过，礼部尚书大人的头并没有点，反而是轻轻的摇了摇头。

　　“地界指路石是在比赛之前摆放的，比赛的过程中因为马匹受惊，或者问题偶尔碰到，也属常有发生，并不算破坏规则。”礼部尚书想了想，又回头看了看左相郁一平，最终还是摇头否定道。

　　“噢……”才子失望极了。

　　而其它的那些参加赛马狩猎的才子们同样一脸的失落，这特么居然不算破坏规则？唉……说好的公平呢！

　　方正直这个时候笑了，笑得很灿烂。

　　原来是虚惊一场，本来自己还真准备把那玩意儿弄走，可惜啊，没挖动它，实在是有心无力，真是万幸。

　　平的小嘴在这个时候嘟了起来，一脸不甘的看了一眼方正直，嘴里嘟囔着：“这个无耻的家伙，还真是走了运了！”

　　而九皇子林云则是微微笑了笑，他能在这次赛马狩猎中拿下第三名，倒还真算是托了方正直的福。

　　要不然，第三名很大机率还是会被平阳给占了去。

　　再没有人说话，所有参加赛马狩猎的人都在等着礼部尚书宣布结果。

　　至于礼部尚书则是傻傻的继续等待着。

　　直到……

　　一刻钟过去了。

　　“你们都没有什么问题了吗？”礼部尚书再次开口问道，一而再，再而三的问有没有问题，这对于一个六部尚书来说，实在不是一件很自在的事情。

　　不过，他却不得不问。

　　因为……

　　圣上林慕白还等着自己把方正直给淘汰掉呢。

　　参加赛马狩猎的才子们听到礼部尚书的话，都是一个个你看着我，我看着你，然后，都是纷纷摇头。

　　你都说了挪动地界指路石不算违规，那还能有什么问题。

　　“真的没问题？”

　　“没有了。”

　　“……”礼部尚书觉得有些站不住了，有些无措的回头望了望左相郁一平，又看了看圣上林慕白。

　　和他一样，左相郁一平和圣上林慕白同样有些坐不住了。

　　怎么回事儿？

　　左相郁一平的手很快的放到了椅子上，刚准备站起来，脑海之中便像猛的被一道雷劈中了一样。

　　等一下。

　　刚才有人问，挪动地界指路石算不算违规。

　　难道……

　　不好！

　　左相郁一平的脸色一下就沉了下去。

　　而与此同时，圣上林慕白的脸色同样变得极度的难看，他也同样想到了这个问题，这是一个从来没有人想过的问题。

　　毕竟，挪动地界指路石这种手段实在是太简单了。

　　这次参赛的才子们，虽然有很大一部分都是外来的才子们，但是，其中也不缺平阳和九皇子这样的皇族。

　　像他们这样每年都会在东郊猎场中狩猎的人，岂会走错路？

　　根本没有人会想到这种手段。

　　最主要的是，如果方正直只是挪动了地界指路石，那他又是如何能过得了第一块记录碑石的关卡？

　　而平阳的名字又为什么会紧接着方正直之后，出现在第四块记录碑石之中。

　　如果这是巧合。

　　那也未免太过于巧合了吧？

　　圣上林慕白想不明白，左相郁一平同样想不明白，包括在场的大臣们，一个都没有想明白。

　　礼部尚书在看了一圈后，终于从左相郁一平的眼中得到了示意，那是一个很简单的眼神，看起来就像是很随意的看了一眼那些参加狩猎的才子们。

　　但礼部尚书还是看明白了。

　　“那个……在正式颁发奖励之前，有没有人自愿分享一下这次比赛过程中的所见所闻，还有比赛的感受和经验啊？”礼部尚书很快就想到了一个极好的借口，又特意在所见所闻四个字上加重了语气，就是怕有些才子只谈感受经验，不谈见闻。

　　礼部尚书的话音落下后，众才子们也是一个个你看着我，我看着你，都不太明白礼部尚书话中的意思。

　　毕竟，以前的赛马狩猎没有这个环节啊？

　　不过，能在圣上林慕白和左相郁一平这些大臣面前一展口才，这种机会还是让他们激动了起来。

　　很快的，便有一个才子站了出来。

　　“我愿意分享！”

　　“好，可以详细的说一说。”礼部尚书点头鼓励道。

　　那名才子听到这里，也是眼睛一亮，详细说说这四个字可是意义非凡啊，代表着自己有着更多的时间来展露才华。

　　轻咳一声后，才子们便开始详细说了起来。

　　从比赛开始时对马匹的检查，还有心里的所思所想，全部一五一十的讲了起来，中间，又穿插着自己对这东郊猎场周围环境的描写和感慨。

　　还有就是对圣上当朝，能够亲自主办这场比赛的感激。

　　一口气讲下去，行云流水，光是比赛开始便讲了足足一刻钟，听得一个个大臣们直翻眼珠子，礼部尚书最是可怜，毕竟，别人都是坐着，就他一个人站着。

　　一把老骨头，真是不能站太久啊。

　　“尼玛，能讲重点吗？”礼部尚书本面上依旧是一脸如沐春风的样子，但心里却是狠狠的骂了一句脏话。

　　这家伙是哪家的公子啊，封杀，必须封杀！


第297章 命运的决定

　　讲话的才子，并不知道礼部尚书和众位大臣们心里的想法，依旧往细节里面说，讲完比赛开始后，便又讲起了一路上的奔波经历。

　　兴起时，口沫横飞，双眼闪光。

　　而一群的大臣们则是有些昏昏欲睡，就连圣上林慕白都是有些无聊的拿起了茶杯，慢慢的品着茶，强忍的等着。

　　终于，才子讲到了一群人通过了第三块记录碑石。

　　到了这里，所有的大臣们也再次集中了精神，开始竖起耳朵听了起来。

　　然而，才子却是突然神情悲愤起来，大喊天意弄人，而其它参加赛马狩猎的才子们也都是发出一阵叹息声。

　　因为……

　　那是一个痛苦的回忆。

　　如果不是中了方正直的奸计，方正直又岂有可能拿到赛马狩猎的第一名，并且，把流云靴给抢了去。

　　“唉……当时我们都是拼了命的赛马，一味的跟随着前面人的足迹，根本就没有留意到地界指路石被人给动了！”才子痛苦的摇了摇头。

　　“啪！”圣上林慕白手上茶杯直接就掉在了地上。

　　而其它的大臣们则是两腿一软，就差直接坐到了地上。

　　“真的是动了地界指路石？！”

　　“这怎么可能！”

　　“如此小的计策，怎么可能会生效？”

　　一个个大臣们都不愿意相信，那些没有参加赛马狩猎的世家子弟们同样不敢相信，因为，这计策实在是太弱了点吧？

　　“现在回想起来，最主要的原因还是方正直出现在的时机太过于巧合，正好是从错的道路过来，所以，我们……”才子再次叹出一口气。

　　而圣上林慕白的脸色在这一刻已经完全黑了下来。

　　不过，却并没有人马上制止才子，因为，他们都想知道，方正直到底是如何通过了第一块记录碑石。

　　这才是他们想不明白的地方。

　　才子在痛苦过后，便也继续描述，他们跟着前面的队伍来到了终点，接下来，便又讲到了他们都集中守在第一块记录碑石上等待着方正直到来。

　　不过……

　　才子显然并没有太着急于讲方正直到来时的样子，只是不停的描述着他们是如何布防的，又是如何等候的，中间又做了哪些事情，自己抽了多少时间看书，抽了多少时间来与凶兽搏斗历练，自己是如何珍惜身边的时光的……

　　礼部尚书终于忍不住了：“时辰不早，还请快速言明，这些等待的话语就先放一放，讲一讲第一块记录碑石上的事情。”

　　正讲到兴致处的才子顿时就愣了一下，然后，脸上的汗就下来了，原本计划好的描述和言词在这一刻完全化为空白。

　　直接讲第一块记录碑石上的事情？

　　才子的脑海中使劲的思索着这句话的意思，片刻便明了过来，再怎么说也是读过十多年书的人，这点理解力还是有的。

　　再不敢往细的讲，直接奔向主题。

　　“就在这个时候，方正直出现了！”

　　礼部尚书听到这里，也微微的点了点头，示意继续讲下去。

　　才子看到礼部尚书点头，知道自己讲到了主题上了，不过，却不敢再描述细节，直接往结果上奔。

　　所以，在这一段的描述上讲得极快，先是说明了向天鹰和唐忠明二人对方正直发起挑战，又讲到方正直是如何俱怕。

　　“向天鹰和唐忠明同时向方正直发难？”

　　“那样的话，方正直应该没有机会赢才对啊？”

　　大臣们听到这里，都是眉头微皱，他们想不通方正直是如何能同时对付向天鹰和唐忠明这两个人的。

　　“方正直趁着向天鹰和唐忠明争论不休的时候，用了一道白光！”才子说到这里，脑海中也仔细的回忆着当时的情景：“接下来，方正直便躲到了远处，先是击败了唐忠明，又不断偷袭……结果向天鹰也败了。”

　　才子说完后，便也再不敢多言，愣愣的站在原地，等待着礼部尚书和众大臣对自己的点评。

　　但是，在场的大臣们还有世家子弟们却是没有一个人再注意到他，所有人都是一个个瞪大了眼睛。

　　“方正直打败了向天鹰和唐忠明？！”

　　“这怎么可能！”

　　“唐忠明可是升龙榜上排名第八啊，向天鹰更是升龙榜上排名第七，而且，还有着紫晶领域，方正直是如何能打败他们？还是同时！”

　　“到底是怎么一回事？”

　　一个个大臣们根本不敢相信，因为，这种结果实在是太出乎他们的意料了，就算是偷袭，那也根本不可能完成啊。

　　方正直与燕修的一战，他们都见过。

　　要说实力，肯定是有的。

　　但是，想同时打败向天鹰和唐忠明的联手，却根本不太可能。

　　平阳这个时候也将目光看向方正直：“这个无耻的家伙，居然有这么厉害？能把那两个人打败了？”

　　左相郁一平的脸色也显得极为阴沉，这种事到底是如何发生的？

　　圣上林慕白看了看地上的茶杯，没有多说什么，只是，嘴角却是不住的抽动了，先是动了地界指路石，接下来又超越期待的打败了向天鹰和唐忠明吗？

　　方正直……

　　为什么会这样？

　　礼部尚书的脸色同样极不好看，面前这个才子讲得也太粗了点吧？完全没有重点啊，直接就到了结果。

　　“那个……你再把方正直是如何打败向天鹰和唐忠明的事情讲一讲。”礼部尚书忍着一张老脸，再次开口道。

　　“是！”才子听到礼部尚书的话，顿时脸上汗又下来了一些，很明显，自己又一次理解错误了尚书大人的话。

　　“是因为，方正直的手里有射日弓，他是凭着射日弓在远处……”

　　“你说什么？！”礼部尚书直接打断了才子的。

　　“回……回尚书大人，我……我是说方正直的手里有……有射日弓？”才子看着礼部尚书不善的眼神，完全不知道自己哪里又说错了。

　　“射日弓！”

　　“怎么会这样？”

　　“射日弓，为什么射日弓会在方正直的手里。”

　　一个个大臣们还有世家子弟们的目光都下意识的望向了坐在圣上林慕白下方的端王林新觉。

　　因为，射日弓正是端王林新觉之物。

　　平阳在听到这里的时候，清彻的眼睛中同样有些疑惑，射日弓难道不是六哥输给自己了吗？怎么会在方正直的手里。

　　圣上林慕白的目光在这个时候再次抬了起来，转头看向身边不远处的端王林新觉，等待着他的回答。

　　端王林新觉的嘴角露出一丝隐隐的笑容。

　　事实上，在听到射日弓三个字的时候，他便已经准备好了作答。

　　“启禀父皇，这射日弓儿臣在几天前曾经因为打赌而输给了平阳妹妹，前两天我派了府中的一个家丁去送弓，可是，据他回报，这射日弓却在中途被人抢了，儿臣这几日也正在派人加紧寻找！莫不是……”端王林新觉说到这里，便也没有再继续说下去了，而是将目光望向方正直。

　　方正直原本正悠闲的听着自己的光辉战绩，突然听到端王林新觉的这番话，心里顿时微微一惊。

　　当日，他拿下射日弓时，就感觉到了不对。

　　只是因为后面追到茶楼之后，看到的是平阳和九皇子林云，便也将这件事情给抛到了脑后。

　　可现在看来却好像是……

　　中计了！

　　“执剑使大人，您能解释一下，射日弓为何会出现在你的身上吗？”礼部尚书在这个时候开口了。

　　“我要是说是我花了五个铜钱买的，你们信不？”方正直实话实说。

　　“五个铜钱买的？！”礼部尚书一愣，看着方正直的目光也变得极为古怪，那里面有着一种完全不可思议的震惊。

　　这借口找的也实在……

　　太差劲了点吧？！

　　其它的大臣们还有世家子弟们也完全被方正直的话给震住了。

　　还有什么借口，是比这个更让人不信的吗？

　　五个铜钱！

　　街边买串糖葫芦还差不多。

　　射日弓，五个铜钱，谁会相信？

　　“不知道执剑使大人是在哪里买的？我们也想去买上一把呐。”

　　“是啊是啊，这等宝物，我们都愿意买。”

　　“五个铜钱买下射日弓这买卖，肯定是不亏的啦。”

　　一个个大臣们都是纷纷站了起来，毫不客气的对方正直对行攻击，毕竟，大家都是有智商的人，你也不能把我们当傻子吧？

　　“有些东西，也不是你们想买就可以买得到的，得看脸，脸好就可以买得到，脸不好……估计很难！”方正直同样不客气的回击道。

　　“你……”

　　“方正直，你是在骂我等没有脸吗？”

　　“放肆，实在是太放肆了！”

　　一个个大臣们听着方正直的话，脸色都黑得可以滴出水来。

　　“我可没有这样说，不过，如果你们也有像我这样的运气，五个铜钱买个射日弓，倒也可以说自己脸好。”方正直不屑地回道。

　　“大胆！就算你是四品朝臣，也不能光明正大的在这里胡扯！”礼部尚书终于忍不住了，直接开口质问道。

　　“你有什么证据证明我是胡扯？”方正直反问道。

　　“端王殿下刚才已经言明，射日弓是被人抢夺了去，根本就不是被人买去！”礼部尚书据理力争，脖子都红了。

　　“对啊，端王殿下已经说过了，射日弓是被人抢了去的，那么，便代表射日弓已经不在端王殿下的手里了，我正好路过，从抢走的人手里买过来，不是很正常吗？”方正直一脸淡定地回道，根本不为所动。

　　“你……歪理！”

　　“岂有此理，如果是有人费尽心机抢走了射日弓，又岂会轻而易举的以五个铜钱的价钱卖掉？”

　　“这种事情怎么可能。”

　　一个个大臣们都激动了起来，方正直这明显就是狡辩。

　　“不可能的事情多了，我在参加县试的时候，没有人认为我有可能通过，可我还是拿下了双榜榜首，后来在府试，同样没有人认为我可以通过，我又拿下了双榜榜首，朝试呢？你们有一个人觉得我能拿到文榜榜首吗？又如今天，我在参加赛马狩猎之前，你们有人认为我能赢下赛马狩猎吗？”方正直一脸不屑的看向众臣。

　　“你……”

　　众臣们的脖子同时红了，他们想争辩点什么，可正如方正直所说，从方正直出现之时起，便带着一个个不可能。

　　没有人看好过他。

　　可他就是一步一步的走到今天。

　　特别是今天的赛马狩猎，一匹土彪马，硬是赢下了赛马狩猎的第一名，这要不是亲眼所见，根本没有人相信。

　　“还有什么问题没有？要是没有什么问题就赶紧宣布赛马狩猎的结果，我还等着领奖呢！”方正直的目光看向众臣，神情间没有一丝退却。

　　“狂徒！”

　　“启奏陛下，方正直身上带有射日弓这件事情，绝对没有他说的这般简单，还请陛下恩旨，让我刑部查明此事，也好给端王殿下及众臣一个交待！”刑部尚书万冲在这个时候也站了出来。

　　一脸的刚正严明。

　　圣上林慕白没有说话，只是将目光看向方正直。

　　身为帝王，他的思路远比在坐的众臣要更加宽广，而在刚才，方正直那一番看似没有任何道理的话，却让他的心头真正的震颤了一下。

　　因为，正如方正直所言。

　　从他参加县试开始，便一直没有被任何人看好，但是，从县试，到府试，到朝试，一次又一次，他用结果告诉了所有人。

　　他是如何做到的。

　　一个十五岁便已经达到天照境巅峰的天才。

　　即使是有着射日弓，但是，他终究还是将向天鹰和唐忠明这两个升龙榜上的绝世天才击败在地。

　　这样的一个人，从出现，再到站在自己面前。

　　可以说是一个奇迹。

　　如果说四年前，南宫世家的绝世天才南宫浩是他最看重的人才，那么，两年前池孤烟的出现，便真正成为一颗灿烂的星辰。

　　虽不为皇族，但是，地位却远比皇族更重。

　　而现在……

　　又一颗星辰站在了自己的面前。

　　自己到底要如何去决定，这颗星辰的命运呢！


第298章 新的格局

　　圣上林慕白的眉头第一次皱紧了，一个天才，一个出身于平民的天才，自己到底要如何去决择？

　　与其它人想的不同，圣上林慕白想的东西要更深，更宽。

　　因为，他所有的决定，都一定要与大夏王朝的未来放在一起，祖宗的江山，交到自己的手里，只能更好！

　　然而，就在这个时候，一道火红色的影子却出现在圣上林慕白的眼前，一双清彻如水的眸子扫视着周围一个个愤怒的大臣们。

　　“六哥也说了，射日弓已经输给我了，那么，是否被人抢夺了去，应该就和六哥没有什么关系了吧？”平阳的声音不大，但是，语气中的那股高傲却是让众臣的心里都颤了一下。

　　特别是端王林新觉，眉头立即就皱了起来。

　　“妹妹的意思是？”

　　“如果我说这射日弓本来就是我派人去抢的，结果却正好被方正直给碰上，然后买了过去，不知道你们信不信？”平阳的嘴角带着一股笑意，那是胡闹后带起的笑容，更是她光明正大坦护方正直的笑容。

　　原本愤怒的大臣们顿时就像被强行塞了只苍蝇在喉咙里一样。

　　是啊，信不信？

　　这确实是一个问题。

　　端王林新觉听到这里的时候，眼角同样跳了一下。

　　他当然不信，因为，这射日弓本就是他设计让人故意送给方正直的，可是这件事情他能说出来吗？

　　不能。

　　那么，他便只能信。

　　“呵呵……”端王林新觉笑了笑，没有发表任何意见，他能看出来平阳是故意坦护，众臣又如何看不出来？而他的父皇更不可能是瞎子。

　　这件事情到了现在这个地步。

　　已经不是坦护就可以解决的，最终的决定，还是要看圣上林慕白。

　　正如左相郁一平之前就北山村一事发表的看法一样，左相郁一平攻的是方正直的品德，奏的是方正直天生反骨。

　　而他同样如此。

　　他奏的是方正直的忠与信。

　　这才是真正的杀招。

　　而这个杀招，是不是真的起到了效果，看的并不是方正直有没有罪，而是圣上林慕白在这件事情上面的决定。

　　圣上林慕白的目光看向了平阳，望着那一脸高傲而倔强的小脸，他的脑海中再次回忆起那个令他不能忘怀的人影。

　　目光在一瞬间，也充满了浓浓的宠爱。

　　“今日是赛马狩猎，那么，便只谈赛马狩猎，至于其它的事情，依朕看就先往后压一压，有什么事情朝堂再议吧！”圣上林慕白在说完这句话后，整个人也明显的松了松。

　　然而，所有的大臣们听到圣上林慕白的话后，却是完全震住了。

　　虽然圣上林慕白并没有具体的言明此事的处理意见。

　　但是，这话中的意思他们若是还听不出来，便也枉为在朝堂中混迹了几十年了，这分明就是坦护啊！

　　而且……

　　还是比平阳更加赤裸裸的坦护！

　　为什么？为什么圣上会坦护方正直，这其中的意义又是什么？

　　难道，圣上是想……

　　一瞬间，所有的大臣们心里都升起一个念头，这是一个非常不好的念头，也是一个他们都不愿意去想的念头。

　　端王林新觉的神情显明也是愣了一下。

　　他万万没有想到，自己精心布局的事情，结果竟然会是这样？最主要的是，圣上林慕白竟没有当众收回射日弓！

　　要知道，这件事情真正的点，并不是判方正直有没有罪。

　　而是在射日弓上。

　　这几乎是底线，也是必然。

　　只要圣上亲自开口，收回射日弓，那所有的大臣们也都会明白，方正直将再无任何的机会进入朝堂。

　　那么，方正直是否在朝试中拿下榜首。

　　便也没有任何的意义了。

　　因为，无论他拿下什么样的荣誉，那终归都是荣誉，根本不可能给朝堂带来任何的改变，便也再无担心的必要。

　　这便是端王林新觉做下此事的目的。

　　他要推方正直成为朝试的双榜榜首，但是，他却不能推一个有威胁的双榜榜首，所以，他必须要正式宣榜之前，让方正直变得没有威胁。

　　可现在呢？

　　圣上林慕白不单偏坦了，更是对射日弓之字未提。

　　这种时候，自己再推方正直成为朝试的双榜榜首，意义便完全不一样了。

　　“父皇到底在想什么？”端王林新觉第一次有一种看不透自己这位父皇的感觉，而且，是完全的看不透。

　　其它的世家子弟们，还有才子们在听到圣上林慕白的话后，同样都是一个个将目光看向方正直。

　　那里面全部都是惊讶。

　　除此之外，还有的便是一种极为复杂的情绪。

　　方正直被所有人这样看着，心里要说完全没有意外，也是不太可能的，在他的想法里，不过就是找个无赖的理由给自己脱罪而已。

　　至于射日弓。

　　他还真没有想过能保住。

　　“不提？那就是归我了吗？”方正直有些天真的想着，不过，却又很快的摇了摇头，应该不可能就这样给我吧？

　　平阳在这个时候再次站了起来，不过却是用跳来表达。

　　两只脚狠狠的跺了一下地面。

　　粉嫩的小嘴使劲的嘟了起来，她的目的是给方正直脱罪的，但是，却没有想过要送方正直射日弓啊。

　　“父皇！”平阳撒娇道。

　　“呵呵……父皇的‘金雕弓’最近一直都闲在了宫里，也没有什么机会用，平阳要不要拿去玩一玩？”圣上林慕白没等平阳说完，便直接笑着打断道。

　　“金雕弓？好啊好啊！”平阳一听，立即便笑了起来。

　　“礼部尚书，宣布结果吧！”圣上林慕白看着平阳那喜悦的表情，也是伸出手在，在平阳的小鼻子上轻轻的点了一点。

　　平阳立即就缩起了脑袋，雀跃的跑到了方正直的身边。

　　“看什么看，哼！”

　　“金雕弓比射日弓好？”方正直看着平阳那一脸得意的表情，忍不住回道。

　　“那可是父皇的宝弓，你说呢？”平阳没有直接回答方正直的话，因为，她无法回答，但是，气势上却绝对不会落下一点。

　　“原来如此。”方正直随意的撇了撇嘴。

　　而众大臣们看着这样的一幕，脸上的震惊表情却已经完全压仰不住了。

　　如果说刚才圣上林慕白的刻意坦护，只是让他们的心里起了某种猜测，那么，现在圣上林慕白的这句话。

　　明显便已经点明了。

　　而且，还是光明正大的点明了，当着所有大臣们和世家子弟的面点明了。

　　“难道，真的要如此吗？”一个个大臣们在这一刻都是互相对视了一眼，没有人再开口，但是，他们的心里都有着同样一句话。

　　一个全新的格局，已经要开始了！

　　左相郁一平的眼睛在这一刻眯了起来，他的目光没有看身边的太子林天荣，而是看在了端王林新觉的身上。

　　而礼部尚书则是完全愣在了原地，就像根本没有听到圣上林慕白的话一样。

　　“尚书大人！”终于，有一个大臣小声的提醒了一句。

　　“咳……”礼部尚书听到这个声音，终于反应过来：“那个，我们现在就来宣布这次赛马狩猎的前三名，首先，第一名是平……噢，不对！是方正直，恭喜执剑使大人，拿下这次赛马狩猎的第一名！”

　　“哈哈哈……我赢了，我闻大宝这次要发达了！”就在礼部尚书话音落下的同时，一个声音也大声的叫喊了起来。

　　那感觉，比自己赢下了比赛还要更加激动。

　　所有的世家子弟们的目光瞬间便被那个声音给吸引住了，一个个都是流露出鄙夷的表情。

　　不过，闻大宝显然并不在意。

　　一想到自己的小金库马上就要满满当当的时候，他脸上的激动也再无法掩饰。

　　只不过……

　　闻大宝却并没有注意到，在他大喊着自己赢了的时候，方正直的目光也正好落在了他的脸上。

　　“哟？赢了？”方正直望着那边兴奋得手舞足蹈的闻大宝，嘴角露出一抹淡淡的微笑，这家伙好像是拿我当赌注了啊？

　　……

　　从圣上林慕白的手里接过流云靴后，方正直也立即谢恩。

　　然后，便直接将脚上的靴子脱了，立马换上了流云靴，一阵淡淡的光晕流转，流云靴的大小也随之变化。

　　“哟，不错噢，刚刚好！”方正直抬起脚来走了两步，感觉很不错，很贴实，就像完全定制一样的。

　　其它的大臣们看到这一幕，也都是震憾不已。

　　别人拿了圣上的恩赏，都是回家沐浴斋戒十天，然后，再选上一个良辰吉日，最后再小心穿戴。

　　这家伙倒好，直接就穿上了？！

　　什么人啊！

　　方正直当然不知道这些大臣们的想法，在他的思想里，有新靴子就马上换上，这难道不是天经地义的事情吗？

　　……

　　赛马狩猎至此结束。

　　这是一场没有人猜到过结果的赛马狩猎，而这场赛马狩猎在传入到炎京城后，也很快引起了强烈的轰动。

　　“一匹土彪马，赢下了赛马狩猎？！”

　　“而且，还打败了升龙榜的第七名向天鹰和第八名唐忠明的二人联手？”

　　“简直太不可思议了。”

　　“还有另外一件事情，听说方正直还抢了端亲王的射日弓，圣上在这件事情上居然没有追究，并且，似乎是有意将射日弓赏给了他！”

　　“我的老天，真后悔没有去东郊猎场亲眼见证啊！”

　　一个个议论声很快在炎京城中传起，而是茶楼之中，小巷之内，这场赛马狩猎也被加上了更多传奇的色彩。

　　比如，方正直骑的那匹土彪马并不是普通的土彪马，而是土彪马之王，有着纯正的血脉，可以飞得起来！

　　这个版本的传出，也并不是空穴来风。

　　毕竟，方正直与平阳在最后冲刺的那一段，确实让很多人都看到一件事实，一匹土彪马原来也能跑这么快？

　　然而，就在炎京城中不断议论着赛马狩猎的时候，端王府中却是森冷得有些可怕，就像罩在了一场寒冷的冰霜之中一样。

　　端王府的书房中，端王林新觉的面前，无数的名贵古董碎裂在地，而在碎裂古董的旁边还跪着好几个下人。

　　每一个下人都是蜷缩着身子，跪伏在地，浑身发抖。

　　书房之外，一身书生装扮的华先生淡然的坐在亭台之间，面前放着一壶已经有些微冷的清茶，似乎在等待着什么。

　　不多时，一个戴着黑色斗蓬的人影终于自远处快速行来，就像黑夜之中的一道影子一样，地上没有溅起一点尘土。

　　“来了？”华先生淡淡地说道，似乎是在自言自语。

　　“嗯，来了。”人影在这个时候停了下来，语气中同样有些淡然。

　　“那就进去吧？”

　　“华先生不进吗？”

　　“我就不进了。”

　　“华先生这句不进，我是否可以理解成退的意思？”人影听到这里的时候，也终于将罩在头上的斗蓬摘了下来。

　　正是苏青。

　　“既然不进，那么自然是退了。”华先生轻轻的端起面前茶杯，一团火焰自茶杯中缓缓升起，片刻间，原本有些微凉的茶便又冒出腾腾的热气。

　　“茶已冷，再加热，岂不是失了茶香？”苏青望着华先生手里的茶，随意的说了一句，然后，便也飞速的转身进了书房。

　　华先生的眉头微微皱了皱，端着茶杯的手掌微微一开，茶杯便掉落在了亭台的地上，化为碎片。

　　……

　　第二日，清晨。

　　微风轻袭，明媚的阳光天际落下，如一道道金色的光辉一样将炎京城的晨，染成了淡淡的金色。

　　而在炎京城的街道处，却是游动着络绎不绝的人影。

　　因为，大家都知道一件事情。

　　如果说昨日的赛马狩猎是大家茶余饭后的谈点，那么，今日朝试的宣榜，便是整个大夏王朝所有民众们最为关心的一件大事。

　　持续了几个月的朝试，中间又经过了各种曲折，而在今日终于有了结果。

　　如何不令人激动？

　　御书院的门口，从日头还没有升起来的时候起，便已经围满了人群，有穿着华服的公子们，还有一个个走路的商贩，甚至连居住在炎京城附近的村民们，也都齐齐的聚在了这里……


第299章 朝试宣榜

　　盛事之时，必然盛况空前。

　　方正直今日也是破例的起了一个早床，一早来到燕修房间的时候，便看到燕修正静在桌子前面等待着。

　　虽然脸色看起来依旧有些苍白，但是，神色却已经好了很多，而且神情间也恢复了往日的冷漠。

　　看到方正直走了进来，燕修便指了指面前早就已经准备好的早点。

　　“好点了吗？”方正直也不客气，坐到桌子面前便吃了起来。

　　“嗯。”燕修轻轻的点了点头，也同样拿了一块早点，显然，他之前并没有吃，而是等着方正直一起。

　　方正直知道燕修吃饭的时候并不太爱说话，便也没有再多说什么。

　　很快的，早点吃完，两人便肩并着肩朝着御书院的方向走去。

　　而此刻的御书院门口，已经密密麻麻的围满了人群，在人群的外围，还有着一个个摆起的长桌。

　　长桌上并没有任何的事物。

　　但是，明白的人都知道，这些长桌都是炎京城内的各大赌坊特意摆在这里的，目的便是在放榜之后好统计赔付而用。

　　方正直和燕修的出现，自然而然的便引起了才子们的注目。

　　毕竟，经过昨天的赛马狩猎之后，方正直在炎京城的名声，可以说是声名远播，大街小巷，无论是才子还是商贩，甚至是炎京城外赶过来的村民们，在听到方正直三个字后，都可以说是如雷贯耳。

　　“快看，方正直来了！”

　　“哇！是燕修！好帅，好帅啊！”正在方正直满以为会听到第二句关于自己的话时，身边也很快响起了一阵尖叫声。

　　很明显，这声音是女人发出来的声音。

　　“真不知道燕修为什么老和方正直走在一起？”

　　“就是就是！”

　　“不过，一看到方正直，我就更加觉得燕修好帅好帅啦！”

　　当一个女人发出声音后，便又有着很多个声音开始附合起来。

　　这让方正直有些郁闷，难道自己就不帅了？

　　曾经，他也一直有一个远大的梦想，想着有朝一日，自己在道典考试中扬名立万后，所过之处尖叫片片。

　　可惜的是，这个梦想他只实现了前面一半。

　　风头被燕修给抢了吗？

　　好吧……

　　抢了就抢了吧，只要不被别人抢就好了。

　　方正直一脸大方的想着。

　　正想着的时候，就听到耳边的声音变得更加激烈起来，比起刚才的燕修来说，这声音的激烈程度显然一下子翻了好几倍。

　　“哎呀，快看，是巫风！”

　　“真的是巫风啊，哇……我真的见到巫风本人了！”

　　“传言果然是真的，巫风比传言中的还要更加帅气啊！”

　　一瞬间，声浪便翻滚了起来，就像一锅热油之中突然倒下了一碗冷水，整个御书院门口都完全炸了。

　　方正直的目光下意识的看了过去。

　　很快，便看到不远处正缓缓的走过来一个青年。

　　一直以来，方正直都很难理解一句话，就是貌似潘安，因为，他觉得自己都这么帅了，也没有人对自己说过这样的话啊。

　　可当他看到这个叫巫风的家伙里，脑子里却莫名其妙的闪过了这样一句话。

　　面如冠玉，淡雅清风。

　　这是方正直能够想到来形容对方的词句，如果再在这两句词后面加一个更深层次的形容的话，那就是……

　　小白脸！

　　一身淡青色的水纹华服，手上一根碧绿的玉笛，再加上那一脸亲切和蔼，令人如沐春风般的笑容。

　　与燕修的冷漠，形成了一种强烈的对比。

　　这便是巫风。

　　“升龙榜排名第四，玉笛巫风。”燕修在一旁轻轻的开口，为方正直解释道。

　　“玉笛巫风？有什么特别的吗？”方正直有些好奇，毕竟，这还是他第一次在这个世界上见过有人用笛子来当武器的。

　　“四圣之一的‘清水圣人’的关门弟子，音律的造诣，传闻是青年一辈中的当世第一。”燕修再次解释道。

　　“音律？能用来打架吗？”

　　“可以。”

　　“怎么打？”

　　“吹。”

　　“噢，原来如此！”方正直似懂非懂的点了点头，吹？怎么吹？是吹牛的吹，还是吹牛的吹，还是吹牛的吹。

　　正这样想着的时候，巫风也走了过来，而且，看表情，似乎还是朝着自己和燕修的方向过来。

　　很快的，巫风便站定在了方正直和燕修的面前。

　　“燕公子好！”巫风很恭敬的对着燕修施了一礼。

　　方正直不屑的撇了撇嘴，他不知道见过多少人和燕修打招呼，而燕修基本上连理都不会理。

　　这巫风简直是自讨苦吃。

　　刚想到这里，身边也传来燕修一声淡淡的“好”字。

　　“咦？”方正直有些疑惑的看向燕修。

　　然而，燕修在说完一个好字后，便没有再开口的意思。

　　巫风的表情看起来也并没有任何的异相，似乎早就料到会有这样的结局，脸上依旧挂着淡淡的亲切笑容。

　　“如果我猜的不错，这位便是名满炎京城的方正直，方公子了！”巫风在说完后，便又对着方正直施了一礼。

　　方正直本来并没有准备说话，但是，当他的目光看向巫风手里的玉笛时，脑海中突然闪过一个画面。

　　因为，巫风手中玉笛上刻的云纹，居然和沧海一界之中，在那个宫殿墙壁上刻的云纹一模一样。

　　怎么回事？

　　方正直的脑海里不断的闪烁着各种画面，时不时的想起宫殿墙壁，时不时又想到自己所看到的天道圣碑。

　　还有自己从沧海一界中脱离时看到的那夸张的一幕，那种苍凉古朴的气息，还有那震耳欲耸的兽吼声……

　　“你手里的笛子，能给我看一下吗？”方正直想了想，终于开口了。

　　周围的人群听到方正直的话，顿时就都愣了一下，随即，一些站在人群中的才子们也都露出一脸的鄙夷表情。

　　哪有一上来就看人家的武器的？！

　　“呵呵……这恐怕不行！”巫风淡淡的笑了笑，居然并没有因为方正直提出来的无理要求而有动怒的意思。

　　“噢，要怎么样才行？”方正直继续问道。

　　“方公子真的想看？”巫风这个时候脸上也微微动容了一下，如果方正直只是随口提，他自然不以为意，可是，方正直现在明显并不是随口提的。

　　“对。”方正直点了点头。

　　“方公子如果真的想看的话，不妨可以试一试从我手里直接抢了去。”巫风再次恢复了笑容。

　　“这样啊？”方正直望了望巫风手中的玉笛，嘴角同样露出一抹微笑。

　　“咚！”

　　就在这个时候，一声报喜的锣声响起，御书院的院门也自内而开。

　　很快的，两排穿着黑色官服的御使也相继从御书院的院门中走出，每一个御使的手中都端着一个红木的小盒。

　　而跟在御使们身后的，便是端王林新觉还有九皇子林云。

　　除此之外，还有一个年青的御使站立于端王林新觉和九皇子林云的身后，身上一身的四品朝服，手上端着一个金色的小盒。

　　围观的人群看到这一幕，也都是纷纷屏息静气，一个个都没有再说话，目光都紧紧的盯着出来的御使们。

　　“苏青，今日的宣榜主持，就由你来吧！”端王林新觉在走出御书院大门的时候，也随口对着身边的青年说道。

　　“是！”苏青恭敬的点了点头。

　　然后，也飞快的往前走了两步，很快的来到了御使们站立的中间。

　　轻咳一声，苏青便又对着周围的人群深深的施了四礼，每一礼的角度都不同，分为东南西北四个方向。

　　“此次的朝试，经过文试与武试两关，其中经历了不少的波折，相信很多人也都知道其中出现的事情……”

　　苏青在施完礼后，也开始讲述着这次朝试中发生的事情，从文试，到武试……

　　当讲到圣天世界中的事情时，苏青也表达了对逝者的悼念，并且乞求人群为逝世的才子们默默祈福。

　　这也让整个人群都发出一阵感叹声。

　　等这一切都做完后，苏青便也开始示意御使们开始宣读。

　　一个个御使们这个时候也都打开了手中的红盒，每一个红盒中都代表着一个中榜的名字，除了名字之外，还有这个人的大概简介。

　　朝试。

　　作为道典考试中极为重要的一部份，自然在中榜的重视程度上也有着很大的不同体现，毕竟，能通过朝试，便也代表有进入朝堂为仕的可能。

　　“中了，我中了！”

　　“恭喜啊！”

　　“李公子这以后登朝入仕，可不要忘了我等同窗苦读啊！”

　　“放心，一定不会忘了的。”

　　很快的，人群中便有一个个声音响起，还有着一个个恭喜的声音。

　　朝试中能上榜的人数并不多，乙榜很快就报完。

　　接下来，便轮到甲榜。

　　当念到甲榜的时候，人群的声音也明显的更加热烈了一些，而中榜的人们的喜悦之情也更加激动。

　　方正直听着一个个名字，很快也听到了一些熟人。

　　比如，在圣上世界中被平阳打败后，收入自己身边的那个中年男人，还有那个中年男人的表哥，都中了甲榜。

　　“方大人，谢谢您，要是没有您，我们兄弟也不可能有今日。”不多时，那两名中年男人也走到方正直的身边表达感谢。

　　“客气了，还要感谢你们呢。”方正直对这两个人的印象还不错，便也和两名中年男人客气了几句。

　　不多时，甲榜也正式宣榜完毕。

　　但是，却并没有刑清随和南宫木的名字。

　　这也让周围的人群开始疑了起来。

　　刑清随在殿试预试之中是走到了最后的第二轮，败于燕修之后，按理来说，以他的文试成绩应该最少能入甲榜才对。

　　而南宫木则是在文试中拿下的第三甲，虽然，在殿试的预试中比刑清随早一轮败在方正直的手里，可要说没入甲榜，也不太可能才对。

　　难道……

　　一个念头在众人的心里闪过。

　　“方正直不会落榜吧？”

　　“应该不太可能吧？以方正直的文榜成绩，再加上武试又进入到了最后一轮，最少也是在前二甲啊！”

　　“那是燕修落榜？”

　　“更不可能吧！”

　　议论声很快就响了起来，大家都有些想不太明白。

　　如果刑清随和南宫木都没有入到甲榜，那么，正常来论，这两个人的成绩就应该是进了前三甲才对。

　　可如果再加上方正直和燕修，这前三甲的名字又怎么会出现四个？

　　并列吗？！

　　正这样想着的时候，苏青也再次走到了前方，目光对着端王林新觉和九皇子林云点了点头。

　　“朝试，武试前三甲，宣榜！”苏青在得到端王林新觉和九皇子林云的示意后，便也大声的宣布道。

　　人群再次安静了下来。

　　所有人都在等待着这最终的结果。

　　而苏青也在这个时候慢慢的将手中的金色小盒打开，随即，从小盒之中取出一张金色的锦帛。

　　轻轻一展。

　　苏青也终于开口了。

　　“此次武试第三甲，为镇国府的刑清随！”苏青在说完后，目光也静静的扫视了一圈下方的人群。

　　而人群在听到这里的时候，却是轰的炸开了。

　　刑清随拿到武试第三甲，这个消息并不令人意外，但是，如果第三甲只有刑清随一个人的话，那么，也代表着，这次的武试第三甲没有并列！

　　四个人的名字没有，却没有并列。

　　这是怎么一回事？

　　没有人想得明白其中的道理。

　　因为，按照朝试历年来的规则，如果在第二名或者是第一名有并列的话，那就根本没有第三甲。

　　难道南宫木进入到第二甲了？还是说燕修和方正直中有一人落榜？

　　这些结果看起来似乎都不太可能。

　　一个个疑问在人群中升起。

　　而穿着一身黑色劲装的刑清随也在这个时候走到了苏青的面前，他的目光中同样有些疑惑，望着苏青的神情间明显有些询问的意思。

　　“恭喜刑公子荣登第三甲！”苏青开口对着刑清随恭喜道。

　　“嗯，苏大人客气了，不知道南宫木作何名次？”刑清随的性子一向直爽，在听到苏青的话后，也直接开口问道。


第300章 朝试结果

　　听到刑清随的话，所有围观的群众们也都是一个个安静了下来，因为，这是所有人心中的疑问。

　　按照南宫木的成绩，最少也在甲榜之列。

　　苏青这个时候笑了笑，但是，却并没有马上回答，而是将目光看向了不远处的端王林新觉。

　　端王林新觉看到苏青看过的目光，没有开口，但是却轻轻的点了点头。

　　“刑公子有此一问，确实是理所当然，不过，南宫木的情况有些特殊，具体的情况我也不是太清楚，不过，可以肯定的是，南宫木并不在榜！”苏青看到端王林新觉点头，便也微笑着说道。

　　“什么？！”

　　“南宫木不在榜？”

　　“怎么会这样，以南宫木文试的成绩，武试只需要进入到第三轮便可以通过朝试，即使不参加后面殿试的预试也不可能不在榜啊！”

　　“这有违规则！”

　　人群听到苏青的话，很快就炸开了，毕竟，朝试的规则千百年来都是以成绩来定榜，苏青说的不在榜。

　　虽然没有明说。

　　但是意思却很清楚了，就是说南宫木不单不在甲榜，甚至连乙榜都不在。

　　这实在是有些不符合常理。

　　“你们御书院有权利如此吗？”刑清随的目光在这一次也冷厉了起来，他与南宫木虽然没有什么太多的接触，但是，在圣天世界中，还有在朝堂之中，二人也曾经共进共退，自然不可能让这种事情发生。

　　刑清随的话音落下，一些过了甲榜的才子们也很快附合了起来。

　　“为什么南宫木会不在榜？”

　　“你们御书院没有权利这样做！”

　　“就是就是！”

　　一个个才子们都是开口道。

　　而苏青则是有些为难的看了看四周，最终叹出一口气。

　　“刑公子说的很对，我们御书院怎么可能有权利做出这样的事情？”苏青这句话似乎是在反问，但是，却又仿佛在回答。

　　“你的意思是……”

　　“刑公子，此事并不是你我可以改变的，而且，这个决定也是并不是由我们御书院提出，想必您应该懂我的意思了？”苏青说完便也向人群轻轻的挥了挥手：“南宫木的事情，在殿试开考之时会有解释，大家到时候自然会明白。”

　　“殿试开考？”

　　“为什么要到殿试开考时才会有解释？”

　　“难道说是因为……”

　　围观的人群们猛的想到了一种可能，很快的，原本那些满脸疑惑的人群们也都闭上了嘴巴，没有人再多问。

　　“你能猜到原因吗？”方正直这个时候也望向燕修。

　　“不能肯定，只能大概的猜到一点点……”燕修微微的点了点头，随即又轻轻的摇了摇头。

　　“什么原因？”

　　“如果我猜的不错，应该是和南宫浩有些关系。”

　　“南宫浩？”方正直疑惑了。

　　以前他并不知道南宫浩，但是，上次与南宫木对战后，他便知道了，而且，他还知道南宫浩是南宫木的亲哥哥。

　　只是……

　　这两件事情怎么想都不太有可能联系在一起啊。

　　按照朝试的规则，如果不是有什么极为特殊的理由，根本就不可能改变，一个南宫浩，就可以让南宫木落榜吗？

　　应该不太可能啊。

　　方正直的眉头微微和皱了皱。

　　先不论南宫浩有没有这样的权利，就算是有，可按照南宫木自己的说法，他和南宫浩的关系一直都很好，那么，南宫浩便没有可能故意害他。

　　既然不会害他，事情为什么又会和南宫浩有关系呢？

　　“嗯。”燕修没有多说什么，只是轻轻的点了点头。

　　“这个南宫浩……厉害吗？”方正直突然间想到了南宫木在擂台上和自己说的话，还是问了出来。

　　“我不是他的对手。”燕修的语气有些复杂。

　　“用修罗道也不是他的对手？”方正直还是第一次听燕修主动承认不是一个人的对手，而且，还是在燕修领悟了修罗道之后。

　　“对。”燕修点了点头。

　　方正直没有再问，他知道燕修不可能骗自己，只是，如果燕修在使用修罗道之后，都不是南宫浩的对手。

　　那自己要怎么办？

　　如何能完成对南宫木的承诺！

　　……

　　刑清随没有再继续追问苏青南宫木的情况，而是慢慢的退了回来。

　　苏青似乎也不太愿意去具体说这件事情，很快的将手中的锦帛展了展，目光看了看，随即抬头，扫了扫周围的人群。

　　人群在这个时候也是再次安静了下来。

　　因为，最为关键的时刻到了，武试的二甲和榜首，也将决定这次的朝试，谁才是真正的榜首。

　　“本次武试的榜首是……西凉燕氏，燕修！”苏青等到人群完全安静下来后，也终于宣布道。

　　“是燕修！”

　　“果然是燕修！”

　　“我就说这次的武试榜首一定是燕修，哈哈哈……这下赢了！”

　　“无论是实力，还是身份都肯定是燕修无疑的！”

　　围观的才子们听到苏青的话后，也都是叫了起来，然后，一个个的目光再看向方正直的时候，便多少有些奚落之意。

　　区区平民出身。

　　亦想拿下朝试武试的榜首之位吗？简直是痴心妄想。

　　“哈哈哈……这下方正直再没有话说了吧？不过，能拿下朝试武试的二甲，也算是走运了，还是得亏了南宫木相让啊！”

　　“就是就是！”

　　一个个声音在人群中响起。

　　而方正直则是并没有多说什么，与燕修落下擂台的一瞬间，只有他的心里最为清楚到底发生了什么事。

　　当时，燕修已经处于昏迷。

　　方正直本来是可以把燕修拉在下面作为垫背的，但是，他却并没有这样做，为了不让昏迷后的燕修再受重创，他最终选择了两人同时落地。

　　而且，在落地的一瞬间，他也将燕修的身体往上微微抬了一抬。

　　这样一来，虽然两人是同时落地，但是，如果眼力稍差一些的人，便会误判为方正直比燕修先落地一点点。

　　方正直的目光看向燕修。

　　而燕修的目光也同样在看方正直。

　　只是，方正直的目光中是恭喜的意思，燕修目光中的意思则是有着一丝愤怒，嘴唇微动，便准备开口。

　　然而就在这个时候，一声清晰的声音也再次响了起来。

　　“”

　　“……”原本沸腾的人群倾刻间便安静了下来，所有人都不可思议的看向正举着锦帛的苏青。

　　而苏青则是有些尴尬。

　　他倒是想一口气念完来着，可是，下面的人根本不等他把后面那一句话给念出来就完全爆了。

　　整个场面一下就失去的控制。

　　按照宣榜的规则，每念出一个人名的时候都在停顿一下，可在停顿之后，苏青却发现好像这次不该停。

　　望着下面雅雀无声，一个个瞪圆了眼睛的人群，他只能再次轻咳一声。

　　“本次武试的榜首是西凉燕氏，燕修！还有怀安县北山村的方正直！两人并列为武试的榜首！”苏青这一次一口气念了下来，而且，后面又补了一句。

　　“并……并列榜首？！”

　　“方正直和燕修两个人并列武试的榜首？”

　　“那就是说，方正直才是这次朝试的真正榜首了！”

　　“还是……双榜榜首！”

　　原本还一脸奚落的才子们此刻也终于反应了过来，直到这个时候，他们才终于想起来，刚才苏青在念完第三甲后，便直接跳到了榜首。

　　中间根本没有第二甲！

　　并列的榜首！

　　大夏王朝建国历史上也没有出现过几次啊。

　　“方正直又一次拿到了双榜榜首了？从县试，到府试，再到朝试，一连三次，全部都是双榜榜首！”

　　“我的老天，三个双榜榜首啊！”

　　“恭喜二位了！”巫风直到这个时候才开口对着方正直和燕修恭喜道，脸上的表情似乎并没有任何的惊讶。

　　“一般来说，贺喜不是该准备一点礼物的吗？”方正直看向巫风。

　　“呵呵……方公子说的极是，这里有些小小的银两，不成敬意！”巫风听到方正直的话，脸上的笑意似乎也越发的浓郁，手掌轻轻一翻便出现了两张银票。

　　方正直随手接过，一看，眼睛也微微一亮。

　　好家伙……

　　一万两一张？！

　　出手就是二万两，这家伙到底是什么人啊？

　　“这点银两在燕公子面前，自然是不屑一提，只望方公子能代为笑纳。”巫风看到燕修那一脸冷漠的表情，笑了笑，便直接转身离去。

　　燕修没有开口说话，只是眉头微微的皱一皱。

　　方正直看着燕修的表情，心里多少有些好奇，从燕修的神情来看，应该并不会太喜欢这个巫风，那之前为什么又会和巫风打招呼呢？

　　“他的师父和我的爷爷关系很好。”燕修等到巫风走远后，也终于开口说道。

　　“原来是这样。”方正直终于明白了过来。

　　一直以来都听燕修开口提过其爷爷，只不过，却不知道燕修的这个爷爷到底是什么人，如果按照燕修之前所说。

　　巫风师父是四圣之一的清水圣人。

　　那么，一个能和清水圣人关系很好的人……

　　也是圣人吗？

　　一阁，四圣，十三府，一直都代表着大夏王朝的几大势力，可现在方正直知道的，也就是神候府，镇国府，战国府这三府还有清水圣人一个。

　　看来是得要找个时间去看看大夏王朝的历史了。

　　……

　　方正直再次拿下朝试双榜榜首的消息很快便在炎京城内传开，而且，朝廷的御令也由御书院发出，飞快的朝着各府城分发出去。

　　距离炎京城三十里外的一个湖畔。

　　一艘画舫静静的停泊在湖边，红色的枫叶在空中片片飞舞，然后，飘落在舫头，在这古朴的画舫上点缀出一点点鲜红。

　　画舫内，一名穿着白色长裙的女子正轻轻的拂着手中的古琴，悠扬的古琴声从她的指点流出，迷醉着岸边一个个来来往往穿梭的才子们。

　　“听一曲江畔行，此生犹足矣！”

　　“只是可惜啊，只闻曲意，却苦无面授之机啊！”

　　“自从轻舞姑娘在怀安县的百花文会上被方正直那家伙揭了面纱后，便再也没有参加过任何的文会，实在是可恶！”

　　“听说这个方正直又拿下了朝试的双榜榜首，唉……可叹！”

　　“是啊，我等文人雅士之中，为何会出了此等人，实在是让人可悲可叹……”

　　“嗖！”

　　就在一群才子们吱吱喳喳的议论不停的时候，一道红色的流光也突然自天际中飞落而下，在空中划出一道优美的弧线，最终，击在一名才子的胸前。

　　顿时，那名才子便双腿离去，横飞着撞向了旁边的枫树。

　　“扑通！”才子整个人也跪倒在地。

　　而在他的胸口，还有着一片染红的枫叶。

　　“谁！谁敢偷袭本公子！”才子面色苍白，语气显得极为不善。

　　“都说枫叶代表的是情怀，可是，我怎么没有在你们的身上看到任何的情怀啊？”就在这个时候，不远处也慢慢的走过来一个人影。

　　一身黑色的罗裙，玲珑的曲线被太阳照射在地面，淡淡的清香自人影的身上散发出来，而在她的手上，还随意的把玩着一片枫叶。

　　“你是什么人？”才子看到面前的人影，神情微微一变，因为，面前出现的居然是一个女人，而且，还是有一个看起来魅惑无比的女人。

　　如果是在平时，他一定会很赏心悦目的观赏一番。

　　可是……

　　任何人被打了后，都不会再有观赏的心情了。

　　“想知道吗？”女人的嘴唇微微的扬起，露出一抹风情无限的笑容。

　　“想……”才子下意识的点了点头，随即，又觉得似乎有些不太对劲，又飞快的摇了摇头：“我与你无怨无仇，为何要偷袭我？”

　　“是啊，我为什么要偷袭你呢？我应该正面打你才对的！”女子的手一扬，手中的枫叶直接飞去。

　　而才子则是像一架风筝般瞬间飞起。

　　其它正围在才子身边的人顿时都完全愣在了原地。

　　一片枫叶！

　　竟有这样的威力！

　　正惊疑间，女子的身形也微微一闪，脚下就像踩着一道淡淡的烟雾一样，飞速的朝着湖畔停泊的画舫上飘落了下去。


第301章 殿试

　　脚尖轻点，女子的身体便落在地画舫的甲板上，轻若棉絮，没有发出一丁点儿的声音，就像一股轻烟吹散在甲板上一样。

　　然而……

　　就在女子的脚尖落在甲板上的一瞬间，七名穿着绿裙的少女也飞快的围了上来，每一个人所站的位置都极为特别。

　　而女子，则是正好被围在了正中心。

　　“呵呵……早听说云轻舞乃当世第一奇女子，没想到就是这样欢迎客人的吗？”女子的嘴里发出一声轻笑。

　　“既然是客，那就请依循客道，报上名来！”一名绿裙少女并没有回答女子的话，而是反问道。

　　“也对，我叫乌玉儿。”乌玉儿点了点头。

　　“乌玉儿？！”绿裙少女的面色微微一变，目光看向乌玉儿的时候，身体也轻轻一颤。

　　“看来……你好像知道我？”乌玉儿笑了起来，脸上如同被一阵春风吹过，展露出魅惑的光华。

　　“不知道。”绿裙少女立即摇头。

　　“噢，是吗？”乌玉儿没有理会绿裙少女，而是微微闭目，仿佛在倾听画舫中传出来的琴曲：“看来云姑娘今日还约了别人。”

　　“你怎么知道？”绿裙少女明显的一惊。

　　“听曲音而知曲意，这个好像并不是太难吧？”乌玉儿的脚步动了动，又开始自顾自的欣赏起画舫上的布置。

　　而七名绿裙少女则是一脸的紧张。

　　但是，却并没有人轻动，只是任由着乌玉儿在甲板上来回的走动着。

　　“能进去了吗？”乌玉儿走了两个回来后，便又继续问道。

　　“既然乌姑娘知道我家姑娘今日有约，为何还要进去？”就在这个时候，画舱中也再次走出一名绿裙少女。

　　与其它绿裙少女不同的是，这名绿裙少女的头上插着一只金钗，如果不是细心观察，根本发现不了。

　　“这个有关系吗？”乌玉儿反问道。

　　“看来乌姑娘今日是有备而来？”绿裙少女继续问道。

　　“算不上什么有备，只是，见不到人，我是不会离开的。”乌玉儿一边说也一边从怀里摸出一张银票：“听说云姑娘见人要收礼？我今日来，倒也不能坏了规距。”

　　指间一弹，银票便化为一道流光射向绿裙少女。

　　绿裙少女神情微变，双手一接，整个人便直接往后退出数步，脸上瞬间闪过一丝潮红，不过，却很快又被压了下去。

　　“谢了，只是，这银票我们姑娘并不想收。”绿裙少女说完后，便也直接将手中的银票撕成了碎片。

　　碎裂的纸屑在湖畔上飘舞，与落下的红色枫叶纠缠在一起，如同一片鲜红中染上的一片落雪。

　　“银票已经给了，收不收那就是你们云姑娘的事情了。”乌玉儿说完，人也一步一步的朝着绿裙少女走去。

　　其它的七名绿裙少女一看，神情都是一变。

　　“唰！”

　　几乎在同时，七把长剑出手，七道寒光闪现，在这秋意之中，又平添了一抹冷清的肃杀之意。

　　乌玉儿停了下来。

　　但是，却并没有看七名绿裙少女，而是将头微微转向湖心。

　　淡淡的水雾在湖心上空飘动，水雾之中，一道模糊的身影在其中摇动，不多时，一叶轻舟慢慢显现。

　　没有船浆。

　　只有一名青年独自站在轻舟之上，一身白衣，看不清容貌，只能隐隐的看到其身上似乎落满了飘飞的枫叶。

　　“是他？！”乌玉儿的表情在这一刻终于有了一丝变化，目光看了看画舱，没有再继续往前，而是静静的站立在原地。

　　而就在这个时候，画舱中的琴音终于落下。

　　画舱的门从内打开。

　　一袭白色长裙的云轻舞慢慢的从画舫中走出，脸上那遮挡着容貌的轻纱，还有那乌黑的秀发，随着湖风轻轻的飞舞着。

　　“看来倒是有人比我早了一步。”乌玉儿自言自语道，这话听起来有些诡异，因为，如果按照正常来看，她自然是比湖畔中心那人要早。

　　“是啊，他是比你早。”云轻舞听到乌玉儿的话，也是轻轻点头，显然对于乌玉儿的判断并没有任何的异议……

　　……

　　炎京城的风，吹在脸上有些微凉，这是秋意渐浓的迹象。

　　殿试的日期已经正式公布，时间定在了五日之后，正是深秋与寒冬的临界点，消息一经发布，整个炎京城内也热闹了起来。

　　这一次的殿试，可是说是历年来最为壮观的一次，因为，升龙榜上的强者，一个一个前赴后续的赶到了炎京城。

　　而其中，又以升龙榜排名第四的巫风最为受到关注。

　　原因很简单……

　　他是四圣之一的关门弟子。

　　但这不是最主要的原因，最主要的原因是巫风做了一件事情，在朝试宣榜完成后，一个消息也像秋风一样刮了出来。

　　升龙榜排名第三的秦烟被打败了。

　　打败他的人是巫风。

　　这个消息最震惊人的地方，并不是巫风打败了秦烟，因为，在升龙榜上，巫风与秦烟只有一名之隔。

　　这样的相互交替，在升龙榜的排名上也并不少见。

　　人们震惊的是，巫风选择的时机。

　　在距离殿试只有五日的时机。

　　“他难道就不怕受伤吗？”

　　这是所有人听到这个消息后的第一反应，而事实告诉了所有人，巫风没有受伤，而且，他只用了三招。

　　三招击败秦烟。

　　巫风成为升龙榜上的第三名。

　　也成为升龙榜上唯一可以争取到的位置，池孤烟和南宫浩之下的当之无愧第一人。

　　当然了，这次的殿试也同样是最为诡异的一次。

　　秦烟在受创后，直接宣布退出殿试。

　　而与秦烟一起宣布退出的人，还有升龙榜排名第七的向天鹰和升龙榜排名第八的唐忠明，当殿试的消息宣布后，两人也极为默契的表明退出此次殿试。

　　这两人的退出，自然是和前几日东郊猎场的那场赛马狩猎有关系。

　　只是……

　　大家奇怪的是，为什么向天鹰和唐忠明会选择直接退出，而不是在殿试之中再寻找机会找回脸面。

　　毕竟，他们和秦烟不同，他们的对手是方正直。

　　暗流在炎京城中涌动着。

　　似乎在提前为这次的殿试洗涮掉一些尘土，只是，这些尘土的份量实在是太过于沉重了一些。

　　秋意盎然，但是，人心却慌慌。

　　不过，有一个人却一点也不慌，那个人自然是方正直。

　　这几天来，方正直寻找到了一个新的乐趣，那就是带着平阳在炎京城中玩抓人的游戏，顺便捎上燕修。

　　作为炎京城中的一霸。

　　平阳在这个游戏中扮演的角色绝对是至关重要的。

　　至少，在某些人躲藏在府中不愿意出来的时候，只需要她一声清亮的嗓门，无论对方躲在哪个角落里，都会被震得马上出现。

　　这其中……

　　便包括了刑部侍朗的公子，闻大宝。

　　“闻公子，今日去哪里吃饭？”方正直的目光看向面前一脸郁闷的闻大宝，嘴角勾起一抹春风般和沐的笑容。

　　“方大人……我说的能算吗？”闻大宝苦着脸。

　　“首先，你要说出来，因为，你只有说出来，我才能知道你说的算不算。”方正直鼓励道。

　　“……”闻大宝的眼中含着泪水：“那还是方大人作主吧？”

　　“好吧，那我就勉为其难了，你想去哪儿？”方正直看向身边的穿着一身红色斗蓬的平阳。

　　“先去听香楼喝杯茶，然后，再去翠玉轩逛逛。”平阳眨了眨清彻如水的眼睛，似乎早就想好了。

　　“主意不错，我看可以，你觉得呢？”方正直很认可的点了点头，然后，又将目光投向身边一直没有说话的燕修。

　　“嗯。”燕修轻轻点头，不置可否。

　　“公主殿下，燕公子，方大人，这个，这个真的不可以，我……我……”闻大宝几乎快要哭了。

　　两天的时间，他靠着赛马狩猎赢过来的小金库便几乎完全空了，顺带着，连自己以前的私藏银两都花得差不多了。

　　“没事没事，这次我请客。”方正直一脸大方。

　　“……”闻大宝的泪终于落下来了，他就是上了这种请客的当啊。

　　两天前，方正直和燕修主动登门。

　　当时闻大宝直接就激动了，马上表明了自己的心迹，并表示一定要请方正直和燕修好好的吃上一顿大餐。

　　然而，方正直当时却是摇了摇头。

　　“我请客！”

　　一句话，闻大宝差点就跪了下来，好人呐，这才是真正的好人啊，今生今世，能跟在方大人身后，这都是值得的。

　　不过，很快的，闻大宝便明白了什么叫方正直请客。

　　说多了……

　　那都是泪啊。

　　原来，所谓的请客就是指，方正直和燕修点菜，闻大宝买单。

　　再接下来，闻大宝就学乖了，马上隐居府宅，闭门谢客，可是，这并不能挡住号称炎京城一霸的平阳啊。

　　于是，悲剧的闻大宝发现，自己躲了一次后，过来吃饭人好像比以前的两个人反而还增多了一个。

　　“大宝！”就在这个时候，府门中走出一个中年男子。

　　“爹？您怎么出来了。”闻大宝看到来人，也是微微一惊。

　　“没什么事情，就是最近发现记性有点不太好，前些日子在院里掉了点银子，怎么找也找不到，唉……所以就到外面来看看。”中年男子微微叹气。

　　“院里掉了银子？！”闻大宝眼睛一亮，心里暗自嘀咕，院里掉了银子，怎么跑到府门外来找，这不是傻吗？

　　不过，这话他显然不会说出来。

　　因为……

　　那只会挨上一顿胖揍。

　　“嗯，我再去街上找一找，先走了。”中年男子说完便也直接出了门。

　　闻大宝望着中年男子离去的背影，眼睛也更加亮了起来，院子里有银子？哈哈哈……有银子！

　　……

　　三天的时间很快过去。

　　距离殿试只有两天时间，所有的才子们也开始纷纷闭府谢客，专心为殿试作起最后的准备来。

　　而就在这个时候。

　　一个消息却是径直的传入到了炎京城。

　　这个消息很简单，综合起来只有一句话，那就是“南宫浩宣布参加此次殿试！”

　　“南宫浩要参加殿试了？！”

　　“这个消息是真的？”

　　“当然是真的，这可是御书院亲口承认的消息。”

　　“如果南宫浩参加此次殿试，那方正直还有机会拿到榜首吗？”

　　“说什么胡话，别说南宫浩参加了，就算南宫浩不参加，也轮不到方正直吧？还有巫风呢，他可是只用了三招就败了秦烟啊！比起方正直在赛马狩猎的时候，用射日弓偷袭向天鹰和唐忠明那一战，可是完全不同。”

　　“也对，真是期待两天后的殿试了啊！”

　　一个个声音在炎京城中不停的议论着。

　　而与此同时，几匹快骑也自炎京城的城门口飞速的穿过，朝着皇宫之中奔去，速度快得如同一道惊雷。

　　“是护龙卫！”

　　“不知道又是什么大消息？”

　　“能让护龙卫这么急的赶回炎京城，恐怕这件事情绝对非同一般。”

　　炎京城中的街道上，看着急驰而过的护龙卫，行人们都是纷纷猜测着。

　　正与燕修和平阳从酒楼中出来的方正直很巧不巧的便看到了这一队护龙卫，不过，他却并没有任何的诧异。

　　因为……

　　他压根就不认识。

　　但是，平阳的眼睛却是在一瞬间亮了起来。

　　“嘿，快看，是护龙卫，不知道是什么事情跑得这么急？”平阳雀跃着喊着，看起来似乎有着强烈的期待。

　　“护龙卫吗？”燕修的目光也注意在了飞速驰过的几名护龙卫的身上，神情之间看起来有些微微的变化。

　　不过，这变化却只是一闪而逝。

　　随即……

　　燕修也微微仰头，望着蔚蓝色的天空，还有那飘浮在天空上的白去，似乎在想着什么。

　　“嘿，我们接下来去哪儿？”就在这个时候，闻大宝也从酒楼中跑了出来，看起来已经结过账了。

　　只是，与之前相比，这次的闻大宝并没有任何的苦闷，反而是一脸的喜悦，看起来就像很乐意结账一样的。

　　“方正直，你想不想去皇宫玩玩啊？”平阳鄙夷的看了一眼闻大宝，然后，便将目光转向了方正直，嘴角带着一丝若有若无的笑容。


第302章 石陵

　　“皇宫？里面有什么好玩的吗？”方正直的眼睛微微一亮。

　　他确实进过皇宫，但是，那只是受召进殿，一路上都是直奔金銮殿而去，所过之处不过是栏道而已。

　　要说皇宫真正的面目，他还真的没有见过。

　　“后宫三千佳丽……听过没有？”平阳看到方正直那一脸感兴趣的样子，心里也多少有些得意。

　　后宫……

　　方正直的脑海中很快就闪过了一幅画面，无数穿着裙装的女子在面前飘过，每一个都各具特色。

　　三千啊！

　　一年三百六十五天，一天换一个，呃，得十年啊！

　　而且，这还只是一个大概之数，想到前世之中有些君王的后宫，岂止三千，甚至按万来计都有过之而无不及。

　　“咳咳，我还小，有些事情不能接触太早！”方正直很快就露出一脸严肃的表情。

　　“想什么呢？什么叫还小，有些事情不能接触太早啊？”平阳有些鄙夷的看了方正直一眼：“我的意思是带你去看看，你去不去？”

　　“去！”方正直想也没有想便答应了下来。

　　“燕修，你呢？”

　　“不去。”

　　“真没劲。”平阳撇了撇嘴，随即又转头看向闻大宝。

　　“我去，我去！”闻大宝根本不等平阳开口，立即就激动了起来，嘴角的口水似乎都快要流出来了。

　　“滚！后宫是你能进的吗？信不信本公主现在就让人阉了你？”平阳眼睛一瞪，手上还做出一副切肉的姿势。

　　闻大宝立即就夹起了裤裆，满头的冷汗一下就下来了。

　　“走吧，本公主带你去见识一下什么叫三千佳丽！”平阳对着闻大宝冷哼一声，然后，便直接拉起方正直朝着皇宫的方向飞奔而去……

　　……

　　皇宫，御书房内。

　　一名穿着金甲的护龙卫恭敬的站立在房中，而在御书房的书案上，还端端正正的摆放着一纸书信。

　　左相郁一平静立于书案之下，表情平静得如同一汪湖水一样，只是，目光却时不时的看向正端坐在书案前的圣上林慕白。

　　圣上林慕白的目光在书信上扫过，随即，表情也微微一动。

　　“他现在人在哪里？”

　　圣上林慕白这句话问得有些宽，但是，护龙卫还是很快理解了圣上林慕白话中的意思，双手微微一拱。

　　“回陛下，他现在正在赶回炎京城的途中，以他的速度，想来应该很快就要到了。”

　　“嗯……你退下吧。”圣上林慕白点了点头。

　　护龙卫再次躬下身子，随即，很快便退出了御书房。

　　“陛下，此事关系重大，是否马上召集百官商议？”左相郁一平看到护龙卫走出去后，也很快说道。

　　“你觉得此事，朕该如何做？”圣上林慕白并没有马上回答左相郁一平的话，而是在沉思片刻后反问道。

　　“魔族少主的身份已经确认，那么，便有两种方案，第一，是马上下令扣下，如果现在下令的话，她应该走不远，这样，我们人族与魔族的对恃中便多了一个筹码，第二，则是……封锁消息，让其自行离去。”左相郁一平微微思索后回答道。

　　“朕问的是他。”圣上林慕白微微摇头。

　　“他？”左相郁一平神情一变，目光下意识的望了望书房之外，双手轻轻一捏，随即松开：“陛下是起趁机施下恩德？”

　　“南宫木此次落榜之事，你有何看法？”圣上林慕白话锋一转。

　　“陛下仁慈！”左相郁一平立即回道。

　　“呵呵……这件事情，恐怕也就只有你会说朕仁慈吧？朕想南宫浩这次宣布进京，便是为了此事而来。”

　　“这确实是一个机会。”

　　“朕担心的是，这个机会能不能抓得住。”

　　“以南宫浩的实力，四年前便可以殿试中拿下双榜榜首，四年后再参加，应该并不困难，以臣之意，陛下只须静候便可。”

　　“嗯……你说的对！”圣上林慕白点了点头，随即，目光也望了望窗外：“你觉得……天道圣言中的天命之子，有没有可能是另有其人？”

　　“陛下是指燕修？”左相郁一平的身体微微一颤。

　　“不，朕说的是方正直。”圣上林慕白轻轻摇头。

　　“这……恕臣愚钝，看不出来。”左相郁一平的脸色在这一刻变了变，目光之中闪过一丝光芒。

　　“是啊，确实看不出来，朕也就是偶有一思，太子最近还是喜欢在东宫摆弄花花草草吗？”圣上林慕白思虑片刻，随即点了点头。

　　“太子殿下以兰自居，倒是时常观兰而感悟君子之道。”

　　“修心养性，是为隐，品性虽好，但是，却还需加强政务，为君者，此君非彼君，当掌御天下，胸怀天下才可。”

　　“陛下所言甚是！”

　　“关于这次的殿试，上次太子提议说把武试放在南域山脉，朕思考了一些时日，觉得在这一点上，倒是颇有些新意和大胆，你对此事有何意见？”

　　“臣认为此事大胆有之，但是事涉军门，恐端王殿下那边……”

　　“就让端王从旁辅助吧，兄弟之间，还是应该多亲近一些才对的，端王上次督考朝试有误，也是要再给个机会。”

　　“陛下思虑周密，臣实在不及。”

　　“嗯，你就是过于谦逊了些，朕这几日总是感觉有些头疼，心里总觉得有什么事情要发生，你陪朕到御花园走一走吧。”圣上林慕白微微一笑，从龙椅上站了起来。

　　“臣遵旨！”左相郁一平立即躬身领命。

　　……

　　塞外悲风切，交河冰已结。

　　瀚海百重波，阴山千里雪。

　　这是两句形容塞外风光的诗句，意为寒风悲鸣，十分凄切，严冰封冻了河道，广袤的沙漠上，沙丘连绵不断，阴山上千里雪覆。

　　而此刻，在这样一处景物之中，却立着一座巨大的石陵。

　　浩瀚连绵的青石之上，白雪皑皑，冰冷的寒风从外吹过，没有一点树木遮挡，因为，这是一个终年如冬的地界。

　　十里石陵，俯卧于冰雪之中。

　　它的名字叫南宫陵。

　　正是大夏王朝最为著名的世家之一，南宫世家的隐世之地。

　　自千年以前，这座石陵便已经存在，它的建立几乎与大夏王朝的建国年限相当，青石已老，但是，冰雪却不化。

　　南宫世家，以陵为居。

　　在很多人的眼中都实在无法理解，但是，正是这座陵，一直支撑着这个古老的家族千年的命运。

　　陵中，石碑林立。

　　每一块石碑上都刻写着一个名字，每一个名字下面都记载着密密麻麻的事迹，这里是南宫世家的居住之地，同样是南宫世家祖辈的安寝之所。

　　而今天，石陵的侧门前却静立着数十人。

　　每一个人的目光都森冷如刀，他们的身上都是覆盖着厚厚的冰雪，显然，他们静立在这里的时辰已然不短。

　　可是，却没有一个人的身上有过任何的抖动，仿佛一尊尊石雕一样立在门口。

　　这是一幅诡异的画面，石陵前静立数十个一动不动的人，绝对会让人想到一些不该想到的事情，如果不是鼻息间那淡淡的气息与冰雪交织成一缕缕水雾，实在很难想象，这数十人是活人。

　　风雪飘舞，寒风凛冽。

　　一个人影渐渐的风雪中走出，一身的青色短衫，一张普通得不能再普通的脸上，却有着一双平静得毫无神色的眼睛。

　　人影走到石陵前，停下。

　　然后，曲膝而跪，对着石陵磕下十记响头，冰雪在其额间留下一抹淡淡的白，在他的头发上染上一缕浓浓的霜。

　　“回来了？”石陵侧门前，最前方的一个人在这个时候开口了。

　　这是一个体形微胖的中年男子，一身薄薄的单衣，只在衣领上挂着一围兽毛，他的脸上看不出太多的神情，但是却很方正，眉头浓密。

　　寒风吹袭而来，他的眼睛却始终未曾躲避，两道血丝在其眼中浮现，那似乎是被风吹得太久而留下来的痕迹。

　　“嗯。”人影淡淡的开口，轻轻的点了点头。

　　“为什么回来？”微胖的中年男子再次问道，只是，这一次的语气与刚才那句却是完全不一样。

　　这是冷厉，就像寒风一样冷厉。

　　沉默，人影没有说话，只是沉默，静静的站立在风雪之中，目光一如概往的淡，就像根本没有去思索这个问题一样。

　　“南宫世家的古训是什么？”微胖的中年男子微微的抬了抬头，目光望向天际中飞舞的白雪，随即，又重新看向人影。

　　“宁折不弯。”人影坚定道。

　　“为什么要认输？”微胖的中年男子语气再次一变。

　　沉默，再一次沉默，只是，这一次与上一次相比，人影的目光却多少显得有了一丝神彩，仿佛在思索着什么。

　　“你可以败，你可以死，但是，你不能弯！”

　　“是。”

　　“跪陵吧！”

　　“是。”人影点了点头，然后，慢慢的穿过侧石门的数十人，一步一步的朝着树立着石碑的地方走去。

　　在他的前面，有着一共三千四百七十八块石碑。

　　但是，人影的表情却并没有任何的变化，他只是静静的走到第一块石碑前，慢慢的跪下，然后，一下，两下，三下……

　　直到磕完十下。

　　他才重新站立起来，接着，便又朝着第二块石碑走去，同样磕足十下，再往第三块石碑前走……

　　“家主，是否重了些？”一名静立于石陵侧门的人望着正在石碑前磕着头的人影，眼睛中闪过一丝不忍。

　　“圣上降下福泽，免了他榜上之名，这已经是天大的恩赐，我南宫世家历经千年，从来没有一个人在朝试中只拿下甲榜这等成绩，这是耻辱，我南宫世家传承几千年的耻辱！难道，他死了，要在他的碑上刻着，朝试甲榜的成绩吗？”

　　“家主教训的是。”

　　“你们走吧，我自己一个人站在这里等着他就可以了。”

　　“明白了。”

　　风雪依旧，石陵前很快便只剩下两人，一人站立于石陵的侧门，如石雕一般的静立，不再开口，不再动弹，只有那呼出去的淡淡气息。

　　而另外一人则是在石陵的石碑林中不停的磕着头，只是，他眼中的神情却是从来没有这一刻这般坚定。

　　“咚，咚，咚……”

　　一声声额头与冰雪撞击在一起的声音在这茫茫白雪的世界中响起，就像一声声沉重的锤子在敲击着地面一样。

　　……

　　而与此同时，在炎京城的皇宫之中。

　　方正直的心里简直有一种骂人的冲动，因为，他深深的感受到自己脆弱的心灵被欺骗了，而且，还是用最刺激的方法来欺骗他。

　　三千佳丽！

　　平阳确实将方正直带入了后宫，迎出来的也确实可以说是佳丽，但是，却并不是圣上的后宫。

　　而是一个个穿着华贵，气质出众的公主。

　　方正直这一通施礼，差点就把腰给施闪了，一个一个的公子，像穿花蝴蝶一样的从后宫之中跑了出来。

　　每一个人过来都是嘻嘻的笑着。

　　最主要的是。

　　她们过来都会问同一句话。

　　“咦？这个人是谁啊？”

　　就像一个个好奇宝宝一样。

　　于是，方正直便只能很无辜的对着她作自我介绍，只是，当一个自我介绍说了十多二十遍之后，便多少有些枯燥了。

　　“听说方大人这次又拿下朝试的双榜榜首，可以跟我们说一说，你是用了什么样的阴谋诡计拿下这个双榜榜首的吗？”

　　“对啊对啊，方大人不妨和我们说一说，总是听平阳妹妹说你无耻，你到底是怎么样无耻的啊？要不然你拿我们来试一试好不好？”

　　“你们怎么一下问方大人这么多的问题啊，方大人你别理她们，你先告诉我，你在赛马狩猎的时候，到底是怎么让他们中计，然后，都跑回到终点，你又是怎么样计算到他们都不会原路返回呢？”

　　一个个眼睛像黑夜中的灯火一样照耀的方正直，一只只如同花蝴蝶一样的衣裙在方正直的眼前不停的转来转去。

　　“啰嗦什么！先给我弄顿好吃的，否则免谈！”方正直终于忍不下去了，直接一屁股坐到了椅子上，然后，将一只腿搭在了面前的石桌上，末了，又拿起一个公主面前的果叠，吧啦吧啦的便吃了个干干净净。


第303章 长长见识

　　这样的一幕，顿时就让所有的公主们完全惊呆了。

　　作为堂堂的公主，她们之中，哪一个不是高高在上，享受着最为尊敬的待遇，别说是宫里的奴才们，见到她们的时候腰都不敢挺直，就算是外面朝堂上的大臣们见到她们，又有哪一个敢像方正直这般放肆。

　　方正直不过是区区正四品执剑使，还是一个没有任何权责的空头官，要不是有着圣上特令的执剑进宫之权，怕是连这皇宫都进不来。

　　可现在，却在她们这些公主面前翘起了二郎腿。

　　这是何等的胆大包天。

　　“果然出生便决定了眼界，方大人如此急着吃东西，定然是有些饿了，这皇宫之中的美食可不是一般人能吃得到的。”

　　“就是说嘛，不过，方大人既然是平阳妹妹带进来的，要是不赏点吃的，多少也显得我们过于小气了些。”

　　“来人啊，给方大人备些吃食，让他长长见识。”

　　很快的，一个个公主们便都一脸“大方”的开口了，虽然，目光之中多有鄙夷之色，但是，倒也并没有人斥责方正直的大胆行为。

　　毕竟，物以稀为贵。

　　更何况，方正直胆大包天的事迹在炎京城中早已广为流传，公主们心里对于方正直更多的还是好奇。

　　而好奇心这种东西一旦被挑起来，很多细节便已经没有那么在乎和重视了。

　　平阳听着众公主们的议论声，嘴角也扬起一丝笑容，心里多少为自己这些姐妹们感到有些可怜。

　　一入皇宫深世海。

　　与自己不同的是，这些公主们大多长于皇宫，很多甚至连皇宫的门都没有出去过，所有的眼界只限于皇宫之内。

　　心里都是有着自以为是的理所当然。

　　给方正直长长见识？

　　这话别人听到大概不会觉得有什么，可是平阳却很清楚，方正直这家伙的见识可一点都不低，特别是在吃上面。

　　炎京城中的山珍海味，大夏王朝中各大府城中的特色美食，还真没有什么东西是方正直没吃过的。

　　用一句话来形容方正直，那就是，走到哪里吃到哪里！

　　不过，这话平阳是不会说的，因为，她觉得方正直肯定自己会说。

　　但是，出乎平阳意料的是方正直不但没有说，反而是露出一脸期待的表情：“好啊好啊，快点弄点好吃的，让我见识见识！”

　　“呵呵呵……果然是个土包子！”

　　“双榜榜首，不过如此嘛。”

　　一个个公主听到方正直的话，顿时便都笑了起来，如同三月盛开的桃花般，笑得花枝乱颤，蝶舞飞扬。

　　平阳的小嘴一下就嘟了起来，这家伙还真是给自己丢脸，怎么说，你也是我堂堂平阳带进来的好不好？

　　能不能有点风度！

　　方正直才不管什么风度不风度呢，一直以来都听说皇宫之中的御厨是天下第一，今日能有幸见识，当然不枉此生。

　　很快的，一桌丰盛的美食便端了上来。

　　数一数足足有三十多个品种，看起来精致绝伦，一个膳房太监一边将菜端上来，一边也在一旁给方正直作着介绍。

　　“快尝尝啊，方大人！”

　　“对啊，长长见识。”

　　一个个公主们顿时就在旁边催促道。

　　方正直也不客气，拿起筷子便夹了一块塞到了嘴里，一嚼，原本还一脸期待的表情就微微的僵了一僵。

　　咦？

　　说好的御厨水平，天下第一呢！怎么跟炎京城里的差不了多少啊，感觉很一般的嘛。

　　没有想太多，又夹了第二块。

　　嚼了嚼，然后，又微微闭目，细细的品味了一番。

　　一群的公主们都是瞪大了眼睛望着方正直，一个个都是垫着脚，等着看方正直感恩落泪的表情。

　　“挺一般的嘛。”方正直在细细的品味一番后，最终确定，这菜的水平是可以，但是，要说出人意料倒还真没有。

　　“一般？怎么会一般呢！”

　　“你再尝尝这个，这个可是本公主最喜欢吃的了。”

　　“好吧，试试！”方正直抱着期待，再次夹了一筷子，嚼了嚼：“确实挺一般的，跟平时吃的没什么区别。”

　　“怎么可能呢？”

　　“方大人，你可不要胡说，这可是皇宫的美食，你平时都是吃不到的。”

　　“就是就是，你一个平民出生的土包子，怎么可能吃得到这种美食，依本公主看，你就是在故意吹牛的吧？”

　　“说我们的御厨做的一般，有本事你做一个给我们看看？”

　　“就是，有本事你做一个！”

　　“看看是你做的好吃，还是我们宫里的御厨做得好吃！”

　　“吹牛谁不会啊，得有真本事才行。”

　　公主们听到方正直的话，都是不相信，就像自己最喜欢的东西被人说成是垃圾一样，一个个涨红了脸，纷纷斥责起来。

　　“方正直，给她们露一手！”平阳这个时候开口了，她可是一直都很喜欢方正直做的烤肉，味道可比这些东西强多了。

　　“懒得弄，太麻烦了。”方正直才懒得去做呢，自己是来玩的，跑这里来弄吃的，是什么鬼噢。

　　“你就是不行！”一个公主很快就接了上来，一脸的鄙夷。

　　“对，你不行！”

　　“就是就是，你根本不行！”

　　紧接着，便有更多的公主接了起来，一个个都是气鼓鼓的表情，根本没有人相信方正直的话。

　　“尼玛，谁说我不行！”方正直觉得这个不能忍了，作为一个男人，怎么能被人说不行？还是被女人，最主要的是被一群女人。

　　简直忍不了。

　　“你行你弄啊！”

　　“对啊，你要是真行，你就弄一个我们看看！”

　　“光会说，不会做，这谁不会啊？”

　　一个个公主都是叫嚣了起来，都是一脸的不服气。

　　“好，我就弄一个给你们看看，不过……我有个条件。”方正直在这个时候站了起来，目光在面前这些花花绿绿的公主们身上扫了扫，嘴角勾起一抹笑容。

　　“条件？”一个个公主们看着方正直那一脸笑容的表情，都是下意识的往后退了一步，这家伙这表情，不会是想向父皇提亲吧？

　　这可不行，土包子也想吃天鹅肉，绝对不能答应他。

　　“你先说说有什么条件。”

　　“条件很简单，第一口免费，之后每吃一口就是一百两银子，如果没有银子，给件宝物也可以，怎么样？”方正直望着面前的公主们，就像看到了一群待宰的羔羊，这要是换成以前的世界，面前这些人，可都是标准的富婆啊。

　　“第一口免费？”

　　“后面一百两银子一口？”

　　“好，成交！”

　　公主们相视一眼后，很快就都点了点头。

　　皇宫之中菜品丰盛，特别是大宴之时，几百道甚至几千道菜齐上，在她们的心里，能让她们吃上两口，甚至两口以上的菜，整个皇宫也找不到几样，才不相信方正直可以让她们吃上多少。

　　平阳的脸色这个时候多少有些古怪，烤肉的味道虽然不错，但是，每烤出一样花费的时间都要很久。

　　面前这里可是有着不下于二十个人，方正直一口才卖一百两？能赚多少银子，估摸着也就几千两银子了不起了。

　　果然这目光还是有些不够远啊。

　　然而，方正直却是笑了。

　　笑得极为灿烂，一口一百两，我要吃穷整个皇宫。

　　……

　　一个时辰后，当众公主们都等得快要坐不住的时候，方正直终于屁颠屁颠的跑了过来，而在他的身后，还跟着两名抬着一口大锅的膳房太监。

　　当然了，这不是最令人诧异的，最令人诧异的是，在两名膳房太监身后，还跟着另外两人，一个人扛着个中间漏空的桌子，另外一个人则是端着一大盆火炭。

　　“弄了这么久？就弄出一个菜？”

　　“果然还是不行！”

　　公主们一看，都是鄙夷的摇了摇头。

　　而平阳则是一脸的疑惑，怎么弄了一口锅？还弄了个中间空心的桌子？难道这家伙又发明了什么锅里烤肉的方法？有些不太靠谱啊。

　　正想着的时候，方正直也到了面前。

　　两名膳房太监则是小心翼翼的将那一口大锅放到了那张特制的桌上，紧接着，又在桌下放置了火炭。

　　“这是什么菜？”一个公主疑惑的问道。

　　“这个不是菜。”方正直回答道。

　　“不是菜？那是什么？”

　　“这是火锅。”

　　“火锅？”公主微微一愣。

　　“哈哈哈……居然是火锅！”另外一个公主则是突然笑了起来，宫中在冬季时也偶有吃火锅的传统，她们还以为方正直弄了一个时辰弄出个什么菜。

　　原来竟是火锅。

　　一个火锅，也想让她们这些公主吃两口，吃一口就算是给你面子了啦。

　　平阳的秀眉也微微的皱了皱，这家伙不烤肉，弄个火锅是几个意思？现在虽然天气有些微凉，但还处于深秋，这么早吃火锅，能吃得下吗？

　　更何况，火锅这东西无非就是清水煮开，再不剂，弄点汤料，能有什么好吃的？

　　方正直的目光看了看周围公主们脸上的表情，还有平阳那一脸失落的样子，嘴角的笑意却并没有丝毫减弱。

　　他当然知道这个世界上有火锅。

　　但是，这个世界上的火锅，能叫火锅吗？

　　今天……

　　我就让你们见识见识，什么叫作重庆老火锅！

　　“叮！”一声轻响，方正直便直接将盖在锅上的盖子一把揭开，露出里面足足由铁片分成八份的不同颜色的超级火锅。

　　在这里，方正直还是得感谢皇宫御膳房中的材料，真的很充足。

　　要将一份火锅的底料配足，最少有着不下于二十种不同的作料，而且要配足八份不同口味的火锅底料，这种工序也更加复杂。

　　以前在北山村时，方正直还真很难弄出这么多种口味。

　　本来，今日他也只准备弄个鸳鸯锅就算了，可是，当他踏入皇宫御膳房后，就发现，原来自己还是小看了皇宫。

　　光是百年老汤，就有满满的一屋子，数十口锅在那里熬着，各种汤底都有，从来就没有断过火。

　　还有人特意看守。

　　平日里为帝王做汤，都是小小的捞一勺子出来，不过，今天却被方正直一通搜刮，十口锅只剩下五口。

　　小部分做汤，大部分留在了护心镜中。

　　当时那个守锅的老太监就想和方正直拼命，可惜，却被方正直一棍子敲晕，之后，再无人敢阻。

　　方正直出入御膳房如出入无人之境。

　　当然了，最主要的依仗肯定不是棍子，而是平阳给的那块令牌。

　　一口大锅，八种不同颜色的浓汤在锅中翻滚着，这本是一个令人食指大开的场面，只是可惜的是，汤里面那翻滚的“树叶子”是什么意思？

　　“这个……真的能吃吗？”

　　“会不会有毒！”

　　公主们望着那些飘落在锅里的树叶子，心里都是有些犹豫。

　　“当然不能吃。”方正直点了点头。

　　“不能吃？不能吃你弄来毒死我们啊。”公主们立即就愤怒了。

　　“土包子，吃火锅又不是让你们吃锅，要把菜放到里面涮着吃啊，真是没见识！”方正直不屑的撇了撇嘴，随即，轻轻拍了拍手。

　　很快的，便有着一路长长的膳房太监端着各式各样的配菜跑了过来。

　　“敢说我们土包子？！”

　　“简直大胆！”

　　公主们听到方正直的话，立即就愤怒了，不过，愤怒之余又被眼前的配菜样式给吸引了过来，一个个都是眨着眼睛。

　　“这个也能放到火锅里面吗？”

　　“咦？这个能吃？”

　　“哇……这是什么东西啊，看着像……啊，这到底是什么啊！”

　　当配菜一个个端上来后，公主们也沸腾了起来，他们以前在宫中吃火锅，这些东西很多都是没有见过的。

　　“废什么话啊，你们不吃，我可吃了啊！”方正直弄了这么久，早就饿了，随手就夹了那个吓得公主直跳的猪脑放到了锅里。

　　不多时，捞出来，一口咬下，呜哇，味道好极了！

　　公主们看着方正直那狼吞虎咽的样子，终于有些忍不住了，而最先忍不住的还是平阳：“本公主先来试一试！”


第304章 皇上，打劫！

　　平阳可不怕方正直下毒，因为她知道方正直的胆子再大，也不可能大到在皇宫之中毒害公主。

　　更何况，方正直也没有下毒的理由。

　　“哗啦啦！”平阳可不像方正直那样夹一块涮一块，直接就将一碟子肉一股脑儿的全倒了进去。

　　顿时红色的火锅汁四溅而起。

　　“哎呀呀……”一个个公主们都被烫得乱叫。

　　不过，很快的，公主们便被火锅中散发出来的那股浓郁的香味给吸引住了，一个个都是下意识的咽起了口水。

　　而平阳在这个时候也是毫不客气的夹了一大块肉放到了嘴里。

　　使劲的咀嚼了几下。

　　顿时，平阳的表情就变了，原本白净的脸上瞬间飞起一团红霞，就像一团干柴被点燃了一样。

　　“水，水！我要喝水！”

　　“公主公主，水来了水来了！”听到平阳的叫喊声，一群膳房太监顿时就慌了神，这东西虽然是方正直做的，可是食材却是出自于御膳房啊。

　　万一要是出了问题……

　　御膳房也难辞其责。

　　其它的公主们看到这一幕，一个个都是吓得往后退去。

　　“大胆方正直，你敢投毒！”

　　“来人啊，把方正直给我拿下！”

　　“今日绝不饶你！”

　　一个个公主们都是惊恐的喊了起来，毕竟，方正直的实力可不低，要是真的作起乱来，这么近的距离下，拉上一两个公主垫被，还是有很大的机会的。

　　方正直望着这一幕，一脸不屑的撇了撇嘴：“投毒？投你妹的毒！”

　　一边说的时候，方正直也一筷子将剩下的几块肉夹到了碗里，小心的吹了吹，随即，一口吞下。

　　满嘴的红油流淌下来。

　　而就在这个时候，平阳在喝下一大口水后，也是呼出一口气，小脸上升起的红色也被压了下去。

　　“哈哈哈……真爽！”平阳大喊一声，随即又飞快的把已经被方正直夹入碗里的一块肉给夹了出来，直接就放到了嘴里：“好吃，真好吃！”

　　其它的公主们看着这戏剧性的变化，一个个都是惊得说不出话来，这是怎么一回事？怎么又好了？

　　难道，水可以解毒。

　　“好吃吗？”方正直饶有意味的望向平阳。

　　“好吃！”平阳的小脑袋点得像鸡啄米一样。

　　“那就多吃几块，嘿嘿！”方正直望着又一块被平阳夹入口中的肉块，心里则是在盘算着，加上刚才那一口，这就是二百两银子到账了？

　　真赚。

　　其它的公主们在这个时候也都是一个个你望着我，我望着你，平阳的口味有多刁，她们当然知道。

　　能让平阳都心甘情愿的赞一句好吃，到底是什么食物啊？

　　一个个公主们都有些疑惑，毕竟，桌上的肉都是极为普通的肉片，而且，还是没有经过任何工序的，难道真的放到这个火锅里就变得这么好吃了？

　　“本公主也来尝一尝！”

　　“我也试试！”

　　“我……我只尝一块。”

　　一个个公主们终于有些忍不住了，都纷纷拿起了筷子。

　　“哇，好辣！好好吃！”

　　“我……我有点怕辣，有没有不这么辣的？”

　　“有啊，这个番茄味的，这个不辣。”方正直听着公主们的叫喊声，开始给众位公主们介绍起各个锅里的口味。

　　于是，公主们在听完方正直的介绍后，都完全把持不住了。

　　一个个纷纷加入战局。

　　不一会儿，公主们的眼睛就都全部亮了起来，一个个就如同饿极了的狼一样，不停的往锅里涮食物吃。

　　因为，有八个不同锅底的原因，很多公主为了尝试，都是一个一个的挨个试，试完一次又一次……

　　以至于，她们都完全忘了，一百两银子一口的事实。

　　御善房的太监们一个个望着面前几乎完全化身为饿狼的公主们，都是瞪圆了眼睛，完全惊呆了。

　　这还是公主吗？

　　简直就是遇到大肉饼的饥民啊！

　　方正直可一点都不意外现在的状况，火锅这东西，一直都是妹子们的最爱，在这个没有完整火锅文化的世界，这东西绝对是个大杀器。

　　“吃火锅的时候，再喝点酒，人生一大享受啊。”方正直对着旁边一个个瞪大了眼睛直流口水的膳房太监们招了招手。

　　“是！”膳房太监们立即便端来了一坛坛好酒。

　　要说到酒，皇宫里的面御酒还真是要比外面一般酒楼中的酒要好上太多了，毕竟，这东西主要看年份。

　　而一些被火锅辣得直跳的公主们也大多听信了方正直的话，一个个拿起杯子大口大口的喝了起来。

　　不多一会儿……

　　便一个个满脸通红，喝得晕头转向。

　　方正直笑了，笑得很灿烂，你们晕吧，晕了就不知道自己吃了几口了，到时候，自己随便大笔一挥，这皇宫立马就穷了。

　　……

　　圣上林慕白正和左相郁一平在御花园中欣赏风景，便感觉到一股扑鼻而来的浓郁肉香自远处飘了过来。

　　这种香味很特别，就像有着一种浓郁的气息往鼻子里钻，感觉浑身都是一爽令人不自觉的便感觉肚子……

　　好像有点饿了。

　　“什么东西？”圣上林慕白有些疑惑。

　　现在并非膳良的时辰，后宫方向如何传来这等香味？另外，这东西又是什么，怎么以前从来没有闻过啊？

　　左相郁一平这个时候同样眼睛一亮，肚子里感觉到有些饥饿，不过，作为当朝左相，有些话，他当然不便说出来。

　　“郁相陪我走一趟？”

　　“是！”左相郁一平点了点头，同时眼中也有些疑惑，难道圣上不知道这香味是何物吗？还要走一趟？

　　……

　　方正直现在终于有些理解女人如虎这句话了。

　　“哎，这个汤……不能喝啊！”

　　“啊？为什么，明明很好喝的啊……”

　　“……”方正直有些无语，又有些无奈，好吧，既然好喝你们就喝吧，只是，能留一点吗？没有汤，我还怎么吃啊。

　　正想着的时候，便听到几声由远及近的呼声。

　　“皇上驾到！”

　　“皇上驾到！”

　　“咦？”方正直微微一惊，目光下意识的扫过面前那一个个醉得东倒西歪的公主们，突然一种不太好的预感在他的心里升起：“完了，不会给我安一个‘舞’弄后宫之罪吧？”

　　刚准备跑，院门口也走进来两个人影。

　　一身龙袍的圣上林慕白还有一身红色官服的左相郁一平。

　　“参……参见父……父皇！”

　　“参见父……皇。”

　　一个个公主们顿时就跪倒在地，不过，依旧避免不了有些公主这一跪便起不来了，顿时就听到一声声哎哟跌倒的声音。

　　圣上林慕白的眼睛一下就瞪圆了。

　　他的后宫花园，什么时候有这般景像了？而且，跌倒在地的还都是公主，一个个都是他的女儿！

　　成何体统，皇家脸面何存！

　　刚准备开口，目光也飞快的注意到了正拿着一双筷子，瞪大了眼睛的方正直，而且，在方正直的嘴角还挂着一块未吃完的肉片。

　　好你个方正直，胆大包天！朕的女儿们，你都敢弄了？

　　圣上林慕白的目光一下就犀利了起来，他当然能闻到这满院的酒气，很明显的，方正直把他的女儿们统统灌醉了。

　　刚准备龙颜大怒。

　　就看到一个火红色的身影像一阵风一样的飘到了他的面前。

　　“父皇，快来，尝尝这个火锅，可好吃了呐！”平阳一边说也一边拉住圣上林慕白的手，直接就给硬拖到了桌子面前。

　　圣上林慕白的眼睛跳了跳，望了望桌上正冒着热气的火锅，心里多少有些好奇，就是这东西发出来的香味？

　　“父皇，来吃一口！”平阳望着圣上林慕白犹豫的样子，立即伸出筷子夹了一块肉片，朝着圣上林慕白的嘴里喂去。

　　圣上林慕白其实很想躲开。

　　因为，他的目光很快就注意到了锅里正翻滚的树叶，心里其实很想说一句，这东西真的能吃？

　　不过……

　　平阳的肉片都喂到了他的嘴边，他还是下意识的张开口，小小的咬了一口。

　　“好不好吃？”平阳看到圣上林慕白将肉片在口里嚼了两下后，也是露出一脸期待的表情。

　　“嗯……不错。”圣上林慕白点了点头，随即，不等平阳再夹，便自己拿起筷子，又在锅里夹起一块。

　　“郁相也来尝一尝。”

　　圣上林慕白一连吃了三块后，终于将目光移向了身后的左相郁一平。

　　“是！”左相郁一平的目光看了一眼方正直，然后，便也很快来到了桌前，拿起筷子夹了一小块。

　　很快，他的眼睛也亮了起来。

　　“吃火锅的时候，再喝点酒，味道更好噢。”平阳望着圣上林慕白，学起方正直刚才的模样做起了介绍。

　　“是吗？哈哈哈……好，那就给朕倒上一点，你们都起来吧！”圣上林慕白宠爱的摸了摸平阳的小脑袋，很快便笑了起来。

　　“多……多谢父皇！”

　　一群已经快要被吓晕的公主们听到圣上林慕白的话，顿时都是一个个爬了起来，身上汗如雨下，酒意完全醒了。

　　“一起都过来吃吧。”

　　“是！”

　　一个个公主们听到这里，也都是相视一眼，脸上立即又都充满了喜悦。

　　然后，一群膳房太监们就看到了令他们惊恐的一幕。

　　在圣上林慕白的带领下，平阳公主，还有左相郁一平和众公主们围在桌上，一人一筷子的愉快的吃着火锅……

　　至于方正直，则是在一旁笑着，笑得极为开心。

　　不到一会儿的功夫，桌上的菜食便都被扫荡一空，圣上林慕白这个时候也心满意足的站了起来。

　　“这东西叫什么名字？”

　　“回陛下，这个叫火锅。”一个御膳房的领事太监立即回道。

　　“火锅？还有这种做法的火锅？妙，非常的妙，是哪位膳房的御厨想出这等绝妙的做法的？朕要好好奖励一番。”圣上林慕白点了点头，显然龙颜大悦。

　　“这……”领事太监的目光望了望一旁正笑得一脸灿烂的方正直，有些欲言又止。

　　“父皇，什么御厨啊，这东西明明就是方正直弄的。”平阳听到这里，也有些不乐意的撇了撇嘴。

　　是方正直弄的？

　　圣上林慕白听到这里，眼中的神情也微微一变。

　　原本，他还准备吃完后，好好的治一下方正直胆大包天敢灌醉自己女儿们的事情，可到了现在，他才真正明白过来。

　　为什么方正直会出现在他的后宫，而且，还被一群的公主围在一团。

　　“原来如此。”圣上林慕白再次点了点头，目光在周围的公主们脸上扫了扫，看向方正直的目光中也有些复杂。

　　不过，话都说出口了，他也没有办法收回。

　　毕竟，君无戏言。

　　“赏方正直，白银千两！”

　　“多谢皇上。”

　　方正直立即谢恩，随即，又搓了搓手，目光在桌上那些已经空荡荡的碟子上扫过：“那个……启禀皇上，白银千两恐怕不太够。”

　　“不够？”圣上林慕白还是第一次听到有臣子说自己赏赐的银子不够，吃了一顿饭，赏了千两白银，这还叫不够？

　　“大胆方正直，皇上赏赐，岂有嫌不够之理？”左相郁一平听到这里，同样立即站了起来，一脸的怒意。

　　“左相大人暂且息怒，等会儿再生气也不迟，因为，你也同样欠我不少银子，我算一算啊……呃，左相大人一共吃了三十五口菜，去掉第一口免费，一共是三千四百两银子！”方正直一脸诚恳地说道。

　　“什么？！三千四百两银子，方正直你什么意思？”

　　“左相大人不会是想赖账吧？青天白日，朗朗乾坤，悠悠之口，可是难堵啊！”方正直摊了摊手，表示很无辜。

　　“父皇，事情的经过是这样的，我们与方正直打赌，赌他做的东西不好吃，后来，就约定好了第一口免费，要是再想吃，则是按照一口一百两收取。”平阳在这个时候站了起来，对着圣上林慕白解释道。

　　“一口一百两？”左相郁一平听到平阳的话，整个人也完全愣住了，什么玩意儿这么贵，这简直就是打劫啊。

　　而且……

　　还是光明正大的在皇宫里面打劫！

　　最主要的是，这个方正直，居然胆大到敢打劫当今圣上，还有自己这个堂堂一品左相，当朝首辅！


第305章 殿试开考

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　这个世界上还有什么事情比公然和皇上讨价还价来得更加大胆和夸张？说一句目无君上，都算是轻的了。

　　左相郁一平刚准备开口，就看到圣上林慕白朝着自己轻轻的摆了摆手，顿时他也马上闭上了嘴巴。

　　“哈哈哈……要是没听平阳说明原因，朕今日还真是要错怪方正直了，既然朕是不请自来，又确实吃了不少，那也不能赖账，就按照你们与方正直的赌约来定吧，一口一百两！”圣上林慕白似乎并没有任何生气的意思。

　　这让左相郁一平整个人都张大了嘴巴，完全不敢置信。

　　一口一百两银子的火锅……

　　圣上居然同意了？！

　　“左相大人，陛下都同意了？您该不会再有意见了吧？”方正直听到这里，脸上的笑容也越发的灿烂。

　　“你……今日本相身上并未带这么多的银两，你自己到相府取吧！”左相郁一平微微一滞，使劲的甩了甩手。

　　“可以，那就请左相大有写下凭据吧？”方正直一边说也一边从怀里摸出一张白纸，又弄了一方砚台出来，一脸笑着在那里磨啊，磨啊……

　　圣上林慕白望着憋得一脸通红的左相郁一平，又望了望方正直，伸出手来在平阳的秀发上摸了摸，嘴角露出一丝笑容。

　　事实上，他在听完平阳的话后，同样有些惊讶，一口一百两如果是对于普通人而言，确实可以算是昂贵得无法承受了。

　　可是……

　　对于皇宫之中的膳食来说，却并不算什么。

　　古书之中早有记载，有君王，为了让皇宫中的人吃上一点新鲜的荔枝，以八百里加急快马运送。

　　那里面耗费的人力及物力成本，可远远不是一口一百两可以作数的，说一句一口一千两都算是少的了。

　　大夏王朝建国千年，虽时有战火，但底蕴却是足够深厚。

　　况且，近十年来并没有什么大规模的战争，国库当然充裕，吃上一顿一口一百两银子的火锅，倒也算不得什么大事。

　　君王之心又岂会真的与方正直去计较。

　　正如那句名言，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王者。

　　朕把银子给了你，那就真的是你的了吗？

　　还是朕的。

　　这便是帝王之心。

　　只有，有一点圣上林慕白有些无法确定，方正直敢开口朝他要银子，是因为猜准了自己的心思，还是说真的胆大包天？

　　“方正直，朕今日同样没有带足银子，你看……要如何？”圣上林慕白一脸微笑的看向方正直，身上无形间升起一股威压。

　　“陛下也没有带足银子？那好办啊，还是和左相大人一样，写个凭据呗？”方正直想也没有想便回答道。

　　“大胆！难道朕还要给一个臣子写下欠条不成？你就一点都不怕……朕让你马上脱了朝服回家种田吗？”圣上林慕白本来是想说砍掉脑袋。

　　可想了想，方正直现在的身份再怎么说也是正四品执剑使，而且，还是自己亲口封赐的，要是真为了这等小事就要拿下他的脑袋好像有点说不过去，于是，便改了口，变成回家种田了。

　　“不怕。”方正直一脸肯定道。

　　“噢，为何？”圣上林慕白现出一脸疑惑的表情。

　　“君要臣死，臣不得不死，陛下要臣种田，自然有陛下的深意，臣有什么怕的？”方正直严肃道。

　　圣上林慕白微微一愣，随即也笑了起来：“哈哈哈……好，说的好，朕今日就破个例，给你写个欠条，你自去内务库房中领取吧。”

　　“多谢皇上，不过，臣能斗胆问一句，可否不取吗？”方正直立即点头，然后，想了想又问道。

　　“不取？这又是为何？”圣上林慕白有些疑惑，心里暗道，难道这小子终于知道错误，番然悔改了？

　　“臣算过了，皇上刚才一共吃了四十七口，去掉第一口免费的，又赐了臣一千两，剩下的不过三千六百两而已，三千六百两与皇上的一纸欠条相比，实在不算什么，臣要是随便拿这张欠条去外面拍卖掉……”

　　“好你个方正直，胆敢有心拿朕的欠条去拍卖，你可知罪？”圣上林慕白听到这里，脸上也现出一丝怒意。

　　“皇上冤枉啊，皇上今日食臣火锅四十七口，虽贵为九王之尊亦不曾拖欠，当场写下欠条一张，这可是公正公允的表率，更表明了皇上以信为本的治国方针，臣将此欠条公示天下，正是为了宣扬皇上的公正公允和诚信的行为，一片苦心，还望皇上明鉴！”方正直马上就喊起冤来。

　　“无耻！这家伙什么时候学会拍马屁了？”平阳听到这里，顿时就嘟起一嘴巴，一脸不屑的嘀咕了一句。

　　而圣上林慕白则是再次愣了一下，目光看向方正直，眼神之中明显亮了又亮，以前还真没有发现，这小子一张嘴巴很厉害啊！

　　“这么说，朕还要感谢你把朕的欠条拿去拍卖罗？”

　　“皇上不必对臣说感谢，直接赏银子就好。”方正直灿烂的一笑。

　　“哈哈哈……银子就没有了，朕这里有个手令你拿着，礼部那边你要是愿意去，倒是可以去帮帮忙！”圣上林慕白笑了笑，表情也突然变得严肃起来，随即，也从怀里摸出一块金色的手令丢到了方正直的手里。

　　“礼部？”方正直伸手接过那块手令，入手沉甸甸的，居然是纯金的，前方一个笔刻金龙的圣字，后面则是雕着一条栩栩如生的金龙。

　　这玩意是干什么用的？

　　在以前的世界，礼部，主掌科举考试还有番邦外交，而在这个世界，因为道典考试太过于重要，所以，专设了御书院来管理。

　　而礼部的职责便也主要变成了主司番邦外交及皇家各节的活动，比如，上次的狩猎赛马啊，还有祭天啊，祭祖啊之类的。

　　“礼部？！”左相郁一平望着方正直手里的手令，表情也终于完全变了。

　　之前，圣上与方正直的那番话，他当然在旁边听得一清二楚，圣上所谓的怒，他也大概猜得出来不是真怒。

　　可这不重要……

　　重要的是，圣上居然让方正直去礼部！

　　一直以来，方正直在朝堂之中都是一个有名无实的朝臣，虽然顶着正四品的头衔，又是圣上亲口赐封的京官。

　　但是，终究是个无权无职之官。

　　可现在不同了，圣上一句话，让方正直去礼部，虽然并没有言明兼任何职，却已经代表了一个心意。

　　圣上想用方正直！

　　一个拥有正四品官衔的人，一旦进入礼部……

　　左相郁一平都不用去想这个后果，正四品没什么，但是，正四品的方正直代表的意义就不同了，绝对会让整个朝堂都震上一震。

　　“难道……赛马狩猎之时，自己的猜测这么快就要应验了吗？新的格局……这种事情绝对不能让它发生！”

　　正这样想着的时候，方正直却是再次开口了。

　　“皇上要臣去礼部，臣本无话可说，可是上次在赛马狩猎上臣可是得罪了那个礼部尚书，所以……”方正直的意思是我能不去吗？

　　我喜欢自由！

　　“你到礼部去，代表的是朕，无须有所顾虑！”圣上林慕白轻轻的摆了摆手，示意此事已定，无须再议。

　　真是霸道！

　　能不能尊重一下别人的意见？

　　方正直撇了撇嘴，但是，却并没有多说什么，他再不知道轻重，圣上之命之可违这个道理还是懂的。

　　找圣上讨银子，耍嘴皮子，那没有关系，因为圣心宏大。

　　可是……

　　公然抗旨不遵。

　　那里面的意义就不同了，那是天子行使权利的根本，就算一个军队一样，作为军士，你只有服从。

　　王权同样如此，霸道无比，甚至比军队之中有过之而无不及。

　　“臣遵旨！”方正直终于接下旨意，同时心中一动，反正你的旨意是有空去看看，那么，反过来说，没空的时候当然就可以不去啦。

　　……

　　两天后，日头还未出来，北山村中便迎来了一个报喜的金贴，与之前的报喜队伍不同，这一次，是由县台大人亲自将金贴送至北山村。

　　北山村的村民们望着上面写着的朝试双榜榜首几个大字，还有那个烫金的名字，完全兴奋的合不扰嘴。

　　“老方家的，你儿子又中了，这次是中的朝试双榜榜首！”

　　“这下不得了啦，我们北山村出了个四品大官，还是朝试的双榜榜首，整个大夏王朝也没有几个啊！”

　　一个个声音在北山村中回荡着。

　　而那些来自于北漠五府，正在北山村中休息的几十名教书先生听到这些声音，也是一个个你看着我，我看着你，完全都是不敢置信。

　　正四品朝臣和朝试的双榜榜首，这里面的意义可是完全不同。

　　“真的中了？！”

　　十里八乡的村民们都像疯了一样的往北山村涌，毕竟，现在在北山村中可不止北山村一村的村民，还有十里八乡为北山村建学院的村民。

　　这个消息很快便传开。

　　一个个村长们都是准备着一车又一车的礼物，赶着螺马往北山村赶，都希望能第一个前去拜喜。

　　而距离北山村最近的南山村，此刻则是一个个瞪大了眼睛。

　　“还等什么？北山村建学院我们就没有派人去，难道，你们还真准备窝在这里不出去了？真打算这样硬抗着吗？！”

　　“必须去了！”

　　“而且还要第一个去，老村长，李壮实，你们说是不是？”

　　一个个南山村的村民们一边说的时候，也都将目光看向前任村长孟柏，还有李壮实和正站在李壮实身后的李虎儿。

　　“准备礼物！老头子我亲自拖过去！”村长孟柏咬了咬牙。

　　“老村长，我和虎子跟你一起吧，还有……你也一起去吧！”李壮实轻轻的叹出一口气，目光看向旁边的李家大婶说道。

　　“凭什么啊？凭什么要我一个老娘们儿去？”李家大婶立即不干了。

　　“你可以不去，但是我一定会把你的腿打断在这里，你信不信？”李壮实一边说也一边站了起来。

　　“哎……哎哟！我去，我去！”

　　……

　　北山村中热闹非凡的同时。

　　在炎京城中，大夏王朝第一盛事，道典考试的殿试也终于正式开始。

　　道典考试的殿试，设考点于皇宫正殿外的白玉广场，由圣上当场亲自出选试题，绝无弄虚作假的可能。

　　清晨。

　　秋意已深，凉风来袭，阵阵秋风卷起落叶在皇宫的上方飞舞着，而在皇宫的正门前，两排金甲护卫正严阵以待。

　　金甲护卫的两边，一排排穿着盔甲的军士们正横起长枪，将外面围观的人群挡在长枪之外，留下一个铺着红绸的宽敞大道。

　　大道直通皇宫正门。

　　此刻的宫门已然大开，一排排穿着锦衣华服的才子们鱼贯而入，排着队伍的朝着宫门走去，不过，在走进宫门后便都停了下来，一个个站在城门口等候着宣旨。

　　“快看，那个就是方正直和燕修吧？”

　　“好像是的，方正直可是朝试的双榜榜首啊，燕修也是武试的榜首，不知道这次殿试能不能拿下好的名次。”

　　“方正直从县试到府试再到朝试，一直都是双榜榜首，这次殿试肯定能再次拿到又榜榜首的！”

　　人群之中，一些穿着有些寒酸的人们在看到远处并肩而来的方正直和燕修时，也都纷纷议论了起来，显得极为激动。

　　“方正直能拿到殿试的双榜榜首？开什么玩笑！”

　　“就是，一群无知的村民也在这里看热闹，这次的殿试可是有巫风参加，方正直怎么可能拿到双榜榜首？”

　　听到人群的议论声，一些穿着华丽的公子们立即便出言相讥。

　　“哼，朝试的时候我也在一边看了，当时也没有人觉得方正直能拿到双榜榜首，结果怎么样？还不是一样拿到了！”

　　“就是，巫风又怎么样？说不定也就是个花架子，我们就是觉得方正直能拿到双榜榜首！”

　　一个个寒酸的人们并不示弱，纷纷出言回敬，显然都站在了方正直这一方。

　　“村民就是村民，简直就是坐井观天，巫风乃是四圣的徒弟，又岂是方正直这样的平民出生的人能战胜得了的？退一万步说，就算巫风输了，可还有一个人总不会输吧？”

　　“谁？”

　　“南宫浩！”


第306章 文试策论

　　“南宫浩？！”

　　所有寒酸的人们听到南宫浩三个字后，原本还激动的表情也都变了一变，一个个都完全安静了下来。

　　“南宫浩……也要来参加这次的殿试吗？”

　　“如果南宫浩参加，那可就真的很难了，方正直虽然厉害，可是，他总不可能打得过南宫浩吧？”

　　“唉……不过，能拿个不错的名次也可以了，为什么非要打过南宫浩呢？”

　　“也对啊。”

　　南宫浩参加殿试的消息对于炎京城的人来说当然不算秘密，但是，对于一些从炎京城城外赶过来的人们来说，却绝对是一个震憾的事情。

　　一个在四年前便已经有了当世第一才子称号的人，在四年后……

　　又会有着怎么样的实力？

　　方正直自然是不会理会周围人群的议论，从县试到府试再到朝试，他现在怎么说也算是有经验的人士了。

　　他觉得自己需要淡定。

　　不就是考《道典》嘛，简直不要太容易。

　　燕修今日穿着一件水墨绿的华服和方正直的一身蓝色长衫站在一起，倒是有着搭配，两人并肩而行。

　　很快的，便穿过了宫门。

　　一进到宫门内，便有几名穿着盔甲的护卫将方正直和燕修拦了下来，在核实了方正直和燕修的身份又例行检查了一番后，便示意方正直和燕修可以到旁边等着了。

　　方正直没有多说什么，毕竟这是殿试，一切得按规距来。

　　此刻在宫门内，已经有着几百人站在那里等候，一个个都是显得有些紧张，也有人三五成群的在议论着。

　　“燕公子，方公子！”

　　方正直和燕修还没有走到人群中，便有一个人笑着从人群里走了出来，身后还跟着几名穿着华服的公子。

　　正是巫风。

　　“嗯。”燕修冷漠的点了点头，并没有多说什么。

　　而方正直的目光则是再次落在了巫风手中的翠绿长笛上，望着上面那一个个云纹，心里总有一种奇怪的感觉。

　　“不知道方公子为这次殿试准备的如何了？”巫风笑了笑，倒是并没有和燕修套近乎的意思，反而是走到了方正直的身边。

　　“需要准备吗？”方正直淡然道。

　　“呵呵……也是，听说方公子在朝试的文试中一举拿下六部试卷，可是破了我们大夏王朝的历史啊。”巫风笑着点了点头。

　　“确实是这样，要是这次殿试再考《道典》，我们还真是要提前跟方公子认输不可了。”跟在巫风身后的一个公子同样点了点头。

　　“估计要论对《道典》的了解，我看当世也就只有南宫浩和池孤烟这两个人可与方公子相比，只是可惜啊……”另外一个公子说到后面也停了下来。

　　“可惜什么？”方正直望了望面前的两人，有些疑惑。

　　“方公子不会不知道吧？”两名公子听到方正直的问题，都是相视一眼，似乎都隐隐有些笑意。

　　方正直没有再多问，因为，他知道面前这两个人既然把话题说到了这里，那么自己问不问，他们都会说出来。

　　正如方正直所料，方正直不问，两名公子立即就坐不住了。

　　刚准备再开口，却被巫风给及时制止。

　　“方公子不知道也很正常，只是，我以为你和燕公子在一起，自然应该知晓一些才对。”巫风说到这里，目光也下意识的望了一眼燕修。

　　燕修的表情在这一刻微微变了变，然后，似乎也突然间想起了什么似的，猛的将目光看向方正直。

　　“对不起，我忘记跟你说了，殿试并不考《道典》！”燕修说完后，脸上也升起一丝浓浓的歉意。

　　“不考《道典》？！”方正直的表情微微一僵。

　　前段时间燕修一直都处于养伤的状态，所以，方正直也并没有去打扰，而在燕修伤势恢复后，自己也把更多的注意力放在了朝试的放榜还有吃喝玩乐上面了。

　　并没有去过多的在意殿试。

　　毕竟，在他的心里，经过县试，府试，朝试的一系列文试后，已经让他潜意识的认为，殿试的文试肯定考的也是《道典》。

　　那么，自然也就没有多问。

　　“哈哈哈……原来方公子还真不知道啊？那你可要趁着还有半个时辰开考的时间，好好的准备一番了噢。”跟在巫风身后的两名公子听到这里，也都是笑了起来。

　　而其它正站在一边的才子们此刻也都听到了这边传出的笑声。

　　“方正直居然不知道殿试不考《道典》？”

　　“这下可真是有好戏看了，我们为了此次殿试足足准备了两年，他倒好，空着手就来考了？哈哈哈……”

　　“我还真是没有见过参加殿试不准备的人。”

　　“等一下看他如何动笔！”

　　一个个才子们仿佛发现了最为惊奇的事情一样，看向方正直的目光中都有着一股笑意，就像看着个笑话一样。

　　“既然方公子真不知道，我这边倒实在是不好再打扰，就先过去了，方公子还是小小准备一番吧。”巫风看了看方正直，又看了看燕修，笑着离去。

　　方正直没有多说什么。

　　而燕修脸上愧疚的表情也越发了浓郁了一些：“这件事情，我……”

　　“你觉得巫风刚才为什么要说这样的话？”方正直看了看燕修，他当然相信燕修不可能故意瞒着自己。

　　巫风在这种时候故意将矛头引向燕修，明显是在挑拨。

　　而且，是极为隐晦的挑拨。

　　“明白了。”燕修点了点头，没有再继续解释下去，而是轻声说道：“殿试一直都是由圣上直接出题，所以，历届来考的都不是《道典》中的内容。”

　　“那是考什么？”方正直大概理解了，《道典》的内容虽然包含着至理，但是，殿试的题都是由圣上当场所出。

　　那么，便不可能像朝试那样，由六部来提前出试题。

　　而且……

　　最主要的是，圣上也不可能出一大片密密麻麻的考题出来，充其量也就是出个一题至两题考考而已。

　　这样一来，就很容易理解了。

　　一两个问题，要是还是从《道典》之中挑选，便极有可能造成几百份试卷中有近百份试卷是完全相同的答案。

　　如何判断高低？

　　“策论！”燕修回答道。

　　“原来如此。”方正直心里其实也已经猜出了答案。

　　他倒是真没有想过，自己转了一圈，又重新转回来了，在以前的世界，古代皇帝废除八股，开考策论。

　　便是希望在殿试之中提出当前的政治问题。

　　然后，由参考的才子们回答，并向朝廷献策，而策论二字，便也因此而来，策论策论，说白了就是向朝廷献策的文章。

　　那么……

　　问题来了。

　　正如这些个才子们所言，一篇上佳的文章，除了引经据典之外，更多的还要包含当下的时事和朝廷的国情困难。

　　你只有了解了朝廷现在面临的困难，才能很好的给出相对应的文章。

　　而且，一篇文章从出文，到润色，再到成稿，更是要花费十次，甚至几十次上百次的不断研磨。

　　这样才有希望在众多才子中脱颖而出。

　　这也是为什么刚才那些人会那般看待方正直了。

　　人家都是准备了两年时间，时时都关心朝廷局面，对这两年发生的事情了如指掌，再加上在文章上斟酌了又斟酌。

　　估计最少都斟酌出了不下五篇时事论文。

　　而方正直倒好，完全没有准备，空着个脑袋，拿着枝笔就上来参加殿试了。

　　要是这样还能一举拿下殿试的文试。

　　那还真是千古奇闻了。

　　“怎么办？”方正直的眉头皱了皱，心里骂了一句，真特么晦气，别说自己来的时候什么都不知道了。

　　就算真的提前知道了。

　　三四天的时间，要知道这两年来朝局中所有发生的事情，而且，还要了解朝廷遇到的问题，简直就是踩着梯子妄想登天。

　　完全不可能的事情。

　　“我有几篇策论……”燕修看了看方正直，话说到嘴边，又有些欲言又止。

　　“对啊，赶紧抄燕修的策论啊！”

　　“方正直，我要是你，我肯定马上让燕修说出来。”

　　“嗯……我们也想听听燕公子的策论，不知道燕公子是否可以赐教一二啊？”

　　正站在周围的才子们听到燕修的话后，都是一个个立即围了过来，就像一只只嗷嗷待哺的土狗一样。

　　燕修的表情微微一寒，目光中闪过一丝冷意。

　　而方正直则是笑了。

　　这些才子们的心思他当然知道了，自己没有准备策论，这些人估计是作梦都能笑醒，又怎么可能让方正直有机会抄燕修的？

　　“不用担心，我心中有数，这次殿试的文试我一定能过！”方正直看了看周围的才子们一眼，直接拒绝了燕修的好意。

　　而他的心里则是几乎在滴血。

　　燕修写的策论啊！

　　我好想抄啊。

　　方正直可不在乎什么作弊与不作弊，要是真的能在殿试之中，堂堂帝王的眼皮子底下作弊成功，那也是真本事。

　　可是现在好了……

　　作弊的路都被封死了。

　　自己没有准备策论的事情，所有人都已经知道，连忽悠一下，拿策论换策论的机会都没有了。

　　难道真的要死路一条？

　　“文试一定能过？我没有听错吧？”

　　“哈哈哈……李兄，你没有听错，方公子可是朝试的双榜榜首啊，一个殿试的文试要是都过不了，那不是说他的双榜榜首是假的吗？”

　　“也对，是我唐突了，这厢给方公子赔礼了！”

　　“以我的看法，方公子才高八斗，我看就是临时书写策论，也是我等所不能及的啊，你们说对不对啊？”

　　“对，就是这样！哈哈哈……”

　　一个个才子们听到方正直说一定能过文试后，都是再也忍不住的笑了起来，看向方正直的表情都充满了嘲讽。

　　“干！”方正直很直接的对着周围的才子们比了个中指，然后，目光也看向燕修，意思是快点跟我说说最近朝廷上发生的事情啊。

　　燕修立即了然，微微细思了一下，目光又看了看周围，最终说了一个字。

　　“工！”

　　“工？明白了。”方正直点了点头。

　　虽然这两年来他并没有太过于关心朝局之事，但是，却也大概知道，大夏王朝这两年来并没有发生太多的战事。

　　而魔族这些年来虽然有些小动作，可终究魔族之事历时千年，也不是一篇策论可以解决的事情。

　　那么，这策论便与战争没有任何的关系了。

　　六部，代表的也是国策。

　　没有战争，自然不是兵部，而吏部，掌天下官职，一般也不会出现在策论之中，户部掌钱粮，既然没有战争，钱粮便不会有太大问题。

　　剩下的便是刑，礼，工。

　　乱世用重典，现在并非乱世，刑部便可以舍去。

　　最后剩下的工和礼，这其中只要稍微懂一点的人都会猜到工部上。

　　工部，主掌营造工程，近几年来，大夏王朝偶有旱灾，这一点，北山村和南山村都深有感触。

　　几年时间下来，十里八乡也只有北山村还算稍微富裕一些，像南山村，还有东西河村的那些村庄，都是苦不堪言。

　　燕修虽然只说了一个“工”字，但是，却也几乎是给方正直点了题了。

　　其它的才子们听到燕修的话，都是愣了一下，想说点什么，却终究还是没有找到什么话可说。

　　毕竟，一个工字，实在不算什么。

　　“就算知道和工有关，又能如何？”

　　“没错，单知道题目没有准备，照样不可能通过文试！”

　　“殿试可没有这么简单，近两百名参加的考生，只取前十，我才不相信他真的可以在这么短时间内写出什么惊天动地的策论！”

　　一个个才子们说完后，便也纷纷离开，并不再围在方正直和燕修周围，只是，时不时的还是将目光看向方正直和燕修，怕燕修私下将策论告诉方正直。

　　方正直并没有再理会周围的才子们，而是开始专心的想着这篇关于工的策论要从哪里出发。

　　这样想啊想啊……

　　他终于发现了问题，特么的，我对大夏王朝的历史还有地理完全不熟啊？！


第307章 开考

　　有旱灾，那么解决的方法肯定不是建长城，修土堡，而是修建水运进行灌溉，引海水入江，再引江水入河，最后引河水入而进行浇灌。

　　这是农利。

　　在没有以前现代世界的大水坝，人工降雨这措施之前，都是属于古代必须要考虑的一个关键问题。

　　方正直的出发点同样放在水利农耕之上。

　　可如果不懂历史，那么，便不知道什么地方曾经发生过什么事件，也不知道什么地方有过水利的建设。

　　最主要的还是地理。

　　哪里有海？哪里有江？哪里有河？哪里湖多……哪里水源充足，哪里又长扩干旱，这些完全不知道要闹哪样啊？

　　策论这东西说白了其实就和以前世界的论文差不太多，一篇论文没有事例作证，怎么论？根本无从而论。

　　方正直的额头滴下一滴冷汗。

　　难道要掉榜？

　　这样想的时候，一声金锣的响声也终于响了起来，紧接着，便看到一排穿着黑色官服，上面印着一个御字的御书院御使们从远处走了过来。

　　为首一人看起来稍显年轻，一身的四品朝服，正是苏青。

　　今天的苏青看起来一脸的红润，手里还拿着一本参加殿试考生的名藉，领着一众御使便到了众才子们的面前。

　　一个个才子们这个时候也都不再说话，都是静静的等着苏青训话。

　　说是训话，其实也就是在殿试之前讲一下入场的规距，还有殿试举办的历史及殿试中考试时候的纪律等等。

　　“大夏王朝建国……”苏青走到众才子们面前后，也没有多废话，直接就开始说了起来，等将考试的规则全部讲完后，苏青也看了看时辰：“吉时已近，殿试入场！”

　　“谢御使大人训示！”众才子们一个个躬身谢训。

　　方正直当然不会傻傻的和这些人一样躬了，自己就是大人，还用谢？同是四品官衔，就是要这么任性。

　　与方正直一样没有躬身的人并不和少数，大概有十数人左右，其中包括燕修还和巫风等人。

　　这样看来，此次参加殿试的人中便最少有十数人是世袭的爵位。

　　当然了，方正直并不包含在内。

　　殿试的入场时辰已到，众才子们又再次接受了一次身份核实，毕竟，殿试的考场是在皇宫之内，又是圣上亲临，两遍核实倒并不过份。

　　与进入宫门时的身份核实不同，这一次还要接受御使们的信息核实，主要是抽问经历，最后，便是验血。

　　估计也是因为上次朝试时圣天世界那件事情的原因。

　　方正直在六岁的时候在南山村中就曾经见过这种验血的方法，倒也并没有太过于意外，这次的验血主要是检验有无魔族侵入，并没有检验血脉，所以进行的比在南山村时的那一次更快一些。

　　不多一会儿，所有参加殿试的考生便全部验完。

　　接下来，便是正式入场，由御书院的御使们亲自带领，将考生们带到金銮殿正门口的白玉广场。

　　方正直这个时候有些好奇起来。

　　因为，他知道南宫浩好像是要参加这次的殿试的，可是，从在场众人的反应上来看，感觉上就像完全南宫浩的存在一样。

　　“这个南宫浩的存在感这么低吗？”方正直并没有多问，因为，他记得南宫木在考试的时候存在感就挺低的。

　　也不知道南宫木现在怎么样了？

　　方正直的目光望向南方，他不知道那是不是南宫世家的所在地，只是无意识的望了望那个方向。

　　……

　　很快的，在御书院御使们的带领下，众才子们也都到了白玉广场的门口，两排穿着金甲的护卫守护在门口两侧。

　　看起来都是无比的肃穆。

　　方正直是来过皇宫的，他当然知道皇宫中的守卫向来森严，可以说是十步一岗，百步一哨，不过，今日的守卫明显比往常要更加多一些。

　　一步踏过白玉广场的大门，面前也开阔了起来。

　　白玉广场，名如其实，所有的地面完全由白玉石铺垫而成，周围由白玉围栏相护，雕龙塑凤，精细非凡。

　　而今天，在白玉广场的正中心还摆着一个金黄色的高台，上面用金丝绸缎铺地，一把巨大的龙伞竖立在高台之上，遮挡着由天际落下的朝阳。

　　高台之下，则是用红绸铺出一片场地，场地之上，排着差不多两百多张红木书案，每一个书案之间都隔着最少三四米宽的距离。

　　好吧……

　　开阔的视野，如此远距离的隔开。

　　方正直几乎可以肯定，想在天子的眼皮子底下作弊绝对比登天还要难，更何况，在场地的边缘还站着二三十个御使。

　　“我们走吧。”燕修看了看面前的场地，开口道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　而其它的才子们此刻也都纷纷朝着那些红木书案前走去，与以前的考试不同，这一次，大家都不约而同的往前坐。

　　感觉上就像往前坐的饭吃一样。

　　方正直的目光随意的往那些摆放的红木书案上看了一眼，很快就发现了两个不错的位置，正对着金銮殿门前的龙嘴，而且，视野开阔，可谓是上佳之位。

　　既然在策论上没有什么底气，方正直这一次也难得的讲一讲风水，希望能够转转运，爆出个好运气来。

　　刚准备过去，就看到一个胖子已经快出栏的猪一样朝着那两个位置中的一个奔了过去，速度奇快。

　　“抢位置？”方正直今天是无备而来，心里几乎就是十五个水桶打水，七上八下，要是看中的位置还被抢了，这个兆头可不太理想。

　　手一扬，一把钉子就飞了出去。

　　“哎哟……这座位上怎么还有钉子啊？”胖子的屁股刚一坐下，立即就像个皮球一样弹了起来。

　　其它的考生们都是被胖子的举动吓了一跳，纷纷回头望望自己的椅子上，都以为这是殿试的一个考验。

　　然而……

　　他们的椅子上并无钉子。

　　“开门见红，好彩头！”方正直很满意胖子这一屁股坐下去后的效果，悠悠的走到椅子面前，将那些钉子重新收回到怀里，然后，慢慢的坐下。

　　“方正直，你干什么？”胖子明显有些不服气。

　　“没干什么，就是在欺负你，你有意见吗？”方正直一向很直白。

　　“你……你敢欺负本公子？你可知道本公子是谁吗？本公子乃是南郡……”胖子听到方正直的话，立即就怒了，一边说还一边使劲的拍着胸口。

　　“想打架？”方正直也懒得等胖子说完话，直接问道。

　　“对！”

　　“举报，他想打我！”

　　“干什么？这是文试，吵吵闹闹的，小心给你取消资格！”一个御使看到这一幕，立即就走了过来。

　　胖子的头一缩，气场一下就弱了下去，立即对着御使摇头示意绝不动手，等到御使离开后，胖子又恨恨的看了方正直一眼。

　　“哼，方正直，你给我等着！”

　　“怎么，想打架？”燕修这个时候走到方正直的身边，手中的山河乾坤扇轻轻的摇了摇，一脸冷漠的看了胖子一眼。

　　“不……不敢。”胖子的脸色一变，立即就遁走了。

　　其它的才子们看着这一幕，一个个也都是纷纷坐到了一边，再没有人上前来刻意挑衅方正直。

　　这样一来，方正直便了落了个清静，将身体往椅子上靠了靠，又将身体斜了斜，选择了一个极舒服的姿势闭目养神。

　　“工？”

　　“水利？”

　　方正直的脑海中使劲的回忆着前世所学的文章，大禹治水？呃，好像不太合适，那么，孙悟空大闹东海龙宫怎么样？

　　好吧……

　　有点不太对题。

　　要不然来首悯农诗？锄禾日当午，汗滴禾下土什么的。

　　唉！

　　方正直觉得脑子有点乱，想来想去也找不到什么关于治理干旱的经典策论，所以，干脆便不想了。

　　“咚！”

　　就在这个时候，一声金锣声再次响起。

　　所有的考生们顿时一个个都飞速的坐正，一锣为进场锣，这二锣则是圣驾锣，代表着圣上要到了。

　　果然，锣响之后，一个声音也响了起来。

　　“皇上驾到！”

　　“皇上驾到！”

　　声音由远及近，很快的不远处也出现了一个巨大的轿子，完全由黄金打造，上面还雕刻着几条金龙，而在金龙的身上则是刻着一个个复杂的云纹。

　　“这个云纹……”方正直的目光再次微微一亮，这是他第一次看到圣上林慕白的龙轿，但是，却是第三次看到这种云纹，第一次是在苍岭山上的沧海一界中，第二次则是巫风的玉笛上。

　　三次？

　　这就已经不是巧合了。

　　方正直觉得这种云纹肯定有着什么特殊的意义，沧海一界中那里是和天道圣碑有关系，而巫风的师父听说是四圣之一。

　　至于圣上林慕白……

　　名字中也有圣。

　　这东西的名字应该是叫圣纹！

　　好吧，胡乱猜的，方正直觉得等文试过后直接问燕修应该来得快一些，这种随意的猜测实在是没有必要。

　　轿子到了白玉广场的高台之下，轿门也被轻轻打开，然后，穿着一身金黄色龙袍的林慕白也缓缓的从轿中走出。

　　而在这个时候方正直也注意到在林慕白的大轿旁边还一直站着一个青年，一身的白衣，但是很诡异的是，白衣的下面却沾着一些鲜红。

　　那些鲜红似血，但是形状却极为特殊，都是有着五角形，看起来倒不像血迹而像一片片枫叶一样。

　　“南宫浩！”

　　“没想到他竟然早就已经在皇宫了！”

　　“居然还是和圣上同行！”

　　一个个才子们此刻也同样注意到了那名青年，等到看清楚青年的相貌后，原本静会在书案后的才子们也终于忍不住议论了起来。

　　“南宫浩？”方正直的目光再一次注意到了白衣青年的身上，他发现与南宫木相比，南宫浩的相貌明显完全不同。

　　如果说南宫木给人的感觉是平淡无奇，站在人群中就像一块木头一样，那么，南宫浩给人的感觉就是明亮。

　　这种明亮并不是那种日月星辰般的璀璨光华，而是由内透向外的明亮。

　　或者用一个更确切的词来形容。

　　光明！

　　如剑一般的眉毛，乌黑的眼睛，薄薄的嘴唇，脸上并没有太多的表情，但是，却总让人有一种隐隐脱离世俗的感觉。

　　圣上林慕白这个时候已经走出大轿，似乎也注意到了下面才子们的议论声，目光看了看身边的南宫浩，轻轻的点了点头。

　　南宫浩回礼。

　　但是，这一礼却并不是君臣之礼，而是晚辈对待长辈般的礼，回礼完毕之后，南宫浩也走向下方的红木书案。

　　坐下。

　　自始至终没有开口说一句话。

　　圣上林慕白看了看南宫浩，同样没有多说什么，只是轻步的走上高台，然后，又慢慢的坐到了高台上的龙椅之上。

　　而就在这个时候，跟在大轿后面的文武百官们也都纷纷走了过来，以左相郁一平为首，分列高台的左右两侧。

　　所有的才子们都是屏住了呼吸。

　　两年一次的道典考试，今日的殿试便是最终成败的关键，很多人都是在过了朝试之后，便选择了入仕。

　　但是，这样一来，对于殿试的准备便不够充分。

　　两百名考生，真正入仕的人并不多，有一些是因为没有官职空缺，有一些则是因为对殿试的向往。

　　读书之人，谁不想走到最高的位置上。

　　殿试。

　　便是这最后的一座高山，只要翻过这座高山，前面便是一望无际的开阔之地，两年的希望全部赌在了这最后的一刻。

　　如何不让人感觉到紧张？

　　这一次的殿试策论，到底会出什么样的题目呢？这是所有人都最关心的问题，因为，这个问题也代表了他们这两年的艰苦有没有白费。

　　押中题和没有押中题。

　　这两者之间的区别，可以说是天与地的差别。

　　“咚！”

　　第三声金锣在这个时候响起，这也代表着殿试的文试正式开始，一切的答案，也即将马上揭晓。

　　所有的考生们在这一刻都极为安静，所有人的目光都望向龙椅上的圣上林慕白，等待着他的开口。


第308章 出人意料的考题

　　圣上林慕白的目光扫视了一圈下方坐着的众考生们，表情显得极为和蔼，并无一丝严肃的气息。

　　再加上那本就年轻得有些夸张的相貌，看起来就像是和大家同坐而考的考生一般。

　　“治国，安邦，平天下，自古君王都以此七字为目标，朕亦不俗，但要做到这七字，却以贤良纳才，得人为先，朕自临御以来，屡诏天下，搜罗贤俊，然而，杰才何所罕见，朕心甚忧，故而设两年一度考典，亲策之，以庶几于古先帝王之盛节焉！”

　　圣上林慕白在说到这里的时候，也顿了顿，脸上写满了忧伤，有着一种苦寻不到贤才的忧愁。

　　方正直的眼睛一下就直了，好家伙，这是有多浮夸啊？

　　人生如戏，全靠演技。

　　果然前世的那些什么明星啊，影帝啊和圣上林慕白比起来，简直就弱爆了，能为帝王，这演技绝对不是一般人能比的。

　　用炉火纯青四个字来形容，都是污辱了圣上林慕白现在的表情啊。

　　不过，方正直倒是表示理解。

　　毕竟，作为高高在上的帝王，亲自主持殿试，第一条原则便是坦诚相见，与下面的考生拉近距离。

　　一般来说，参加殿试的考生，都是经历了县试，府试，朝试等一系列的道典考试，正是春风得意之时。

　　但现在面对的是最终的殿试，尽管他们有很多话想说，可是皇上能否愿意听？说了有没有用，皇帝问的问题是真心还是假意，这些都是考生们不得不考虑的问题。

　　毕竟……

　　这是最后的一道关卡了，一旦进，则几十年无忧，一旦退，可能终于再无缘。

　　所以，身为帝王，林慕白最先做的便是解除应试者的心中障硬，使其放心，安心，静心的回答问题。

　　果不其然，圣上林慕白话音刚落，考生们脸上的表情也变了，由刚才的谨慎，小心，变成了兴奋，激动。

　　朝廷缺人才啊？

　　那刚好啊，我就是人才！

　　一个个考生们都是满脸通红，都是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的表情，就等着圣上林慕白讲出策论之题，好马上作答。

　　而圣上林慕白看到这里，也是微微点头，又继续说道：“诸生习于圣贤之说久矣，潜心经吏十年苦读，通古学今，必有蕴而欲陈者，尔多士坐言起行，先资拜献，即在于此！”

　　方正直听到这里也明白过来。

　　这是表扬和鼓励了。

　　先说自己缺人才，再表扬考生们通读圣贤之书，当明事理，现在有机会了，我就坐在这里了，你们有什么话就赶紧说出来，千万别藏着掖着了。

　　其它的考生们听完这句话，也都是有些坐立难安了，一个个就像被强行打了一针鸡血一样，要不是圣上在前，估计马上就要高喊一声。

　　“我一定不藏私！”

　　方正直当然不会像他们那样了，自古君王，都有其自虑，怎么可能完全听一群连一点经验都没有人才子。

　　不过就是客套话的说说而已。

　　当然了，才子们正值满腔热血，寻求报复之时，自然是很容易被煽动，更何况，煽火的人还是圣上林慕白。

　　又有身份，又有演技。

　　话说到这里了，方正直知道，前面的感情戏差不多已经铺足了，那么，真正的题目差不多就要出来了。

　　圣上林慕白这个时候也看了看下方考生们的表情，感觉差不多了，轻轻点了点头，又将目光下意识的望了望南方。

　　“常言有云，化干戈为玉帛，今大夏，北有蛮族，南有广阔山脉，西临浩海，时有侵袭，然，最令大夏忧心的还是藏于阴影中的魔族，可谓是烽烟四起，时常令朕夜不能寝，食而不安啊，古之善理者不师，善师者不陈，善陈者不战，善战者不败，善败者不亡。”

　　“昔者，圣人之治理也，安其居，外其业，至老不相攻伐，可谓善理者不师也。”

　　“上将伐谋，其次伐文，其次伐兵，其下攻城，今询利国安边之策，还望伫闻良算，明言政要，朕将亲览！”

　　圣上林慕白说到这里，眼中亦泛起淡淡的泪光，似和晶莹之泪滴落，一股淡淡的忧愁写满了其脸上。

　　看起来令人心忧。

　　然而，下方的考生们则是一个个完全愣住了。

　　片刻后，几名考生的眼中同样泛起了泪光，与圣上林慕白的忧愁之泪不同的是，他们的泪是因为真的很想哭。

　　两年啊！

　　整整两年的时间，他们一个个潜心研究大夏王朝的历史和地理，将所有的精力全部放在了如何开河结流的工程之上。

　　甚至于很多的世家子弟都是身临河道，风吹日晒，亲身感受民间疾苦。

　　为了一举中的，他们可以说是拿着命在拼。

　　而且，最主要的是，他们这两年的时间内读的书藉全部都是和工程类的关系的，什么开山通道啦，什么引江入河啦……

　　可现在是怎么一回事？

　　善理者不师，善师者不陈……这难道不是兵法吗？而且，上将伐谋，这更是表明了圣上并不想直接出兵攻城的意思。

　　最主要的是，最后那句询利国安边之策是几个意思！

　　说好的引海入江河呢？说好的建造水利呢？大夏王朝这两年的干旱您看不见啊？动不动就问我如何利国安边，我到哪里去给你找怎么利国安边？！

　　一个个考生们是真的哭了。

　　两年的准备，因为圣上林慕白一句话便化为东流水消失了，所有准备了几十遍，改了又改，润色了又润色的腹稿全部一点用处都没有。

　　还能愉快的考试嘛……

　　娘，我想回家！

　　考生们一个个心里苦啊，第一次，他们有一种求你多考考我的想法，心里一个个都是乞求着圣上林慕白在问完这个问题之后，最好再加一个解决水利的策论题。

　　圣上林慕白望着下方一个都是满眼泪光的考生，心里多少有些惊讶于自己刚才话中的效果，真有这么煽情吗？

　　怎么全部看起来都是要哭的样子。

　　效果似乎出奇的好啊。

　　看来堂堂大夏王朝之中，有着一腔热血，时刻准备奔赴战场的人才还是挺多的嘛，最少，下面这些流泪的人肯定都是。

　　圣上林慕白很满意这样的效果，于是开始做最后一步。

　　“众位，对朕今日之策问，须审思之，祥究之，援经据史，酌古准今，悉心以陈，陈之以实！”圣上林慕白说完后，便也不再多说。

　　方正直知道，这是圣上林慕白在定规距了。

　　意思是要众考生们认真的审题，要仔细，要细心，还要引经据典，策论中要有理有据，最后就是不要说一些虚无的东西，要实实在在的意见。

　　到了这里，殿试的策论之问差不多也就结束了。

　　圣上林慕白既然说明了规距，便代表这一次的殿试除了这一题之外，并没有第二题，第三题了。

　　众考生此刻已经完全崩溃了。

　　他们都很想说一句，皇上，求求你再考一题吧！

　　可惜。

　　然……

　　并卵！

　　圣上林慕白根本没有再考一题的意思，端坐在龙椅上，再不多言，只是拿起茶杯轻轻的泯着茶，示意，你们可以开始写了。

　　……

　　秋意渐深，枫叶满江。

　　一艘残破的画舫在江畔中心荡漾着，上面有着一道道清晰可见的剑痕，每一道剑痕都极深，若不是这艘画舫的建造极为特殊，恐怕其中任意的一道剑痕都足以将整艘画舫直接劈成两截。

　　画舫之中，两名穿着绿裙的少女正站在船头，除此之外，画舫之中再无一人，只有一方古琴摆放在舫中。

　　而就在这个时候，江畔边缘突然现出两个人影。

　　为首一人，一身黑色的斗蓬罩在头上，身材看起来有些消瘦，江风吹拂中，头蓬微微被吹起，现出一张白净的脸庞。

　　如果方正直在这里的话，一定能认出这个人正是沧海一界中魔族十域中星域的都统，拜星。

　　“少主呢？”拜星的目光望着江畔的画舫，眼神中星光闪烁。

　　“回都统大人，少主并无大碍，此刻正在城中休息，不过，少主得知都统大人进城已经传令下来，让都统马上回南域山脉！”

　　“啰嗦什么，带我去见少主！”

　　“恐怕不行！”

　　“你想死？”

　　“都统大人若要杀小的，还请找个偏僻的地方动手。”

　　“你……少主有无受伤？”

　　“小的刚才说过了，少主并无大碍，还请都统大人回南域山脉，少主让小的带了一句话给都统大人，会到南域山脉中与都统大人会合。”

　　“少主会去南域山脉？”

　　“对。”

　　“明白了，南宫浩现在在哪里？”

　　“炎京城！”

　　“炎京城？”

　　“没错，南宫浩也参加了这次的殿试，据可靠信息，这次参加殿试的考生会进入南域山脉进行武试，若都统大人有意，可在南域山脉静候。”

　　“南宫浩会去南域山脉？好！很好！本都统就亲自会一会这位大夏王朝第一天才吧！”拜星说完也再没有停留，直接转身离去，身行瞬间消失在江畔。

　　……

　　炎京城，皇宫之中。

　　圣上林慕白在喝完一口茶后，目光也下意识的看向了正静坐在红木书案前，一袭白衣的南宫浩身上。

　　“南宫浩，你给朕的这份回礼可是一点不轻啊？”圣上林慕白的目光微微闪烁了一下，手上的茶杯也重新放回桌上。

　　目光又望了望南宫浩衣角上那几名鲜红色的枫叶印记，神情间有些动容，但是，却并没有说什么，只是轻轻的叹出一口气。

　　其它的考生们此刻并没有人注意到圣上林慕白脸上的表情，因为，他们的心里正在翻江倒海的进行着思想上的挣扎。

　　今日圣上林慕白，开口就是治国，安邦，平天下。

　　接下来，又是一个如何安邦的策论题，直接就将他们对圣心的猜测完全毫不留情的干翻在地。

　　现在，问题来了。

　　心里完全没有安邦的策论，要怎么办？

　　对于这些考生们来说，要说完全不懂兵法，这是不可能的，可是，策论又不同，最主要的还是观点的表达。

　　可以说，一篇策论最重要的并不是你的文字有多么漂亮。

　　而是你对这件事情的看法。

　　比如，现在圣上说要安邦，那么，安邦有很多种，历史上也有着很多种不同的安邦之策，比如，和亲，送礼，割地，封候，开战……等等，这些都是手段。

　　可是现在……

　　大夏王朝的战争吗？

　　显然是没有的。

　　没有战争，那又如何有所依据，没有依据，你要如何定下看法，你根本无从下手。

　　一篇策论，围绕着北边的蛮族写，那有针对于蛮族的策论，围绕着南方的山脉丛林来写，那又有南方的策论，围绕着魔族来写，当然也有魔族的策论。

　　圣上根本不谈言论，如何能让他们想到合适的策论？

　　一个个考生们都是眉头紧皱，手上拿着笔的都有些发抖，大部份的人都没有办法马上动笔。

　　当然了，这并不是绝比。

　　比如巫风，他的脸上就并没有愁容，反而是充满了自信。

　　很多事情并不是没有头绪，这些头绪需要观察，巫风一直都认为自己是一个善于观察的人，而事实上他也确实如此。

　　大多数的人并没有注意到圣上要出完题目时那有意无意的一望。

　　但是，巫风却注意到了。

　　而且……

　　最主要的是，巫风有着极深的情报，他很清楚的知道一点，这一次的殿试武试，地点已经基本确定为南域山脉。

　　一场殿试，却要放到南域山脉之中去比试。

　　这其中的意义已经根本不需要多说。

　　“看来，是南域山脉有忧了！”巫风的目光微微的闪烁了一下，也开始思索起与之对应的策论来。

　　南域山脉一向是大夏王朝的天然屏障。

　　可以说是抵御魔族的一块巨大的基石，正是因为有南域山脉的存在，魔族才无法大举的入侵。

　　那么，这篇策论就应该发安抚为主！

　　巫风的眼睛一亮，终于提起了笔，在砚台上蘸满了墨汗，又微微思索了一番，笔尖终于落在了纸上。

　　准备一气呵成。

　　而就在这个时候，一个声音却是突然响了起来。

　　“不要怂，就是干！”

　　巫风顿时就被吓了一跳，手一抖，答卷上便多出一笔浓浓的墨汁……


第309章 我的策论我作主

　　“谁啊！”巫风很愤怒，殿试的文试答案也是讲究卷面整洁的，这一笔下去，这张答卷纸便算是作废了。

　　与巫风一样愤怒的还有最少十余名考生。

　　他们和巫风几乎有着同样的遭遇，甚至其中有一个人试卷上都已经写了足足至少三百字，这一笔下去，等于毁得干干净净。

　　而作为始作蛹者的方正直，此刻却是一脸的喜悦。

　　果然有些东西是信则有，不信则无啊，原本以为这次肯定要掉榜了，可现实却是给了他一个天大的惊喜。

　　这个位置还真是抢对了。

　　居然改题了！

　　作为历史古文学专业的高材生，方正直确实对于什么水利方面的研究很少，但是，在治国，安邦这方面，却是其强项。

　　他很清楚古帝王的心思。

　　原有世界的三国时期，曹操率近八十万大军从荆州压向东吴，当时几乎大部份的朝臣和武将都主将投降。

　　但是，周瑜却明白主上真正的意图。

　　这样的事情在其它的时期同样并不少见，汉武帝直击匈奴，康熙平定三番，这一切的一切都告诉了方正直，帝王之心，永远都是霸道至上。

　　而且，大夏王朝休身养性这么多年，未逢战事，国库自然充裕，这种时候正是帝王雄心蠢蠢欲动之时。

　　这一点，从刚才圣上林慕白的言语中其实已经可以看得出来。

　　如果这篇策论要是还是以怀柔的手段去安抚，即使写得再出彩，也显然是不符合现在的圣意的。

　　那么，事情便简单了，主战不主和！

　　这个是观点。

　　最少也要从气势上去压倒对方，甚至于兵踏边界，这样也能让一些邦国心中畏惧，几年，甚至几十年不敢妄动。

　　策论的中心意思定下来，接下来选择如何去写了。

　　腹稿？

　　方正直确实没有，因为，他根本就从来不知道殿试的文试会考策论，更不知道今日考的还是安邦的策论。

　　但是，这个没有关系。

　　前世的历史中，不知道有多少篇传世的经典策论，比如，最著名的三大策论，《先秦论》，《封建论》还有《六国论》。

　　《先秦论》主要讲的是秦朝为何会兴盛，而在兴盛之后又为何会变得衰败，这是一个治国的方针。

　　而《封建论》讲的则是变革。

　　详述了古代分封制的弊端，同样与治国有一定的关系。

　　这两篇策论用处不是特别大，但没有关系，《六国论》有用啊！这是一篇讲述秦国如何能以一国之力吞并六国的策论。

　　主题思想是在说当时六国的怀柔态度。

　　六国都将土地分割给秦国，或是分割郡县，或是分府城，以保暂时的和平，但却并没有想到秦国因此而越发壮大。

　　最后，等秦国灭了那些没有分割土地的国家后，再回过头来对付他们的时候，一切便已经为时过晚。

　　这里面的理论虽然是讲的六国的懦弱，但其实却是透出一个至理，那就是……

　　不要怂，就是干！

　　邦国不服怎么办？那就打到他服！安抚？那是在国力不够强大的时候的缓兵之计，真正圣明的帝王，可不会喜欢玩这个。

　　圣上林慕白圣不圣明？方正直并不敢肯定，但是有一点他却知道，圣上林慕白最少不会太糊涂。

　　最直白的体现就是……

　　仅凭上一次的圣前奏对，圣上林慕白便当场委任了方正直进入礼部的圣令，这一点也可以看出圣上林慕白在处理上面的果断。

　　一念至此，方正直便准备提笔。

　　然后，他就发现周围一道道射过来的愤怒目光。

　　“巫公子有事儿？”方正直看着离得比较近的巫风，一脸的疑惑。

　　“没事！”巫风咬了咬牙，强忍着露出一丝笑容，手也下意识的将那张废掉的答卷使劲的一揉。

　　“没事你就写你的啊，你就算看着我，我也不会给你抄的！”方正直一边说也一边将答案往怀里挪了挪。

　　巫风顿时就感觉屁股上的椅子一阵晃荡。

　　本公子会抄你的？本公子这两年时间可没有白废，哪像他们这些蠢材，一个个都只准备工类的腹稿，本公子可是六部的腹稿全部有所准备。

　　会抄你的？！

　　巫风有些不屑。

　　但是，他却还是有些愤怒，因为，他发现方正直比他更不屑，那是一种浓浓的鄙夷和藐视。

　　直白，血淋淋的。

　　“等着瞧吧，待本公子拿下文试第一，你就知道谁抄谁的了！”巫风没有再看方正直，重新铺开了一张答卷，刚准备落笔，眉头也微微一皱。

　　刚才想到哪里来着？

　　特么的！

　　“咳！考试其间禁止交流！”一名负责监考纪律的御使看着考场中对话的方正直和巫风，轻咳一声说道。

　　方正直很直接的给了御使一个中指。

　　是他勾引我的。

　　没有再继续多和巫风作纠缠，因为，方正直想到了一个新的问题。

　　这个世界似乎没有七国？

　　当然了，方正直对于大夏王朝之前的历史并不是太了解，有没有七国确实是一个问题，或许有，但是，应该也不会叫秦，楚，赵……

　　这样的国家名吧？

　　要不然也太巧了一些。

　　没有这一段历史，《六国论》便不可能拿出来使用，这个难题又要如何解决呢？

　　方正直微微仰头看了看蔚蓝的天空，在天空中偶有几片落叶飞过，在空中被秋风吹得旋转着。

　　花开，花落，春去，秋来，世事真是变幻无常啊。

　　年复一年，日复一日，我到底要到什么时候才能找到一个好媳妇？

　　等一下，好像现在在考试。

　　先想点正事，比如，这个《六国论》到底要怎么样才能用出来呢？六国，七国，八国，三国……

　　有了！

　　如果没有，那就现编一个呗。

　　就像很多的文章，里面的事迹并不是真实存在了，而是由写文的人根本所要论述的道理编出来的。

　　这是一个非常浅显的道理。

　　最简单的例子便是在前世的小学时代，三年级开始学习写作文，然后，布置的题目是观察植物的生长。

　　那么，你总不可能先去买一颗种子种下，然后，再慢慢等种子开花结果吧？

　　真要是那样做，你的作业也就不用交了。

　　难题倾刻间被解决。

　　当然了，方正直是不可能真把七国争霸的历史全部一字不漏的写出来的，那是蠢蛋儿才会去做的事情。

　　他用的是比喻。

　　用七国来比喻现在大夏王朝现在的处境，北有蛮族，南临山脉，远有魔族，西有来自于海洋上面的各国骚扰。

　　他并不需要直接将七国变成蛮族，魔族，还是依旧延续七国的国名，这样，读的人自然就会将七国与心中的各大邦国联系在一起。

　　当然了，这样的手法一般人肯定是读不懂的。

　　但是，阅卷的人是圣上林慕白，这个就不需要为他担心了，作为一朝帝王，要是连这点素质都没有，那也不可能坐在这个位置几十年不动摇。

　　恐怕早就烽烟四起了。

　　想到这里，方正直的嘴角也扬起了一丝笑意，现在策论的灵魂已经确定了，又有《六国论》作为基础。

　　虽然需要改动一些，但是，这却难不倒方正直。

　　历史古文学一等一的高材生，再加上这八年来又反反复复的读了这么多的古文书藉，整个《道典》都背下来了，也不是白瞎的。

　　文思瞬间如涌泉喷发。

　　一下子就将方正直的脑海充满了。

　　这种状态简直就是如神附体，再不犹豫，提笔便写！

　　“唰唰唰……”

　　手如抽筋，游龙走凤。

　　正因为被方正直打扰了思路而愤怒的考生们顿时就被方正直展现出来的样子给吓了一跳，早有听闻方正直考试的时候落笔如抽筋。

　　今日一见。

　　果然是抽筋了吗？

　　“写这么快？！”

　　“他不是说他完全没有准备的吗？怎么会这么快就想好了？而且，看这样子，哪里是在写策论啊，简直就像是在抄策论啊！”

　　“不会是因为写不出来，所以随便应付了事吧？”

　　“我看真有可能！”

　　一个个考生们都是心里疑惑，因为，方正直现在的样子实在是太过于惊人了，根本就不是正常的考试状态啊。

　　巫风心里正在努力回忆刚才的思绪，耳边便传来一阵快速落笔的声音。

　　一看。

　　又是方正直。

　　“这个速度……”巫风的嘴巴一下就张大了，望了望方正直，又望了望自己面前空白一片的答卷，然后，他的目光又下意识的朝着不远处的一个人看过去。

　　那个人自然是南宫浩。

　　一身的白衣，脸上平静如水。

　　与方正直相比，南宫浩显然是走的另外一个极端，从开考到现在，南宫浩的笔便一直在书案上，连动都没有动一下。

　　只是闭目沉思。

　　感觉上就像是一尊静坐在考场上的雕塑一样。

　　而就在这个时候，一片落叶自空中飞落，缓缓的落在南宫浩的肩膀上，一切都是那么的自然，自然到令人有一种错觉，那片落叶原本就在南宫浩的肩膀上。

　　如果是一般的考生，这个时候应该会轻轻的将落叶拍掉，但是，南宫浩却并没有如此，依旧端坐不动。

　　“叽叽……”一声鸟鸣轻啼。

　　然后，便看到一只啄红羽绿的三尾翠鸟落在了白玉广场的边缘，这是一种时常在皇宫御花园中可以看到的小鸟，并不会引起考生们的注意。

　　但是，巫风的目光却是在这一刻瞪大了。

　　因为……

　　他看到那只三尾翠鸟居然朝着南宫浩跳着走了过去，不多时，竟然跳到了南宫浩的肩膀上，嘴上轻轻的衔起那片落叶，最后，发出一声啼鸣，飞向远处。

　　“这，这是……道心自然！”巫风的脸色完全变了。

　　身为四圣之一的徒弟，他当然明白随着境界的提升，一个人的心性也会有些改变，比如，有些人会变得暴戾，有些人则会变得平和，有些人会心静如水，有些人会性烈如火。

　　这都是和修行的道有关系。

　　但是，有一种人例外。

　　他们永远都不会被修行的道所改变，他们的性格始终如一，坚持本心，不会被任何外界力量所侵扰。

　　看起来似乎并没有什么用处。

　　但事实上，这种人却是世界上最可怕的天之骄子，因为，他们可以修行任何的道，也可以修行任何的功法。

　　魔功可以成为他的道，邪功同样能成为他的道。

　　杀戮可以提升他的境界，救死扶伤同样可以提升他的境界。

　　可以说，他做的任何事情，都会与他的道心融合在一起，成为他修为境界的一部份，不管这件事是正，还是邪，是杀，还是和。

　　这便是道心自然。

　　“原来如此，原来如此！”巫风的心里终于明白南宫浩这四年来在做什么，他也终于明白为什么南宫浩在四年前会拒绝天道阁的邀请。

　　四年前，南宫浩在拒绝天道阁的时候，只说了一句话。

　　根基不稳！

　　当时，很多人都不明白这句话的意思，以南宫浩的实力，天照境巅峰便可以辗压回光境中期以下的境界，如果这还叫根基不稳，什么才叫稳？

　　几乎所有人都觉得南宫浩是在给自己找了一个借口，一个暂时不上天道阁的借口，至于理由，则是无人可知。

　　但是，现在的巫风却明白了。

　　南宫浩并没有给自己找借口，他说的是实话，只是，却是一个让所有人完全无法想到的实话。

　　四年时间……

　　道心自然！

　　这才是南宫浩心中的稳吧。

　　天照境啊，天照境的南宫浩，竟然就已经领悟到了道心自然，这可是与自己的师父处在了同一个领域啊！

　　圣！

　　这是一个令所有人都仰望的字，那同样是一个令所有人都向往的世界，因为，那个字便代表着至高无上。

　　巫风紧紧的盯着南宫浩，心里有着无比的嫉妒，但是，他却还是将这种嫉妒的情绪强行压下，因为，理智告诉他……

　　南宫浩绝对不能惹！

　　重新收回目光，巫风又下意识的看了一眼正在一边不停在答卷上书写的方正直，嘴角动了动，露出了一丝苦笑。

　　“看来，无论是你，还是我，都是这次殿试的陪衬了！”


第310章 交卷

　　巫风从来都不会认为方正直很弱，事实上，在不知道南宫浩参加殿试，或者说没有看到南宫浩的道心自然之前。

　　他一直都将方正直看成有力的竞争对手。

　　特别是在文试上。

　　能将六部试卷在两个时辰内全部写完，而且，不错一题，这样的实力根本就不可能是偶然。

　　巫风曾经尝试过，两部试卷便已经到了极限。

　　六部……

　　用两个字来形容，那就是“妖怪”。

　　但是，现在的他却不得不将方正直看成与自己一样的陪衬，因为，并不是方正直弱，而是南宫浩太强！

　　方正直当然不知道这些东西，他正在愉快的写着自己的策论，发扬着祖祖辈辈们流传下来的美德。

　　两耳不闻窗外事，一心只写六国论。

　　当然了，方正直的《六国论》与真正的《六国论》还是有些区别的，他只是将《六国论》中的理念当成了一个基础。

　　毕竟，前世的《六国论》诞生时的历史环境和现在的大夏王朝还是有一些区别的。

　　但是不屈的理念，还有中心的思想并不会因为历史环境而不适应，比如，一个弱小的企业，他在面临四面强敌的时候，可以用到不屈的理念。

　　那么……

　　强大的企业呢？

　　同样可以用到不屈的理念，因为，不屈代表的是一种奋斗的精神，强者如果懈怠，那就会马上成为弱者。

　　这是一个很浅显的道理。

　　不过，为了要将自己的《新六国论》写得更符合朝代和历史，方正直也将其中的一些语句进行了修改。

　　比如其中的一句。

　　“苟以天下之大，而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。”

　　这句话的意思是，如果凭着一统天下的大国，反而重蹈六国灭亡的覆辙，这就又在六国之下了！

　　方正直就将这句话标为了重点，而且，又在后面进行了详细的描述，添加了大夏王朝现在的国情。

　　如果不是傻子。

　　应该都能看得出来，这其中指的便是现在的大夏王朝，本有着一统天下的实力，可是，如果不够强势，那么终有一天会让邻邦觉得好欺负。

　　最终烽烟四起。

　　思想到了这里，方正直的策论便已经到了收尾的阶段，他并不明述如今的大夏王朝形势，而是以局外人的目光来分析一段历史。

　　原因是……

　　他根本就不懂现在的局势。

　　“嗯……好像还不错哟！”方正直收笔，又拿起答卷慢慢的审阅了一遍，很快发现一个错别字。

　　另外还有一句语句写反了。

　　呃！

　　果然检查是一个好习惯，不论做什么事情，多检查一遍总归不是坏事，这是老师们常常教导我们的至理。

　　修改一下，又在语句上面进行了一番润色。

　　再重新看一遍。

　　满意。

　　接下来便是将草稿再认真的抄录一遍，作为正式的答卷上交。

　　抬起头来四处的望了望，发现周围的考生们一个个都是皱着眉头，一副不太高兴的样子，有些人甚至在咬笔杆，看起来就像饿了三天的狼一样。

　　又不是熊猫，吃什么竹子？

　　方正直不屑的摇了摇头，然后，将目光看向旁边的燕修，用尽目力看了一眼，发现燕修已经开始动笔，从脸上的表情看，应该是胸有成竹。

　　对于这一点，方正直倒并不是太过于吃惊。

　　虽然，燕修好像也是准备的工类的腹搞，但是，作为西凉燕氏的子弟，本就对战局极为敏感，写这种安邦之策，应该不在话下。

　　又将目光望向不远处的巫风，发现巫风此刻同样开始写了，只是，脸上却似乎有些微微的愁容，和之前的一脸微笑明显有了画风上的转变。

　　“南宫浩开始写了吗？”方正直突然想了起来，目光下意识的望向不远处那名身着白衣的青年。

　　只见南宫浩依然端坐在椅子上，一枝笔工工整整的摆在书案上，双眼微闭，就像一座石雕一样。

　　来搞笑的？

　　方正直有些鄙夷。

　　说好的第一才子咧？一个安邦之策想这么久，能不能有点挑战了？唉，对于太弱，完全没有挑战啊。

　　方正直没有再四处瞄瞄，而是收回目光，定了定心神，活动了一下手臂，接下来，便开始悠悠的写了起来。

　　一刻钟之后，一篇《新六国论》策论便宣告完美收工。

　　“交卷！”方正直在县试，府试和朝试的文试中一直都有着睡一觉的好习惯，原因是封闭的考场根本不让交卷。

　　可是，殿试之中好像并没有明确说到这个规定。

　　所以……

　　他决定任性的体验一把提前交卷的快感，毕竟，在前世的大小考试之中，他可是经常做这种事情。

　　就当怀旧好了。

　　“交……交卷？！”

　　“他难道已经写完了？”

　　“怎么这么快，我都还只是刚刚开了一个头。”

　　“开头？我连想都还没有想好啊。”

　　一个个考生们明显被方正直的举动给吓到了，开考到现在，总共还不到半个时辰，方正直居然喊着要交卷？

　　而且，最主要的是，他们都知道方正直今日来参加殿试，是毫无准备而来。

　　怎么可能这么快就写完了？

　　这简直是比有准备的人写得还要更快啊。

　　站立在圣上林慕白身边的文武百官们，还有白玉广场上分散的御使们同样是一个个震惊无比。

　　殿试提前交卷？

　　几百年也没有出过这样的事情啊。

　　胡闹！

　　还有比这更乱来的事情吗？简直就是公然藐视殿试，不管方正直是不是真的写完了，光是这个态度，就明显是在说皇上出的题太简单了吧？

　　“这个方正直出生平民，有没有可能根本不知道安邦之策，所以胡乱写出一篇策论呢？”一个大臣惊讶中又有些疑惑，毕竟，这么短的时间内完成一篇殿试的策论，这本就是极为诡异的事情。

　　“如果真是那样，加上他提前交卷的藐视，恐怕马上就要滚出朝堂了。”另外一个大臣轻轻的摇了摇头。

　　“你的意思是，他真的写出了一篇上佳的安邦策论？”

　　“不知道，但是我知道，不久之前，我们曾经都把方正直当成傻子和无知的村民，可事实却证明，他一点也不傻，相反还很聪明，他不可能不知道提前交卷加上胡编乱写有多重的罪名。”

　　“好像有点道理，可是，这么短的时间内，他能写出什么样的安邦策论来？”

　　“唉……看不透，但是，圣上前几天亲自下旨，让方正直进入礼部协助这个确实是事实，虽然没有明令其职责，可我想……这件事情必有深意。”

　　“你的意思是圣上发现了方正直地外交上的突出才能？可是，不对啊，方正直进入炎京城后，一直都和世家公子们的关系处得不太好。”

　　“我倒不这样认为，燕修何人？燕氏嫡系子弟，冷漠如霜，平常连和人说话都不太可能，可是，你看他与方正直的关系如何？再拿平阳公主来说，有几个敢招惹？还有天之骄女池孤烟？你再看镇国府的刑清随，南宫世家的南宫木，哪个不是极难相处的人？可是，这些人都和方正直多多少少有些联系！”

　　“听你这么一说，这方正直真的在外交上有极大的才能？”

　　“现在说这些都为时过早，一切，都要等到他殿试的文试完了后，才能知道。”

　　“也对。”大臣听到这里，轻轻点了点头，沉默了下来，再没有说话，只是看向方正直的目光中多少有些古怪。

　　而苏青此刻则是微笑着走到方正直的面前。

　　“方大人这是要提前交卷吗？”

　　“可以吗？”方正直没有回答苏青的问题，而是反问道。

　　“当然可以，只是，为何不再多审思一番？”苏青的嘴角勾起一抹笑容，这句话也刻意的加大了一些声音。

　　顿时群臣们原本惊讶的表情在这个时候也都是微微一动，看了看苏青，又看了看方正直，都是心如明镜。

　　苏青自上次在东宫太子府中一番言论后，虽然没有明令升官，但是却已经暂时代行了御书院督御使这个职位。

　　原本他们还有些不太服气。

　　可今日再见其手段，却是微微有些暗叹。

　　一句话，意义却已非凡。

　　圣上林慕白之前有明言，希望下方的才子们细细审之，苏青现在以劝告的方式对话方正直，这意思明显就是在告诉所有人，方正直现在的举动，根本就是没有把他的话放在心上。

　　一句话，便等同于不露痕迹的给了方正直一记闷棍。

　　群臣们的目光都是下意识的望向圣上林慕白。

　　而圣上林慕白的手在这个时候抬了起来，立即便有一个宫女将一壶新冲泡好的茶端到了他的面前。

　　轻轻的沾了沾唇，圣上林慕白自始至终没有说一句话，目光也并没有一丝异样，感觉上就像根本没有看到这一幕一样。

　　群臣们一惊。

　　自上次赛马狩猎之后，圣上林慕白对方正直的态度便极为不明朗，而且，不管方正直做什么，都没有责备之意。

　　到底是为什么？

　　一个个朝臣们没有再开口，因为，这件事情如果圣上林慕白不开口，那么，他们同样无法开口，甚至连质问方正直的资格都没有。

　　“我已仔细审阅过，你看我这里还有一份打下的草稿。”方正直一边说也一边将之前那篇修改的草稿递到苏青的面前。

　　苏青的目光下意识的往方正直手里的草稿上一看，手微微一抬，然后，整个人也突然惊醒了过来。

　　猛的往后一退。

　　刚才他实在是太好奇了，或者说在场之中没有一个人不好奇方正直到底写出了怎么样的一篇策论。

　　可是，在关键的时刻他还是惊醒了过来。

　　殿试的试卷，都是在交卷之时便马上密封，并且呈送圣上亲览，他一个小小的四品御使，如何能看？

　　别说是他了，就算是前任的督御使朝长风都没有资格。

　　“这家伙……是故意的？”苏青的额头上惊出一滴冷汗，目光再望向方正直的时候，明显与刚才完全不同。

　　而方正直则是一脸无辜的又将试卷朝着苏青扬了扬，脸上的笑容显得极为灿烂而无害，就像一个天真无邪的孩子一样。

　　“看吗？快来看啊！”方正直一边挥着草稿，一边对着苏青热情的招呼着。

　　“殿试之卷，本官可不敢查看。”苏青再次被方正直的举动吓了一跳，连忙飞退出三步，头都不敢再抬。

　　“不敢？好吧……我还以为你要代替皇上详审之呢？”方正直的嘴角扬起一抹微笑，一脸的纯真无害。

　　而站立在圣上林慕白身边的群臣们看到这一幕，却都是心中震惊。

　　看起来几句简单的对话，其中却是暗藏玄机。

　　苏青用了皇上的话来攻击方正直，而方正直又用了同样的方式回敬了苏青一棍子，这样一来一往之下，竟然是方正直隐隐占了上风。

　　有意？还是无意？

　　群臣们摸不准。

　　一个个朝臣们只是望着方正直，神情复杂。

　　而就在这个时候，一个身影缓缓的从座位上站了起来，然后，微微一躬身，对着龙椅上的圣上林慕白躬了一礼。

　　“交卷！”

　　这是一个并不算大的声音，有些清脆，但是，语气却是极为平淡，平淡的就像山谷村庄上空飘动的炊烟一样。

　　慢慢的从村庄中飘出，与天上的云混合在一起。

　　然而，所有的朝臣们这个时候却都是一脸惊恐的望向那个身影。

　　如果说方正直的举动，是令朝臣们震惊的，那么，眼前这个站出来的身影，就绝对是让朝臣们惊恐了。

　　方正直提前交卷，或许出人意料之外，但是，却可以接受。

　　因为，他是方正直。

　　但是……

　　南宫浩提前交卷是什么意思？

　　而且，最主要的是，从殿试开考到现在，南宫浩一直都是静坐在椅子上微微闭目，面前的答卷上一片空白。

　　根本就没有写过一个字。

　　可是，现在……

　　南宫浩却站了起来，而且，与方正直说出了同样的话。

　　“交卷！”

　　这到底是怎么一回事？


第311章 谁先谁后是一门技术活

　　没有人能想明白南宫浩的心里在想什么，难道，他想交白卷吗？因为，他觉得这个策论太过于简单？又或者是觉得殿试太过于简单？

　　可是，这不太可能啊。

　　如果南宫浩真的不屑于参加殿试，那他根本就没有必要大老远的跑到炎京城，又公开宣布会参加这次的殿试。

　　几乎所有的朝臣们都知道一件事情，南宫世家极重名声，像这样交白卷败坏名声的事情，南宫世家是绝对不会允许的。

　　那么……

　　南宫浩在想什么？

　　正在朝臣们想不明白的时候，南宫浩也拿起了书案上的答卷，轻轻的将答卷翻转了过来，盖在了书案上。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　所有的朝臣们看着南宫浩的动作，却是完全震惊了。

　　因为，在南宫浩拿起答卷的一瞬间，他们也都清清楚楚的看到，那张答案并非空白，而是有着极为流畅的字迹。

　　这就代表着，南宫浩交的这张试卷，并非白卷。

　　不是白卷？

　　这怎么可能啊！

　　朝臣们的眼睛都完全瞪大了，没有一个人愿意相信眼前的一幕，因为，在方正直还未喊出交卷的时候，他们都清楚的记得南宫浩的答卷是空白。

　　难道……

　　这怍发可能？

　　“我的天啊，他是怎么做到的？”

　　“简直就是匪夷所思啊！”

　　“太不可思议了。”

　　一个个朝臣们都是心中惊恐。

　　因为，如果南宫浩交的不是白卷，那么，剩下的便只有一种可能。

　　就在刚才。

　　当所有人的目光都被方正直所吸引的那一刻，南宫浩用了一种令常人无法想象的速度完成了整张答卷。

　　可是，此细的回想刚才的一切。

　　从方正直站起来说要交卷，到群臣们质疑，再到苏青与方正直之间的一次对话，这中间的过程最多不过是小半炷香的时间。

　　也就是说，南宫浩利用了这段时间，完成了整张答卷。

　　太快了！

　　群臣们震惊于南宫浩的行文速度。

　　但是更令他们震惊的是，南宫浩居然是用了最不合适写文的一段时间来写下殿试的文试答卷。

　　众所周知，行文讲究一气呵成，讲究心静平和。

　　可是，刚才的时候，正是整个殿试过程中最过于嘈杂的时间段，有朝臣们的议论，有苏青与方正直之间的对话。

　　但南宫浩还是写了。

　　而且，用时还是如此之短。

　　这只能说明，南宫浩在写文的过程中进入了一种境界，一种真正的心静之境，完全不被外界所打扰的心境之境。

　　“道心自然……这就是道心自然？！”巫风的目光望向正站立在不远处一袭白衣的南宫浩，心里升起一种莫名的惧意。

　　第一次，他对一个人产生了害怕的情绪。

　　而且还是发自于内心的害怕。

　　苏青在这个时候也反应了过来，目光看了看南宫浩，又看了看正坐在龙椅上脸色微变的圣上林慕白。

　　“封卷吧。”圣上林慕白终于开口了。

　　“是。”苏青立即应下。

　　其它的朝臣们听到这里，便也再不说话。

　　因为，如果是方正直一个人交卷，那他们可以给方正直的行为扣上一顶藐视帝威的罪名，可是，连同南宫浩一起交卷。

　　他们还能扣什么？

　　难道，连同南宫浩一起扣吗？

　　苏青这个时候已经来到了南宫浩的面前，看了看书案上扣下的答卷，拿出手里用作密封的卷封便准备将试卷封卷。

　　然而就在这个时候，一只手却直接拦下了苏青的动作。

　　这只手自然是南宫浩的。

　　“南宫公子，不打算交了吗？”苏青有些疑惑。

　　“不是，我只是觉得苏大人是不是弄错了一件事？”南宫浩的目光看向苏青，眼神中古井无波，语气平静，不卑不亢。

　　“何事？”苏青更加疑惑了。

　　“苏大人自四年前参加完朝试之后，便进入到了朝堂之中，从一名御笔撰写，再到御书院的御使，难道连谁先交的卷都看不到吗？”南宫浩说完，手也直接朝着方正直指去。

　　苏青顿时就愣住了。

　　与苏青一起愣住的还有站立在圣上林慕白身边的文武朝臣。

　　“谁先交的卷都看不到吗？”

　　他们当然听懂了南宫浩话中的意思，也知道南宫浩话中的谁是指方正直。

　　可是，他们不懂的是，南宫浩为什么要说这句话，这明显是一件小事，两个人在一前一后交卷。

　　负责收卷的御使先收了后面交卷的那位，然后，再收之前交卷的那一位，如果不是极为计较之人，根本不会有什么意见。

　　那么，南宫浩是那种极为计较之人吗？

　　当然不是。

　　那就只有一种可能，南宫浩是故意的。

　　这样一想，朝臣们心里突然又有了另外一个想法，如果南宫浩这句话是故意的，那么，南宫浩紧接着方正直交卷的事情，又是不是故意的？

　　没有人想得明白。

　　但是，苏青还是很快的反应了过来。

　　他是与南宫浩同一届的朝试二甲，又是当朝的四品朝臣，现在更是暂行御书院督御使的职责，可是，在南宫浩的面前，他什么都不是。

　　最少，现在他什么都不是。

　　第一和第二之间，永远都有着一道鸿沟，一道无法跨越的鸿沟。

　　苏青很懂得这一点，即使他现在是代掌督御使，即使在这个考场，他是监考，他依旧还是歉意的对着南宫浩施了一礼。

　　紧接着，又转过身来朝着方正直施了一礼。

　　“不好意思，方大人，是我贻误了！”苏青说完之后，便也再次来到方正直的面前，拿出密封的封卷。

　　一只手很快将苏青拦了下来。

　　这只手自然是方正直的。

　　又怎么了？

　　苏青的目光闪烁了一下，但终究还是强自忍了下来。

　　“方大人，不打算交了吗？”

　　“不是，我只是觉得苏大人做起事情来，是否有些欠考虑？”方正直淡淡的看了苏青一眼，又下意识的望了望不远处的南宫浩。

　　“如何有欠考虑？”苏青尽量的让自己的语气显得平静一些。

　　“苏大人自四年前参加完朝试之后，便进入到了朝堂之中，从一名御笔撰写，再到御书院的御使，难道连谁近谁远都看不到吗？”

　　“什么意思？”苏青的脸色终于沉了下来。

　　“苏大人明明都已经走到了南宫浩的身边，却只因对方一句话便中途折反，这是立场不坚定的表现，而你舍近求远，先过来收我的试卷这种行为更是极大的延迟效率的行为，试想，御书院大大小小的事情如此繁杂，苏大人又是这般做事，我心甚忧啊！”方正直说到最后一句时，亦是满脸的忧郁表情。

　　人生如戏，全靠演技。

　　在圣上林慕白这种“影帝”级人物的下面做事，多少总要展现一下自己的演技，也不能太藏私。

　　至于为什么要难为苏青。

　　那自然是故意的。

　　理由？

　　有两点，第一，如果任由苏青这样收起试卷，看起来自己似乎沾了南宫浩的光，但是从气势上其实便输了南宫浩一筹。

　　站立的那些朝臣们看不明白，方正直心里却一清二楚。

　　南宫木在离开炎京的时候曾经找过一次方正直，说的话很少，但是，有一句话方正直却记得清清楚楚。

　　“我走了，他就会来！”

　　当时方正直还没有听太明白，可当炎京城传遍了南宫浩要参加殿试的时候，他要是再不明白就是真傻了。

　　方正直放下挑战南宫浩的豪言。

　　南宫浩远赴千里而来，目的当然很明显了，为南宫世家夺回尊严，这一点，从方正直站出来交卷，南宫浩便马上交卷就可以看得清清楚楚。

　　虽然方正直不知道南宫浩是如何做到的，可事实上南宫浩真的做到了，短短的时间内完成了一篇策论。

　　接下来，南宫浩这一击可谓是高明中的高明。

　　正常来论，第一个交卷的人绝对是最拉风的存在。

　　可是，南宫浩的一句表面上在帮方正直的话，却将所有的风光全部拉到他自己的身上，这是一种风光，同样是一种气势。

　　南宫浩携势而来，又岂会在文试第一场便失了势。

　　方正直要应战南宫浩，同样不能失了势，所以，他毫不客气的将这个“皮球”又重新踢了回去。

　　用的当然是苏青的脸。

　　至于为什么要用到苏青的脸？这就是第二个原因了，因为，苏青的脸够厚，够结实，最少，他能忍得了。

　　当然了，深层的理由自然是苏青刚才已经向方正直表达了他的“战意”。

　　那么，就随随便便来个一石二鸟吧。

　　满朝的文武百官们这个时候都是一个个你看着我，我看着你，都是满脸的惊讶。

　　很明显。

　　方正直绝对是故意的。

　　但是，方正直的这句话却可以说是无懈可击，而且还是借用了南宫浩的话来说，根本无法反驳。

　　最主要的是，这句话太狠了啊。

　　苏青代掌督御使的位置是由太子殿下发的话，在吏部根本就没有成案，圣上同样没有批示，现在方正直当着圣上林慕白的面当众质疑。

　　而且，还是借用了南宫浩的话，对于苏青来说，绝对是灭顶之灾，遭此一挫，估计连代掌督御使的位置都有可能不保，更别提直升督御使了。

　　“够狠！”

　　“狠辣！”

　　原本，朝臣们都是以一种局外人的目光来看待方正直，即使方正直表现的再有才华，他们的心里也始终将方正直当成一个山村平民来看。

　　根本不会认为方正直有什么可怕。

　　随随便便一个朝臣都觉得自己可以踩上几脚。

　　可是，如今看到苏青那黑得几乎能滴出水来的表情，他们的心里都是倒吸出一口凉气，谁说未入朝局就不懂朝政的？

　　眼前就是一个活生生的例子啊。

　　苏青的脸现在确实很黑，从来没有一刻，他像现在这样黑过，四年前，他在朝试之中输给了南宫浩。

　　自此断绝修炼之意，一心进入朝局。

　　原因便是他很清楚，南宫浩无论如何都不可能进入朝堂。

　　如果说刚才南宫浩的那句话说出来，他还没有完全明白过来，现在方正直再回敬的这句话，他就真的明白了。

　　南宫浩和方正直这是在将自己当棋子在下啊！

　　而且，还是用自己的仕途来下棋。

　　这是一种污辱，赤裸裸的污辱，是苏青绝对不能忍受的污辱。

　　心念在这一刻飞速的转动，他知道自己现在必须要解决掉眼前的燃眉之急，否则今后的仕途将毁之一旦。

　　那么，自己的计划也不可能成功。

　　他当然不可能去反驳方正直的话，因为，那是下下之策，如果真的那样去做的，他的仕途才真叫一片黑暗了。

　　现在，他唯一能做的就是自保，这是无计中的最后一计，所以，他需要作的是证明，证明自己的才华和处事的能力。

　　用实际行动去改变方正直给自己造成的“污蔑”。

　　“王大人，麻烦封一下南宫公子的试卷。”苏青的目光看向旁边一个御使。

　　“是。”一名御使很快点了点头，随即走向南宫浩。

　　而苏青则是点了点头，然后，又再次回过头来看向方正直，脸色瞬间恢复平静：“方公子，现在可以将试卷交由本官封卷了吗？”

　　其它的朝臣们看到这一幕，都是微微点了点头。

　　苏青能在这种局势下想出这样的方法，也确实不愧为沉稳二字，一个看似简单的举动，却无形间化解了南宫浩和方正直所有的问题。

　　由另外一名御使去代收南宫浩的试卷。

　　自己这边则是按兵不动，先行收了方正直的试卷。

　　这样一来，无论是方正直还是南宫浩，都再无话可说。

　　“孺子可教，孺子可教啊！”方正直的嘴角终于扬起了一抹笑容，看了看面前的苏青，然后，将手中的试卷递到了苏青的面前。

　　苏青原本平静的脸瞬间又黑了下来，手抬了抬，放下，又抬了抬，终于强忍着一口气接过了试卷。

　　“多谢方大人不吝赐教！”

　　而文武百官们听着方正直的话，则都是脚下一软，差点就一个跟头栽到了地上。

　　“孺子可教？！”

　　“这家伙还真是恬不知耻啊！”


第312章 可以突破了

　　论年纪，苏青虽然年青，但是，也比方正直要虚长几岁，论官衔，两人同属正四品朝臣，而且，苏青还代掌着御书院督御使的实权。

　　怎么看……

　　孺子可教这四个字从方正直的口里说出来，都有些古怪。

　　但方正直偏偏就用了，而且，用得还很淡然，很平和，要不是那张略显稚嫩的脸，朝臣们还真以为那是一个长者在对晚辈的训诫。

　　苏青没有再开口说什么。

　　因为，他知道如果他再开口，一定是骂人的话。

　　一个人可以有着超强的忍耐力，但是，任何人的忍耐力都有一个极限，苏青是人，所以，他亦有极限。

　　方正直其实还挺想再多说几句的，最好是能激得苏青在地上翻滚，然后，在白玉广场上如同泼妇骂街一样狂放。

　　可是苏青不说话，他便无法再说下去，因为他得讲究素质。

　　一个文人的素质。

　　南宫浩同样没有再说什么，将手中的答卷交到了封卷的御使手中，随即转身，离开书案，穿过一个个才子们，朝着皇宫大门口走去。

　　衣角间那片片鲜红的枫叶印记被秋风吹起，翻卷起来，一丝红艳染在衣间。

　　所有的才子们眼睛瞬间就瞪大了，因为，他们看出来了，南宫浩衣角的印记并不是真正的枫叶，而是鲜血，像枫叶一样形状的鲜血。

　　南宫浩从何而来？

　　他的身上为何会带着鲜血，而这鲜血为何又是枫叶的形状？

　　才子们不知道。

　　不过，圣上林慕白却似乎并没有意外，只是静静的望着渐渐离去的南宫浩，眼神中带着一种思索的意味。

　　……

　　殿试的文试终于结束。

　　放榜的时间定在了五天之后，地点，皇宫‘诏宣殿’，那是每一代的帝王离世，或者登基宣诏的地方。

　　这本该是每一代帝王祭奠和缅怀先祖的地方。

　　可自圣上林慕白登基之后，便将殿试宣榜的地点定在这里，很多人不理解，因为他们认为诏宣殿就应该是帝王的所在。

　　帝王，之所以称为帝王，就是因为他是真龙，他是圣天子，他不同于凡人，便不可能与凡人在同一个殿堂内得到荣誉。

　　这些人中便包括了上一任的礼部尚书。

　　他曾经陈列出历朝历代帝王的事迹，并言明了中其中十二项的礼法不合，希望圣上林慕白可以收回这道旨意。

　　不过……

　　并没有什么卵用。

　　圣上林慕白坚持，他在很认真的看完那十二项礼法之后，很淡然的说了一句：“朕觉得并无不妥。”

　　然后，便没有然后了。

　　诏宣殿成为了殿试宣榜的地点，经历了几十年的风雨，见证了一届又一届来来往往翘首企盼的才子们，直到现任的礼部尚书上任，也没有改变过。

　　这里是大夏王朝最令才子们向往的殿堂，同样的，也是皇宫中守卫森严的重地之地。

　　而今天，诏宣殿的灯火却亮了起来。

　　这并不平常。

　　因为，这里的灯火只有在帝王登基，一年一度的祭奠，或者两年一次的殿试宣榜时才会亮起。

　　但今天他就是亮起了灯火。

　　那么，便只有一个可能，在诏宣殿中的人是一代帝王。

　　诏宣殿内的布置与其它皇宫中殿堂的布置有些不太相同，如果说其它殿堂之中布置的格局讲究是金碧辉煌，那诏宣殿便是清烟了。

　　一缕一缕透着檀香的气息充斥在诏宣殿的殿堂之中，闻之令人提神。

　　古色古香的长案上，摆放着一份又一份密封好的答卷。

　　作为帝王，圣上林慕白应该是日理万机，政务繁忙，他并不需要亲自审阅这些答卷，而事实上，在往届时他同样是这样做了。

　　很简单的方法。

　　他只需要召集八位大臣，由八位大臣逐一审阅，将前十名甚至前二十名的答卷交到他的手里，再由他来定夺三甲便可。

　　可这一次，圣上林慕白没有这样做。

　　近二百份答卷的审阅量是惊人的，但圣上林慕白还是审了，而且是亲自审阅，从殿试的文试结束后到现在晚夜的星火。

　　五个时辰的时间，他一直坐在诏宣殿中，没有离开过一步。

　　有些不合道理。

　　而且，最主要的是圣上林慕白并没有选择熟悉的御书房，而是将审阅的地点定在了诏宣殿之中。

　　秋的夜，有些微凉。

　　诏宣殿中的灯火依旧点着，炎京城内的灯火同样很亮，一点一点，与夜晚的星空汇聚在一起，如同倾落到凡间的银河一般。

　　端王府中的灯火是亮着的，一个个人影在端王府中穿梭。

　　东宫太子府中的灯火同样是亮着的，一辆辆马车驶过府门，留下一个个穿着朝服的朝臣们。

　　平阳府中的灯火倒是暗了下来，而且，暗下来的灯火中并没有人影，说明平阳出府了，半夜三更的出了府。

　　至于去做什么？

　　无人得知。

　　……

　　天道阁，高耸入云，山峰陡峭，如果在天道阁的峰顶上观赏夜空的繁星，必是最能感受到繁星光芒的地方。

　　而此刻，一袭粉裙，一支碧簪，一双眼亮的眼，就这样静静的站立在天道阁的主峰峰尖之上。

　　她赤着足，踩在一块山石之上，仰望星空。

　　而在她的身后还站着一个少女，身上披着有些微厚的小袄，脖子上搭着一圈灰白色的绒毛披肩，但即使如此，依旧让她紧紧的抱着双手，嘴唇微微的颤动着。

　　秋意微凉。

　　那是指山下，在天道阁这样的地方，秋意便是深凉，凉得入骨，凉得让人直哆嗦。

　　只不过，少女却没有说话，因为，站在她面前的池孤烟没有说话，那么，作为侍女，她就必须不能说话。

　　终于，池孤烟的头慢慢的低了下来，璀璨的星光在她的眼中亮起，或者说，那里已经不再是一道星光，而是一道银河，一道聚满星光的银河。

　　月儿看着池孤烟眼中的那道银河，眼中有些羡慕，但是却没有嫉妒，反而充满了自豪，如果她在这个时候，站在了池孤烟的身边。

　　“今日是殿试吧？”

　　“是的，小姐，您这段时间一直都不关心外界的事情，所以，我便没有跟您提。”月儿听到池孤烟的话，立即回答道。

　　“嗯……南宫浩参加了吗？”池孤烟轻轻的点了点头。

　　“参加了。”

　　“竟然真的参加了……”池孤烟的嘴唇轻轻的动了动，仿佛自言自语，又似乎在思虑着什么事情。

　　“小姐，我们需要做点什么吗？”

　　“没用了，如果是南宫浩，那么这场殿试的结局便已经定了。”

　　“小姐是觉得方正直会输？”

　　“我不认为他会输，我只是想不到他赢的可能，所以，我无法去做什么，也不知道该做什么。”

　　“这个世界上还有小姐想不到的事情？”月儿明显有些惊讶。

　　“是啊，比如这一件。”池孤烟轻轻的点了点头，目光渐渐的转向东方，在那里，是大夏王朝帝都的所在地，炎京城。

　　月儿望着池孤烟的表情，心里有些微微的惊讶。

　　自池孤烟下山之后，再回到天道阁后，整个人就像完全变了一样。

　　再不问朝局之事，也不再如以前那样冷漠，偶尔还会和她聊聊天，谈谈修炼的方法，时不时还教教自己剑术。

　　就像刚才的那句话。

　　如果换成以前的池孤烟，是绝对不会说出这样的话来，因为，就算是再难的事情，她也一定会想到解决的方法。

　　“孤烟，恭喜了！”就在这个时候，一个略显苍老的声音自远处传了过来，紧接着，一道身影便出现在池孤烟的身后。

　　一袭白袍，一头白发，但脸上的皮肤却是光滑而红润，感觉上就像是二十岁左右的年轻人一样。

　　“月儿参见阁主！”月儿看到身边出现的人影，立即叩拜下去。

　　天道阁阁主‘沐清风’，一个真正站在巅峰上的人。

　　“嗯，你天天陪着孤烟站在这里，光添几件衣服可不行，这里有块暖玉，你拿着吧。”沐清风的话音刚落，一块晶莹的方形古玉便落到了月儿的手中。

　　“月儿谢谢阁主！”月儿马上叩头拜谢。

　　“起来吧。”沐清风的手臂微抬，原本叩拜在地的月儿便站了起来。

　　“师尊。”池孤烟眼神中的银河在这一刻消失无踪，转身对着沐清风施了一礼，神情间极为恭敬。

　　“嗯，你既已感悟，当可突破了。”沐清风点了点头。

　　“突破？师尊不是说要我压制境界打下基础，等到两年之后再突破吗？”池孤烟听到沐清风的话，似乎有些不太理解。

　　“基础已固，再压无义。”沐清风摇了摇头。

　　“明白了。”池孤烟点了点头。

　　“如果为师没有猜错的话，南宫浩应该也突破了。”沐清风看了看池孤烟脚尖站立的方向，略微思索了一下，开口道。

　　“师尊是说南宫浩到了回光境了？”

　　“对，不过为师猜测这件事情应该没有人知道，包括南宫世家。”沐清风微微点头，目光也看向炎京城的方向，很快，他的眼睛中便闪烁出点点光芒。

　　那是灯火。

　　就如同炎京城中亮起的灯火一样。

　　池孤烟没有说话，她只是静静的站立在原地，微微仰头，再次望向天空中的点点星光，眼睛中再次出现一道璀璨的银河……

　　……


第313章 八里烟火

　　第二日，红日还未东升，皇宫的候政殿之内，文武百官们齐聚一堂，一边喝着早茶一边等待着早朝来临。

　　“众大人们可散去，皇上今日不能临朝。”一个有些清润的声音在候政殿内响起，紧接着，一个穿着宫中服饰的人便走了进来。

　　“不能临朝？”

　　“魏公公可知道是何事？”

　　文武百官们听到魏公公的话，都是有些诧异。

　　圣上林慕白自登基以来，鲜少出现不能临朝的事情，这不得不让文武百官们心中疑惑，猜测着是否有着重大的事情要发生。

　　“不知。”魏公公轻轻摇头，但是却并没有马上离去的意思。

　　“魏公公可是终日陪伴皇上左右的人，即使不知道发生何事，但应该也能知道皇上现在身在何处吧？能否透露一二让我等知晓？”文武百官们何等眼力，看到魏公公没走，立即便有一个大臣走上前去轻声问道。

　　“既然是李大人问了，杂家也就实话实说了，皇上昨晚在诏宣殿中待了整整一晚，现在依旧在诏宣殿中，至于为何不能临朝，杂家可就真不知道了。”

　　“原来如此，多谢魏公公！”李大人一边说也一边不留痕迹的与魏公公握了握手，一锭银子便顺势滑到了魏公公的袖袍之中。

　　“李大人无需客气，皇上身边还要待候，杂家便先走一步了。”魏公公面色平静，对着众朝臣们施了一礼，随即退出候政殿。

　　很快的，候政殿内便热闹了起来。

　　“皇上竟然在诏宣殿？”

　　“可是，现在并非祭奠之期啊，皇上在诏宣殿所为何事？”

　　“有没有可能是在诏宣殿中批阅殿试的文卷？毕竟，这一次皇上可是并未宣旨由我等代阅啊。”

　　“孙大人此言有理，只是皇上为何会在诏宣殿中批阅，而不是在御书房呢？”

　　“我看皇上对这一次殿试的重视程度恐怕还在我等的猜测之上，亲阅两百份文卷，由此可见一斑。”

　　“郁相对此事有何看法？”

　　文武百官们议论完了之后，又都齐齐的将目光看向正端坐在一旁一言不发，穿着一身红色朝服的郁一平。

　　“揣测圣意，可并非我等为臣之人所为，再有四日便是殿试宣榜之日，按照殿试的惯例，宣榜之前，皇上应该会单独诏见十位才子，我等只须静候便可。”左相郁一平轻轻的啐了一口茶水，淡然说道。

　　“郁相言之有理！”

　　“既如此，我等便散去吧。”

　　“王大人，听说你近日得了一块玲珑血玉，晶莹非凡，日照之下似有鲜血流动，可否容我等一观啊？”

　　“这玲珑血玉乃是玉中珍品，百年难得一见，王大人可不能太小气了？”

　　“哈哈哈……这块玲珑血玉也是我意外得之，能得秦大人和众大人赏鉴，乃是我王晋易之福，晚上我会在府中备上清酒，欢迎秦大人和众大人一起来府小酌。”

　　“王大人既有此盛情，我等当往啊。”

　　“哈哈哈……”

　　文武百官们一边三五成群的议论着，一边很快的走出候政殿。

　　而左相郁一平也在这个时候站了起来，目光望向不远处的诏宣殿，眉头微微的皱了皱：“诏宣殿？”

　　……

　　秋意渐浓，寒冬将至，落叶之中，炎京城仿佛披上了一层金黄色的盔甲，一片片叶落在地上，踩在上面有些松软。

　　而时间，在秋意之中亦是转瞬即逝。

　　三天之后，距离殿试宣榜只剩一天的时间，炎京城中对于殿试结果的猜测和争论也到了白热化的阶段。

　　炎京城，聚天下繁华于一地，往来商货于一城，有着穿梭往来的各种商贾，亦不缺红尘世俗的烟火。

　　有句话说得好，人不风流枉少年。

　　越是少年越风流。

　　而风流才子的佳名对于烟火中混迹的才子们来说，一直都是一个褒义词，而且，是非常褒的褒！

　　闻大宝对于烟火的嗅觉是敏锐的，可惜的是，他在风流才子这个词中只沾了前两个字，后面两个字对他来说是无缘的。

　　不过，这并不代表他没有一颗积极向上的心。

　　于是他决定找一个才子，这样以他的风流之名，再加上才子相伴，风流才子四个字便尽入囊中。

　　这个才子当然是方正直。

　　因为，除了方正直之外，闻大宝几乎找不到第二个有名望又愿意和他一起“私混”的才子。

　　方正直这几日闲得有些无聊，炎京城中大大小小的美食几乎被他吃了一个遍，风光无限的周边景物同样被他游玩贻尽。

　　人生在世，吃，喝，玩，乐。

　　方正直觉得前三个字自己已得精髓，就差最后一个乐字，常看书中记载，古之烟火与现代的烟火是完全不同的两个概念。

　　前世的明代，十里秦淮河，一水隔两岸，一边是会试的总考场江南贡院，另一边则是金粉汇聚之所。

　　秦淮八艳之名更是千古流传。

　　卖艺不卖身，才是古之烟火的精髓所在。

　　方正直作为一个稚，他有稚的觉悟，更有稚的自律，随便啪啪啪这种庸俗的事情他是不做的，他心里的想法是赏，于是在看到闻大宝一脸期待的表情后，他试探着问了一下身边正品着清茶的燕修。

　　令他有些意外的是，燕修居然连想都没有想便答应了下来。

　　果然人不能看表面，又或者说是这个世界的思想真的和以前的现代世界有着很大的区别。

　　“去看烟火？那怎么能少了本公主呢？”平阳的出现很及时，正好赶在方正直走出客栈大门口的一瞬间。

　　“这个……此烟火非彼烟火！”方正直难得的脸色微红，望前面前一双清彻如水的眼睛，心中隐隐有一种被人捉奸在床一样的感觉。

　　“废话，本公主当然知道你们是去喝花酒听曲儿，难道你以为本公主没去过吗？这烟火之地，我比你熟！”平阳不屑的望了方正直一眼，小脸微微仰起，一副本公主是过来人的表情。

　　“你去过？！”方正直瞬间就觉得自己的世界观好像真的有点崩塌了，平阳才多大啊，发育都还没有完全成熟呢。

　　居然说出比我熟这样的话？

　　她几岁去的！

　　到底是谁带过去的！

　　“当然了，本公主六岁开始，便天天跟着王爷爷去听曲儿了。”平阳说到这里的时候，明显有些自豪。

　　“王爷爷？”

　　“就是礼亲王咯，上次你不是见过吗？”

　　“是他？”方正直终于想了起来，就是上次在金銮殿中要看他手中的剑那个眼睛浑浊的老头儿？没想到那老头儿竟然如此之污，六岁小女孩都不放过啊！

　　太可恶了。

　　一行四人，直奔烟火之地而去。

　　闻大宝一脸的喜悦，完全没有因为平阳的加入而有任何的不妥，燕修同样一副表情平静的模样。

　　只有方正直总感觉有些怪怪的，带着一个公主逛窑子？

　　不知道皇上知道后，会作何感想？

　　……

　　十里秦淮河的盛况，在炎京城中是没有的。

　　但是，却有一副八里红灯，满堂红绸，灯火通明的壮丽美景，而且，与方正直想象中的那种门口一排红裙绿衫的娇嗔景象不同。

　　这里的布置，古典而淡雅，每一间阁楼之中都挂满了各种笔墨诗画，一声声悠扬的乐曲之声自阁楼之中传出。

　　有古琴，有琵琶，还有长笛……

　　“听说今日可是有文会的！”平阳望着眼前的一幕，脸上明显有些兴奋。

　　“公主殿下真是神通广大，什么事情都瞒不住您，明日就是殿试宣榜了，我估计今夜大多数人都会过来。”闻大宝听到平阳的话，立即奉承地说道。

　　方正直眨了眨眼睛，心里暗道一声，这两者有关系吗？

　　闻大宝在奉承完平阳之后，又转头望向方正直和燕修，露出一副“老司机”的嘴脸，开始向两人介绍了起来。

　　“这八里烟火，最有名的当属‘点墨楼’，俗话说好，一点墨，便可以一点摸！每次殿试宣榜的前夜，都会有文会，这个文会也一定会设在点墨楼之中，目的便是议策论！”

　　“议策论？”方正直听到这里，大概明白了过来。

　　这个议策论应该就是和前世考完之后对答案有异曲同工之妙，看谁的答案是大家都认同的，这样心里也有了底气。

　　正这样想着的时候，点墨楼也终于到了。

　　一间三层高的古香阁楼，门口，八个红灯高挂，照耀着八幅裱金对联，每一副对联的字迹都不相同，看来应该是出于八个不同人之手。

　　阁楼正中间，三个笔走游龙的大字，点墨楼，如果不是有点草书的功底，还真特么看不出来这三个字写得啥。

　　“真是恭喜巫公子，贺喜巫公子了！这次圣上下旨单独诏见，巫公子定然是入了十名之内的，我看以巫公子的实力拿下文榜第一也有可能。”

　　“是啊是啊，我可是听说了，方正直这几天都在吃吃喝喝的，根本就没有接到圣诏，恐怕是掉在十名之下了。”

　　“就是不知道南宫浩有没有接到圣诏！”

　　“这还用想吗？”

　　“也对，不过自从南宫浩考完文试后便像是人间蒸发了一样，根本看不到人。”

　　刚准备走进点墨楼，便听到里面传来一阵笑声，而在笑声之中，还有着如水流般倾泻而出的古琴之声。

　　正在古琴悠扬的时候，一声清亮的长笛声也响了起来，与古琴的悠扬之声融合在一起，仿佛翠竹中的风一般，轻舞摇动。

　　“哈哈哈……金榜题名，琴笛合鸣，巫公子今日这一曲，可是要传为一段佳话了？”

　　“是啊是啊，巫公子不如跟我们说一说，你这策论的方向到底如何，也让我等受音而训一番啊。”

　　片刻后，古琴声和长笛声同时而止。

　　一声声喝彩声也马上响了起来。

　　“这般蠢货，圣诏可是秘旨，除非自己说出来，否则岂可能让他们知道？方大人，你说是不是？”闻大宝听到这里，马上就一脸的义愤填膺。

　　“圣诏？”方正直一脸的疑惑。

　　他确实记得在原来的世界中，古代有‘小传胪’和‘大传胪’的说法，所谓的小传胪其实就是在殿试正式宣榜之前，接受圣上单独召见，再问一些问题，从而最终确定金榜的前三甲。

　　可是，这个世界毕竟不是原来世界的古代，方正直并不知道有没有，所以，没有接到宣榜前的圣诏也并没有放在心上。

　　“方大人……你别吓我，你不会真的没接到吧？殿试文试宣榜前的圣诏啊，代表着文榜进入前十名的圣诏啊，你没接到？”闻大宝看着方正直疑惑的表情，脸色也猛的一变，一脸不敢相信的望向方正直。

　　闻大宝并没有参加这次的殿试。

　　所以，他根本就不知道在殿试之时发生的事情，但潜意识的，他的心里已经早就认定了方正直一定能进入文榜前十。

　　甚至是前三。

　　虽然，文榜第一肯定是南宫浩的，可这并不代表什么。

　　毕竟对方是南宫浩。

　　方正直听到闻大宝的话，目光随即望向旁边的燕修和平阳，眼神之中明显有些询问的意思。

　　“我听传出来的消息说皇上前几日都在宣诏殿，而且是亲自审阅文卷，所以，我以为这次没有圣诏。”燕修听到这里，眼神之中微微的一动，神情间也终于有了一些变化。

　　“以为没有圣诏？这……难道燕公子也没有接到圣诏？”闻大宝张大了嘴巴，满脸的震惊。

　　“对，我没有接到。”燕修点了点头。

　　“方大人没有接到，燕公子也没有接到，这怎么可能？你们一个是朝试的双榜榜首，另一个是朝试的二甲，都没有接到圣诏，也太巧合了吧？这个巫风该不会是……是骗人的吧？”闻大宝听到这里，脸上也升起一丝怒意。

　　“不会，巫风不敢拿圣诏的事情开玩笑。”燕修摇了摇头，目光望向点墨楼中跳动的灯火，手中握着山河乾坤扇的手微微的捏紧了。

　　“哟……方正直，你没接到圣诏，那你这次可真的要掉榜了咧？只是，可惜了燕修了……该不会是你误导燕修的吧？”平阳的声音在这个时候也响了起来。


第314章 四象八卦

　　“误导？”方正直很不屑的看了一眼平阳，殿试文考的地点是白玉广场，那种情况下怎么可能有误导的可能。

　　只是……

　　竟然会掉榜？

　　方正直虽然不知道这个世界考核策论的重点是什么，可对于《新六国论》本身来说，还是有着十足的信心的。

　　“如果巫风说的是真的，那还有什么可能燕公子和方大人都会没有接到圣诏？”闻大宝明显有些想不明白。

　　“策论的题意。”燕修的口中轻轻的吐出五个字。

　　“题意？”闻大宝一头的雾水，他并不知道这次策论考的题目是什么，当然无法理解燕修话中的意思。

　　不过，就在这个时候，点墨楼中也再次响起一声古琴弄弦的声音，声音清悠，如清泉滴落在湖中，荡漾起一圈又一圈的涟漪，让人心中宁静。

　　“我们先进去吧，听曲儿怎么能站在门口呢？”平阳可不管方正直和燕修落不落榜，心思几乎全在听曲的上面说。

　　说完之后，也不方正直和燕修同不同意，直接就将两人拉进了点墨楼。

　　闻大宝当然没有什么意见，立即跟上。

　　一入点墨楼，方正直也感觉到这个世界的烟火确实和以前世界现代的烟火完全不同，里面并没有纸醉金迷的灯火，有的只是诗情画意的淡雅。

　　点墨楼内的格局倒是有点前世戏圆的感觉，中间是完全空荡荡的，四个木制的楼梯分东西南北四个方向通往二楼。

　　大厅之中，几十张圆桌上摆满了瓜果点心，还有一些小吃和酒水，一幅一幅水墨山水从阁楼的顶部落了下来。

　　而在阁楼的二层，还有着八个搭起来的小台，每一个小台上都坐着一个穿着长裙的女子，脸上均是蒙着淡淡的白色面纱。

　　八名女子的面前，或摆放着古琴，鼓乐，或手抱着琵琶，八名女子，便是八种完全不同的乐器。

　　至于阁楼的第三层，则是搭建起四个悬空的巨大舞台，同样是以东南西北四个方向设立而成，每一个舞台上都有着一个穿着长裙的女子。

　　绿，红，金，白，四种不同的颜色。

　　方正直只是看了一眼，便有一种感觉，这点墨楼的布局绝对非同一般，下方四个楼梯，中间八个小台，上方又是四个悬空的高台。

　　“四象，八卦！”

　　……

　　“咦？方正直来了！”

　　“还有燕修也……参见平阳公主殿下！”

　　很快的，坐在中间圆桌上的才子们便发现了方正直和燕修，然后，在看到站在两人中间的平阳后，都是齐齐的站了起来。

　　作为点墨楼的当家，自然不可能不认识眼前这位炎京城中的小霸王。

　　一眼看到平阳，便立即有一个穿着水墨白裙，大概三十岁左右的女子飘然到了平阳和方正直等人的面前。

　　“公主殿下还是坐老位置吗？”

　　“当然。”平阳微微仰头，一脸高傲的样子。

　　“公主殿下请稍候，我马上就安排。”

　　“快点。”

　　“是。”

　　不一会儿功夫，方正直等人便被带到了大厅中的一处位置上，从这个位置上，方正直可以很清楚的看到几乎所有点墨楼中的景物。

　　平阳看了一眼面前的坐位，然后，又对方正直眨了眨眼睛，似乎在说，怎么样，本公主比你熟吧？

　　“不错。”方正直点了点头。

　　“哈哈哈……当然不错。”平阳一听，立即就得意的笑了起来。

　　而其它的才子们看着这一幕，都是有些鄙夷，特别是几个被强行赶开的才子，更是站在旁边一脸的郁闷。

　　“终究还是个掉榜之人！”

　　“等到明日宣榜之后，看他还能像现在这般得意？”

　　“巫公子，还是快点跟我们说说你写的策论吧，也好让某人知道与殿试之间巨大的差距感啊。”

　　“哈哈哈……”

　　很快的，便有着一阵笑声传来。

　　“今日是文会，当还是以文会友为主，众位可以作些诗词助兴，这策论之事还是不要再谈了吧？”巫风这个时候也是笑着站了起来，对着周围的才子们摆了摆手。

　　“巫公子这话可就不对了，这策论是殿试文试的必考之题，乃是一个人的真材实学，可比那般死记《道典》之人要强上百倍啊！”

　　“对啊对啊，巫公子也说是文会，当不必藏珍啊？”

　　“我等虽也参与殿试，但是却无缘圣诏，今天得幸与巫公子同厅而坐，实在是心有好学之意啊，还望巫公子不吝赐教。”

　　一个个才子们听到巫风谦让，都是再三劝说道。

　　巫风的脸上露出一丝为难之色，但嘴角却是隐隐现出一丝笑容，他当然知道点墨文会，向以讨论策论为主。

　　略微推让之后，巫风也对着周围的才子们再次拱了拱手。

　　“既然众位看得起，我也就随便论道一二。”巫风说完，目光也下意识的看了一眼方正直：“我的策论精髓只有七个字‘邦国之交止于信’。”

　　“邦国之交止于信？”

　　“难道是《道典》中《大学篇》的那一句吗？”

　　才子们听到巫风的话后，都是眼睛一亮，立即追问道。

　　“没错，正是为人君，止于仁；为人臣，止于敬；为人子，止于孝；为人父，止于慈；与国人交，止于信。”

　　“我认为，这是圣贤教与我们的至理，亦是解当下之局之重点，殿试之时，我观圣心所向，虽近困扰于南域山脉之乱，但远看却是魔族之隐祸耳，我等作为臣子，当不可只解近忧，而须谋远虑。”

　　“虽然我不知道具体所为何事，但是南域山脉与我大夏是友，而非敌，近百年来，南域山脉更是稳如泰山，一直作为大夏王朝的天然屏障，抵御着魔族的入侵。”

　　“而我们大夏王朝则是给予了南域山脉所需的支缓，从圣贤之书到山河的挖掘，我大夏王朝泱泱大国，以博大之心包容万物，南域山脉必感恩于心。”

　　“国要强大，便要有容，有容乃大！而国与邦之交，则止于信，只要双方信任，便可互为犄角，百年兴盛。”

　　“所以，我的策论理念便是，我大夏待之以诚，便可得之以信！”

　　巫风说到这里，声音也渐渐的高昂起来，神情间有着一种对于理想的向往，充满了救世为怀的信念。

　　“待之以诚，便可得之以信？好，巫公子言之有理！”

　　“果然不愧是升龙榜排名第三，这份才气可远非它人所比啊，听完巫公子一席策论，真是胜我读一载之书啊。”

　　“巫公子这篇策论确实是非同凡想，不单意义深刻，而且还引经据典，我看就算是南宫浩也并不可能再写出更精彩的策论了。”

　　“确实如此，我虽也以谋和为策论的思想，但是我的策论与巫公子这篇策论相比，实在是有所不及。”

　　周围的才子们听到这里，立即都是发出一阵赞叹，也有一些才子们有些感叹，似乎有些遗憾。

　　“天真。”方正直不屑的撇了撇嘴。

　　书中的圣贤之言当然是对的，不过，圣贤之言终究是死的，怎么用，用到什么地方，才是事情的关键。

　　信，确实没有问题。

　　国与邦之间，互相信任，这个观点同样没有错。

　　可是，信任的建立却不是空口说一句，我信你，你信我，大家手牵手做个好朋友这样简单的。

　　一切的信任，都是建立在武力的基础之上，同样的道理，只有双方都能获得收益，才可能建立信任与合作。

　　如果没有这些作为基础，谈信任，无异于天方夜谈。

　　巫风并没有听到方正直的话，在讲完之后，他的目光也自然而然的落在了方正直和燕修的身上。

　　很快的，巫风便走到了几人的面前。

　　“燕公子，方公子，公主殿下，不知道三位对我方才之论有何点评？”巫风一边说也一边作出一副讨教的样子。

　　周围的才子们看到这一幕，都是笑了起来。

　　一个被圣诏入殿的才子，向两名掉榜的人虚心讨教，这样的一幕实在是有些让人心中畅快。

　　特别是想到方正直在殿试文试中那嚣张跋扈的表现，还有提前交卷时那一脸张扬的模样时，他们的心里都是无比的爽快。

　　“方正直，你提前交卷的时候，可没有想到会有现在的结局吧？”

　　燕修看了看面前的巫风，并没有马上回答巫风的话，而是将手中的山河乾坤扇慢慢打开，轻轻的扇了扇。

　　然后，又将目光望向阁楼三层四位正在翩翩起舞的女子。

　　“你能别挡着我吗？”

　　“……”

　　正满心期待着燕修和方正直等人回答的才子们顿时就愣住了，一个个看着燕修，都是满脸的不可思议。

　　你能别挡着我吗？

　　方正直同样有些没有想到冷漠如燕修，居然也能说出如此经典的语句，心里直接就给了燕修三十二个赞。

　　而平阳在微微一愣之后，则是笑了起来，笑得极为夸张而张扬，两只手使劲的捂着肚子，放肆的笑着。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　至于巫风，表情则是完全僵住了。

　　望着面前一脸淡漠的燕修，巫风的表情由白转红，眼睛中光芒连闪，嘴唇微微的动了动，似乎很想说点什么，但终究还是没有说出口。


第315章 堪称双绝

　　整个点墨楼的气氛在这一刻显得有些诡异，这是点墨楼当家不愿意看到的，所以，很快的对着二楼的一名女子使了个眼色。

　　倾刻间，如水流般的乐器声再次响起，而这一次则是琵琶发出的声音。

　　古人有云，犹抱琵琶半遮面。

　　方正直现在的心情无比的爽快，目光望了一眼上方琵琶女那满眼含羞的神情，心里不由发出一阵感慨，这点墨楼还真不愧是八里烟火中最有名的阁楼。

　　平阳在笑完之后似乎也有心听曲儿，变得安静了下来。

　　巫风此刻已经重新回到了自己的座位上，只是，脸上的表情却是有些黑，握着玉笛的手都有些发白。

　　“巫公子，何须与这些人一般计较？”

　　“就是，两个连圣诏都没有接到的人，这次殿试的文考一定掉榜。”

　　“不过就是心有不甘而已。”

　　一个个才子们看到巫风的样子，都是出言安慰道。

　　方正直没有再理会这些人，他的目光望向点墨楼周围的装饰，这点墨楼的格局以四象八卦为布置，除此之外，似乎还暗藏着某种玄机。

　　一间建在烟火之地的阁楼，便有这样的手笔，这个世界的青楼果然并不是自己想象中那般简单。

　　……

　　点墨楼中一间装饰古典的房间之中。

　　一张横陈的紫木书案上摆放着厚厚的一叠书藉，而在书藉的旁边则是放着一个个小小的信卷，每一张信卷上面都有着不同笔迹的内容。

　　书案后，一名穿着黑色翠烟衫的女子正将那些信卷一个一个的打开，翻阅着，她看得很认真，每一个信卷都仔细的阅读，而后微微沉思，再放下。

　　明亮的灯火照耀在女子的脸上，显现出那雪白若脂的肌肤，还有那如画的眉目，最显眼的便是女子眉心处的一点鲜红的朱砂，就如同白雪中落下的一点嫣红，让女子的身上无形的散发出一种娇媚无骨，入艳三分的姿态。

　　“主上！”一个穿着黑裙的侍女走进房间，微微躬身。

　　“何事？”

　　“禀主上，方公子和燕公子等人已经到达点墨楼。”

　　“嗯，知道了，按计划行事吧。”

　　“是！”

　　……

　　一场开在烟火之地的文会，当然不可能只是评策论这般简单，每一个才子们都有一个愿望，那就是能在殿试宣榜之前，成就一段风流才子的佳话。

　　醒掌天下权，醉臣美人膝。

　　金榜题名时，岂能无佳话？

　　点墨楼，能成为八里烟火中最灿烂的星光，当然有其特别，除了令人心旷的格局布置和悠扬流转的曲乐之外。

　　便是因为点墨楼拥有八里烟火之地的头牌。

　　能在炎京城这样汇聚天下英才的地方当上八里烟火的头牌，当然不可能只是凭着长相和身材。

　　还必须有着别人难以超越的技艺。

　　除此之外，还必须清傲。

　　清是清高的清，傲是冷傲的傲。

　　道理很简单，一件随随便便就能被人赏玩的珍宝，永远都不能称之为绝世珍宝，只能令人看得见却摸不到的东西，才会被人所珍惜。

　　仙音。

　　一个在三个月前突然红遍八里烟火的女人，一个清傲得像淤泥中一株闪着光芒的金莲一样的女人，她的美不是最艳，却是最柔。

　　柔得像水，但是，这潭水却是至清的水。

　　既能称之为仙音，便也代表着仙音之曲可醉人，而这还不是最主要的是，最主要的是仙音可曲可舞，可琴可鼓。

　　除此之外，仙音还精通诗词歌赋，上能接联，下能出口成对，而且，一手丹青之笔，也时能得文人墨客之赏。

　　这样一个女人，虽然与大夏王朝最有名的云清舞无法相比，但好在仙音够亲民，摸是摸不到的，但见总归是能见到。

　　方正直正在悠闲的听着曲儿，嗑着瓜子的时候，就看到周围的才子们突然沸腾了起来，感觉上就像屁股上被针给戳了一下一样，全部站了起来。

　　紧接着，阁楼的顶端也落下一条红色的绸带，自阁顶落至大厅上空三米。

　　“这是要演戏？”方正直猜测着。

　　“是仙音姑娘要出场了，仙音姑娘要来了。”闻大宝此刻同样有些激动，一张脸都涨得通红，活脱脱一副猪哥相。

　　“仙音？”

　　“是这红灯之中的头牌。”平阳在一边解释道。

　　“噢。”方正直了然，怪不得闻大宝激动成这幅模样，头牌？能头成什么样子呢？

　　正想着的时候，阁楼之中的灯火也在一瞬间暗了一下来，只留最中间和二楼上的八个小台还有灯火点亮。

　　而接下来，便有人将八个小台上全部摆上了红鼓。

　　“鼓？”方正直有些微微的诧异。

　　这个世界应该是以琴为主啊，鼓……算是小众吗？

　　“仙音姑娘！”

　　就在这个时候，所有的才子们也终于发出一个声音，每一个人的眼中都有些光芒。

　　方正直的好奇心在这个时候同样被勾起，微微仰头，望向头顶。

　　就看到一袭红衣从阁楼的顶端缓缓飘落下来，两袖长舞，怀中还抱着一方如墨般的古琴……

　　如仙，如画。

　　“听说仙音姑娘可是有观印的实力，看来果然不假啊。”

　　“自天际落下，真如飘落到凡间的仙子一般，美，绝美……”

　　一个个才子们望着那袭飘在半空中缓缓停下的红衣，一个个的眼中都有些迷醉，神情间都有着无比的向往。

　　“叮！”琴弦微震。

　　就像一楼轻风从轻抚在面上一般，让人感觉浑身都是有些酥软，不自觉间便重新坐回到了椅子上。

　　“看来这个仙音是以音入道的。”燕修的嘴唇动了动。

　　“以音入道……”方正直记得燕修曾经和自己说过，巫风便是以音入的道，现在燕修故意说出来，应该是在提醒自己，让自己提前了解什么叫以音入道了。

　　“叮！”琴弦再动。

　　风起。

　　方正直静静的看向半空中，以一只赤足卷住红绸，手里抱着一方古琴，正在不停拔弄着琴弦的女子仙音。

　　与其它的女子相同的是，仙音同样蒙着面纱，不同的是，她的面纱是红色的，而且极为透彻，都能隐隐看到其五官。

　　清秀的脸庞，还有那如柳条一样的眉毛，下面一双如墨汁一般的眼眸，那乌黑般的眸子里仿佛在缓缓的流动，流露出某种如水一样柔情。

　　琴音四起。

　　正在方正直一边听着这琴音，一边随手拿起一块瓜果的时候，琴音却突然止住，紧接着，便有两道红绸飞舞而出。

　　“咚！”

　　两面鼓在同一时间响了起来。

　　而才子们此刻也都完全陶醉在这琴鼓合鸣之中，一个个望着半空中不停飞舞的红绸，眼神中都炽热无比。

　　音律婉转。

　　时而古琴悠扬，时而鼓声激荡，半空中红绸飞舞，随着曲乐不断的响起，仙音也在空中翩翩而舞。

　　方正直望着眼前这绝美的一幕，似乎终于有些明白，为什么仙音能成为这八里烟火之地的头牌了。

　　单凭着这琴鼓合奏的技艺，便已经足够让才子们为之火热。

　　片刻后，曲止，红衣也从空中落下。

　　“仙音姑娘说了，明天便是殿试放榜，今日若有才子能得仙音之意，便可受邀，入幕对酒，奉为知音。”

　　一个声音在这个时候响了起来。

　　“入幕对酒？”

　　“奉为知音！”

　　才子们听到这个声音，顿时就火热了起来，这可是与仙音单独而处的时机啊，平日里根本没有这样的机会。

　　“巫公子，你可是以音入道啊，今日能不能入仙音姑娘的幕，可就全看你的了！”

　　“是啊，巫公子！”

　　“才子配佳人，当传一段佳话啊。”

　　很快们，才子们的目光便都望向巫风。

　　而巫风在这个时候也一扫刚才的阴霾，脸上重新恢复了笑容。

　　“仙音姑娘好，在下巫风，升龙榜排名第三，拜会姑娘。”巫风一边说也一边微微施了一礼，一副谦谦君子的模样。

　　“巫公子好。”仙音开口，声音柔润如水，令人怡然而醉。

　　平阳看着这一幕，嘴角也露出一丝笑容。

　　“方正直，你要不要也去试试？”

　　“不试。”方正直连想都没有想便拒绝道，他的前世是古文学历史专业，让他背几篇古文经典，再弄几首诗作作对子可能还行，但是说到音律……

　　琴，不会，筝也不熟，鼓呢？更加一无所知。

　　要说吹牛，他就会了。

　　上次与云轻舞船中一叙，点了首《广陵散》，说白了，也就是糊弄糊弄，真让他来弹？绝对五音不全。

　　“哈哈哈……你肯定是不会，燕修应该会的吧？”平阳看到方正直拒绝，立即就开心的笑了起来。

　　“会一点，不过，无法和巫风相比。”燕修轻轻的摇了摇头。

　　闻大宝此刻似乎有些意动，不过，一想到对手是巫风，脸上也是微微一红，最终还是表示放弃。

　　巫风的耳朵在这个时候微微动了动，嘴角很快便勾起一丝笑意：“仙音姑娘琴鼓合奏，堪称双绝，可我们这里也有一个双绝，而且，还是朝试的双榜榜首，若是仙音姑娘能与其合奏一曲，定能传为一时佳话。”


第316章 千万不要上当

　　巫风说话，目光也很快的移到了方正直的身上，一脸的鼓励表情。

　　而其它的才子们听到巫风的话，都是微微愣了一下，随即很快就明白了过来，表面上看巫风这是放着摘头牌的机会不要转而让给方正直。

　　可事实上……

　　这却是一招以退为进之法。

　　刚才巫风在燕修的手里吃了一招暗亏，脸上无光，现在好不容易有了机会，当然要找回场子了。

　　在音律之中，三十岁以下的年纪里面，巫风说自己是第二，整个大夏王朝都没有人敢说自己是第一。

　　现在头牌就放在面前。

　　而且点明了‘知音’二字，那么，就算方正直真的精通音律，也绝对不可能胜过巫风，所以，摘与不摘，不过就是时间问题而已。

　　仙音在听到巫风的话后，一双如墨一样的眼睛中却并没有任何的意动，仿佛一株冷风中的寒梅一般，有着十里的清香，却不乞任何的名望。

　　“巫公子说的双绝，仙音愧不敢当，况仙音乃一介红尘，身份低微，岂能与朝试的双榜榜首方正直方公子相提并论，不过，若能得方公子不弃，指点一二，当为有幸！”

　　“哈哈哈……仙音姑娘真是太谦虚了，在这炎京城中不知道有多少人乞与仙音姑娘合奏一曲，都苦于没有机会呢。”巫风轻轻一笑，随即，也将目光转向方正直：“方公子，往来是客，客随主便，仙音姑娘如此盛情，你不会拒绝的吧？”

　　其它的才子们听到这里，又岂能不明白巫风话中的意思。

　　“方公子，仙音姑娘有意相邀，这可是天赐的好机会啊。”

　　“就是，就是，我们的名气远不如你，所以，就只能在一边羡慕了。”

　　“方公子在朝试中一举拿下双榜榜首，才名远播，今日又有幸与仙音姑娘谱下一段佳话，真是让我等嫉妒啊。”

　　一个个才子们都是在一边露出一脸羡慕的表情。

　　方正直撇了撇嘴，这也能躲枪？

　　他当然知道这些才子们心里在想些什么，不过，音律他是真的不会，自然不能可能被这种小小激将法给困扰了。

　　直接不理。

　　自顾自的喝着茶，嗑着瓜子，全当不认识。

　　才子们等了片刻之后，发现方正直依旧在那里磕瓜子，都是互相对视一眼，心如明镜，方正直一定是不会，所以才拒不接话。

　　事实上，这也能够想明白。

　　方正直一介山村平民出身，就算能接触到《道典》，可音律这种高雅的东西肯定是不可能接触得到的。

　　“方公子，你不会是不懂音律吧？”一个才子很快就发出了质疑，脸上的表情也显得极为鄙夷。

　　“胡说八道，方公子这样的大才子，怎么可能不懂音律！”

　　“就是，休得胡言！”

　　才子的话音刚落，立即就有两个声音站出来反驳道。

　　只不过，两个声音在反驳完之后，又都是将目光看向方正直，都是满含着笑意。

　　在这个世界上，不懂音律棋谱，不谙诗词歌赋，便等同于说这个人只会死读书，读死书，与书呆子无异了。

　　虽然在考试之时并无太大关系，可在茶余饭后，却不失为一个笑料。

　　仙音听着周围的议论声，目光也终于动了动，落在了圆桌旁边正专心致志嗑着瓜子的方正直身上。

　　紧接着，仙音便对着巫风微微一福，随即，缓缓的走到方正直和燕修的面前。

　　正有些郁闷的闻大宝看到仙音走了过来，一双眼睛一下就亮了起来，嘴巴都不自觉的张开口。

　　“仙音姑娘好，我……我叫闻大宝。”

　　“闻公子好。”

　　“仙音姑娘，我可是点墨楼的常客，仙音姑娘的每一支曲我都有听……”

　　“闻大宝，你能闭嘴吗？”平阳一脸不屑的看着闻大宝那一副猪哥样，直接毫不客气的骂了一句。

　　“……”闻大宝立即就用手捂住了嘴巴，满脸的惊恐与不甘。

　　“方公子好，小女子仙音，斗胆请问方公子擅长哪种乐器，仙音也好让人准备。”仙音并没有再看闻大宝，而是将目光直接转向方正直。

　　“钢琴，你们这儿有吗？”方正直头也不抬的回了一句。

　　“钢琴？”仙音一脸的疑惑。

　　其它的才子们也都是一个个你看着我，我看着你，他们听过五弦琴，七弦琴，可是这钢琴是什么乐器？

　　完全没有听过啊。

　　“瞎编的吧？”

　　一个个才子们都是一脸的质疑。

　　“钢琴，是源自西洋古典音乐中的一种键盘乐器，共有八十八个键，三个踏板，左边为弱音踏板，踩下该踏板后，余音甚少，多用于弱奏，右边为延音踏板，踩下该踏板后，琴音可延长，声音响亮，多用于长时值音符或强音的演奏，而中间的脚踏则为减音脚踏。”方正直随口说道。

　　“西洋？！”

　　“他刚才说西洋？！难道他……”

　　“怎么可能的事情。”

　　一个个才子们听到方正直的话，立即都是惊讶起来。

　　燕修的脸色在这一刻同样有些变化，目光望向方正直的时候明显有些古怪，不过，却并没有多说什么。

　　仙音此刻同样明显的愣了一下，不过却很快反应了过来。

　　“方公子博学多才，竟然得道于西洋……仙音才疏学浅，本想冒昧一睹公子的钢琴琴曲，可惜点墨楼却并无此乐器，不知道方公子除了擅长钢琴之外，还会何种乐器？”

　　“小提琴，你这有吗？样子是这样的……”方正直点了点头表示理解，然后，也从怀里摸出纸笔，随意的画了一张草图出来。

　　“也是西洋传道而来的吗？”仙音看着方正直手里的小提琴草图，眼睛亮了起来。

　　“是的。”

　　“仙音惭愧，点墨楼并无小提琴。”

　　“那么，大提琴呢？”

　　“还是没有。”

　　“吉它总有了吧？”

　　“这……也没有。”

　　方正直没有再说话了，只是很无奈的朝着周围摆了摆手，意思很明显，你们都看到了，不是我不弹，这里啥也没有，怪不得我了吧？

　　其它的才子们都是一个个瞪圆了眼睛。

　　小提琴，大提琴，吉它……

　　这都什么玩意儿？

　　听都没有听说过。

　　很明显这家伙就是在耍赖！

　　方正直当然不会介意周围才子们的想法，更何况他说的东西都是真实存在的，只不过这个世界没有罢了。

　　一个个才子们都很愤怒，可偏偏方正直又能很仔细的描述出这些乐器的样子，甚至还能画出草图，这就让他们无话可说。

　　巫风完全没有想到方正直竟然可以无耻到这种地步，故意说出几种根本不存在的乐器，还有没有一点点羞耻感了！

　　不过……

　　方正直再无耻，可终究无法改变无法合奏的事实，这种时候自己只需要随随便便站出来，重新邀请仙音合奏一曲。

　　一切依旧还在掌握之中。

　　“仙音姑娘，既然方公子不便赏脸，不如就由在下与仙音姑娘合奏一曲，不知可否？”巫风远远的对着仙音施了一礼。

　　一副英雄救美的模样，而且，又特意在赏脸二字上加重了语气。

　　“好啊，早闻巫公子一支玉笛得尽清水圣人的妙音真传，刚才那一曲实在不足尽兴，若是巫公子与仙音姑娘再合奏一曲，定能传为一时佳话。”

　　“不知道巫公子这次要演奏何曲？”

　　巫风的话音刚落，立即就有才子们站出来叫好。

　　而巫风则是面露微笑，略一沉吟：“早就听闻仙音姑娘的‘平沙’气势非凡，乃古音正宗，在下不才，愿以一支玉笛辅仙音姑娘之妙音。”

　　方正直并没有阻止的意思，他是来听曲儿的，至于那什么风流才子之名，还有能不能摘下头牌，他的兴趣并不大。

　　目光看向面前的仙音。

　　他觉得正常情况下，仙音这个时候应该要自觉离去了。

　　可事实上，仙音却并没有离去的意思。

　　“是仙音扫了方公子的兴了，不如就由仙音敬方公子一杯，以作赔礼？”仙音一边说也一边对着方正直微微一福。

　　正握着玉笛的巫风顿时就懵在了原地。

　　他被无视了？

　　堂堂升龙榜排名第三，音律之中被奉为冠楚的他被无视了？而且，最主要的是，他才刚刚接受过圣诏啊。

　　这也代表着不出意外，他的殿试文考最少便可进入前三甲。

　　殿试的前三甲，和一个朝试的双榜榜首，这两者之间谁轻谁重难道不是一件很一目了然的事情吗？

　　可事实上，他被无视了，而且，还无视的这么彻底。

　　仙音甚至连头都没有回一下。

　　其它的才子们同样完全愣住了，一个个看向仙音都是满脸的不敢置信，因为，自仙音出现在点墨楼之日起，便从来没有陪过一个人喝酒。

　　更别谈主动陪酒谢罪了！

　　最主要的是……

　　这特么何罪之有啊。

　　讲了一通莫须有的乐器，这分明就是方正直在耍无赖啊，仙音姑娘不要啊，你可千万不要上了这个无耻家伙的当啊！

　　一个个才子们望着已经缓缓端起酒杯的仙音，都是几欲吐血。


第317章 只听曲儿不陪睡

　　而平阳则是一脸古怪的看向方正直，心里有一种莫名其妙的感觉，这家伙有这么大的魅力吗？

　　燕修同样有些奇怪，只是，却并没有多说什么。

　　只有闻大宝看着方正直的时候，眼神中明显有着一种狂热，那是无比崇拜的表情，难道这才是泡妞的真正境界！

　　方正直自己都有些好奇，自己没想泡她啊，况且，说句伤自尊的话，自己要银子没银子，要身世没身世。

　　再加上，自己又不会弹琴不会吹笛。

　　这个仙音在搞什么？

　　“方公子，我敬你。”仙音这个时候已经举起了杯子，接着，根本不等方正直回话，直接就一口饮了下去。

　　方正直看了看自己面前的杯子，想了想，最终还是把杯中的酒喝完了。

　　其它的才子们看着方正直那犹犹豫豫的样子，都是恨不得用眼神把方正直直接杀死，这明显就是得了便宜还卖乖啊。

　　而巫风则是静静的站在原地。

　　虽然被暂时无视，可他还是必须要装成很平静的样子，因为，他觉得以自己的身份，仙音就算现在不回他的话，但是喝完酒后肯定会回。

　　是的……

　　一定会回。

　　“方公子，不请我坐下吗？”仙音再次开口了。

　　“扑通！”巫风的脚下一软，终于坐回到了自己的座位上，满脸涨得通红，可是，他实要想不明白。

　　问题到底出在哪里了？

　　自己可是被圣诏了啊，而且，从升龙榜上的排位来看，自己也比方正直要高，最主要的是，自己精通音律啊。

　　所有的优势几乎都在他的身上。

　　可他还是输了。

　　而且，输得还非常的彻底。

　　幻觉，这一定是幻觉。

　　巫风再次将目光看向仙音，然后，他就看到仙音正缓缓的坐了下来，接着又主动给方正直倒上了一杯酒。

　　我不服！

　　巫风终于忍不住了。

　　接连受挫，而且，还是毫无道理的受挫，一切的计划都很完美，自己占据着绝对的主动，可偏偏现实就是这般的残酷。

　　“方正直，今日良辰当前，美人在侧，况值文会之期，你可敢与我对诗一首，题目由你来定。”巫风愤怒了。

　　可惜，今日是文会，若是武会，他绝对会马上向方正直提出挑战，然后，用拳头打得方正直找不到东南西北。

　　“对诗？”方正直望向巫风。

　　“没错，题目由你来定。”巫风一脸自信的点了点头，他知道方正直不会音律，肯定不会和自己比，那么，唯一的机会便是和方正直文斗。

　　“不对。”方正直拒绝。

　　“为什么？今天可是文会啊！”巫风有些不明白了，自己都挑了你的强项了，为什么还不应战？

　　“可我是来听曲儿的。”方正直悠闲的嗑着瓜子，淡淡地答道。

　　“你……那就比对子如何？我可是看过你朝试的文卷的，吟诗你不愿意比，但作对你肯定愿意了吧？”巫风再次一咬牙。

　　“不比。”

　　“这又是为何？”

　　“我都说过了，我是来听曲儿的，你真烦。”方正直对着巫风摆了摆手，一脸的不屑一顾。

　　“咯咯咯……”仙音在这个时候终于笑了起来，玉手轻掩，低低的发出一阵笑声。

　　与仙音相比，平阳显然就狂放了很多。

　　“哈哈哈”的声音毫不掩饰。

　　即使是燕修，这个时候也是露出一丝微笑，仿佛之前心里的不悦在这一刻尽皆扫空，心中也完全放松了下来。

　　闻大宝很想笑，可是他很清楚的知道自己并不是方正直，巫风这样的人物，并不是他可以惹得起的。

　　所以，他的脸很红。

　　那是憋的。

　　至于巫风的脸则是很黑，比木炭还要黑。

　　“既然方公子有意听曲儿，仙音近来也得了几个新曲，不知道方公子可愿移步？”仙音在轻笑几声后，终于再次开口。

　　话音刚落，整个点墨楼也完全陷入了寂静。

　　所有的才子们都是一脸不可思议的看着方正直。

　　他们实在想不明白，方正直到底是走了什么运气，琴没有弹，鼓没有敲，笛子也没有吹，连诗词歌赋都没有作一首。

　　然而……

　　就这样被仙音姑娘邀进了内阁？

　　这个世界，还能不能有一点点公平了！

　　巫风觉得今夜应该是自己春风得意之时，圣诏之后，再抱得美人归，明日再在金榜前一举题名，何等快哉。

　　正所谓，人生得意须尽欢。

　　他尽了……

　　可惜却没有“欢”。

　　“欢”被方正直抢走了，而且，抢得如此的莫名其妙，如此的直截了当。

　　“移步？移哪去？”方正直看了看仙音，一脸疑惑道。

　　“闺阁，仙音姑娘这是要邀你进她的闺阁啊！”闻大宝看着方正直那一脸疑惑的表情，急得就差跳起来了。

　　“闺阁？可是……我只是想听曲儿，并不想陪睡。”方正直一脸无辜地答道。

　　“扑通！”

　　这一次，所有坐在座位上的才子们都是身子一歪，一头栽倒在了地上，一个个看着方正直的目光简直就是要杀人。

　　还不陪睡！

　　仙音姑娘能跟你睡？！

　　这家伙脑子里面都在想什么呢？

　　平阳这个时候也笑了起来，笑得嘴巴都合不扰了：“方正直，哈哈哈……笑死本公主了，哈哈哈……”

　　燕修同样在笑，不过却是苦笑。

　　闻大宝其实也挺想笑，可嘴巴刚刚张开，便又马上闭了起来，极力的压仰着身体的颤抖，压低声音道：“方大人，这个邀入闺阁和睡不睡是两码事，而且，睡不睡也并不是由你说了算的，得要仙音姑娘同意才对。”

　　“原来是这样。”方正直大概有点明白了，可是这剧情明显有些不太对啊，以前古书上不都是说邀入闺阁就是要以身相许吗？

　　看来书上也有些故事是骗人的。

　　或者是，写的都是成功睡过的，至于那些没有睡成功的，估计就没有写了，嗯，应该是这样的。

　　“咯咯咯……方公子是第一次出来听曲吗？”仙音再次轻声笑道。

　　“呃，算是吧。”方正直总觉得说自己是第一次，感觉有些怪怪的，虽然，他确实是第一次。

　　“仙音有幸，方公子请随我来。”仙音听到方正直的回答后，也缓缓的站了起来，又将手中的红绸放到方正直的面前。

　　“哈哈哈……快去啊。”平阳笑道。

　　“可不要忘了明天早上的放榜，我会在诏宣殿门口等你。”燕修同样点了点头，然后，也叮嘱道。

　　“方大人，等你听完曲儿，可一定要跟我讲一讲，仙音姑娘的新曲，可是还从来没有人听过的。”闻大宝望着方正直，一脸的嫉妒表情。

　　方正直看了看平阳，又看了看燕修，他终于明白为什么以前古代时的风流才子之名是褒义词了。

　　原来逛窑子还可以逛得这么光明正大啊，最主要的是堂堂的公主殿下，竟然还表示支持？

　　真是让人情何以堪啊。

　　……

　　点墨楼中，装饰古典的房间之中。

　　穿着一身黑色翠烟衫的女子依旧在翻看着面前的信卷，可是，眼神却再没有之前的专注，而是变得有些微微的失神。

　　在翻看了足足十个信卷后，女子终于停下了手中的动作。

　　美丽的眸子望向面前明亮的灯火，嘴唇轻轻的咬了咬，露出一脸嗔怒的姿态，似乎在思索着什么事情。

　　“主上！”就在这个时候，房间外响起了一个声音，紧接着，一个穿着黑裙的侍女也小心翼翼的走了进来。

　　“事情怎么样了？”黑色翠烟衫的女子语气中有些微微的急切。

　　“回主上，方公子已经被仙音邀入闺阁。”侍女很快的躬身回答道。

　　“噢，他奏的是何曲目？”黑色翠烟衫的女子松出一口气。

　　“方公子并无奏曲。”

　　“并无奏曲？那他是吟诗了？”

　　“也没有，方公子没有奏曲，也没有吟诗。”

　　“又没奏曲，又没有吟诗……难道他是作对子赢下这头牌的？”黑色翠烟衫的女子脸上有些疑惑。

　　“回主上，方公子什么事情都没有做，事实上，方公子看起来并无意抢夺头牌，故而仙音为了完成任务，只能主动出击。”侍女立即回答道。

　　“那个家伙这么无耻，竟然不抢夺头牌？”黑色翠烟衫的女子眼中明显闪过一丝微微的惊讶。

　　“是的，方公子并不抢夺头牌，而且，在仙音邀他进入闺阁的时候，还说……”

　　“说什么？”

　　“他说他只是来点墨楼听曲儿的，不陪睡。”

　　“不陪睡？咯咯咯……那个无耻的家伙真的是这么说的？”

　　“是的，我在后面听得很清楚，而且仙音还试探了一下，方公子好像是第一次进入烟花之地听曲，完全不懂这里面的规距。”

　　“第一次听曲？好，我知道了，你下去吧，让仙音按计划行事。”黑色翠烟衫的女子听到这里，也没有再问。

　　“是。”侍女点了点头，很快退下。

　　而黑裙女子则是再次拿起书案上的信卷，一卷一卷的翻看起来，只是，在翻看的时候，嘴角却始终洋溢着一丝淡淡的笑意。

　　“第一次听曲儿？还只听曲儿不陪睡？咯咯咯……”


第318章 金榜题名时

　　……

　　闺阁，顾名思议是只属于少女的私人空间。

　　方正直并没有夜摸闺阁的特殊爱好，但是，他还是进去了，原因很简单，因为，他觉得只要心中有一股浩然正气。

　　那么……

　　进闺阁和不进闺阁的区别并不大。

　　这并不是一句没有根据的话，佛语有云：心中有佛，酒肉便可穿肠而过。

　　方正直悠闲的踏入了仙音的闺阁，并没有一点不适应，反而是很随意的打量起仙音闺阁的布置。

　　一般来说，一个少女闺阁的布置，便可以代表其性格。

　　仙音的闺阁布置的非常温软，温是温暖的温，软则是柔软的软，淡淡的檀香在闺阁内飘散着，这是宁神之用。

　　柔软的布毯铺在阁中，让人踩上去的时候极为舒服。

　　至于色彩。

　　则是以淡蓝色和绿色为主，蓝色主要是装饰的布毯，而绿色则是一盆摆放在窗边的常青绿。

　　“方公子请坐。”仙音对着方正直微微一福，然后，伸出手来指了指阁中正中间一个铺着柔软布毯的椅子。

　　方正直也不客气，直接一屁股坐了下去。

　　这个世界的青楼自然和以前世界的青楼有些区别，但是，思想上却并没有太多的改变，一切还是以服务为上，以客人为尊。

　　闺阁正中的位置留给客人，便也代表着尊重。

　　仙音看到方正直坐下，又亲自给方正直彻了一壶清茶，端了一份瓜果，然后，身体微微一躬，将茶给方正直亲手倒上。

　　方正直并没有任何的举动。

　　倒不是因为他觉得自己应该被仙音这样侍候，而是他总感觉这件事情有些古怪。

　　点墨楼他确实没有来过。

　　可今天的事情，要说是自己运气逆天，他却没有这样的想法，任何事情的结果，都是有原因的。

　　自己没有做任何的事情。

　　一没与仙音合奏，二没有吟诗作对，可以说才华连一点释放都没有。

　　但自己却被邀入了闺阁，而且，还是被点墨楼中的头牌仙音邀入了闺阁，这种结果之下，只有两个原因。

　　一就是自己长得逆天的帅，二就是自己像她死去的老爹。

　　方正直觉得这两种可能性都没有。

　　那么，剩下的原因便是……

　　不知道。

　　方正直确实不知道，但是，他想知道，所以，他便需要观察，仔细的观察，另外，他也想看看仙音接下来会做什么。

　　“方公子请喝茶。”仙音将茶杯双手送到方正直的面前。

　　“谢谢。”方正直道了一声谢，双手接过茶杯，但是，却并没有马上喝下的意思，而是轻轻的端着。

　　仙音也并没有等到方正直喝完茶的意思。

　　而是在微微一福后转身进入到闺内的一个房间之中，不多一会儿，便又再次走了出来，只是，却已经换了一身衣服。

　　由之前的一身红衣，变成了一件淡蓝色的轻衫罗裙。

　　没有了之前的红艳，但是，却又添了一丝如水的柔情，最主要的是，仙音此刻遮在面前的面纱已经被脱了下来。

　　显露出一张清秀而雅致的脸庞。

　　之所以用雅致二字来形容仙音的五官，最主要是因为，仙音的五官都生得十分小巧，小小的鼻子，小小的嘴，还有一张小小的脸。

　　但组合在一起，却让人感觉异常的舒服。

　　方正直原本以为揭面纱这种事情需要自己亲手来做，但显然仙音并没有给她这个机会，自己就摘了面纱。

　　接下来的事情便如水到渠成。

　　仙音将古琴摆放在红案上，接着便开始为方正直弹奏。

　　如流水般的声音慢慢的古琴的琴弦上流淌而出，让人有一种沐浴在温泉中的舒适感，特别是那淡淡的檀香味，闻之令人心醉。

　　方正直很少听曲儿，也并不太懂音律。

　　可他却听过极为高明的曲奏，比如云轻舞的，比如池孤烟的。

　　云轻舞的琴音更偏高雅，让人心中开阔，有如神游于山川大海，身体和心灵都受到极大的洗涤。

　　而池孤烟的琴音则倾向于诗意，总会让人不自觉中眼前出现如诗的画卷，青草，翠竹，小溪，每一件都可以成为一种美。

　　仙音的琴音与云轻舞和池孤烟的不同。

　　始终都有一种柔。

　　柔得像水，温得像玉，让人心里暖洋洋的。

　　一曲接一曲的弹奏下来，又配合着仙音轻声的唱曲儿，方正直竟然有些忘记了时间，不知不觉间夜色已深。

　　方正直突然觉得有些口渴。

　　于是，看了看面前已经有些微凉的茶杯。

　　仙音似乎有些察觉，于是，琴音淡然而止，便又再次进入闺阁中的房间，这一次，同样又端出一壶清茶。

　　而且，身上的衣服又换了一套。

　　这一次是一身翠绿，上面还绣有一片一片青青的绿叶，头上更是配上了一朵翡翠般晶莹的珠绿。

　　如果说刚才的感觉像水，那么，现在的感觉便像是春，一种春的自然，还有春的温暖之意。

　　“方公子请喝茶。”仙音再次将茶杯倒满，双手端到了方正直的面前。

　　“谢谢。”方正直双手接过，感受着茶杯中冒出来的丝丝温意，却并没有马上喝下去的意思。

　　而且一个不小心手一抖。

　　一块碎银子便掉落到了之前已经有些微凉的那杯茶中。

　　点点水花溅起。

　　“方公子的银子掉了。”仙音看到掉落在茶杯中的碎银子，面色如常，手轻轻的一点便将杯子的碎银子重新递到方正直的面前。

　　“多谢。”方正直轻轻咳嗽了一声，接银子重新收入到怀中。

　　然后，便也直接将手中冒着温温热气的茶杯放到了唇边，轻轻一闻，清香朴鼻，一口饮下。

　　淡淡的温香在舌间回转。

　　“好茶。”

　　“方公子盛赞了，这茶是仙音自家所制，用了一些花瓣，所以香味比别的茶要稍微浓一点点。”仙音解释道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　他其实并不是太懂茶，只知道好喝还是不好喝，不过，就仙音所言，这茶应该是属于某种花茶了。

　　仙音再次退回到原位。

　　“方公子可喜欢舞？”

　　“客随主便。”方正直其实心里是喜欢舞的，可是，这种事情实在是不太好说我喜欢啊，你快跳啊。

　　得要学会矜持。

　　“那仙音便给方公子舞上一段。”仙音听到方正直的话，也是微微一笑，随即，长袖轻扬，翩翩而舞。

　　方正直看着在闺阁中曼妙舞动的身姿，心里也不由有些感慨。

　　这个世界要当好一个头牌。

　　还真的挺难的。

　　琴艺要如此高超，最少也要苦练十个寒暑吧？再加上这绝美的舞姿，不知道又要下多少的功夫。

　　能舞，能曲，能唱，还要长相清秀脱俗。

　　怕是比以前世界中当明星还要更难一些，而且，最主要的是，这一行吃的还是青春，青春一过，红颜不在。

　　一切的技艺，便再也无法讨喜。

　　这或许亦是一种悲。

　　盛的时候受万人追捧，人人甜言蜜语，争前涌后，落的时候却倍受冷意，门可罗雀，岁月不再。

　　就如同古之昙花，开的时候芬芳扑鼻，可谢了之后，便只剩下那一抹绿。

　　方正直看得有些醉了，便又多喝了几口清茶。

　　而仙音在跳完一段舞之后，就停了下来，然后，又给案上的香炉重新添了一根檀香，接着便微微一福告退而去。

　　方正直想着又去换衣服了吧？

　　从自己进来到现在，先是红衣，再是蓝衣，接着又是绿衣，这一次不知道是要换上什么衣服了。

　　不多一会儿。

　　房间中便再次走出一个身影。

　　与刚才的绿衣相比，这一次换上的是一件黑色翠烟衫，脚下踩着一双金丝步覆靴，眉心处还有一点鲜红的朱砂。

　　一步，微摇。

　　如果说刚才的气质是春天般的温暖，那么，现在的气质便明显有着天翻地覆的变化，一种由内散发出来的妩媚从人影的身上透出。

　　娇媚无骨，入艳三分。

　　方正直的目光望着出来的人影，心里想着，一件衣服改变的气质也太大了点吧？难道真的应了那句古怪。

　　人靠衣装，佛靠金装？

　　可是，那种从骨子里面透出来的娇媚，衣服又如何能改变呢？

　　等一下！

　　好像哪里不太对！

　　方正直觉得好像有些诡异，因为，对方并没有再像之前那样端着茶壶而出，也并没有再次落坐弹琴的意思。

　　而是径直朝着自己走了过来。

　　嘴角更是带着一种妩媚的娇笑。

　　方正直觉得很不太对劲，他想看清楚面前的人影到底长什么样子，可是，很奇怪的是，他却始终看不清楚。

　　就感觉眼前似乎被一层淡淡的雾所笼罩。

　　而且，更主要的是，他还有一种浑身无力的感觉，想站起来却完全无法移动，甚至连手指都无法动弹。

　　“不好，中招了！”

　　方正直的心里猛的一惊，他很想反抗，可是，奈何身体完全没有一丝力气，只能眼睁睁的看着对方一步一步的朝着自己走过来。

　　最主要的是……

　　他还看不清对方长什么样子。

　　坑了爹了！

　　难道，今夜要湿身？自己才十五岁啊，不要这样子，强扭的瓜不甜，就算真的要湿身，拜托第一次能不能把主动权让出来。

　　……

　　第二天，清晨。

　　秋意渐浓，寒冬将至，空气中透着微微的凉意，风有些大，卷起落叶在空中翻飞，几只鸟儿从天空中飞过，拉下一滴鸟屎。

　　正中巫风的头顶。

　　巫风原本正处于沉思之中，昨夜他离开点墨楼的时候时辰已经有很晚，但是，他还是没有看到方正直从点墨楼出来。

　　这也代表着方正直在点墨楼中待了一个晚上。

　　邀入闺阁听曲儿，和在闺阁中待上一整个晚上，这是两种完全不同的概念，虽然他不认为以仙音之名，会真的委身于方正直。

　　但是万一呢？

　　事世总有万一，所以，他很生气，生气到完全没有留意到头顶落下的一滴鸟屎。

　　所以，他中招了。

　　这也让他更加生气。

　　鸟从头顶飞过的速度有多快？正常情况下都是一闪即逝，而且，鸟的高度也根本不是正常人可以触摸得到的。

　　“特么的，出门不会穿裤衩啊？！”巫风指天怒骂一声，渲泄着心中的愤概。

　　而鸟儿则是低头看了巫风一眼，乌黑的小眼睛中露出一丝鄙夷，意思好像在说：“你丫拉屎穿裤衩啊？”

　　巫风当然听不懂鸟语。

　　可是，他却清楚的看到了鸟回头。

　　这不得不说他的目力相当的惊人，而更惊人的是，他在这个时候拿出了玉笛，很快的将玉笛放入到嘴边。

　　“呦！”

　　这是一声如同鸟鸣的声音。

　　声音很尖锐。

　　就像一道从下而上，飞入天际的利箭一样。

　　古代有一则寓言。

　　惊弓之鸟。

　　说的是鸟儿受伤后，被弓弦的声音给吓得一头栽了下来。

　　面前这只鸟并没有受伤，相反的，它还有些得意，可它还是栽了下来，在这道尖锐的声音响起的同时，双翅便再无法动弹。

　　“唰！”

　　鸟头落在了一枝树枝上，然后，弹了一下，最终头朝下掉在了地上。

　　巫风手中的玉笛缓缓放下，目光中闪过一丝冷芒，接着，便拿出一块手巾将头顶上落下的鸟屎擦尽，随即，又转身回到客栈的房间。

　　今日是殿试文考的宣榜之日。

　　而他，则是要被请入诏宣殿享受至高荣誉的人，又岂能顶着一滴鸟屎进殿？

　　炎京城的街道上，来来往往的人群都朝着皇宫的方向涌去，虽然，他们并不能进入到皇宫之中去亲耳听宣。

　　可是，在皇宫之外，依旧可以听到皇宫中的宣榜。

　　按照殿试的惯例，每一个入榜之人都会宣榜三声，特别是前三甲，将直接由诏宣殿门口，一直宣榜到皇宫门口，再由皇宫门口的卫士分四个方向，将消息传递整个炎京城。

　　这是极大的荣誉。

　　也是每一名才子梦寐以求的一刻。

　　昨夜是一个无眠之夜，今晨更是一个早起之晨，每一名才子们都起得极早，然后，精心梳洗着头发，穿上了早就准备好的华贵衣服。

　　金榜题名时，载誉荣归客。

　　这些来自于大夏王朝各个府城中的世家子弟们，还有炎京城中一些名门之后，都在期待着这一刻。


第319章 大家一起来掉榜

　　十载寒窗苦读。

　　从县试到府试再到朝试，最后到殿试，一步一个脚印，有些人走了一届，而有些人则是已经来来往往的五六届之多。

　　“快点快点，宣榜的时辰就要到了，赶紧到皇宫门口去抢个好位置。”

　　“不知道这次的殿试文考会有什么样的结果呢？”

　　“我听消息说巫风好像是提前接到了圣诏，至于其它的才子们都并没有人说出来，所以，我想巫风最少应该在前三。”

　　“听说方正直是没有接到圣诏的，这次估计要掉榜了吧？”

　　“就算不掉榜，文考的榜首也肯定是南宫浩啊。”

　　“说的也对！”

　　一个个才子们一边走也一边在交换着消息并猜测着这次殿试文考的结果，毕竟，这一次的殿试实在太引人注目了。

　　南宫浩，升龙榜排名第二，四年前便被认定为大夏王朝第一才子的人，再加上升龙榜排名第三的巫风，四圣之一清水圣人的关门弟子。

　　还有燕修，一个在殿试预试时展现出超凡实力的新秀，再加上一个从县试到朝试一直都拿下双榜榜首，处于焦点中的方正直。

　　整个炎京城都在沸腾。

　　皇宫正门口，一片黑压压的人头，一个个在炎京城中经商的商贾们，还有民众及才子们都挤在门口。

　　大家都希望能第一时间听到宣榜。

　　而在诏宣殿的门口，两排穿着金甲的护卫正分列左右，一个个拿着明亮的长枪，一脸肃穆的严阵以待。

　　护卫的中间，文武百官以左相郁一平为首，正站立在诏宣殿的殿门口。

　　至于等候宣榜的才子们，则是站立在诏宣殿殿门口外大概五百米的地方，一个个翘首张望着。

　　穿着一身水墨华服的燕修正站在才子们中间，脸上异常冷漠，可他的目光却是四处的寻觅着。

　　昨夜，方正直并没有回客栈。

　　这一点上燕修倒并不算太过于意外，毕竟，方正直如果在点墨楼中听曲儿听得有些累了，就在点墨楼中休息一晚也属于正常。

　　只是……

　　候榜的时辰已到，方正直为何还没有出现？

　　在燕修的心里，方正直虽然有时候会比较随性，想做什么就做什么，可是，燕修却从不认为方正直会犯原则上的错误。

　　特别是在等候宣榜这种大事情上，根本不可能缺席。

　　“到底去了哪儿？”燕修的目光望向皇宫门口的方向，眼神中闪过一丝焦虑，只是，现在身处皇宫之中，宣榜没有结束之前，自己却根本不可能出去。

　　只能等。

　　等着方正直的到来。

　　巫风现在的心情还算不错，虽然临出客栈时有些不愉快的小插曲，可插曲终归只是插曲，只能插，无法与真正的主旋律相比。

　　当然了，他心情不错的很大一方面原因是……

　　方正直竟然没有来听宣榜？！

　　这是何等的一个好消息。

　　一直以来，巫风都听传言说方正直的胆子很大，大得可以在朝堂上与百官对恃，大的可以在东郊猎场辱咒百官。

　　可是，大到殿试文考宣榜不来，这还是有些夸张了。

　　一夜风流……

　　你就尽情的风流去吧！

　　“方正直竟然没有来？也不知道干什么去了。”

　　“听人说他昨夜去了点墨楼，还被仙音姑娘邀入了闺阁，该不会是一夜未眠，醒不来了吧？哈哈哈……”

　　“我倒觉得他是不敢来听宣榜吧？”

　　“还是秦公子一语中的啊，实在是高明，方正直没有得到圣诏，这殿试的文考必然是要掉榜，不敢来听宣榜也属正常，只是……”

　　“只是如何？”

　　“可惜了仙音姑娘啊，大好的清名却给这家伙背了锅。”

　　“是极，是极，王公子所言甚是，我看方正直现在根本就不在点墨楼，怕是已经找了个地方躲起来了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　等候着宣榜的才子们自然也注意到了候榜的人中并没有方正直，所以，也更加肆无忌惮的笑着议论着。

　　巫风的嘴角露出一丝淡淡的笑容，方正直不来候旨听榜，这自然是躲起来了，要说一夜累到起不来，他是不信的。

　　这样想着的时候，巫风的心情也越来越好，目光在人群中扫过，微微一定，因为，他注意到了一个人影。

　　南宫浩。

　　今日的南宫浩依旧是一身白衣，只是，原本沾染在白衣上的血迹已经尽去，不知道是洗去了还是重新换了一身。

　　有些出尘，但是，却在出尘中透着一丝明亮。

　　那一丝明亮来源于南宫浩的眼睛，看起来就像天上的太阳一样，明亮夺目，但是却又有些高高在上。

　　他很亮，你可以很清楚的看到，但是，却又无法去触摸，所以，你只能仰望，抬着头不停的仰望。

　　南宫浩在大夏王朝的才子们心中便是这样的一个存在。

　　太过于天才了。

　　那是一种远超同龄人的天才，以至于即使南宫浩并没有刻意的与人保持着距离，依旧让人感觉到有些孤傲。

　　巫风其实很想知道一件事情。

　　那就是南宫浩有没有得到圣诏，这本是一件理所当然的事情，因为以南宫浩如今的境界，根本就不可能掉榜。

　　可是，他还是在想着这个问题。

　　就像一个站在大雨街头的乞丐，明明知道不会有多少人在街上行走，但他还是要抱着一颗期待的心伸出双手。

　　这是一种期待，期待的不是自己超常发挥，而是对手的失误。

　　方正直在文考的时候提前交卷了，所以他毫无意外的落了榜，南宫浩同样在文考的时候提前交卷了。

　　那么，下场会否一样？

　　巫风赌的不是方正直和南宫浩的实力，而是，提前交卷这件事情的影响，高高在上的帝王，又岂能容许他人一丝的不敬？

　　脚步动了动，巫风终于还是走向了南宫浩。

　　“南宫公子！”巫风的脸上现出一抹善意的笑容，对着南宫浩施了一礼，动作上有着一些谦恭。

　　其它的才子们看到这一幕，都是停止了议论。

　　巫风在宣榜之前主动向南宫浩打招呼？

　　目的为何？

　　是两位强者之间的相互倾幕，还是战火点燃的开端？

　　“巫公子。”南宫浩看向面前的巫风，并没有拒人于千里之外，回答得亦是极为谦恭，而且还很客气的回了一礼。

　　可即使这样，才子们心里依旧觉得这两个人之间总有一道看不到，又无法翻越的高墙，很奇怪。

　　但却很真实。

　　巫风的嘴唇动了动，他预料到南宫浩应该不会无视自己，可南宫浩这般礼待自己时，他又有些微微的错愕。

　　这是一种发自内心的情绪。

　　似乎是一种高攀，又或者说是低人一等。

　　这种情绪一闪而过，巫风的心里却是猛的一惊，为什么自己会觉得南宫浩对自己礼待是一种施舍呢？

　　自己现在可是升龙榜排名第三啊。

　　与南宫浩在排名上只有一名之隔……

　　为何会如此？

　　巫风觉得自己应该与南宫浩是站在同一阶层的，一名之隔本就点滴细微，他很想让自己平静下来，可事实上，那种情绪却如影随行，挥之不去。

　　所以，在很努力的张了几次嘴后，那句，你是否接到圣诏的话却硬是没有开口问出来。

　　他觉得自己问这句话的时候，可以很随意。

　　就像两个朋友之间互相询问是否吃过饭一样随意，可真正站在南宫浩面前的时候，他却发现根本问不出口。

　　“巫公子是想问我有没有接到圣诏对吗？”南宫浩在这个时候再次开口了，脸上的表情并没有一丝的变化，神情间也是极为淡然。

　　“呵呵……其实这个问题根本就不需要问，以南宫公子的才华，名列殿试文考榜首自然不在话下。”巫风轻轻一笑，尽量让自己的心情平静下来。

　　可内心中的震憾还是让他的声音有些微微的颤动，因为，在南宫浩说出这句话的时候，他有一种被人看透的感觉。

　　就像身上没有一丝遮挡般被看透，很不适。

　　“我并没有接到圣诏。”南宫浩轻轻摇头，在说出这句话的时候，他的语气很平静，平静得就像无风的冰湖一样。

　　没有一丝的波荡。

　　即使是在狂风的吹拂下，冰面依旧是冰面。

　　南宫浩的语气很平静，可并不代表听到南宫浩这句话后的才子们会保持平静，因为，这个消息未免太过于震憾了一些。

　　“我没有听错吧？南宫浩……他说他没有接到圣诏？！”

　　“这怎么可能？”

　　一个个才子们根本理解不了，因为，以南宫浩的实力在四年前便可以拿下殿试的双榜榜首之名。

　　四年之后……

　　南宫浩携势而出，如一道凌厉之剑般插在了炎京城的正中心。

　　可他竟然没有接到圣诏？

　　这无异于一个从天而降的惊雷一般。

　　圣诏，便代表着殿试文考的前十名的排名，接到圣诏便等同于榜上有名，没有接到圣诏便等同于掉榜。

　　这几乎是一个不争的事实。

　　虽然说即使榜上无名，能在榜下拿到文试的前三十名，依旧有资格参加后续的武试，可那样的事情，根本没有人想过会发生在南宫浩的身上。

　　大夏王朝众人心中默认的第一才子南宫浩……

　　要掉榜了？！


第320章 少了名字的皇榜

　　如果不是南宫浩亲口说出来，根本就没有一个人相信他没有接到圣诏，或者说，即使南宫浩说了出来。

　　也依旧没有人会相信南宫浩会掉榜。

　　到底为什么会这样？

　　难道……

　　所有的才子们很快的想到了一个可能，那是唯一的一个可能，就是南宫浩在文考的时候提前交卷了。

　　真是因为那个原因吗？

　　才子们并不敢确定，因为，一代帝王因为一个人提前交卷便武断的认定其藐视皇权，令其掉榜。

　　这样的事情并不是一代明君所为。

　　才子们望着南宫浩，眼神之中都充满了疑惑和一些淡淡的遗憾，可从南宫浩自己的眼神之中，显然并没有任何一丝的情绪。

　　感觉上就像掉不掉榜，完全没有区别一样。

　　要说南宫浩一点都不在乎，才子们是不会相信，因为，南宫世家有祖训在上，即使南宫浩自己不在乎，也不可能违背祖训。

　　前三甲。

　　这几乎是每一代南宫世家子弟们的底线。

　　如果不能有十足的信心拿到前三甲，他们甚至会直接弃考，或者，根本就不会前来参加道典考试。

　　南宫浩来了，那么便代表三甲之中必有其名，甚至于，他的目标只有一个，榜首，文榜和武榜的双榜榜首。

　　巫风望着南宫浩那平静的表情，一时间竟然不知道该如何回答。

　　安慰？

　　他觉得在南宫浩的面前，提这两个字，就如同班门弄斧一般的可笑，那么，奚落，嘲讽？这更不可能。

　　所以，巫风只是轻轻的点了点头，尽量的让自己也平静一些，然后，他便转身回到原来的位置。

　　因为，他觉得如果再继续和南宫浩在一起，他会忍不住。

　　“南宫浩居然没有接到圣诏？哈哈哈，这次殿试的文考，榜首一定是我的，是我的啦，哈哈哈……”巫风的心里万分的激动，以至于脸上都明显有些红润，走起路来都有些轻飘飘的感觉。

　　而就在这个时候，不远处却出现了一个人影。

　　那是一个有些佝偻的人影，自远处慢慢走过来，他没有乘坐任何的轿子，但是，所有的皇宫护卫们在看到他的时候却都是恭敬异常。

　　没有一个人敢上前询问或者是阻拦。

　　轻轻的咳嗽声响起。

　　所有的才子们在这个时候都是神情凝重，因为，他们都认出了这个人影的身份。

　　虽然面前的人年纪已经很大，头发花白得如同雪霜一样，眼睛更是浑浊得几乎看不清任何的事物。

　　可是，他身上的那一身绣着腾龙的银色朝服，却让所有人都不敢对他生出一丝的不敬之意。

　　因为，他是礼亲王。

　　巫风的神情微微一愣，礼亲王出现在这里，绝对不是一个非同寻常的事情，因为，礼亲王根本就不临朝。

　　不临朝，又如何会在殿试宣榜的时候来此？

　　目的为何？

　　“王爷！”巫风不知道，但是，他还是非常恭敬的喊了起来，这并不是表面上的恭维，而是实实在在的发自内心。

　　原因很简单。

　　他的师傅，清水圣人在其来炎京城之前只交待过一句话。

　　“炎京城中你可以对任何人不敬，但绝对不可对礼亲王不敬！”

　　这是交待，同样是警训。

　　“王爷！”其它的才子们这个时候也反应了过来，一个个都是恭敬非凡，没有一个人敢露出任何嘲弄之意。

　　“嗯，你们好啊。”礼亲王略显嘶哑的声音响了起来，然后，又亲切的对着众才子们露出一丝笑容。

　　这是一个完全没有任何身份的招呼，就像长辈见到晚辈们一样亲切，完全让人感觉不到面前的老人是堂堂王爷。

　　诏宣殿的殿门口，一个个文武百官们正恭敬的候在门口，现在距离宣榜的时辰已经相差不多，但是，诏宣殿内依旧没有一丝动静。

　　那么，他们便只能等，静静的等。

　　不过，当礼亲王出现的时候，他们便无法再静下去了。

　　左相郁一平的眼中流露出深深的疑惑，礼亲王如何会来诏宣殿？他不是从来不问朝政吗？这实在是太不正常了！

　　其它的文武百官们同样疑惑，可是，礼亲王已经穿过了一个个才子们朝着他们走了过来，而且，步伐还似乎有些杂乱。

　　看起来似乎歪歪倒倒，可事实上如果仔细观察的话，会发现礼亲王的脚步不管怎么杂乱，他行进的速度却始终保持着完全一模一样。

　　“王爷！”文武百官们等到礼亲王走到诏宣殿的殿门口时，也都齐齐的躬身，对着礼亲王恭敬地喊道。

　　“嗯，你们好啊。”礼亲王再次对着文武百官们露出一丝笑容，可脚步却没有一丝停下来的意思。

　　很快的，礼亲王便穿过了文武百官，来到了诏宣殿的殿门口。

　　而就在这个时候，诏宣殿的殿门也被一股轻风缓缓推开，露出一个人进出的宽度。

　　“礼亲王进殿了？”一个个文武百官们望着这一幕，表情上都是明显有些惊讶，因为，现在在殿中的人只有一个。

　　那就是当今帝王。

　　他们疑惑，但是，他们却无法阻止。

　　不单是他们，甚至连诏宣殿门口的两排肃穆的金甲护卫们也没有一个人上前来阻止。

　　礼亲王就这样走进了诏宣殿，就像走进自家的家门一样，平常得让人仿佛有一种错觉，礼亲王到底有没有出现过？

　　……

　　与诏宣殿门口的疑惑和惊讶相比，诏宣殿内明显就静了很多，这个静是宁静的静。

　　一缕淡淡的轻烟在殿中飘荡着，点点红光在香炉中若隐若现的闪动，光芒照耀在长案前的一张年轻的脸庞上。

　　那是一个穿着金色龙袍的男子，能在皇宫之中有着如此穿着，只能有一个人。

　　圣上林慕白。

　　此刻的林慕白，眉头微微的皱起。

　　而在他的面前，还摆放着一纸金黄的帛绵，这是皇榜，代表着殿试文考发榜的皇榜，上面有着一个一个名字。

　　一旦发榜，便代表着殿试的文考名案已定。

　　巫风的名字正清晰的写在其上，后面还有着两句文评。

　　但是，整张帛绵上却并没有方正直的名字，除了没有方正直之外，还没有南宫浩，也没有燕修。

　　“皇叔来了！”圣上林慕白看到走进来的礼亲王，并没有上次在金銮殿上见到时的那种惊讶，反而是极为平静。

　　“皇上既然叫老臣过来，那么，老臣当然要来了。”礼亲王缓缓的往前走了三步，然后，便停了下来。

　　“辛苦皇叔了。”圣上林慕白从长案后站了起来，接着又拿起长案上的三柱长香双手递到礼亲王的面前。

　　礼亲王接过。

　　然后，行叩拜之礼，一连三跪，每一跪九叩，接着又往前再进七步，将长香恭敬的插在一个金色的香炉之中。

　　“皇上叫老臣来所为何事？”礼亲王在行完全部礼仪后，又重新退回到了原来所站的位置上。

　　“朕有意出兵南域山脉，皇叔以为如何？”圣上林慕白并没有直接回答礼亲王的问题，而是轻声问道。

　　“皇上是想开疆还是想安邦？”礼亲王的脸上并没有一丝变化，似乎一点也没有因为圣上林慕白的话而有任何的意外。

　　“开疆如何？安邦又如何？”圣上林慕白连发两问。

　　“若是开疆，南域山脉地势广阔，且丛林密布，凶兽横行，道路完全不明，皇上可有想过由何人去领兵征伐？”礼亲王问道。

　　“皇叔觉得刑候如何？”

　　“远国之忠，即使带上千军亦没有问题，然远国这些年的战场都在魔族，于南域山脉并不至熟，且破山军主要优势在于攻坚，打丛林战怕是伤损巨大，要完全控制南域山脉，少则十年，多则三十年！”

　　“那安邦呢？”圣上林慕白微微沉思，随即轻轻点了点头，再次问道。

　　“皇上在安邦上已有良策，老臣不敢多言。”礼亲王听到圣上林慕白的话后，浑浊的眼睛也看向圣上林慕白案前的帛绵。

　　“朕这里有三份答卷，分别出自不同的三个人之手，想请皇叔一观。”圣上林慕白点了点头，随即从长案上拿起三份答卷送到礼亲王的面前。

　　礼亲王轻轻接过答卷，浑浊的目光在最上方的试卷上扫了一眼，眼神中亦变得有些清亮起来，竟隐隐有些淡淡的光华。

　　很快，最上方的试卷便看完。

　　礼亲王又翻开第二份试卷看了起来。

　　这一次，只看了一眼，礼亲王的眼睛便完全清彻了起来，灿烂的光华在其中闪动着，有如七彩。

　　在认真的翻阅了两遍后，礼亲王才慢慢的翻到第三张试卷。

　　试卷铺开，礼亲王的目光在上面微微一扫，便也由明亮清彻变得暗淡下来，可是，这种暗淡却并没有持续太长的时间。

　　不一会儿，暗淡也开始变得明亮，而且，越来越亮，直至礼亲王的眼睛都开始慢慢睁开，一道一道光华在其中翻腾着。

　　就如同一道雨后的彩虹，七色光芒相互辉映，相互交织。

　　接着，礼亲王又将第二张试卷重新拿了出来，将两张试卷整整齐齐的托在手中，一遍又一遍的阅读着。

　　“好！”礼亲王在连续将两张试卷读了五遍之后，嘴唇终于张开，他只说了一个字，但是，这一个字却再无任何的嘶哑，有的只是雄厚而深沉，就如同一只沉睡的巨龙突然间醒来一般。


第321章 时辰已到

　　而与此同时，一股强大的气势也不自觉间从礼亲王的身上散发而出，与圣上林慕白的龙威不同。

　　如果说圣上林慕白的龙威是至刚至阳。

　　那么，礼亲王的气势便是至雄至厚，那是厚积薄发的厚，是沉淀了几十年后散发出来的超然气势。

　　很难想象，一个佝偻的身体内，竟有着这般至厚的力量和气势。

　　即使是圣上林慕白，在近距离的情况下，依旧表情微变，望向自己这位皇叔，眼中的光芒也变得极为闪耀。

　　先帝在世之时，兄弟之中共有九人。

　　而先帝离世之时，便只剩下一人，这个人便是现在的礼亲王，一个曾经统领三军，为大夏王朝建立无上功勋的人。

　　“皇叔，难道您已经……”圣上林慕白的脸上满上期盼，望向礼亲王的目光中更是流露出浓浓的敬意。

　　作为一代帝王。

　　原本应该屏除一切危及到帝位的存在。

　　可他却没有那样去做，甚至于连一丝这样的想法都没有冒出来，原因很简单，因为站在他面前的这个人是礼亲王。

　　一个将帝位拱手让给先帝的礼亲王。

　　“摸到了门槛，不过，还差一个机缘……”礼亲王在说完之后，身上的气势也徒然一变，眼睛再次变得浑浊起来，声音中充满了嘶哑。

　　“可需要侄儿帮忙？”圣上林慕白这一次并没有以朕自居，而是以侄儿称呼自己，看向礼亲王的目光中同样是一副晚辈对待长辈的表情。

　　“暂时不需要，皇上今日要老臣过来，应该就是为了这三篇策论吧？”礼亲王摇了摇头，然后将手中的三篇考卷递回到了圣上林慕白的手中。

　　“是的，不知道皇叔有何看法？”

　　“第一篇可为佳作，论述有理有据，且思维严谨，形势分析透彻，如果没有后两篇，当为榜首！”礼亲王直接说道。

　　“皇叔的想法与侄儿的想法一致，不过，这后两篇……”圣上林慕白一边说也一边将目光望向手中的后两篇策论，有些为难。

　　“不相伯仲。”

　　“皇叔也是这样认为？”

　　“对。”

　　“其实，这也是侄儿为难之处，但是殿试的文榜之名只有一个，终归是要选出一个上与下之分。”

　　“若要强分上下，便只关乎于审文之人的爱好，和策论本身并无关联，这第二篇文，可谓是字字珠玑，从开篇到结尾，每一个字，每一句话，都几近完美，磅礴大气，就算是老臣恐怕也无法改动分毫。”

　　“皇叔所言正是侄儿心中所感！”

　　“而这第三篇文，从开篇而论虽然也有出彩，但是比起第二篇文却是有些差距，不过，此文的精髓在于最后一段，特别是从‘苟以天下之大，而从六国破亡之故事，是又在六国下矣。’这句之后，乃为点睛之笔，再细读前文，便犹如醍醐灌顶，让人有一种番然而悟之感态！”礼亲王继续说道。

　　“那依皇叔之意，这两篇文该如何论上下？”

　　“老臣刚才已经说过，这两篇策论本就没有上下之分，若要强分，老臣实言，老臣之喜在于第三篇，不过，老臣猜测皇上之喜应该偏向于第二篇。”礼亲王想了想，终究还是回答道。

　　“皇叔以前碰到侄儿这样的问题，都会刻意避嫌，今日却能实言，未知是何缘由？”圣上林慕白问道。

　　“呵呵，皇上在诏宣殿批阅试卷，又将老臣召至诏宣殿内问话，不就是求一个公字吗？既然求公，那老臣亦以公而论。”

　　“明白了，多谢皇叔！”

　　“老臣告退。”

　　“皇叔……”

　　“皇上还有事要问老臣？”

　　“若是皇叔能跨过那道门槛，侄儿可否求皇叔一件事情？”

　　“你说的那件事情……很难。”礼亲王的目光看向圣上林慕白，随即，浑浊的眼睛也微微一动，轻轻的摇了摇头。

　　“即使皇叔跨过那道门槛之后也做不到吗？”圣上林慕白的眼中充满了失望，这种情绪本不该出现在一个帝王的眼中。

　　但此时此刻，就是出现了，而且，还很真实，很强烈。

　　“不知道。”礼亲王再次摇头。

　　“侄儿已经有十年零五个月二十三天没有见到‘虞儿’了！皇叔！从平阳三岁半之后，她就走了，十年，她走的时候说的十年之约，可现在都过去五个月二十三天了……”圣上林慕白的表情在这一刻明显一变，眼神中闪过一丝极度的痛苦。

　　“原来已经过去那么久了啊，不过，既然你的选择是帝位，便应该有这个心理准备。”礼亲王在悠悠的叹出一口气。

　　“侄儿知道，可是……”

　　“老臣一定尽力！”

　　“谢谢皇叔！”

　　“老臣告退。”

　　……

　　诏宣殿外的文武百官们望着打开的殿门，还有从殿内慢慢走出来的礼亲王，脸上都是有着无比的疑惑。

　　今日是殿试宣榜之日，礼亲王来此本就是令人意外。

　　然而，现在礼亲王就这样走出来，却是让人更加意外，因为，按照往常的惯例，圣上林慕白一定会亲自将礼亲王送出皇宫门口。

　　可现在……

　　诏宣殿内却并没有一丝动静。

　　礼亲王一个人走进诏宣殿，然后，他又一个人走了出来，就像诏宣殿内根本就没有任何人一样。

　　等候在远处听候宣旨的才子们同样是一脸的惊讶。

　　他们惊讶的是礼亲王怎么又出来了？是事情谈完了吗？礼亲王谈的又是什么事情，是否会与殿试有关系？

　　又或者……

　　是关于别的事情？

　　一个个疑问在他们的脑海中闪过，可是，答案，却并没有。

　　巫风很迫切的想从礼亲王的表情或者是眼中看到一些信息，可是，他却很失望，因为，礼亲王的表情太过于平静。

　　平静得根本不起一丝波澜。

　　至于眼睛。

　　那里只有一片浑浊，巫风的心里对于礼亲王是尊敬的，可尊敬之余，又有些不极为细微的疑惑。

　　“师傅交代让我不得对礼亲王不敬，可师傅乃是四圣之一，就算是和皇上坐在一起也是一起平坐，为何要独独交待礼亲王呢？难道，礼亲王也是圣人？可是不太可能吧？一阁，四圣，十三府，便代表世间只有四位圣人，礼亲王成名如此多年，如果跨入圣人领域，不可能不位列圣人席位才对啊？”

　　巫风有些想不太明白，可他还是极为恭敬的躬下了身子。

　　礼亲王走了，走的很慢，慢慢的穿过文武百官，又慢慢的穿过众位才子，接着，慢慢的朝着皇宫正门的方向走去。

　　而就在礼亲王离开众人视线的一瞬间，一声钟鼓之声也响了起来。

　　“咚……”

　　这个声音极为悠长，在整个皇宫的上空回荡着。

　　所有的文武百官们还有众才子们听到这个钟鼓声之时，都是眼睛一亮，神情间明显变得激动了起来。

　　因为这是金钟之声。

　　而在这个时候响起的金钟之声，只有一个原因，就是宣榜的时辰已经到了。

　　巫风的身体有些微微的颤抖，这是异常激动的情绪而造成的，南宫浩没有得到圣诏，方正直同样没有得到圣诏，燕修也没有！

　　“他们三个人都没有！”

　　这样的消息，如何不让巫风激动？

　　巫风来参加殿试之初时，自然是抱着拿下殿试的双榜榜首的目的而来，而事实上，他也坚信自己有这样的实力。

　　可是……

　　在他听到南宫浩要参加殿试的时候，强大的自信心却第一次面临到了挑战。

　　于是，他挑战了位列升龙榜排名第三的秦烟，没有什么别的目的，他就是想树立自己的信心。

　　他想知道自己这几年的努力与南宫浩的差距。

　　结果，轻松击败。

　　这让他的信心重新回来了一些，可就在文考的时候，他见到了四年后的南宫浩，见到了一个真正的天才。

　　他的光芒太过于耀眼，耀得巫风都有些睁不开眼睛。

　　所以，他燃起的自信又再次掉回到了谷底。

　　甚至于他都做好了心理准备，第一拿不到，就拿个第二吧，二甲……话说南宫浩在升龙榜上当第二都当了那么久了。

　　自己偶尔当一次，也不过份吧？

　　而且，输给南宫浩，并不是一件太过于丢人的事情。

　　可今天，他又听到了一个消息，南宫浩没有接到圣诏，那就代表着，他将掉出文榜前十名。

　　如何与自己争？

　　打败南宫浩……

　　自己居然打败了南宫浩！

　　如何不激动，如何不兴奋！

　　巫风的目光下意识的望向南宫浩，却发现南宫浩的表情依旧如最初般平静，就像任何事情都不能引起他的关注一样。

　　“哼……装吧！”巫风轻哼一声，心里想着等榜文宣布出来，倒要看看你还能不能像现在这样冷静。

　　正这样想着的时候，诏宣殿的殿门也终于完全开启，缕缕轻烟自殿门口被秋风吹出，飘散在空中。

　　然后，一袭金黄色龙袍的林慕白也缓缓的从殿门中走出，而在他的手上，还拿着一卷金黄色的帛绵。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　文武百官在这一刻完全跪倒在地，一个个都是将头磕在地上。

　　而众才子们同样一个个在远处便跪拜了下来，一个个也是跟文武百官一样，喊着皇上万岁之类的话。

　　“平身。”圣上林慕白双手微举。

　　于是文武百官和才子们便都齐齐起身。

　　接下来，便有几名穿着宫中服饰的人将一张巨大的龙椅抬到了圣上林慕白的身后，并且马上撑起了巨大的金骨黄伞。

　　圣上林慕白缓缓落座，目光看了看文武百官又望向不远处的众才子们，在扫了一圈之后，又多扫了一圈，紧接着，再扫一圈……

　　然后，他的脸色就有些不太好了。

　　原因很简单，因为，他发现好像少了一个人，不过，这话圣上林慕白是不会说出来的，也不会去特意过问。

　　于是，他将目光看向左相郁一平。

　　左相郁一平看着圣上投过来的目光，心里飞快的揣测着圣意，这个时候看过来？是有何意？

　　因为方正直不在场吗？

　　应该不太可能，听说方正直连圣诏都没有接到，也就是说连文榜的前十名都没有进去，那么，圣上一出来就关注方正直的可能性并不大。

　　那么……

　　事情就简单了。

　　这是要自己代为宣榜了。

　　历届的殿试宣榜，都是由御书院督御使代为宣布，可是，现在御书院的督御使正在天牢里面待着呢。

　　虽然暂时没有死，但是，那几乎是迟早的事情了。

　　至于现在代掌督御使职责的苏青。

　　不过为正四品官员，又加上只是代掌，无论是在朝中的威信还是地位都差距太多，对于如此重要的殿试，自然是不太适合。

　　自己是百官之首，当朝宰辅，这种时候由自己代为宣榜便是理所当然，而且，又可以体现出圣上对殿试和重视程度。

　　这样一想，他便了然了。

　　飞快的从队列中走出来，然后，又一脸恭敬的走到圣上林慕白的面前，微微躬手，平伸双手，准备接过圣上林慕白手中的皇榜。

　　圣上林慕白此刻完全被左相郁一平这出奇的举动给惊呆了，一下子竟然没有反应过来左相郁一平突然在自己面前摆个这样的造型是要干嘛。

　　这个郁相在搞什么？

　　刚准备开口，心里一下也领会过来了。

　　郁相这是要接旨，代朕宣榜啊？

　　圣上林慕白确实有让朝臣代为宣榜的意思，不过，有意归有意，这种主动抢夺又是完完全全的两种不同的意思了。

　　现在御书院没有督御使，这个确实是一个问题。

　　不过，还有六部啊！

　　还有右相啊！还有太子啊！

　　圣上林慕白的眼神变了变，又认真的看了看面前伸出双手一脸恭敬的左相郁一平，最终还是将手中上的帛绵递了过去。

　　左相郁一平接过帛绵，心里也是莫名的一阵激动。

　　代为宣榜虽然只是一件小事情，可却代表着圣上有心让自己代为处理御书院的事情，这是一个非常好的信息。

　　御书院，掌管两年一度的道典考试，看似作用不大，但是，却是天下才子们的汇聚之地，这样重要的位置，一定要牢牢的重新握在自己的手里。

　　心情大好之际，面上自然和沐春风。

　　“咳！”左相郁一平轻轻的咳嗽一声，清了清嗓门，准备宣榜。


第322章 殿试宣榜（一）

　　不过，在宣榜之前一些场面话肯定要讲的，这一点难不倒左相郁一平，作为在朝堂上混迹几十年的人物。

　　宣榜他是第一次。

　　但是，听宣榜却不知道听了多少次了。

　　首先要讲的自然是圣上林慕白的厚德与丰功伟绩，还有就是圣上林慕白对殿试的重视程度。

　　不得不说左相的口才确实可以称之为一流，而且，对于林慕白登基后的功绩也都了然于胸。

　　从林慕白登基开始，一连串的语言组织都是极为流畅。

　　下方的文武百官们还有才子们都是静静的听着左相郁一平的话，没有一个人发出一丝的声音。

　　左相郁一平讲了大概有一刻钟后也终于停了下来，毕竟，这次是殿试宣榜，丰功伟绩这种事情并不可能占据主要部分。

　　讲完之后，左相郁一平也将目光看向圣上林慕白。

　　圣上林慕白轻轻点头，眼神中的意思很明显，差不多了，可以开始了。

　　左相郁一平立即领会圣意，双手一展，手中的帛绵也被直接展开，一排一排的名字便出现在帛绵上。

　　殿试的宣榜与府试和朝试不同。

　　府试和朝试的宣榜都是先出乙榜，再出甲榜，最后才会出三甲之名，可殿试的宣榜却是从上而下宣。

　　而且，只宣十名。

　　至于十一名到三十名，则会在后续再贴出皇榜，由才子们自己在皇宫门前查看，这也代表着至上的荣誉只属于榜上有名之人。

　　左相郁一平的目光在帛绵上一扫，心里的石头终于完全落了下来，脸上春风般的笑容也变得越发的和沐。

　　因为……

　　方正直的名字并没有在帛绵上出现。

　　帛绵的最上方，清清楚楚的写着两个字，巫风！

　　果然没有得到圣诏，方正直掉榜了！

　　“本次殿试文考的……”左相郁一平的话念到这里便没有办法念下去了，原本和沐的笑容在这一刻也完全凝固了。

　　因为，他看到巫风后面的几个字。

　　第四名！

　　怎么会这样？

　　巫风的名字排在最前面，但是，后面却分明的着写殿试文考第四名，另外，还附有圣上的亲笔批录。

　　左相郁一平想不明白这是怎么一回事。

　　因为，按照殿试的宣榜规则，应该是从第一名开始宣啊，难道，第一名和第三名是写在帛绵后面？

　　这样想着的时候，左相郁一平又将目光移向帛绵的最后一排。

　　然而……

　　第一名至第三名的字样依旧没有，在帛绵的最后一名上分明的写着第十名。

　　到底出了什么问题？

　　左相郁一平的眼睛都有些瞪圆了，帛绵上竟然找不到第一名至第三名的名字，这简直超出了他的思考范围。

　　可是，他现在能问吗？

　　当然不能，所以，他只能看，只能多看。

　　然后，他就看到了，整张帛绵上只写了第四名到第十名的名字，至于第一名和第三名，则是根本没有。

　　也就是说帛绵上只有七个名字。

　　“七个名字……”左相郁一平再看一眼，终于发现问题所在了，在巫风的名字上方，分明的还留有着一片空白。

　　很明显，这片空白是留给第一名和第三名的。

　　但是，为什么又没有写呢？

　　左相郁一平没敢问，但是他却不得不看，于是，他将目光看向圣上林慕白，眼神中有着分明的疑惑。

　　圣上林慕白当然知道左相郁一平心里在想什么。

　　可他同样很无奈。

　　宣榜的时辰来得太快，快得让他根本就没有办法再在帛绵上慢慢写完三个人的名字和所有的批阅。

　　时辰，这是极为讲究的事情。

　　代表着运势。

　　一旦错过时辰，对于国运是一种不祥的征兆，特别是他准备对南域山脉进行“安邦之策”这种关键的时候。

　　所以，与其匆匆忙忙的写上一两个名字错过时辰，还不如干脆全部空着。

　　但是这并不会对宣榜造成影响。

　　原本，他是计划由自己来亲自宣布殿试的前三名，再将帛绵交由礼部尚书来宣第四名至第十名。

　　可左相郁一平却在这个时候突然站了出来。

　　当时圣上林慕白就被左相郁一平的举动给惊到了，不过，那种形势下，圣上林慕白如果硬是不把帛绵交出去，便实在是有些搏了这位首辅大人的面子。

　　考虑再三之后，他还是照顾了一下左相郁一平。

　　接下来，左相郁一平就开始讲述他的丰功伟绩，这让他只能在一边静静的等待了一小会儿，本来预计着左相郁一平在讲完后会展开帛绵看一眼。

　　那么……

　　如果左相郁一平足够聪明，在看完一眼后便会马上将前三名的宣榜重新重回到他的手中，这样一来，事情依旧能的转机。

　　而事实上，左相郁一平也确实看了一眼。

　　只是，在看完之后却是马上开始宣起榜来……

　　这才造成现在这种尴尬的局面，左相郁一平宣不下去了，所以，将目光看了过来，可这种时候口已开了，圣上林慕白也没有办法阻止。

　　“照榜而宣！”圣上林慕白知道如果自己不开口，左相郁一平更是只能站着，一直站着，那这次的殿试便真的要尴尬了。

　　左相郁一平听到圣上林慕白的话，嘴巴张了张。

　　这句话的意思很浅显，三岁小孩也听得明白，可其中的深意却是让左相郁一平仔仔细细来来回回的思索了一番。

　　照榜而宣……

　　真的要照榜而宣吗？

　　如果真的那样做，那才是傻子。

　　左相郁一平不知道为什么帛绵上没有前三甲的名字，可是，他却非常清楚殿试至上而宣的规距。

　　脑海中飞速的转动着，终于，眼睛一亮。

　　“此次殿试的重要程度和特殊的意义可能很多人还不太清楚，本相今日也不多说其它，只说一点，皇上为了亲自批阅此次殿试的试卷在诏宣殿内三日不曾踏出一步！”左相郁一平在亲自二字上特意加重了语气。

　　文武百官们当然知道这次的试卷是由圣上林慕白亲自批阅。

　　可下面的才子们却并不知情。

　　听到这里，顿时一个个都是感动了起来，虽然，按照规距殿试本就应该由圣上亲自批阅，可是，他们又如何不知道朝务繁忙的道理。

　　往届的殿试，基本都是由大臣们审阅后再交由圣上批示这种事情已经是一个公开的秘密，当然，这秘密是不能说的。

　　而左相郁一平也深谙这里面的道理，只是说此次殿试是由皇上亲自批阅，并没有点明往届之事。

　　便等同于是在归避。

　　左相郁一平的话音落下后，目光又看了看下方一个个明显有些激动的才子们，心里微微一定，很快便转身跪倒在圣上林慕白面前。

　　“启秦陛下，臣知道殿试宣榜的规则，可陛下如此贴心于民，臣不得不代天下民众请旨，请陛下能微改这次殿试的宣榜规则！”

　　“噢？郁相想如何更改？”圣上林慕白听到这里，表面上也装作疑惑的样子。

　　“臣斗胆启奏，由臣宣榜第四名到第十名，再由陛下亲自宣榜前三甲，以示陛下的爱才之心！”左相郁一平其实更想说的是先由陛下宣榜前三，再由自己宣榜后面七位，可是，刚才自己已经上前请旨代为宣榜。

　　而且，圣上林慕白也已经将帛绵交到了自己的手里，并且下了旨意要自己照榜而宣。

　　如果这个时候再强行更改，又重新将帛绵交回圣上之手，等圣上宣完榜后，又将帛绵交到他的手里。

　　这里面的漏洞就太明显了，属于自相矛盾。

　　当然了，左相郁一平还有一点儿私心，就是，如果自己现在马上将帛绵重新交回，那自己刚才讲了这么长一通话算什么？

　　颜面扫地。

　　众才子们和文武百官们听到左相郁一平的话，都是相视一眼，虽然不太明白左相郁一平此种做法的目的，后面那句以示陛下爱才之心。

　　还是可以大致听出来左相郁一平在拍马屁上面的高明手段。

　　“臣等亦请奏陛下亲自宣榜前三甲！”文武百官们马上就回应起来，这种讨好圣意的机会，他们又岂会错过？

　　圣上林慕白望着下面一个个请旨的文武百官，还有跪在自己面前的左相郁一平，心里也微微表示满意。

　　虽然是由左相郁一平先宣，但总的来说，也算是把这件事情圆满的解决了，不至于你看着我，我看着你这样尴尬下去。

　　“准奏！”圣上林慕白轻轻点头。

　　左相郁一平等人立即便开始感谢皇恩，而下方的才子们听到皇要亲自宣榜前三甲，同样都是开始高呼吾皇万岁万岁万万岁。

　　事情到了这一步，左相郁一平也松出一口气。

　　再不耽搁马上开始宣榜。

　　“本次殿试文考第四名……巫风！”左相郁一平的声音很大，显得中气十足，巫风二字更是念得铿锵有力。

　　然而……

　　左相郁一平的声音落下后，众才子们却是一个个都瞪圆了眼睛，巫风是文考第四名？这怎么可能！

　　不是第一吗？

　　南宫浩没有接到圣诏，方正直和燕修同样没有，那还有什么人有可能超过巫风？这根本就不可能啊。

　　巫风现在同样是愣愣的站在原地。

　　感觉上就像是被一道天雷直接轰在了脑门上一样，一脸的痴呆状。

　　他在听到前三甲由圣上亲自宣榜时，心里是激动的，这是无上的荣誉啊，可紧接着，这个荣誉就来了。

　　而且，来得是那么的突然。

　　让他根本就没有反应过来，只是，这个荣誉却明显不是他想要的荣誉。

　　第四？

　　为什么会是第四！

　　前三甲是谁？

　　巫风的心里想的只有这一个问题。

　　当然了，他还有另外一个问题，左相郁一平报错了吧？自己是第一名，左相郁一平肯定是看错了，错把第一名看成第四名。

　　对，没错，肯定是这样！

　　左相郁一平是顺着帛绵报下来的，自己的名字在第一个，所以，他……他报错了！

　　“巫风，上前谢恩！”一个声音在这个时候响了起来。

　　巫风很不愿意动，因为，这不是他想要的结果，他很想上前去问清楚，可是，这里是诏宣殿，殿门口还坐着圣上林慕白，他的嘴唇张了，又闭了，最终还是没有马上开口。

　　“巫风！”

　　“臣巫风，谢圣恩！”巫风终于还是挪动了脚步，走到了诏宣殿的殿前，恭敬的跪了下去。

　　然而，他的心里却是一遍又一遍的呐喊着。

　　错了，一定是错了！

　　随着巫风跪下谢恩，一道道声音也立即响了起来。

　　“殿试文考第四名，巫风！”

　　“殿试文考第四名，巫风！”

　　“殿试文考第四名……”

　　一个个声音接连而动，从诏宣殿的门口，一直传递到皇宫的正门口……

　　正在皇宫门口竖着耳朵倾听的众才子们听到巫风二字的时候，都是一个个兴奋了起来，第一声宣榜是巫风。

　　那就是说巫风是殿试的文考第一名了！

　　果然方正直掉榜了！

　　刚准备庆贺之时，又发现好像哪里有些不太对劲，怎么是第四名？

　　与他们同样觉得不对劲的还有几名穿着金甲，骑着良驹的军士们，他们已经做好的奔赴四门的准备，可马鞭刚刚扬起，就又放了下来。

　　先宣第四名？

　　按照殿试宣榜的惯例，报四门的荣誉只有前三甲才有，第四名是没有的，那么，便不需要去报吧？

　　“李公公，你没有报错吧？怎么先报的第四名？”

　　“前面报的是第四名，杂家当然就只能报第四名了！”一个穿着宫中服饰的中年男子望着一眼金甲护卫，一脸的无奈。

　　金甲护卫的嘴唇动了动，终究还是没有再问。

　　等。

　　他现在只能等，等着看接下来宣榜的名次。

　　巫风同样在等，他等着左相郁一平反应过来报错了，可让他失望的是，左相郁一平并没有马上承认这个错误。

　　而是继续报了下去。

　　“本次殿试第五名……”

　　“本次殿试第六名……”

　　“本次殿试第七名……”

　　“……”

　　“本次殿试第十名……”

　　一个个的声音在皇宫中回荡着，由诏宣殿而起，至皇宫正门而止，此起彼伏。


第323章 殿试宣榜（二）

　　从第四名到第十名，每一次宣榜过后都有一个才子从队伍中走出，站到诏宣殿的殿门口进行谢恩。

　　皇宫门口等候的金甲护卫们听着接连响起的声音，心里终于平静了下来。

　　看来，没有听错！

　　这次宣榜是从第四名一直报到第十名的。

　　前三甲还没有出来！

　　虽然不知道其中发生了什么事情，可作为宣榜的金甲护卫，他们的职责却很明确，四门奔报是前三甲的荣誉。

　　那么，暂时便不需要行动了。

　　金甲护卫的心平静了。

　　可巫风的心却是久久不能平静，与一排才子们站立在诏宣殿前谢恩，这本是应该感到高兴的事情。

　　可他现在却根本高兴不起来，甚至于他都能感觉到自己身后那些才子们看向自己时的那种异样的目光。

　　“第一名，我明明是第一名的，为什么会这样？”巫风不甘心，他也不相信，他在等，等着左相郁一平的“反省”。

　　然而，一直到左相郁一平报完第十名之后，也依旧没有承认错误的意思，反而是小心翼翼的将帛绵收了起来，接着又恭敬的递向圣上林慕白。

　　“请陛下宣榜前三甲！”

　　“嗯。”圣上林慕白轻轻点了点头，旁边站立的魏公公立即接过左相郁一平递过来的帛绵，又恭敬的交回到圣上林慕白的手中。

　　圣上林慕白伸手接过帛绵，却并没有马上展开，而是将目光再次扫向不远处的众才子们，神情间有些微微的凌厉。

　　“方正直呢？！”

　　这是圣上林慕白心里现在最关心的问题。

　　他现在可以马上进行宣榜，可是，宣完榜之后又该如何？没有人过来谢恩这算是怎么一回事？

　　难道方正直躲在人群里面，自己没有看到吗？

　　圣上林慕白心里只能这样想了，因为，他并不相信方正直胆子大到这种地步，连宣榜都敢缺席。

　　要是那家伙真的敢让朕难堪，朕非砍了他脑袋不可！

　　圣上林慕白恨恨的骂了一句，然后，也终于开口了：“此次殿试，朕看到了很多耳目一新之建议，也看到了大夏王朝的未来，然，三甲之名终究有限，朕思虑再三，不得不从其挑选，尔等或将落选，但亦不要灰心，须刻苦研论，以待日后金榜题名！”

　　“谢皇上！”

　　所有的才子们听到圣上林慕白的训示，一个个都是立即恭谢圣恩。

　　圣上林慕白再次点了点头，随即，也将帛绵完全展开，目光在帛绵上扫了扫，片刻后，开口道：“本次殿试的文考第一甲魁首为……南宫浩和方正直！”

　　声音落下，却并没有像之前那样引起满场的欢呼和庆架声，反而是全场寂静，因为，所有人都是瞪大了眼睛望着坐在龙椅上的圣上。

　　片刻后，寂静慢慢被打破，可是，欢呼声却依旧没有响起，所有人的都是你望着我，我望着，根本无法相信耳朵中听到的。

　　“我没听错吧？是南宫浩？！”

　　“应该没有，我也听到了，可是，怎么会是南宫浩，他不是没有得到圣诏吗？”

　　“难道他是骗巫风的？”

　　一个个才子们听到南宫浩三个字后，都是有些反应不过来，南宫浩是亲口说自己没有接到圣诏的。

　　为什么这次文考第一的魁首之名会落在南宫浩的手里？

　　虽然，这是一件早就在大家意料之中的事情，可在经历了圣诏事件后再出现，依旧让人无法理解。

　　当然了……

　　最主要的是震惊还是来源于南宫浩后面的名字，那个让满朝文武百官和才子们都不想提到的名字。

　　“方正直？！”

　　“本次殿试的文考第一甲魁首为南宫浩和方正直！”

　　圣上林慕白的声音依旧在众人的脑海中不停的回荡着。

　　“这是什么意思……为什么除了南宫浩之外还有方正直？！”

　　“殿试文考的第一甲魁首是两个人？！”

　　“怎么会有两个人！”

　　“而且，另外一个人怎么会是方正直，方正直不是也没有接到圣诏吗？这完全不合情理啊！”

　　没有人想明白这其中到底发生了什么事情，如果说南宫浩被定为文考第一，这还是可以令人接受的。

　　即使南宫浩没有接到圣诏。

　　毕竟，南宫浩的才名在大夏王朝的民众心中早就已经是公认的第一，可是，再定方正直为第一这明显就有些不正常了啊。

　　两个没有接到圣诏的人同时被定为第一？

　　并列第一吗？

　　这是历朝历代从来没有发生过的事情啊，殿试中的并列第一！

　　巫风的眼珠子在这一刻都快要瞪出来了。

　　怎么会这样？

　　自己的第一被南宫浩和方正直给抢了？可问题是南宫浩和方正直明明都没有接到圣诏啊，为什么？怎么会这样？

　　“皇上，臣……”巫风的嘴唇张了张，终于抬起一脚步，可是，就在这个时候他却看到了圣上林慕白看过来的目光。

　　那是一种不容置疑的目光。

　　代表着帝王的无上权威。

　　这让他抬起来的那只脚停了下来，静静的定在了半空中，根本无法踏在地上，到了嘴边的话亦是无法再开口。

　　与巫风一样感觉无法置信的还有左相郁一平，以及满朝的文武百官，他们都不知道为什么会出现这样的事情。

　　这可是殿试啊！

　　不比朝试，历朝历代都没有殿试出现排名相同的事情，朝试可以，府试同样可以，但殿试是要天下民众们评为“天下第一才子”的。

　　同一届的殿试中，能有两个“天下第一才子”吗？

　　有违常理啊，而且，他们的心里也不相信，不相信方正直竟然可以和南宫浩排在同一个位置上。

　　左相郁一平的嘴唇动了动，有些欲言又止。

　　文武百官们同样一脸疑惑的看向圣上林慕白，甚至连负责宣榜的人员都是有些愣愣的站立在原地。

　　不知道该不该马上宣。

　　圣上林慕白看了看下方一张张疑惑的脸，他当然知道文武百官们现在的心思，不过，他是当今圣上，一代帝王。

　　他做出来的决定，又岂能容他人质疑？

　　事实上，他在请礼亲王来作评判之前，心里虽然没有确定，但其实已经有了大概的定论，可在听完礼亲王的话后，他的决定却有了改变。

　　公！

　　这是他在诏宣殿批阅试卷和评判此次殿试排名时唯一内心期望遵循的字，本来他以为自己做到了，可事实上却并没有。

　　文，既是伯仲，又何须强分上下！

　　为了殿试的规则而将两篇伯促之文人为的定一个上与下之分，这本就是不公，既然不公，为何要去做？

　　规则？朕就是规则！

　　至于为什么不在宣榜之前圣诏方正直和南宫浩来见？这个原因其实同样很简单，因为，在这些策论之中，又有文采又主“战”的策论只有三篇。

　　那么，前三甲之名其实早就已经定了。

　　既然心中已定，又何须再见？

　　直接圣诏第四名到第十名的才子，将那些以“和”之名的策论之文排名再定一定，便足矣。

　　倒不是说圣上林慕白偷了懒，而是这次亲阅两百份试卷，耽搁了太多的朝政事务，实在抽不出时间再去见多几个人了。

　　再说了，方正直……

　　见不见，其实真的区别不大。

　　圣上林慕白知道自己是帝王，帝王做出的决定当然不能被质疑，但是，他却必须要给天下一个解释，而且，这个解释还必须合理。

　　“朕今日作出这样的决定，众卿或许有些许惊讶，但其实此事亦在情理之中，正所谓，文无第一，武无第二，朕自登基以来，略卷无数，本以为可以评朕之目光挑先文中之上下，可南宫浩与方正直这两篇策论，朕挑不出来！”

　　“挑不出来！”

　　一句挑不出来，在诏宣殿门口响起。

　　却让文武百官和所有的才子们都是面面相视。

　　这句话的意思太容易分辩了，意思就是无法选择，可是，这句话从当今圣上的口里说出来，里面的深意便可想而知。

　　连当今圣上都无法分辩上下的文，这该是何等文采？

　　一句话，体现出圣上林慕白的谦逊与宽宏，更是将南宫浩与方正直两个人放到了一个足与当今圣上相平的位置上。

　　巫风的脸在这一刻已经完全涨红了。

　　他的脑海中飞速的闪过昨夜在点墨楼中的一幕，当时，自己在方正直的面前大宣其道的讲着自己在殿试中的策论。

　　回想现在。

　　他的脸上有一种火辣辣的疼。

　　“文无第一，武无第二，陛下之公，苍天可鉴！”一名朝臣在这个时候飞速的跪拜了下来。

　　紧接着，其它的朝臣们同样立即跪倒。

　　“陛下圣断！”

　　无人敢质疑圣上林慕白的决定，因为，他是当今圣上，一朝天子，主宰大夏王朝天下的帝王。

　　其它的才子们听到这里，一个个都是同样跪倒。

　　负责宣榜的宫中人员终于醒悟了过来。

　　“殿试文考第一甲魁首为南宫浩和方正直！”

　　“殿试文考第一甲魁首为南宫浩和方正直！”

　　“殿试文考第一甲魁首……”

　　一个个声音从诏宣殿门口，飞速的传递到皇宫正门口。

　　整个皇宫正门口的人群在倾刻间便沸腾了，第一甲的魁首竟然是两个人，而且，竟然是南宫浩和方正直？

　　方正直啊！

　　和南宫浩并列第一啊！

　　一些穿着寒酸的民众们飞速的欢呼了起来，一个个都大声的呼喊着方正直的名字，而在人群中，几名穿着黑衣的人也相互对视一眼，飞速离开。

　　金甲护卫们策马而动，向着四门的方向飞奔而去，一个个的口里都大声的喊着：“殿试文考第一甲魁首为南宫浩和方正直！”

　　声音在炎京城中回荡着，也让整个炎京城都沸腾了起来。

　　而在诏宣殿的殿前，穿着一袭白衣的南宫浩在这个时候也缓缓的从人群中走了出来，他的脚步走的很慢，但是却很稳。

　　每一步踏出都似乎带着一种规律。

　　只是，在他的嘴角却是显现出一丝淡淡的激动，那并不是一种中榜后的激动，而是一种找到对手的激动。

　　并列吗？

　　这次殿试倒是有点儿意思。

　　“草民谢恩！”南宫浩在走到诏宣殿的殿门口后，站立于正中心，身体微微一躬，朝着圣上林慕白说道。

　　“草民吗？”圣上林慕白的心里微微叹出一口气，最终还是没有多说什么，只是将目光望向南宫浩的身后。

　　在南宫浩的身后，一片片空空如也，除了南宫浩之外。

　　再无人出列！

　　“方正直这家伙竟然真的没有来！”圣上林慕白的目光一凝，一股无形的威压顿时就在空中释放出来。

　　其它的文武百官们看到这一幕，又如何不知道圣上林慕白此刻的心情。

　　作为当今圣上，一代帝王。

　　当众宣了榜，给了方正直无上的荣誉，可方正直呢？不单不谢恩，连个人影子都没有见到，这如何能忍？

　　如果说方正直今日并没有中榜。

　　那倒也罢了，圣上宽宏之下，自然可以当成没有看到。

　　可是，他中了啊！

　　而且，还是中的第一甲魁首！

　　如何能视而不见？

　　“方正直，方执剑使何在？”圣上林慕白的目光扫视着不远处的才子人群，声音很平静，但是，这平静的声音却透着一股恐慌的穿透力。

　　就像一道道利箭一样在空中漫延着。

　　没有人敢上前答话。

　　才子们都是一个个你看着我，我看着你。

　　而文武百官们此刻也同样一个个看向才子的人群中，他们的心里都升起一个念头，方正直这家伙迟到就罢了，怎么现在还不来？

　　这可是真正的无视皇权的大罪啊。

　　左相郁一平的嘴角现出一丝冷意，他当然注意到了方正直没有来的事情，本来想着等宣榜完了之后再参方正直一本的。

　　可现在……

　　好像根本就不需要自己来参他了。

　　方正直竟然中榜了，而且，还是头的第一甲魁首！

　　真不知道这是喜事……

　　还是大难临头。

　　皇颜无存，方正直怕是再无翻身之地了吧？就算圣上宽宏，此罪也绝对不可能轻易饶恕掉了。


第324章 森冷地狱

　　……

　　在殿试文考魁首的声音传遍整个炎京城的时候，点墨楼的门口却是飞快的闪过几个穿着黑衣的人影。

　　人影一闪即过，如入无人之境，直奔点墨楼的顶楼而去。

　　而在点墨楼顶楼的一间装饰古典的房间之中，一名穿着黑色翠烟衫的女子正坐在书案之后，手中拿着一卷书藉。

　　与昨夜相比，现在的书案上已经没有任何的事物，一片空空如也。

　　“主上！”不一会儿，房间的门口便传来了一个声音，紧接着，便有一个穿着黑裙的侍女推门而入。

　　“如何了？”黑色翠烟衫的女子淡淡的问道。

　　“禀主上，方公子与南宫浩并列文试魁首！”黑裙的侍女立即躬身回答道。

　　“并列文试魁首？”黑色翠烟衫的女子明显有些微微的惊讶。

　　“是的，皇榜已发，现在已经传遍了炎京城，消息已到四门。”黑裙的侍女肯定道。

　　黑色翠烟衫的女子点了点头，望了望窗外，眼神中明显的闪过一丝光华：“真是没有想到啊，这个无耻的家伙，竟然能与南宫浩并列魁首！并列啊……为了他，连殿试历届不变的规则都被改了吗？”

　　“主上，现在要如何？”

　　“按计划行事吧。”

　　“可是……主上，点墨楼是老主人耗费了十年的心血，而且，更是整个炎京城中情报的汇聚中心，难道真的要……”黑裙的侍女神情微变，有些欲言又止。

　　“你在质疑我的决定？”黑色翠烟衫的女子望了望黑裙侍女，秀眉微皱。

　　“属下不敢！”黑裙侍女一听，立即跪倒在地，再不敢多言。

　　“一刻钟之内，所有人员必须全部出京。”

　　“是！”

　　……

　　炎京城，诏宣殿门前，秋风吹过，一片寂静。

　　圣上林慕白的目光再次扫过下方的众才子，脸上明显的升起了一丝怒意，身上的气势再次一升。

　　“方正直何在？！”

　　“启禀陛下，臣得到消息称方大人昨夜流连烟花之地，与点墨楼中的一个头牌一夜春宵，现在恐怕是……”就在这个时候，一个大臣终于站了出来。

　　“是如何？”圣上林慕白目光微凛。

　　“恐怕是还没有起床。”

　　“胡闹！”

　　“我并不认为方正直现在还没有起床，而且，我觉得方正直现在很有可能已经不在点墨楼之中！”就在这个时候，一个冷漠的声音响了起来。

　　紧接着，众才子中也走出一个人影。

　　一身水墨的华服，手中更是轻轻的握着一把扇子。

　　“燕修？！”

　　众才子们很快就发现站出来的人影正是燕修。

　　圣怒之时，整个诏宣殿的殿门口都充斥着压仰的气息，没有人会在这种时候轻触圣怒，但是，燕修还是站了出来。

　　因为，他是燕修。

　　“燕公子，你与方正直是朋友，这一点我们大家都知道，可是，这并不代表你就可以在圣上面前妄言，加以包庇！”大臣看到燕修站了出来，脸上有些微微的惊讶，但是，却并没有太多的意外。

　　其它的大臣此刻也看向燕修，都是轻轻摇头。

　　“我相信方正直并不是一个会迟到的人。”燕修并没有因为大臣们的神情而动摇，神情间有的只是一脸的肯定。

　　“呵呵……燕公子，你要说是别的，我们可能还真的无法反驳，可是你要说方正直不会迟到，你觉得我们会信吗？”

　　“就是，燕公子，我们都知道你是一片好心，可方正直迟到的事情，可并不是一次两次了吧？”

　　“燕公子该不会忘了方正直执剑上殿的那一天吧？”

　　一个个大臣们听到燕修的话，都是笑了起来，方正直不会迟到？从圣天世界出来后接了圣诏，却说在外面吃包子，让文武百官等了半个时辰的事情。

　　直到现在都没有哪一个大臣敢把这事给忘了。

　　“燕公子与方正直是朋友，既然燕公子说方正直现在不在点墨楼，可有什么凭证没有？”礼部尚书在这个时候站了出来。

　　赛马狩猎那天的事情，方正直可是好好的把他给得罪了。

　　当然了，这不是他今日冒险站出来的最主要原因，最主要的原因是，他知道方正直手里的一个圣令。

　　那是让方正直进入礼部的圣令。

　　圣上为什么要安排方正直进入礼部，这一点他不知道。

　　但是，他却知道，如果方正直真的进入礼部，那这礼部里面会发生什么事情，就只有天知道了。

　　“没有凭证！”燕修摇头。

　　“既然无凭无证，燕公子虽是世爵，可现在却并未入朝为官，就这样不待旨意凭白站出来，是不是于礼法上有些不妥？”礼部尚书点了点头，又继续问道。

　　燕修默然，他当然知道刚才自己站出来的举动不妥，甚至如果追论起来，可以算是扰乱圣听。

　　可他能不站出来吗？

　　不能。

　　所以，他站了出来，不计较后果的站了出来。

　　“无妨！”圣上林慕白看着沉默下来的燕修轻轻的摆了摆手：“燕世侄与方正直向来交往甚深，朕早就有所耳闻，今日燕世侄站出来，朕倒并不意外。”

　　“皇上圣德，恩泽天下！”礼部尚书立即恭维道，紧接着，又重新将目光看向燕修：“燕公子，陛下仁德，已经恕了你的不敬之罪了，还请燕公子先行退下吧。”

　　燕修看了看礼部尚书，又看了看龙椅上的圣上林慕白，手中的山河乾坤扇一紧，眼神中闪过一道坚毅的光芒。

　　“臣请旨现在去寻找方正直，他肯定是出了意外，所以才会不来的！”

　　一句话出口，文武百官们也都微微愣了一下，他们都没有想到燕修居然为了方正直敢这般不识大体？

　　“燕公子，你虽是世爵，可这里是诏宣殿，你得要记住你现在的身份，你是来听榜的考生！”

　　“方正直的事情自有圣栽，燕公子还是做好自己的事情吧。”

　　“还请燕公子退回去！”

　　一个个文武百官们在愣了一下之后，都是厉言劝说的，他们可不想看着一个有着大好前途的青年，就这样毁了。

　　今日龙颜已怒，况圣上心中体谅燕氏之颜，已经开了金口恕了一回，再强求，怕是要自找苦吃了。

　　“草民也觉得方正直不会无故不来！”就在这个时候，一个声音也再次响了起来，而且，距离文武百官更是极近。

　　文武百官们的目光都是一凝。

　　瞬间便都集中在了诏宣殿门口的一个身影上。

　　一身的白衣，一脸的平静。

　　他是南宫浩，今次文考魁首南宫浩，无官无爵，但是，他站在诏宣殿门口说出这句话，文武百官们却都沉默了下来。

　　至于沉默的原因。

　　则是因为文武百官都不明白南宫浩这句话的目的。

　　如果说燕修为方正直说话，那自然是一件无可厚非的事情，可南宫浩，为什么？他们难道不是竟争对手吗？

　　“御林卫！”圣上林慕白的眉头皱了皱，目光看了看燕修，又看了看近在身边不远处一脸平静的南宫浩。

　　“在！”

　　“去点墨楼，把方正直……带回来！”

　　“是！”

　　一声回令，诏宣殿外也飞射出几道金光，那是五名穿着金甲的护卫，速度极快，直朝皇宫正门而去。

　　燕修看着飞速而去的御林卫。

　　想再说点什么，终究没有再开口，只是朝着圣上躬了躬身子，便准备退回到原来的位置上。

　　“燕贤侄不必站回，到前面来吧。”圣上林慕白的脸色在这一刻似乎有了一些缓合，轻轻的朝着燕修招了招手。

　　“到前面来？”

　　“皇上此话是何意？”

　　“现在不是在宣榜吗？难道说……”

　　一个个文武百官们听到圣上林慕白的话都是有些疑惑，然后，脑海中也飞速的闪过一种可能。

　　接下来。

　　文武百官们看向礼部尚书的表情便多少有些古怪了。

　　因为，他们都猜到了这次殿试文考的第三甲是谁，如果说燕修只有一个世袭的爵位，那自然是没有什么。

　　可如果燕修拿下了殿试的第三甲。

　　那身份和地位就完全不同了。

　　其它的才子们听到圣上林慕白的话，同样都是一脸的惊疑，皇上叫燕修上前，难道是说燕修拿到了殿试第三甲？

　　这怎么可能！

　　燕修好像也没有得到圣诏啊！

　　“本次殿试文考第三甲，燕修！”圣上林慕白看着远处的燕修，脸上现出一丝亲切的笑容。

　　“真的是燕修？！”

　　“燕修是殿试的文考第三甲！”

　　“太不可思议了吧？三个没有接到圣诏的人，拿下了殿试的前三甲？”

　　一个个才子们都是震惊无比，如果说在宣榜之前大家心里最大的意外是南宫浩，方正直和燕修三个人全部没有接到圣诏。

　　那么，在宣榜之后，三个人又拿下殿试前三甲，就绝对是意外中的意外了。

　　这简直就是柳暗花明又一村啊！

　　巫风的脸色在这一刻已经完全白了，燕修拿下了第三甲？！

　　如果说有什么打击是对巫风最大的，那肯定不是南宫浩和方正直抢了他的第一，而是，燕修拿下了第三甲。

　　曾几何时，当他拿着书卷朗朗而读的时候，燕修在他的面前还只是一个只会哇哇哭闹的婴儿。

　　曾几何时，当他轻松将一棵小树一掌劈倒的时候，燕修还端着一个小碗坐在石凳子，一脸羡慕的巴巴望着自己。

　　曾几何时，他曾经为能拜入四圣门下而自豪，并且，他最喜欢做的事情就是在两家聚会之时询问：“燕公子，读书有何感悟啊？”

　　“燕公子，进境如何了啊？有没有突破啊！要不要为兄指点你一番？”

　　“燕公子，修行不可燥进，得要一步一步的稳扎稳打！”

　　十几年过去了。

　　那个曾经的婴儿，那个曾经的孩童，那个曾经被自己训斥得一句话不坑声的少年，却在这次的殿试中将自己狠狠的踩在了脚下，毫不留情的踩在了脚下。

　　为什么会这样！

　　他不是没有接到圣诏吗？！

　　不服！

　　巫风不服。

　　可是，现实却是燕修在这个时候走到了他的身边，然后，轻身一躬：“臣燕修，感谢圣恩！”

　　“殿试文考第三甲，燕修！”

　　“殿试文考第三甲，燕修！”

　　“殿试文考第三甲……”

　　随着燕修谢恩，一个个声音也在皇宫之中回荡着，倾刻间便传递到了皇宫正门口，再由金甲护卫们传向炎京城四门。

　　整个炎京城再次沸腾了。

　　“燕修是第三甲？”

　　“燕修今年才十六岁啊！”

　　“好厉害！”

　　就在炎京城中交相谈论这次殿试的时候，炎京城中最热闹的街道，八里烟火之地却真的冒出了一缕烟火！

　　冲天的火光猛烈的升起，在这清晨与红日辉映在一起，将整个炎京城都染上了一层鲜艳的红色。

　　……

　　诏宣殿的殿门口，圣上林慕白满意的看了看站立在自己面前的燕修，虽然，燕修刚才有些冲动。

　　但是，这并不能影响他对燕修的喜爱之心。

　　然而，就在这个时候，一道金光飞速的自远处而来，片刻间便到了诏宣殿门口，飞速的跪倒在地。

　　“启奏皇上，点墨楼失火，已经化为灰烬！”

　　“……”

　　“什么？！点墨楼失火了！”

　　“怎么会突然失火呢！”

　　“这是怎么一回事，点墨楼在炎京城中开了这么多年，从来没有失过火啊！”

　　一个个大臣们听到金甲护卫的话，脸上要说完全没有一丝惊讶是不可能的，最主要的是，这件事情也太巧了些吧？

　　圣上林慕白的神情同样微微一变，他斥责于方正直胆大包天，敢公然不来听榜，可是，他心里却并没有置方正直于死地的想法。

　　要不然，他的圣旨也不是用的“带”字，而是直接下令抓捕了！

　　“点墨楼失火，化为灰烬！”圣上林慕白的眉头紧紧的皱了起来，在这种时候发生这样的事情，绝对不是这么简单。

　　其它的才子们同样极为震惊，毕竟他们之中很多人这几日都泡在点墨楼中，如此典致的地方失了火。

　　实在可惜。

　　与其它人的震惊不同，燕修的脸色明显有些苍白，手中握着山河乾坤扇的手指都捏得发出一阵咔咔的响声。

　　“啊！”一个森冷如同地狱的声音，在诏宣殿门口响起。


第325章 恶修罗

　　紧接着，诏宣殿的门口也亮起一道冲天而起的红光，那是鲜艳如血一样的红，幽冷诡异的气息在空中肆意的飞溅着。

　　“燕修！”

　　“燕公子，你想干什么？这里可是诏宣殿！”

　　“大夏王朝历代先帝都安息于此，燕公子千万不可冲动！”

　　一个个原本就有些震惊的朝臣们顿时就被这个声音给再次惊到了，一个个的目光都飞速的集中在了燕修的身上。

　　此刻的燕修，双目中闪烁着淡淡的红光，全身都被一道道缭绕的红色气息所包裹，而在他的脚下，两个不停旋转的旋涡更是呈现出鲜艳的红。

　　“修罗道！”

　　“这才几天时间，淡红竟已经变成了鲜红？！”

　　“修罗道集善恶于一身，虽属善道，但力量的来源却是愤怒，燕修受方正直之死的刺激，修罗道进阶属于机缘之幸，可是……”

　　“可是如何？”

　　“燕修踏入修罗道的时间太短了，如果过于激进而导致根基不稳，一旦堕入修罗道的控制，成为恶修罗……那就真的是大不幸了！”

　　“大夏王朝难得出此奇才，十六岁便已经掌握修罗道，可千万不能毁于一旦啊，快制止他！”

　　一个个朝臣们望着双眼泛着红光的燕修，都是有些担心起来。

　　而其它的才子们看着眼前这一幕，则是一个个震憾无比。

　　“这就是修罗道吗？”

　　“十六岁的燕修，殿试文考第三甲，掌握修罗，何等夸张！”

　　“此等实力，怕是我等三人合力恐怕也不是其对手吧？”

　　“果然厉害。”

　　才子们议论的时候，巫风的脸色也是变得极为难堪，他就站在燕修的身边，自然深切的感受到了那股强大的力量。

　　那是一种如同在地狱中升起来的气息，极为幽冷，锋利无比，即使是他也不得不飞速的退到一边。

　　“燕修！”

　　随着巫风的飞速，其它几名拿下文榜第五到第十的才子们同样飞快的朝着一边退去。

　　只是一个人没有退。

　　他是南宫浩。

　　南宫浩同样站在燕修的身边，可以说从距离上来说，比巫风离得更近，但他却任由着那一道红色的气息在他的身体周围不停的肆虐。

　　白衣飘荡。

　　不过，南宫浩的表情却并不平静，甚至于眼中还有些淡淡的神彩，看着燕修的目光中明显有些微微的明亮。

　　“燕修吗？”

　　圣上林慕白手在这个时候轻轻的挥动了一下。

　　一道金色的光芒直接射入到了燕修的额头之中，顿时，燕修眼中的红光便尽皆散去，身上的气息也慢慢的变得平稳起来。

　　“燕贤侄，你若实在关切，可随朕一起去往点墨楼一看！”

　　燕修的身体微微的颤了颤，气息瞬间收入体内，看了看面前的圣上林慕白，又望了望周围一个个满脸震惊的朝臣们和才子们。

　　最终点了点头。

　　“陛下，按照宣榜的规则，文考宣榜完毕后，便会言明武试的规则……现在就要移驾去点墨楼吗？”礼部尚书看到燕修点头，也开口说道。

　　“规距是死的，人是活的，先去点墨楼。”

　　“是！”

　　……

　　点墨楼，历经几十年风雨，早就成为炎京城中一道靓丽的风景线，不知道多少才子在此留下了深刻的回忆。

　　浮沉而过，点墨楼中除了记忆之外，更有着几十年中，一个个来来往往才子们留下的笔墨，那才是点墨楼中真正的价值。

　　而如今，所有的记忆与笔墨都化为了灰烬。

　　原本装修典雅的点墨楼，更是只剩下几根残存而破败的石柱，所有的木阁尽皆成为一片漆黑的尘土。

　　除此之外，废墟之中还有着一具具烧焦的尸体，从身形上来判断，大多都为少女，亦有少数男性。

　　无数的护卫和军士们将这片废墟围了起来，一根根明亮的长枪被横在了军士们的胸前，禁止着民众们的闯入。

　　而在护卫和军士的中间。

　　一袭金色龙袍的圣上林慕白正站立在废墟之前，脸上有些微微的凝重，目光则是在废墟中不停的搜索着。

　　文武百官们站在圣上林慕白身后，一个个都是伸长了脖子望着这曾经炎京城中最为盛名的销金之地。

　　“怎么会烧成这样？”

　　“已经完全没有办法重建了。”

　　“唉……真是可惜。”

　　一个个文武百官们望着面前的废墟都是低声的叹息着，毕竟，他们之中并不乏少数之人在其中留下美妙记忆。

　　“父皇！”就在这个时候，一道火红色的身影自远处冲了过来，瞬间就在军士中冲出一道口子，飞速的来到圣上林慕白的面前。

　　“平阳来了啊。”圣上林慕白点了点头，伸出手捋了捋平阳额前有些飞散的秀发。

　　“方正直呢？那个家伙在哪里？”平阳的小脸上明显有些急切，一双清彻如水的眼睛期待的望着圣上林慕白。

　　圣上林慕白没有回答，只是静静的站立在原地。

　　燕修同样站立在圣上林慕白的身上，他的脸上很冷，非常的冷，就像覆着一层千年而不化的寒霜一样。

　　不多时，一名穿着金甲的护卫便来到了圣上林慕白的面前。

　　“启奏陛下，一共在里面发现有三十六具尸体，全部烧成了焦炭，除了大致能通过骨骼辩认出男女之外，几乎无法确定身份。”

　　“无法确定身份？起火的原因呢？”圣上林慕白的眉头微微的皱了起来。

　　“只能判断出火势是从里面向外烧出去的，如果按照正常来论，应该是点墨楼中自然失火造成，并非有人从外纵火。”金甲护卫依据而断。

　　“知道了，退下吧。”

　　“是！”金甲护卫应了一声后便飞速的退了下去。

　　“父皇，我听说方正直那家伙今天没有去听诏宣殿，是不是真的？”平阳看着退下去的金甲护卫，再次问道。

　　“嗯，他确实没有来。”圣上林慕白点了点头。

　　“这不可能……那家伙胆子再大也不敢不去诏宣殿啊……燕修，方正直是不是还在客栈里面睡觉？你回答我啊！燕修你为什么不说话？”

　　“来人啊！”

　　“在！”

　　“传本公主令，全炎京城找人，就算把炎京城全部翻过来，也一定要找到方正直，所有的府邸都要找一遍！”

　　“这……是！”

　　……

　　秋意渐深，空气微凉，寒冬即将而至，一场纷飞而至的细雨从天际落下，敲打在炎京城的街道之上。

　　街道上稀稀落落的人影闪过，或打着油伞，或穿着蓑衣，行人商客们渐渐躲避至茶馆，酒楼之中。

　　而所有人聊的话题，无一不是在讨论着一个人的生死。

　　那个人自然是方正直。

　　作为本次殿试的文考魁首，与南宫浩并列第一，这本是无上荣誉之时，可奈何天嫉英才，一场大火，令其葬身火海。

　　端王府中，与往日的沉闷相比，今日明显就要热闹了很多，一个个往来的朝臣们在府中穿梭着。

　　书房之内，端王林新觉穿着一身华服，细细的品味着杯是散发着浓香的绿茶，嘴角勾起一抹笑意。

　　“本王以前只论绿茶之清香，今日这浓茶，口味亦是不凡啊！”

　　“端王殿下高兴，浓茶的口味自然更适合一些。”一名朝臣听到端王林新觉的话，立即在一边奉承道。

　　“你们还是太肤浅了，本王高兴的事情可不是你们想的这一件，而是，父皇已经下令将演军之地定在了南域山脉，又派了太子督军！”

　　“恭喜殿下，贺喜殿下！”

　　“本王倒想看看，太子要如何督军？哈哈哈……”

　　……

　　与端王府一样喜悦的当然还有东宫太子府，朝臣更多，落轿之人几乎是络绎不绝，每个人手里都端着一盆花木，品种不同，形态各异。

　　而在东宫太子府的议事厅之中，无数的朝臣们正紧锣密鼓的商议着事情。

　　左相郁一平端坐首位，神情淡然无比，眼睛微微的眯着，只是，其中却总是时不时的闪过一道道若隐若现的精光。

　　“太子殿下这次受命督军，当可趁机一举拿下军权！”

　　“不妥，军门之中大多为端王羽翼，羽翼未除之时贸然夺权，恐造起兵变，而且，以太子殿下今日之权，这兵权夺与不夺，暂时并不能影响全局。”

　　“刘大人说得极是，不过，此次机会可谓是千载难逢，若就此错过实在可惜，本官认为，太子殿下此次去南域山脉督军，可暂削端王之羽翼，留待日后为用！”

　　“王大人说的有理！”

　　一个个朝臣们商量的同时，门口却已经走进一个人影。

　　“众大人能想到的事情，端王又如何想不到？我想此次端王受命派军恐怕早就有所安排，太子殿下这次去南域山脉怕是有危险！”人影一到，声音便也响了起来。

　　一身的黑色官服，正是苏青。

　　“危险？苏青，你这话是何意，难道端王还敢弑兄不成？”

　　“王大人觉得在大位之争中，弑兄……又有何不可吗？”苏青听到质问，脸色并没有丝毫的变化，反而是一脸的平淡微笑。

　　“你……那按你之言论，南域山脉还去不得了吗？”

　　“当然去得，不过，太子殿下要去南域山脉，却是需要做一些准备，否则万一起变，这后果可就无法预料了。”

　　“苏大人，有何建议？”太子林天荣听到苏青的话，也将手中的一盆花木轻轻放下，转身看了过来。

　　“欲取先予！”

　　……

　　端王府和东宫太子府中热闹非常的时候，炎京城中却有着一道道身影在雨中飞速的奔驰着。

　　速度快如鬼魅。

　　平阳府中，一声尖鸣声响起，一只双翅雪白，身形如鹰的鸟兽便冲天而起，在细雨之中震翅高飞，化为一道流光朝着远处掠去。

　　而在炎京城中的一间客栈之内，燕修则是站立在客栈的窗前，静静的仰望着自天际落下的雨滴。

　　“公子，所有人全部派出去了，寄往西凉的信也已经送出，但是送信到西凉，再从西凉到炎京这中间最少也要十天时间。”

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　“可是公子……再有五天时间，武试就要开始了。”

　　“我知道。”

　　“公子……老爷出门之前曾经交待过，无论发生什么事情，公子都必须要考完这一次的殿试。”

　　“我会的，你放心好了。”

　　“公子……”

　　“铁叔，我想一个人看一会儿雨。”

　　“属下告退！”

　　……

　　炎京城中的雨下得不大，但是，却很长，绵绵的雨一直断断续续的下了足足五天的时间，在来来往往的街道中间汇聚出一条条浅浅的水流。

　　万众瞩目的殿试最后一关武试，正式开始。

　　但是，令所有人都关注的一个人却始终没有出现，就如同那已经被烧成一片灰烬的点墨楼一样，倾刻间化为乌有。

　　炎京城的城门口，十万大军静立于雨中，黑压压的一片，如一片乌云一样接受着细雨的洗礼，那乌黑的盔甲上沾着雨水，但是，身躯却依旧坚挺。

　　十万大军的排列呈一个巨大的长方形。

　　巨大的长方形又分成一共二十九个小长方形和一个大长方形。

　　小长方形，每一列均由两千军士组成，而在每一个小长方的前方还都有一名骑在马上的领军。

　　他们便是此次殿试文考前三十名的才子。

　　当然了，今天到来的人只有二十九名，还有一个人失踪了。

　　二十九名才子，每一人领两千军士，在他们后方，还有着四万两千名军士组成的巨大方阵。

　　城门之上，穿着一身雕满金色腾龙和云纹盔甲的圣上林慕白扫视着细雨中静立的军士们和才子们，脸上有着肃穆之色。

　　“陛下，时辰快到了！”魏公公在这个时候小声的提醒道。

　　“嗯……”圣上林慕白点了点头，又仰头望了望有些阴暗的天空，仿佛自言自语道：“好一个胆大妄为的家伙，还不来吗？”

　　“陛下可是在想方大人？”

　　“是啊，朕总觉得他没那么容易死，圣天世界那么危险的时候都没有死，沧海一界中那么凶险他也没有死，一个点墨楼，就死了？”


第326章 不亲嘴能叫亲

　　“奴才也觉得方大人并没有死。”魏公公轻声说道。

　　圣上林慕白眉头微皱，但是却并没有再继续说下去，只是将手指在龙椅上轻轻的敲击了两下，随即便缓缓的站了起来。

　　“此次武试，地点定在南域山脉，这是朕与南域之王协商而下，主要的意图在于交流，交流两国战法的同时，也磨合两国联合作战的能力！”

　　“总计发兵十万！”

　　“有几点要求，朕需提前说明，一，不可滋意扰民，二，不可大肆破坏，三，不可恶意残杀！”

　　圣上林慕白说到这里，也微微的顿了顿。

　　“是！”城墙下方位于军队前方的二十九名才子在这个时候也是齐齐的应道。

　　“至于考试的规则，很简单，南域山脉以部落为村，你们可以在炎鸦部落，石尊部落，雷狮部落，寒猿部落，这四个部落之间迂回作战，考核以最后的总兵力及守护部落的数量来论结果！”

　　“明白吗？”

　　“明白！”

　　“开拔！”

　　“呜……”一声悠长的号角声响起，十万军士齐齐转身，冒着细雨向着远处进发，声势如雷，轰响震天。

　　城墙之上，一身华服的九皇子林云望着浩浩荡荡离去的十万军士，轻轻的叹出一口气：“他终究还是没有来，这样一来，便等于错过了武试，就算再赶回来也无济于事了，平阳妹妹，你说……咦？平阳哪去了？”

　　……

　　点墨楼的事情在这几天时间里一直是炎京城中争相讨论的话题，而围绕着这个话题的另外一个疑问便是方正直到底去了哪里？

　　是死，还是活！

　　而随着武试的正式举行，这个答案其实已经开始偏向了一方。

　　武试的十万军士已经开拔，这也代表着方正直彻底错过的武试，因为，如果没有军门颁发的军令，便不可能再调动一兵一卒。

　　没有兵卒，如何能与其它的才子们一战？

　　又如何能够守护部落。

　　方正直作为文考第一甲，错过武试，这几乎等于是将到手的金碗拱手让给别人，这样的事情，恐怕只有傻子才会这样做。

　　那么，方正直错过武试的可能性便只剩下一个。

　　方正直真的出事了。

　　死了吗？

　　……

　　方正直当然没有死，相反的，他现在过得还相当的悠闲，漫山遍野的果树任其采摘，红的，绿的，紫的，青的……

　　味甜汁多。

　　而且，还有人服侍。

　　想听曲儿了，仙音就会马上出现在他的面前，古琴，击鼓，只要方正直喜欢，仙音都会恭听指令。

　　神仙般的生活。

　　只是……

　　出不去是什么鬼？

　　方正直望了望面前一片辽阔的果园，还有建立在小溪旁边古典而雅致的阁楼，一边享受生活，一边认真的望着静坐在面对的仙音。

　　今日的仙音一身素装绿裙，坐在绿草之间，出尘而仙灵，有着一股自然之蕴。

　　“我真的落榜了？”

　　“是的，公子之名并未进入前十榜，也并没有在皇榜之上，所以，公子应该是排在了三十名之后，按照殿试的规则，公子已然落榜！”仙音点了点头。

　　“好吧……你们主上说五日之后便可见我，时间是不是差不多了？”方正直点了点头，将一只腿放到面前的书案上，轻轻的抖着。

　　“主上近日事务有些繁忙，公子可否再多等两日？”仙音并未因为方正直的不雅举动而有丝毫不悦，反而是嘴角含笑。

　　这其中的原因当然不是因为方正直与其主上的关系。

　　而是因为，她很清楚，方正直是殿试文考的第一甲魁首，是与南宫浩并列殿试文考第一名的人。

　　这样一个人就算表现的再不雅，他也是真正的文人。

　　文人的定义，并不是在于举止文雅，而是他的心，心中是否有文，这便是真君子与伪小人的区别。

　　“繁忙？”方正直疑惑的看向仙音。

　　“是的。”仙音认真的点了点头。

　　“你们主上叫什么名字？”

　　“公子见过主上之后，自然就会知道。”

　　“这样啊……乌玉儿，你这个八婆！还不给我出来？要我问候你吗？你是不是更年期到了，没脸见人啦！”方正直点了点头，然后，便直接骂了出来。

　　“好你个方正直，你敢骂我？”就在这个时候，天际间传来一个极为娇媚的声音，然后，一个黑影便凭空出现在了方正直的面前。

　　一身的黑色翠烟衫，脚下踩着一双金丝皮靴，头上戴着一串黑色的珠花，闪烁着淡淡的光华。

　　雪白若脂的肌肤上，一点鲜红的朱砂点在眉心，让人有一种惊艳的娇媚，只是站立在草地上，却如同无骨。

　　这是媚骨，天生的媚骨。

　　“主上！”仙音看到乌玉儿，立即恭身跪倒在地。

　　“嗯，你先退下吧。”乌玉儿对着仙音点了点头。

　　“是。”仙音很快退下。

　　乌玉儿看到仙音退下，目光终于看向方正直，脸上有些微微的疑惑：“你怎么知道是我把你带到这里来的？”

　　“我认识的人可不多，对我这么客气，要什么给什么，又说我见了面肯定就知道了，除了你没根本就没有第二个。”方正直很不客气的看了一眼乌玉儿，又将另外一只脚搭在了书案上。

　　“咯咯……还挺聪明的嘛，说吧，找我什么事？”乌玉儿娇媚的一笑。

　　“这话难道不是应该我问你吗？”方正直反问道。

　　“噢，你说的也对，我近来有些无聊，所以就想找你来陪我聊聊天，听闻你殿试落榜了，正好也闲着呗。”乌玉儿冲着方正直眨了眨眼睛，一脸挑逗的意味。

　　“我殿试真的落榜了？”方正直当然不相信。

　　“当然了，就你那点才华，难道还想拿第一啊？”乌玉儿鄙夷道。

　　“不拿第一也没事儿，但要说落榜……可能性不大吧？不过你说落榜了，那肯定就是落榜了，谁让你是个乌鸦嘴呢？”方正直同样鄙夷。

　　“敢说我是乌鸦嘴？不想活了吗？我可是好吃好喝的招待你，没收你一个铜钱！”乌玉儿有些娇怒道。

　　“是吗？那我得感谢你了？”

　　“当然。”

　　“要我感谢你也可以，你先把我放了吧。”

　　“不放！”

　　“你真觉得就凭这个小世界就能困住我？”

　　“是的。”

　　“好吧，你赢了，这个鬼地方确实把我困住了，我们直接谈条件吧？要怎么样才能放我出去。”方正直这几天几乎是把所有的办法都试过了。

　　斧劈，刀砍，剑削。

　　无所不用其极，可是，并没有什么卵用。

　　而且，面前的果园明显是一个极为富杂的巨阵，光是要绕出这个果园都不太可能，更别提出这个小世界了。

　　在圣天世界之中，方正直凭借着无痕剑破界而出，那是因为无痕剑本就掌控着圣天世界，可面前这个小世界，和无痕剑却是一点毛的关系都没有。

　　自然没有任何的用处。

　　“条件？可以啊，你在这里待一个月，我就放你出去。”乌玉儿看到方正直竟然能服软，嘴色也再次现出一抹娇笑。

　　“能换一个吗？”

　　“换一个啊……那你给我当一个月的手下我就放你出去。”乌玉儿假装思索道。

　　“再换。”

　　“当我‘暗影门’的供奉，并且起誓在暗影门遭遇大变之时，一定会出手相助！”乌玉儿说到这里，表情在这一刻也变得严肃起来。

　　“供奉？有好处吗？”方正直看了一眼有些严肃的乌玉儿。

　　“当然有，每一个供奉都可向暗影门提出三个条件，暗影门一定全力为供奉达成愿望，以此作为交换。”乌玉儿有些自豪道。

　　“听起来好像很公平。”

　　“你同意了？”

　　“我也没有拒绝的理由啊。”

　　“好，那从现在起你就是我暗影门的供奉了，说说你的条件吧。”乌玉儿听到方正直的话，脸上明显有些向微微的激动，不过，却又极力的让自己平静下来。

　　“第一个条件，你过来亲我一下！”

　　“亲你？咯咯……你去死！”乌玉儿轻轻一笑，然后，也直接骂道。

　　“怎么了，不会这么快就翻脸了吧？说好的全力为供奉达成愿望的呢？人与人之间总要有点最基本的信任吧？”

　　“这个真的是你的第一个愿望？”

　　“有规定说不可以提这样的愿望吗？”

　　“没有！”

　　“那就来吧，我已经准备好了。”

　　“亲一下便可以换一个供奉的条件，这生意真是赚了！”乌玉儿看了看方正直，轻轻的扭动着腰枝来到方正直的身边。

　　脸上带着一股娇媚。

　　而方正直则是笑着看向乌玉儿，然后，又将嘴巴刻意的往前伸了伸，作出一副任君采摘的表情。

　　乌玉儿看着面前的方正直，慢慢的将头往前凑一凑，发现方正直似乎丝毫没有回避的意思，脸上终于微微一红。

　　“可……可不可以不亲嘴？”

　　“那怎么行，亲嘴亲嘴，不亲嘴能叫亲？”方正直马上不干，拼命的摇了摇头。

　　“好，好吧……那我亲你的时候，你……你不能乱动！”乌玉儿深吸了一口气，再次咬了咬牙。

　　“亲嘴不能乱动？能叫亲嘴？”方正直一脸鄙夷的看向乌玉儿，然后，又伸出手在乌玉儿面前做出握手而爪的动作。

　　“方正直，你不要太过份了！我乃堂堂暗影门主上，就算你真的成为我暗影门的供奉，也不可对我无礼！”乌玉儿的脸色终于变了。

　　当然了，有一句话她是没有好意思说出来的，自己虽然从外表上还有动作上都尽显娇媚，可实际上……

　　还是初吻！

　　“又翻脸了，真没劲，亏你还说自己是暗影门主上，你都不讲诚信了，那这个暗影门还能讲得了诚信吗？”方正直撇了撇嘴，自顾自的拿起一个瓜果啃了起来。

　　“你……方正直，为表示我们的诚意，我可以告诉你一个消息！”乌玉儿听着方正直的话，终于似乎下定了决心一般。

　　“说来听听。”

　　“云轻舞，你认识吧？”

　　“有过两面之缘，算不上太熟。”

　　“如果我告诉你她就是魔族的少主呢？”

　　方正直的表情微微一变，云轻舞是魔族的少主？这个消息如果传出去，恐怕整个大夏王朝的才子们都要疯掉吧？

　　“那么，这个消息和我有什么关系吗？”方正直心里虽然有些惊讶，但是，脸上却依旧保持着笑意。

　　“你难道不想知道？”

　　“想不想知道，你不都告诉我了吗？”方正直再次撇了撇嘴。

　　“我就知道你这家伙无耻，算了，我实话告诉你吧，就算你现在出去了，也没有什么用了，武试已经开始，王朝的十万大军也开拔去往南域山脉，你拿不到军门的令牌，手下没有军队，武试根本就过不了。”乌玉儿终于叹出一口气。

　　“那你还困着我不让我出去？”方正直反问道。

　　“我只是不想你去送死……”

　　“在北山村的时候，你不就跟我说过吗？不过，你看我现在死了吗？一点事情也没有！”方正直随意的摆了摆手道。

　　“如果我告诉你，你对战南宫浩根本一点机会都没有呢？”乌玉儿的眼中现出一抹淡淡的光华。

　　“从我参加道典考试开始，便一直有人这样说。”

　　“可是，这一次不一样，南宫浩的实力，我可以肯定，他绝对进阶到回光境了，甚至有可能到了回光境巅峰！”乌玉儿的表情异常的肯定。

　　“你怎么知道？”

　　“因为，我亲眼看到的。”

　　“你亲眼看到的？”

　　“对！”乌玉儿点了点头，然后，目光微微仰起，望了望天际的白云，似乎在想着某件事情。

　　脸上的表情也变得有些惊骇起来。

　　片刻后，乌玉儿重新看向方正直：“云轻舞的那艘画舫你上过一次，应该知道其坚固程度吧？”

　　“嗯，大概知道一点。”方正直轻轻点头，云轻舞的画舫每个皆是由阵道而化，点饰，还有布局都绝非普通的画舫可比。

　　“南宫浩一共出了三剑，第一剑破了画舫的五行八卦阵，第二剑破了云轻舞的四十九侍女剑星阵，第三剑取云轻舞性命。”乌玉儿一边说，眼睛中也闪出一道道光芒，就如同一道道交错而过的剑光一样。

　　“云轻舞死了？”方正直听到乌玉儿的话，终于有些微微的惊讶了。


第327章 七星

　　“不知道。”乌玉儿摇了摇头。

　　“你刚才不是说你亲眼看到的吗？怎么又说不知道？”方正直望着乌玉儿的样子有些无语。

　　“是啊，可后来我看到形势不对就跑掉了啊！”乌玉儿轻轻的甩了甩头发，一脸理所当然的样子。

　　“……”方正直这一次是真的彻底无语了，亏你还是堂堂暗影门的主上，打不过就跑，真的好吗？

　　不过，如果南宫浩是冲着云轻舞去的，乌玉儿为什么要跑呢？

　　有点说不通啊。

　　当然了，乌玉儿没详细说，方正直便也不太好继续问，但有一点可以肯定，乌玉儿应该和南宫浩没啥关系。

　　“那供奉……”

　　乌玉儿看到方正直不说话，红艳的嘴唇张了张，刚准备继续劝说的时候，就看到方正直轻轻的摆了摆手。

　　“供奉的事情，我会考虑，你先放我出去吧。”

　　“你明知道打不过还要去？”

　　“不试试怎么知道？”

　　“那如果我告诉你，南域山脉现在几乎完全被魔族所控制，这一次的武试根本就不可能有几个人能活着回来！你还……”乌玉儿说到最后的时候，便也再说不下去了。

　　“如果是这样的话，我就更要去了。”

　　“为什么？”

　　“因为，他去了。”

　　“谁？”

　　“燕修！”

　　“又是燕修，难道你为了燕修就连性命都不要了吗？”乌玉儿知道方正直和燕修关系不错，可是却没有想到方正直竟然可以为燕修做到这种地步。

　　“是。”方正直肯定道。

　　“我一直以为你很无耻，无耻到可以不顾及任何人……好吧，如果我答应你可以将燕修安然带回来呢？”乌玉儿轻轻的叹出一口气。

　　“你这样说，我的决心就更大了。”

　　“这次又是为什么？”

　　“因为，你要是真的有把握将燕修安然带回来，那你应该同样有把握把我安然带回来，对吧？”方正直一边说也一边又拿起一块瓜果咬了一口。

　　“……”乌玉儿的嘴唇动了动，张了张嘴巴，又摇了摇头：“你和燕修不同，燕修的身边有人，而你并没有……”

　　“我不是有你吗？”

　　“有我？”乌玉儿望着方正直，神情间有些诧异，脸上有些微红。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“没问题，如果你真的要去的话，就把这个带上吧。”乌玉儿默默的点了点头，随即从怀里拿出一个兽皮制成的东西。

　　“这个是什么？”方正直接过乌玉儿手中的兽皮，打开一看，发现上面似乎有几个大点还有一些小点。

　　“南域山脉的地图。”

　　“地图？这么粗糙也叫地图？”

　　“你懂什么，南域山脉完全由森林和山脉覆盖，而且地域宽广，外人根本没有办法绘制详尽的地图，我现在给你的这份地图已经是外面最详细的了。”乌玉儿说到后面，似乎还略带些自豪。

　　“这也叫详细？”方正直看了看地图上几个大圆点，还有那一些小圆点和几个若有若无的线条，实在想不到详细二字还能用在这张破图上。

　　“我大概跟你介绍一下，南域山脉和大夏王朝不同，南域山脉是完全由部落组成，大大小小的部落有几千个，但是，真正的大部落却只有七个！”

　　“七个？”

　　“对，除了南域山脉的王族山氏部落之外，其它六个部落分别是炎鸦部落，石尊部落，雷狮部落，寒猿部落，铁丘部落和楠灵部落！山氏部落作为王族，位于南域山脉的圣山城之中，而其它六个部落则是分布在圣山城的周围。”

　　“圣山城？”

　　“对，圣山城，据我说知这次武试的范围是在炎鸦，石尊，雷狮，寒猿这四个部落之间举行，其实，南域山脉的位置从上空看，正好是北斗七星的方位图。”

　　北斗七星？

　　方正直一边听也一边铺开手里的兽皮看了一眼，这个时候他也发现，在地图上确实有七个大圆点。

　　位置刚好是北斗七星的位置。

　　圣山城，位于北斗七星的中间位置，方位上属于玉衡，而炎鸦，石尊，雷狮，寒猿这四个部落的位置则正好是以天枢，天璇，天玑，天权四上方位分布。

　　说的简单一点，把北斗七星看成一把勺子，炎鸦，石尊，雷狮，寒猿四个部落组成的便是勺子的斗。

　　而圣山城，铁丘部落和楠灵部落则是勺柄。

　　“原来如此！”方正直点了点头，然后，目光也看向乌玉儿，嘴角勾起一抹若有若无的笑容。

　　“看什么？”乌玉儿疑惑的问道。

　　“你特意过来告诉我南域山脉被魔族控制，又告诉我南宫浩的实力，然后，又把南域山脉的地图给我，可别说这些都是巧合？”

　　“这……这只是为了以防万一。”

　　“什么万一？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“好吧，那我走了。”

　　“你就那么有把握，我现在会放了你？”

　　“如果你没有打算放我走，又怎么会浪费时间和我讲这么多？”方正直看了看乌玉儿，淡淡地笑道。

　　“你……真的要去吗？”

　　“当然！”

　　“好吧，那你走吧。”

　　“咦？就这样放我走了啊？难道你不应该派几个绝世高手给我当手下，然后贴身保护我的吗？”方正直有些微微的诧异。

　　“你想得美，你还没有成为我们暗影门的供奉呢，谁会派人保护你？”乌玉儿撇了撇嘴，有些鄙夷道。

　　“开门吧。”方正直有些无奈。

　　“等一下，我还有一个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“你……觉得池孤烟还有云轻舞和平阳，这三个人之中谁最漂亮？”乌玉儿犹豫了一下，还是问了出来。

　　“这个问题里面不加上你吗？”方正直笑了笑。

　　“加上我？那……池孤烟还有云轻舞和平阳再加上我……谁最漂亮？”乌玉儿脸上微微一红，声音都变得小了一些。

　　“当然是我娘最漂亮了！”方正直一脸理所当然地说道。

　　“你……无耻的家伙！我改主意了，你休想从这里出去！”乌玉儿说完，人也直接消失在了原地，如同一道清烟一般，飘然无踪。

　　“不会吧？跑了！”方正直望着直接跑掉的乌玉儿一脸的无语，这样就走了？说好的放我出去呢？

　　人与人之间还能不能有一点信任了？

　　……

　　南域山脉，浩荡无边，丛林密布，以‘定山关’为界，关内属于大夏王朝，关外一里之后便完全属于南域山脉的地界。

　　虽然大夏王朝与南域山脉是朝番的关系。

　　但是，定山关，作为大夏王朝与南域山脉的交界之地，建筑的依旧十分壮观，整个定山关完全由青石建筑而成，城墙高达十米，坚固异常。

　　不过，定山关的战火并不多，所以，城墙上并无太多历史的痕迹，这也代表着大夏王朝与南域山脉之间的关系一直还算不错。

　　十万大军在定山关内休息了一夜之后，第二天清晨由南域山脉的使团接待，随即，太子林天荣在关门之上又重申了一次武试的规则后。

　　众才子们便也直接率军进入南域。

　　南域山脉到底有多大？

　　这个问题很少有人知道，但是，如果单从占地来看，最少也相当于一半的大夏王朝，只不过，南域山脉的人数却比大夏王朝要少得太多了。

　　崇山峻岭，凶兽遍布，便是南域山脉中的真实写照。

　　“这鬼地方走路都困难，要到什么时候才能看到村子啊？”一个才子望着面前密密麻麻的山林，叫苦道。

　　“李兄，你这话就说错了，这里可没有村子，要叫部落，入乡随俗懂吗？”另外一个才子笑道。

　　“你我二人皆出身名门，要不是为了武试，谁会跑到这鬼地方来？我……快，前面有动静，列阵！”

　　“李兄不用如此紧张，几只跑散的凶兽而已，你我两人的兵力相加可是足足有四千，只要不碰到凶兽群，一路横扫过去都没有问题。”

　　“哈哈哈……王兄说的极是，走，今日我们就露两手，打几只野味，也好给弟兄们解解馋！”

　　“李兄要是有兴致，不如我们就来个狩猎比赛如何？”

　　“好啊！”一个才子听到这里，也笑着点了点头，随即又调转马头，对着身后穿着盔甲的军士们喊道：“你们都原地休息，我与王兄去去就回！”

　　“李……将军，这南域山脉中到处都是凶兽，是不是派些军士跟在后面会妥当一些？”一个领头将领模样的军士听到这里，有些担忧道。

　　“哈哈哈……本公子可是天照境巅峰，还需要你们来保护吗？”才子听到领头将领的话，一脸的不屑。

　　“属下只是……”

　　“不用说了，等着吃野味吧！”

　　“是，属下遵命！”

　　“王兄，上次在东郊猎场中被方正直给弄了一下，赛得不过瘾，今日我们就再赛一场？”才子说完后，便又将目光看向旁边的青年才子。

　　“既然要比试，那总要讨个彩头，我看……就以我腰间这块玉佩为注，咱们一比高下？”青年才子轻轻一笑。

　　“王兄连玉佩都押下了，我也不能太小气，我就用我这个玉板子和你一赌！”

　　“好，那我们开始吧！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　一刻钟后，距离军士们原地休息大约两里的地方，两具尸体倒在地上，而在尸体的旁边还站着八名穿着黑衣的蒙面男子。

　　“人类……有时候真的很蠢！”


第328章 武试的真正目的

　　一名黑衣蒙面男子一边说也一边将手中的短刀放到唇边，伸出舌头舔了舔刀刃上沾染的鲜血，眼中闪烁着高傲之意。

　　那是一种发自内心的高傲，与生俱来。

　　“废什么话？都统大人还等着呢，赶紧把这两个人类的衣服脱下来，由你们两个人装扮成他们的样子！”另外一名黑衣蒙面男子冷声道。

　　“是！”男子立即收起来，高傲的神情一下就变成了恭敬。

　　山风刮过，吹过一丝淡淡的血腥，很快便引来了一群咧着牙的凶兽，然后，它们也发现了两惧光溜溜的人类尸体。

　　“吼！”数只凶兽飞扑而上，只是倾刻间，便将尸体分食一空。

　　有的时候，事情就是这么神奇，或许这两具尸体之前的出身真的很高贵，从小锦衣玉食，但是，当他们死了，终究只是尸体……

　　……

　　方正直并不知道乌玉儿会把他带离炎京城，还带离得那么远，如果再绕道去炎京城，中间又要耽搁不少的时间。

　　而且，最主要的是，他再去炎京城并没有任何意义。

　　干脆一点，直奔定山关。

　　只不过，被乌玉儿这样闹了一出，现在摆在他面前有一个最大的问题，就是，手里连只兵毛都没有。

　　没兵？

　　如何参加武试！

　　这种感觉，就像让你去滑冰场滑冰，却死都不给你鞋子，光着脚滑？这确实是没有问题，可是，滑得慢不说，最主要的是耐不住冷啊！

　　单枪匹马参加武试？

　　这恐怕也算是这次殿试武试中的一朵奇葩了。

　　不知道算幸，还是不幸。

　　一个星期之后，定山关中出现了一个身影，一身的蓝色长衫，跨下还骑着一匹不知道什么品种的破马。

　　在这种时候赶到定山城中的，不是兽皮的商贩就是方正直。

　　答案是后者。

　　方正直望了望一片周围一片的青石建筑，还有一个穿着各样的过路商贩及握着长枪的森严军士。

　　现在的他，有两个选择。

　　第一种是找到守关的将领，表明自己的身份，然后，尝试着借点兵来玩一玩，要做到这一点，得要看人品。

　　第二种是直接独身进入南域山脉，享受一把孤胆游侠的畅快感。

　　在作出最后的选择前，方正直决定先好好的吃一顿，这些天来都在赶路，好不容易到了定山关了，总不能饿着肚子吧？

　　作为临近南域山脉的地界，定山关中的野味自然是不少。

　　每一家酒楼的门前都挂满了各式各样的野兽。

　　“新鲜屠宰，想吃哪里就割哪里罗！”

　　“客官要不里面请？”

　　一个个叫唤声代表着这里的生意还算是繁华，虽然和炎京城比不了，但重在原汁原味，不卖注水肉啊。

　　方正直随意的挑了一家生意还不错的酒楼，又找了个人最多的地儿悠闲的坐了下来，叫来了小二，点了几道野味，又拿了一壶酒，自顾自的吃了起来。

　　之所以挑在人多的地方，当然是打听消息了。

　　酒楼，一直都是听消息和问消息最为方便的地方，方正直这些年来到处荡来荡去，这点常识还是懂的。

　　位置不错，听起消息来听然就比较清楚了。

　　随着来来往往的吃客们越来越多，方正直的耳边也传来一阵阵的议论声，大多都是在说着这次武试的事情。

　　方正直听了一些，又加上一路过来的时候道听途说，慢慢的对于这次武试的情况便也有了一些了解。

　　“大夏王朝总共发兵十万大军。”

　　“每一个考生领两千军士，在考试中一率称为将军。”

　　“由太子林天荣亲自领四万多军士在旁协助。”

　　“考核的标准是比谁剩下的军士多，还有守护部落！”

　　方正直一边悠闲的吃着野味喝着酒，一边整理着这些信息，同时也在考虑着这场武试到底要如何考。

　　从表面来看，现在最大的问题是手里没有兵，单枪匹马的根本无法考试，可事实上，这个问题却并没有成为方正直最大的困扰。

　　他考虑的问题是……

　　朝廷的目的！

　　这就好比，你要去答题，不能光看题目表面的内容，你还能去猜出题者的心思，他为什么要这样出，出这样的题目意义何在，其中哪些是线索，哪里又是提示，隐藏的中心思想又是什么？

　　殿试。

　　大夏王朝最重要的考试，也是最富有谋略，智慧和武力的考试，规则却定得这么简单，只需要守护部落，保留兵力吗？

　　如果真的是这样的话，为何又要多派出四万军士出来协助呢？所谓的协助，又是协助什么？

　　保证参考人员的安全？

　　看起来合理，但是，认真一想又总觉得不可能如表面那般简单。

　　毕竟，方正直现在很清楚的知道一点，自己是殿试文考的第一甲魁首，这一点乌玉儿已经在自己离开的时候告诉自己了。

　　也就说，简单一点来理解就是，殿试的策论是以“战”为主题了。

　　既然殿试的策论思想是战！

　　那么，圣上的思想和目的同样是战！

　　要战……

　　就不可能只是表面的考试那么简单了？这里面肯定有着什么隐藏的目的，只是，圣上不可能把这个目的当众去公开宣布。

　　另外，还有一点就是，乌玉儿曾经告诉自己南域山脉已经几乎被魔族所控制，这个几乎的意思，深层的理解自然就是说还没有完全被控制！

　　要不然的话，现在估计就不是这样的结果了，应该是直接开战了。

　　对于暗影门的情报能力，方正直是比较相信的，但是，他却不认为大夏王朝的朝廷里面全是一群只知道吃饭的白痴。

　　暗影门能知道的消息，朝廷要说完全不知情，几乎是不可能的。

　　没有公开的原因……

　　应该是怕宣布后引起民众的恐慌，又或者说，圣上暂时并没有打算把这件事情拿到明面上来谈。

　　这样一想的话，方正直的眼睛顿时就亮了起来。

　　“明白了！果然这次武试并不是表面上那么简单，守护部落，表面上来看是守护，可换一句来说同样可以用控制来形容。”

　　第一步，先用武试的名义控制，炎鸦，石尊，雷狮，寒猿，四个部落，然后，以此基础布下重兵，到时候，要是南域山脉真的形势有变，大夏王朝则可以在四个部落的位置同时对圣山城发起进攻。

　　第二步……

　　方正直暂时还想不到。

　　毕竟，现在的形势还远不到那一步，圣上会如何布局，朝廷又有什么样的计划，很多东西自己都并不知晓。

　　不知道，便无法去判断。

　　但是，有一点，方正直却可以肯定。

　　大夏王朝想用武试的名义控制四大部落，并且布下十万重兵，南域山脉会同意吗？魔族又会同意吗？

　　肯定不会。

　　那么，这里面便一定会明争暗斗，用乌玉儿的话来说，这次参加武试的人，恐怕真的没有几个人能活着离开了。

　　这和朝廷狠不狠心没有关系。

　　如果自己猜的不错的话，每一个考生的下面肯定还有一个副将，这些副将的手里应该都有一道密令，可以随时中止考试的密令。

　　武试能够正常进行，那当然是万事大吉。

　　一旦出现大的异动，由副将接掌军令，马上进行军队的整合，十万大军倾刻间凝成一块铁板。

　　想到这里，方正直也不得不佩服圣上的谋略了。

　　这确实是为今形势下最好的处理方式，进可攻，退可守，南域山脉若是安然而降，那么，这便是一场见证两国和平与友谊的考试。

　　如果南域山脉有异动，这就是一场战争的开端。

　　而且，最主要的是，稳定民心。

　　大家都觉得这是一场武试，自然就不会去深层次的猜测大夏王朝对南域山脉发兵的真正目的了。

　　方正直轻轻的端起酒杯，喝了一口。

　　有一点辣。

　　果然关内的酒，都是烈酒。

　　方正直的酒量一般，豪饮肯定是不可能的，所以，这种烈酒也只能浅尝即止。

　　现在圣上的真正目的大概猜出来了，接下来，就是关系到自己的问题了，在这样的大形势下，自己要如何拿下武试的第一？

　　没有兵……

　　自己就无法参与到部落的争夺之中，那么，自然就不可能在考试中获得成绩。

　　所以，现在应该去借兵？

　　可借到兵之后又要如何去做呢？

　　混进到四大部落之中，和那些才子们一样傻啦吧唧的以为是在考试，一个个争得鼻青脸肿的吗？

　　在低俗了。

　　自己是高雅之人，岂能与他们同流？

　　另外，自己能够想到的事情，燕修应该同样可以想到，那么，巫风应该也有可能想到，南宫浩嘛……

　　当然也可以。

　　方正直一直都不是一个太过于小看对手的人，南宫浩能在文试之时给自己出了那样的题目，心智当然不低。

　　可能，现在的南宫浩正在偷看身边副将的密令都说不定。

　　好吧……

　　问题来了。

　　在如此复杂的大环境之中，自己要如何又能保证拿到武试的考试成绩，又能不傻啦巴唧的去与那些考生打来打去的呢？


第329章 异域风情

　　当然了，还有一个问题就是，尽量不卷入危险！

　　方正直一直都不太喜欢去以身犯险，什么生死关头一下就突破了，什么经历了死亡便可以马上获得重生。

　　那叫强行开挂。

　　常在河边走，真的能永远不湿鞋吗？

　　方正直觉得最保险的方法就是远离危险，然后，一边吃果果一边看别人打架，这样看啊看啊，说不定就悟了。

　　好吧……

　　现在想不到办法，只能先随便碰一碰了，老在酒楼坐着也不可能想出什么好的办法，所谓，读万卷书，不如行万里路。

　　便是这个道理。

　　“小二，结账！”

　　“客官慢走！”

　　从酒楼出来之后，方正直便直接找到了守关将领的驻守营地。

　　森严的军士们守护在营地的四周，作为镇守大夏王朝边界之地的将领，手上的兵力当然不少。

　　一眼望过去，全是盔甲鲜明的军士。

　　“什么人？胆敢擅闯营地！”一个守在营门口的军士看到走过来的方正直，一伸手便拦了下来。

　　方正直也懒得废话，直接亮出随身带的执剑使官印，在守卫的军士眼前晃了晃，然后，又收了起来。

　　“参见执剑使大人！”

　　“带我去见你们将军。”

　　“请执剑使大人稍等片刻，容我进去通报！”

　　“嗯。”方正直点了点头，有官职就是这么牛，正四品的大臣在炎京城里不算什么，可是在这定山关中，绝对是横着走的人物。

　　不多一会儿，一名穿着黑色盔甲的将领便迎了出来，大概四十岁左右，双目微眯，看起来就像两条缝挂在脸上一样。

　　“本将定山关守将宇田丰，请问大人是否是方执剑使？”宇田丰走到方正直的面前，脸上带着一丝询问。

　　“对。”方正直点了点头。

　　“那可真是荣幸啊，常听朝中传来消息，说方执剑使年青有为，本将起初还不信，现在倒是信了，先恭喜方执剑使拿下殿试文考魁首第一甲，就是不知道方执剑使找本将有何贵干？”

　　“借兵。”

　　“借兵？这……据本将所知，方执剑使现在并没有身在军门，也暂无军门之职，何来借兵之说？”

　　“借两千兵参加武试。”

　　“呵呵，方执剑使错过武试的事情，满朝皆知，本将也甚为感伤，本来两千兵不过区区小事，只是，您知道的……现在并不是时候。”宇田丰说到这里，也有些欲言又止。

　　“为什么？”

　　“本将只能说，现在定山关中全关戒严，兵力已然不足，若再相借，事情虽小，可万一因为这件事情而令本将丢了关……这可就是砍头的大事了！”

　　“明白了，告辞。”方正直点了点头，没有再多说什么。

　　“方执剑使要去哪里？反正您已经错过了武试，不如就在关中休息此时日，由本将作东招待如何？”

　　“不用了，我还要赶回炎京城去调兵。”方正直摆了摆手，直接离开。

　　“原来如此，那本将就不耽搁方执剑使大人的行程了！”宇田丰看着已经走远的方正直，嘴角也露出一丝冷笑。

　　回炎京城？！

　　等到你回了炎京城，怕也不可能领到兵吧？

　　“将军，我们要不要派人跟踪他？以防他直接进入南域山脉参加武试？”旁边一个参将看到方正直消失的背影，也小声的问道。

　　“不需要，没有兵，他就算进了南域山脉也没有任何用处，而且，他错过武试之期，已惹圣怒，就算回到炎京城也不可能借到兵，反而是面临罪则，这次的武试，他注定是不可能有所作为的！”

　　“那……此事要不要禀报端王殿下？”

　　“嗯，你给端王传个信过去，就说方正直出现在定山关借兵，但是，本将军并没有借一兵一卒给他，再说一下，方正直可能会赶回炎京城，让端王殿下有所准备。”

　　“是，属下明白。”

　　……

　　方正直当然不可能再去炎京城调兵。

　　而没有兵也确实是他现在最大的劣势，因为，这也代表着他无法真正的参与到武试之中，更无法去执行守护部落的任务。

　　乌玉儿还真是把自己给害惨了。

　　太被动了。

　　既然要放了我，当初干嘛要抓我咧？神经病啊！

　　方正直并不知道乌玉儿心里在想什么，也许是因为不想自己参加武试，可从她的举动来看，又似乎早就猜到自己一定会坚持参加武试。

　　甚至连地图都给自己准备好了。

　　到底是什么原因呢？

　　等一下。

　　说到地图的话……

　　方正直很快的拿出乌玉儿给自己准备的地图，这张兽皮地图虽然有些粗糙，但是，在地名的标注上倒还算清楚。

　　鸦，石尊，雷狮，寒猿，这四个部落……

　　暂时不能去。

　　毕竟，如果要说最危险的地方，鸦，石尊，雷狮，寒猿，这四个部落肯定是现在南域山脉中最错踪复杂的地方。

　　那里有大夏王朝的十万重兵，当然也会有南域山脉早就布置好的重兵，甚至还有可能有魔族的兵。

　　而自己手里连根毛都没有。

　　现在去这四个地方，几乎是和送死没有区别了。

　　圣山城如何？

　　方正直的眼睛一亮，圣山城是南域山脉的都城，如果去那里的话？应该是可以马上领会到南域山脉的风情，好像很不错的样子。

　　不过，现在自己对南域山脉的形势还不是太了解，直接去圣山城风险还是有些太大了一点。

　　先要去稍微了解一下。

　　从侧面了解。

　　当然了，方正直作出这个决定，还有一个想法就是，退一万步说，武试……要是真的考不过去，那就算了呗！

　　就当出了一趟国，旅了一次游，又有什么不可？

　　这样一想，方正直心里的压力一下就消失无踪，既然要旅游，那就好好的准备一下，他并没有选择直接出关，而是转到了一个专卖各种皮货服饰的店铺里面。

　　“有没有异域风情的衣服？”

　　一走进店铺，方正直便也直接开口喊道。

　　“异域风情？这位公子真是找对了地方，小店里面什么都可以没有，但是，异域风情却绝对能满足您！”掌柜的一听方正直的话，眼睛一下就亮了起来。

　　“随便拿两套。”方正直一脸的大方。

　　“好咧，您稍等。”掌柜的说完后，便飞快的跑到店内，紧接着又抱了一大堆的衣服摆在了方正直的面前。

　　“这什么东西？”方正直本来以为自己真的找对了地方，可是，当看到那一大堆的衣服时，还是有些转不过弯来。

　　“衣服啊？”

　　“这是男的穿的还是女的穿的？”

　　“没想到公子还有这样的爱好，这些都是女人穿的，不过，公子要是喜欢男人……咳，小店里面也有一些！”

　　“滚！”方正直立即就怒了。

　　什么人啊？

　　自己长得这么帅，是有那种爱好的人吗？

　　“公子请息怒，公子要是看不上这些俗品，小店里面还有一些藏品，风情绝对十足，公子想要大胆奔放一点的，还是要热情如火的？另外……”

　　“我要南域山脉里面穿的衣服！”

　　“啊？公子这可就难为我了，南域山脉里面不穿衣服的啊。”

　　“不穿衣服？”方正直这一次是真的有些微微的惊讶了，还有不穿衣服的事情啊？那不是都看光光了？

　　“对，他们都是披着兽皮，绑着树叶的，公子要是喜欢，兽皮小店里面倒是有几件，只是，要采摘树叶的话得要出关才行，怕是要耽搁一点时间？”

　　“来两件兽皮！”

　　“好咧，上好的兽皮两件。”

　　从皮货服饰的店铺出来，方正直的护心镜中便又多了两套上好的兽皮，一件是豹纹装，另外一件则是白虎装。

　　可谓是霸气四射。

　　方正直对此表示满意。

　　接下来，方正直又继续开始转了起来，食物是肯定要准备的，另外，还有丛林中一些必备的东西也同样要准备。

　　定山关中，时不时也有一些人会进入到南域山脉中狩猎，这些东西倒并不会太难找，不多一会儿便基本上全部凑齐了。

　　一切准备就绪。

　　方正直倒也并没有再耽搁时间。

　　用兽皮把脸一蒙，方正直便小小的展示了一下身手，闯了一个关。

　　至于为什么要用闯的？

　　原因很简单，没有通关的书信，或者是狩户的资格，又不亮明身份的情况下，想出定山关，根本就不可能，所以，他只能用拳头来解决了。

　　出了定山关，又遭遇了一小段的追击，方正直终于成功遁身丛林之中，化为大山中的一份子。

　　找了个地方，换了身衣服，将蓝色长衫放回到护心镜中，又摸了件豹纹的兽皮将身体完全包住。

　　又想了想上次在苍岭山看到山迦时的那身装扮，又找了几根树枝，编了个头环戴在脑袋上。

　　再把头发弄乱一点点。

　　在方正直的心里，这应该就是南域山脉的异域风情了。

　　嗯……

　　不穿衣服的异域风情！

　　就是不知道，在这种地方，女人是怎么穿的？方正直的目光望向面前一片葱绿的大山，心里期待着那“古老”而“神圣”的相遇。


第330章 绝境之女在上我在下

　　……

　　十天之后。

　　“嗖！”一声破空的箭声响起，那是一道翠绿色的剑芒，速度快若流星，在空中划出一道优美的弧线，落地之时瞬间爆裂开来。

　　“嗷……”一只全身覆盖着厚重土甲的箭齿猪发出一声悲惨的叫喊声，然后，便直接跪倒在地，鲜血从口里流淌而出。

　　而就在这个时候，不远处也慢慢出现一个人影。

　　一身的豹纹兽皮装扮，手里握着一把碧绿的巨大长弓，嘴里还哼着不着调的小曲儿，悠闲的一蹦一跳的来到箭齿猪的身边。

　　方正直的目标是先到最靠近圣山城的铁丘部落去打听一下消息。

　　所以，这十天来，他看着地图，尽力的绕过四大部落，再加上从小在苍岭山中锻炼出来的听力，一路上并没有遭遇什么太多的凶险。

　　经过一路的飞奔而行，现在已经出了四大部落的范围了。

　　这也让他的心里稍微的放松了一些，准备好好的狩猎一番，然后，弄几道可口的野味解解馋，很明显，面前这只箭齿猪成为了他的目标。

　　“杀生，只是为了吃肉，罪过罪过！”方正直轻轻的对着箭齿猪躬了躬身子，然后，嘴角也咧出一道笑容。

　　杀猪就要用杀猪刀。

　　收起射日弓，又从怀里摸出一把宽背的小刀，方正直一边随意的切割一边也念叨着：“猪尾巴，猪耳朵，猪舌头，都是很不错滴……”

　　不过……

　　有一句话说得非常好，人生得意须尽欢，你不欢就让别人欢。

　　当然了，还有一句话叫，计划，永远赶不上变化！

　　就在方正直一边哼着曲儿，一边割着肉的时候，周围却突然有些异动起来，而且，看动静似乎还相当的大。

　　这让他顿时就警觉起来。

　　在这种地方，碰上什么恐怖的凶兽一点都不奇怪，只是，一般来说，特别恐怖的凶兽周围都鲜少有太多的小凶兽出现。

　　可自己挑的地方，小凶兽遍地走，应该不会啊？

　　正这样想着的时候，天际也传来一阵“嗖嗖嗖……”的声音，紧接着，便有着一道道黑芒从天际落了下来。

　　“矛？”方正直一瞬间便辩认出了黑芒的真正面目。

　　这东西和枪不同，枪一般是不会用来丢，但是，矛却可以，而且，在狩猎和对战之时杀伤力都非常巨大。

　　碰到部落狩猎了吗？

　　地图上没有标注这里有什么部落啊？

　　方正直随意的闪了几下，便轻松的躲过了一根根射下来的长矛，不过，这些长矛的落点却有些讲究，看起来并不是为了直接击杀方正直。

　　而是，将方正直困起来。

　　一个圆圈很快就在方正直的周围出现，那是由足足五十六根长矛组成的圆圈，不算太大，但却正好把方正直给圈在了里面。

　　“不准动！”密林之中传出来一个声音。

　　紧接着便有着足足好几百个身影从四面八方冒了出来，每一个人的手里都紧握着一杆黑色的长矛，身上穿着由绿藤编织而成的藤甲。

　　这种藤甲方正直见过，山迦身上穿的便是这种。

　　只不过，与山迦相比，这些人身上的藤甲明显就要简漏了很多，基本上只护住了身体的要害部位，比如胸口和裤衩的部位，其它的地方均是裸在外面，一个个的皮肤都十分的黝黑，似乎长年遭受爆嗮。

　　原住民！

　　方正直很快就确定了这些人的身份，而且，他还可以确认，这些人一定是南域山脉的军队。

　　因为，如果只是普通部落之中的狩猎队，那装扮和武器必然是五花八门，而这些人很明显不是。

　　太统一了。

　　只有南域山脉的军队才有可能。

　　碰上南域山脉的军队了……

　　这和自己的计划不太相符啊，要怎么办？

　　“你是哪个部落的？”一个肩膀上有着一块兽皮的中年男子看了看方正直身上的兽皮装扮，神情间似乎有些疑惑。

　　“哪个部落？”方正直眼睛一亮，刚准备随便编到部落的名字忽悠一下，可马上又觉得哪里有些不太对了。

　　如果是没有见到南域山脉的原住民时。

　　方正直或许还有混进部落或者军队之中的想法，但是，现在看到这批人之后，这种想法基本上就可以放弃了。

　　因为……

　　自己太白了。

　　对方故意问自己是哪个部落的，很明显是在套自己的话。

　　看来南域山脉的人，倒并不是那种四肢发达，头脑简单的蠢货。

　　只不过，方正直千算万算也没有算到刚一出四大部落的范围就碰上了南域山脉的军队，一下子根本就没有准备。

　　现在的处境下，其实有几个选择。

　　第一，就是示弱，装成傻子，打死都不开口说话，也不回答，再跳一段自编自演的舞蹈来惊呆他们，这样的话，有三成的把握可以趁着对方不注意的时候溜走。

　　第二，当然就是示强！

　　古语有云：敌强则我弱，敌弱则我强。

　　反过来其实也是一样，我弱了则敌人就强了，我强了敌人自然就弱了，很浅显的道理，方正直玩得很溜。

　　想通了这一点，方正直便冷静了下来，微微仰了爷头，学着平阳那种高傲的样子，对着中年男子勾了勾手指头。

　　中年男子望了望四周，脸上的疑惑越来越重，不过，这里是他的地盘，当然不可能有什么害怕。

　　直接就走到了方正直的身边。

　　“我问你是哪个部落的？”

　　“啪！”

　　一次掌刀，旁边被插在地底上的一根长矛直接就被方正直一掌劈成了两半，切口平整，就像被刀切开一样。

　　“你……”中年男子被方正直的举动吓了一跳，手中的长矛一握，脚与下意识的往后退了一步。

　　而在他身后的几百名南域山脉的士兵同样是举起了长矛，似乎只待中年男子一声令下，便会一拥而上。

　　“什么部落！看不到本使者身上的兽皮吗？难道本使者看着像部落的吗？你瞎啊！”方正直尽量让自己看起来足够凶狠，所以，语气毫不客气。

　　展示了实力之后，自然就要够凶。

　　“使者？你……是？”中年男子微微的愣了一下。

　　他之所以没有直接对方正直出手，正是因为方正直身上的兽皮是上品，能穿戴这种兽皮的人，身份有两种可能。

　　一种是大夏王朝派出来的“无知”探子。

　　另外一种就是拥有着某种特殊身份的贵人。

　　而现在，他没有马上出手的另外一个原因就是方正直的实力……

　　很强！

　　“如果刚才这一掌砍在你的脖子上，你觉得会如何？少废话了，还不叫你的人让开！本使者的身份是你能问的吗？”方正直随意的挥了挥手，一脸的不耐烦，既然要演凶狠一些的，当然就要傲一点。

　　“发信号！”中年男子听到方正直的话，脸色一沉，直接就对着身后的人挥了挥手，顿时几百士兵便都围了上来。

　　而且，就在中年男子话音刚落的时候，方正直还看到一名士兵飞快的将一支响箭射向了天际。

　　“咚！”一声脆响在天际上发出。

　　方正直的心里微微一惊，这剧情怎么有点不太对啊？难道自己这么计算得如此精密的演技，还演得不够入戏？

　　没可能啊。

　　正常来说，自己明明可以制住他，却没有制，这代表是自己人啊，另外，自己又如此的高傲和张狂，没理由“兵变”吧？

　　“你们是想冒犯本使吗？”事情到了这一步，方正直只能强撑，因为，他根本就不知道对方的身后还有多少人。

　　“如果你真的是使者，就请说出来你的目的，否则休想走过这里一步！”中年男子倒并没有马上对方正直出手的意思。

　　“你就不怕本使者砍了你的脑袋？”方正直冷声道。

　　“职责所在，无所畏惧！”中年男子一脸的刚毅。

　　“无所畏俱？”方正直很认真的看了中年男子一眼，这是他在除了山迦之外，第一次与南域山脉中的人真正有过接触。

　　但是，从中年男子的眼神中，他却看到了真正发自内心的坚定。

　　一直以来，方正直都在书中读到过一些故事，越是在恶劣环境中生活的人，越是彪悍，这一点从中年男子便可见一斑。

　　南域山脉的人……

　　和大夏王朝的人，有点不一样啊！

　　“快说！”几百士兵在听到中年男子的话后，都是齐齐地喊道，声音洪亮，震动着周围的树叶。

　　方正直能说吗？

　　南域山脉的背景他是一点都不熟，说的越多，漏洞便越大，那种随便吹嘘一番就让别人头点得像鸡啄米的事情是不可能的。

　　现在的方正直同样有两个选择。

　　一是，狠心把这些家伙全部打趴下，二是，转身就跑。

　　杀戮确实是解决事情的方法，可无端的杀戮实在是没有必要，最主要的是，南域山脉的态度到底是如何，他并不能肯定。

　　就这样把这几百士兵全部杀光？

　　自己又不是杀人狂魔。

　　退一万步说，如果真的能杀，当然就可以跑了。

　　方正直知道自己应该要跑了。

　　他想比这些人强，可事实上，这些人比他还要更强。

　　不是自己不够机智，实在是对手性情太过于彪悍，都彪悍到了不惧生死的地步了，惹不起，只能躲了。

　　一转身。

　　方正直撒腿便跑。

　　“想跑？连最快的凶兽都跑不出我们南域士兵的手掌心，哼哼！”中年男子看着转身逃跑的方正直，嘴角扬起一丝冷笑。

　　根本不需要中年男子下令，漫天的长矛直接便投掷在了远处。

　　一排由长矛组成的围墙直接就挡住了方正直的去路。

　　而接下来，几百士兵则是飞快的从两边包抄而上，一个个口里都发出如同野兽般的低吼声。

　　“哟噢噢噢……”

　　“啷咚啷咚啷咚！”

　　“……”

　　方正直的心情有些郁闷，前路被封，左边右边后面全是围堵的士兵，难道今天真的要大开杀戒了吗？

　　正这样想着的时候，一阵轰隆隆的声音也从不远处传了过来，紧接着，便听到一阵阵如潮水般的兽吼声。

　　方正直下意识的一回头，整个人就有点懵了。

　　就在这么几句话的功夫，在他的四面八方，便出现了足足有着近千士兵，一个个都是飞速的正向着他的位置围了过来，而且，每一个士兵的跨下还都骑着一只足足有着两米高的巨大凶兽。

　　那是一种外形如狼，身上长满了青黑色的毛发，额头上有着一只银色独角，但是，体型却绝对比狼要大两三倍的凶兽。

　　它的名字叫银角狼！

　　这是一种比青火狼更加凶猛的凶兽，单论实力，怕是每一只都足以有着接近于天照境界的杀伤力。

　　“这特么是遇上南域山脉的主力军了啊！”方正直的脸都有些白了。

　　他不知道南域山脉有多少这种骑着银角狼的军队，但是，想来并不会太多，可自己面前这一千多只是怎么一回事？

　　如果这还不是南域山脉的主力军。

　　什么才是？

　　“等一下！我其实就是想试试你的反应速度，对……你们想的没有错，我真的是使者！”方正直立即就举起了双手，打是打不过了，一千多只银角狼啊，还有一千多名士兵，车轮战都能磨死自己。

　　另外，跑也跑不掉了，现在唯一的办法就是多活一会是一会吧。

　　“那就请使者说出你的目的。”中年男子抬手示意，然后，又快步的来到了方正直的身边，似乎一点也没有惧怕的意思。

　　“如果我现在绑了你，会如何？”方正直望在近在咫尺的中年男子，心里多少有着一丝意动。

　　“我会成为大山的一份子，我的骨肉会孕育新的生命，我的血液会滋润这片土壤，我将与南域同在！”中年男子一脸自豪的回应着。

　　“好吧，其实我是开玩笑的。”方正直撇了撇嘴，他一直都知道在某些地方有着一种信仰。

　　这种信仰可以让人很团结，也可以让人成为像中年男子这样的“疯子”。

　　“说出你的目的。”中年男子似乎并没有与方正直废话的意思。

　　“我的目的当然可以说，但是，却不能对你说。”

　　“你要对谁说？”

　　“当然是你们的将军。”

　　“将军？”中年男子看向方正直，然后，眉头微微的皱了皱，接着又点了点头：“明白了，那请使者跟我来！”

　　方正直脸上微微一喜。

　　这家伙突然一改态度，叫自己使者了？

　　难道忽悠计划成功了？

　　嗯，好吧，先去见一见负责这里的将军，然后，再见机行事，如果实在不行，劫个将军总比劫个小头领要强一些吧？

　　小头领可以成为大山的一份子，将军可以吗？

　　方正直的嘴角露出一丝淡淡的笑意，一切似乎还在掌控之中，这样一来，自己只需要再找个合适的机会脱身就可以了。

　　……

　　原本，方正直以为自己会被绑起来，或者用东西蒙上眼睛什么的，然而，这待遇却并没有出现在他的身上。

　　这也让他慢慢的放下心来。

　　不过，在走出遮挡在眼前的丛林后，方正直的心就真的提起来了。

　　出现在他面前的是一个足足有百米高的巨大山石，而在山石之下，则是一个占地极为庞大的军营，一眼望过去，全部都是由树木搭建而成，在树木之上还铺盖着绿草。

　　很明显，山石和绿草都是避免从高空发现的伪装。

　　这是一处真正的军营，而且，还是一处布置得极为隐蔽的军营，只是，为什么这样一座军营会出现在这里？

　　方正直真的很想跑，可是，他现在已经再没有机会了。

　　果然是碰上南域山脉的主力军了啊！

　　在中年男子的带领下，方正直一路穿过军营，足足走了一刻多钟都没有停下来，一路之上，他也真正见识到了什么叫南域山脉的军队。

　　每一个士兵都有着黝黑的皮肤，身上穿着统一的藤甲，手上拿着长矛，当然了，最主要的是南域山脉的士兵都极为高大。

　　一个个都是虎背熊腰。

　　当方正直从他们之中路过的时候，顿时便引起了士兵们的注意，但是，出奇的是，并没有一个人开口询问。

　　也不知道走了多久。

　　中年男子终于停了下来，紧接着，又轻轻的跪倒在地，似乎在祈祷着什么，默默的念叨了几句后。

　　紧接着，便又慢慢的站了起来，极为恭敬的指了指面前一条铺着木头的通道，对着方正直说道。

　　“使者请！”

　　“好。”方正直点了点头。

　　因为，他也发现了面前这个营帐的特别，这是一座极为高大的营帐，上面覆盖着厚厚的青草，营帐的四壁上还刻着各种各样的雕刻图形。

　　而中年男子刚刚跪的方向，好像便是这些雕刻。

　　当然了，这个营帐周围的防守也是极为严密，四个方向，每一个方向都最少有着二三十名士兵守护，等于说一个营帐平日守卫的人数便不下百人。

　　看到中年男子和方正直后。

　　守在营帐正前方的士兵们终于开口了，手中的一根长矛直接横在了方正直和中年男子的面前。

　　“这个人是谁？”

　　“使者。”中年男子恭声回答道。

　　“明白了，请进吧。”士兵点了点头，然后，便又重新站回到了原位，就像从来没有挪动过一样。

　　中年男子快步走出一步，将营帐前面的账帘轻轻的拉起一个角，又对着方正直点了点头，示意方正直先请。

　　随着账帘被拉起，方正直的耳边也传来一声声爽朗的喧哗声，似乎营帐里面有着什么人在议论着什么事情一样。

　　方正直没有选择，直接走了进去。

　　一步踏入营帐。

　　喧哗声便完全静了下来。

　　方正直同样静了下来，因为，他发现这个营帐里面并不止一个人，而且，有着足足二十多个人。

　　分列两排，端坐在一个个桌子之后。

　　与外面的那些士兵不一样，这些人的身上都有着极为精致的藤甲，而且，除了藤甲之外，还包裹着一些兽皮。

　　最主要的是，他们的手臂上似乎还有着一种淡淡的光华，如果认真看的话，可以发现那都是一些奇异的图案。

　　当然了，方正直之所有静下来的原因，并不是因为两边坐立的二十多个人，而是在正上方横躺着的一个人。

　　那是一个女人。

　　一个躺在一张金黄色兽皮上的女人。

　　小麦色的肌肤，洋溢着健康的光泽，身上包裹着一件雪白色的兽皮，不过，包裹的地方并不是全部，而是女人重要的位置。

　　这就让女人那平坦的小腹完全露在了外面，另外，还有两条修长而笔挺的长腿，堪称风情无限。

　　在她的右边的大腿之上，还绑着一个兽皮制成的皮环，皮环上插着两把看不到刀刃的小刀。

　　除了身上那种特殊的穿着和打扮之外，最特别便是，这个女人的头上戴着一串骨牙制成的饰品，在饰品上还插着一根五色的羽毛。

　　看起来真的是高端，大气，上档次！

　　“这就是异域风情吗？”方正直望着面前的女人脸庞，还有女人那一双乌黑的大眼睛，从美的角度来看。

　　面前这个女人，确实足够异域。

　　而且，五官并不粗犷，反而是难得的精致。

　　只不过……

　　就目前的环境和位置来看，方正直多少显得有点点弱势了。

　　毕竟，人家坐在上面，自己站在下面。

　　女在上，男在下。

　　南域山脉还有这个传统啊？

　　“公主，假扮使者的人已经带到了！”中年男子在走进来的一瞬间，便跪了下去，双手趴在地上，头连抬都不敢抬。

　　“嗯……退下吧。”女人清脆的声音响了起来，接着，横躺在椅子上的女人也缓缓的坐了起来。

　　方正直的脸色在这一刻终于有了一些变化。

　　公主？！

　　这个词，他一点都不陌生，甚至于前段时间自己才和十多个公主一起围坐在一起吃着火锅，喝着酒。

　　可是现在……

　　听到这个词的时候，他却知道。

　　好像要完了！

　　这个世界上有将公主叫作将军的使者吗？

　　那么，毫无疑问的，所谓的态度恭敬恐怕只不过是引君入瓮的一种手段而已，而自己，现在就在瓮里了。


第331章 你在上面你说了算

　　方正直多少有些后悔，早知道当时就该听乌玉儿那妞的意见，打死都不趟南域山脉这摊浑水了。

　　现在倒好……

　　直接被当成一只“鳖”给抓住了。

　　那么，接下来是该红烧呢，还是清蒸呢？

　　中年男子听到女子的声音，口里发出一声恭敬的是，然后，便又低着头慢慢的退出营帐之外，自始至终都没有敢抬头看一眼。

　　方正直觉得事情已经到了这一步，最该做的就是冷静。

　　兵法有云：敌不动，我不动，敌若动……我就乱动！用稍微通俗一点的话来讲就是，妹妹你别动，哥哥我全自动。

　　“有话好好说，君子动口不动手，有什么问题尽管问，我保证知无不言，言无不细，卖国求荣什么的一点问题都没有。”方正直很快就自动的表明了自己的态度，给自己争取了一个极大的发挥空间。

　　寂静。

　　最少在方正直的话音落下后的一瞬间，整个营帐里面寂静得连一根针落在地上都可以清楚的听到。

　　随即，一声忍俊不禁的笑声终于响了起来。

　　“噗嗤！哈哈哈……都说大夏王朝文风傲骨，却没想到竟然还有这等懦弱之辈！”女人笑了，笑得如一朵盛开的黑玫瑰一般，充满了异域的狂放。

　　“这家伙倒是无耻得很，我们还没有开口问呢，卖国求荣就出来了。”

　　“我看这种人也没有什么价值，不如直接杀掉好了。”

　　“嗯，说得没错，我们南域的勇士，与山为伴，与树为邻，经风雨而终悟天地，像这等贪生怕死之徒，实在是浪费口舌。”

　　营帐中的其它将领们听到方正直的话，都是摇了摇头，一脸的嘲笑与鄙夷，似乎都是无比的嫌恶。

　　方正直一点都不在意周围将领们的看法。

　　他在意的是坐在正上方的女子，那才是正主，而现在，人与人之间勾通的第一步，已经明显达成了。

　　笑。

　　这便是人与人之间拉近距离的第一要素。

　　当然了，笑有很多种，有激动时的笑，有哭泣时的笑，有高兴时的笑，还有含情默默时的笑，另外……

　　还有现在这样的嘲笑。

　　方正直用了最简单的方法，最快的让上面这位公主笑了，即使是嘲笑，但是，那又有什么关系？

　　“公主请不要听他们这些人胡说，我的用处很大的，首先，我能通读《道典》，全背下来都没有关系，另外，我还精通五行八卦，星相命理，奇门遁甲，诗词歌赋，嗯……当然了，我还很会做菜，就连我大夏王朝的皇帝都吃过我的菜，当时就赏了我好几千两银子，并且赞不决口。”方正直马上表明了自己的用处。

　　第一步，拉近距离。

　　第二步，便是展现自己的才能了，要让人家觉得你有用处，有利用的价值，这样才能更好的交流。

　　“这家伙除了无耻之外，还说得一口大话。”

　　“嗯，吹牛的本事还凑合。”

　　“早就听人说过大夏王朝的人奸滑，倒是一点不假。”

　　周围的将领们听到方正直在那里吹嘘，一个个脸上的鄙夷之色更浓，哪有人这样夸自己的？

　　“哈哈哈……有点意思，你说你能背得下《道典》，那本公主就稍微的考一考你，要是你真能背得下来，本公主可以暂时放你一条生路，不过，本公主话说在前面，你要是背错一个字，我就砍你一根手指头，背错两个字，我就砍你两根手指头。”

　　“那我要是背错十一个字呢？”方正直想了想，一脸认真的问道。

　　“砍你脑袋！”

　　“不能再砍脚指头吗？”

　　“废话，本公主作出的决定，向来就是命令，本公主说错十一个字砍你脑袋，就一定砍你的脑袋！”

　　“好吧，你在上面，你说了算。”方正直点了点头，这也太霸道了，总有一天，要让你在下面！

　　女子并没有疑心于方正直话中的意思，神情略微思索了一番后，嘴角也划出一丝不经意的冷笑。

　　“又南三百里，曰藟山，其上有玉，其下有金。湖水出焉，东流注于食水，其中多活师……后面是什么？”

　　女子的声音落下，周围的将领们都是微微一愣，随即，一个个看向方正直的目光就如同死人了。

　　方正直同样有些小小的惊讶。

　　这女人心肠还真是相当的好啊，居然挑了《山海经》，而且，还是挑的里面无比复杂的一段。

　　最主要的是，这女人连一点提示都不给，直接就跟玩接龙游戏一样的，念两句话就要自己往下接？

　　这要是换成一般人还真搞不定。

　　不过，方正直是一般人吗？前世就是古文学的天才少年，这一辈子又是勤勤恳恳的读了八年的书。

　　孩童时代的记忆力本就强悍，再加上刻意的去记住，又经过修炼上对智力的改造，别说是顺着背，倒着背都行。

　　“又南三百里，曰栒状之山，其上多金玉，其下多青碧石。有兽焉，其状如犬，六足，其名曰从从，其鸣自詨。有鸟焉，其状如鸡而鼠毛……”

　　方正直也不客气，直接就开背。

　　完全停不下来。

　　一口气就将整个《山海经》里面的东山经全部背了下来，干干净净，语气阴阳顿锉，自然是一字不差。

　　寂静。

　　与刚才一模一样的寂静。

　　只是，这一次，女子的脸上明显有些惊讶，而周围的将领们更是一个个张大了嘴巴，这家伙真的接上来了？

　　而且，还把整个一大段全部背了下来，太不可思议了吧？

　　虽然，大夏王朝早就将《道典》传承至南域，但是，对于他们来说，上面的内容却是枯燥乏味，极其难懂。

　　最初的时候，大夏王朝还派了一些教习的先生到南域来解读《道典》，可随着时间一年一年过去，现如今还能解读《道典》的人，也就只有在王族，或者是几个大部落中才会存在了。

　　“还要继续背吗？”方正直在背完东山经后，也试探着问道。

　　“嗯……当然，当然要背！”女子很快的将脸上的惊讶压了下来，随即，又对着周围一个将领使了个眼色。

　　将领会意的点了点头，恭身退下。

　　不一会儿，营帐的账帘再次被掀开，然后，就有五六个人抬着一个个极为精美的木箱从外面走了进来。

　　打开。

　　里面全是由金线装订的书藉。

　　自然是《道典》，而且，应该还是大夏王朝送给南域的古本，要不然要装订上不可能有这样的讲究。

　　一本一本金线装订的《道典》被小心翼翼的送到女子的面前。

　　然后，女子便随意的翻出了一本。

　　“道生之，德畜之，物形之，势成之……后面是什么？”

　　“是以万物莫不尊道而贵德，道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然，故道生之，德畜之，长之育之，成之熟之，养之覆之，生而不有，為而不恃，长而不宰，是谓玄德。”方正直想也不想便接道。

　　女子的表情明显的变了一下。

　　而周围的将领们则是一个个都瞪圆了眼睛，真的有人可以这样啊？这家伙不会真的能把《道典》全背下来吧？

　　“怎么样，一字不差吧？你砍不到我的手指头罗。”方正直微微有些得意。

　　“哼！”女子冷哼一声，又拿起另外一本书：“德之术曰勿坚而拒之，许之则防守，拒之则闭塞……后面是什么？”

　　“高山仰之可极，深渊度之可测，神明之德术正静，其莫之极，右主德，用赏贵信，用刑贵正，赏赐贵信，必验而目之所闻见，其所不闻见者，莫不谙化矣。诚畅于天下神明，而况奸者干君，右主赏。”方正直张嘴便来。

　　“本公主还不信了，今天还非要砍了你的手指头不可！”女子有些怒了，直接就将手里的书藉丢到了一边，又翻出一本。

　　“砍不到，砍不到，你就是砍不到！”方正直撇了撇嘴，玩什么不好，非要跟我玩《道典》，这可是我的强项。

　　接下来的一幕，多少就让营帐里的将领们有一种腾云驾雾般的畅快感。

　　女子不停的翻动着书藉，一本一本的翻开，再丢掉。

　　而方正直则是淡然的背诵，每一次都是一字不差，而且，精准无比，感觉上就像看着书念出来的一样。

　　“他到底是如何做到的？”

　　“难道大夏王朝中随便一个小兵，都可以做到这等地步？”

　　“不会吧？”

　　将领们望着方正直，这个在他们心目中胆小如鼠，张嘴便可以卖国求荣的无耻之徒，这一刻却是无比的高大。

　　最少……

　　在《道典》方面，方正直绝对是他们高山一样仰望的存在。

　　“气死本公主了！你们……你们都赶紧想想办法，快点出题，难住他，本公主要把他十根手指头全砍光！”女子在折腾了足足一个时辰后，终于发彪了。

　　因为，无论她怎么挑，怎么选，方正直都是张口就答，连停顿都不带停顿的，回答的速度甚至比她看得还要快。

　　如果不让她窝火？

　　“公主，这……”

　　周围的将领们听到女子的话，都是满脸的愁容，他们甚至连把《道典》完完整整读下来都有些吃力。

　　哪还有什么能力出题啊？

　　最主要的是，公主您可是拿着书啊，拿着书都没有办法考倒他，要自己这些人想什么办法去考啊？

　　无言。

　　他们唯一能做的就是无言。

　　“公主不妨出一些实战方面的？”一个将领抓了抓脑袋，眼睛猛的一亮，在他的心里，方正直就是个怕死的无耻之徒。

　　这样的人，能有什么前途？

　　以南域的思想来考虑问题，这样的一个人，即使背书上有些过人的天赋，但是，真论起实战来说，肯定是不可能有多厉害的。

　　女子听到将领的话，眼睛同样微微一亮，原本因为愤怒而不断起伏的胸口也慢慢的平复了下来。

　　“我们南域与你们大夏不同，你们大夏重文轻武，这方面你当然厉害，可是，我们南域以武立国，我们的勇士都是经历过血与火的考验的，那是大自然赐给我们的勇士，你可敢与我们南域的勇士们比武？”女子看向方正直，神情间再次恢复到了最初的那股高高在上的气势。

　　“骑马射箭我不太行，舞枪弄棒我也不太会，这个……有点难！”方正直一脸为难的看向高高在上的女子。

　　“哈哈哈……好，那就比骑马射箭！”女子听到方正直的话，脸上立即就笑了起来，那是发自内心的灿烂。

　　“这可是我的弱项啊！”方正直求饶。

　　“本公主就是要比你的弱项，你有什么意见？”女子一脸霸道。

　　“太欺负人了吧？死都不比！”方正直使劲的摇了摇头。

　　“那正好，来人啊！拉下去砍了！”女子一挥手。

　　立即就有四五个士兵从营帐外走了进来，一个个都横起了长矛，就要把方正直拖出营帐之外。

　　“等一下！”方正直马上喊了起来。

　　“怎么了，又想比了？”女子的嘴角扬起一丝冷笑，这家伙也太没有骨气了吧？随便吓一吓就吓到了？

　　“还是不太想……”

　　“来人！”

　　“好吧，我想比，非常的想比！”

　　“哈哈哈……”女子肆意的笑着，一脸鄙夷的看着方正直，要不是最近在军营里闲得慌，像方正直这种贪生怕死之徒。

　　在她面前根本活不过三秒！

　　“可是，我没有马啊？怎么比？”方正直扭捏了一下，他觉得这样的比法实在有些强人所强，总不能让自己拿着腿和马跑吧？

　　“你放心，本公主有的是马！”女子一脸的大方。

　　“那我和谁比呢？总不可能和公主您来比吧？公主高高在上，金枝玉叶，怕是从来不曾骑过马，拉过弓箭吧？”方正直疑惑的望向女子。

　　“本公主没骑过马，没拉过弓箭？！”女子一听方正直的话，脸上一下就怒了：“本公主可不比你们大夏的那些金枝玉叶，本公主要是说我的骑术排第二，有人敢说自己排第一吗？有吗？”

　　“没有！”周围的将领们立即恭声回道。

　　“听到没有？”女子一脸得意的望向方正直。

　　“光说不练，假把式！”方正直鄙夷的看了一眼女子，眼神中有着一种深深的不屑。

　　“好你个无耻鼠非，竟敢怀疑本公主的骑术？今天本公主就亲自与你比一比，让你心服口服！”女子直接就被方正直给激怒了。

　　然而，周围的将领们听到这里，脸色都是齐齐的一变，他们当然相信公主的骑术要远胜于方正直。

　　正如公主所说，年轻一辈之中，她说第二，还真没有人敢说第一。

　　可是，那是指的年轻一辈！

　　而且，最主要的是，一旦要比骑马射箭，那就必须要进入到密林之中，出了军营，安危可就是变数了。

　　“公主不可！”

　　“公主，此人不过是大夏派过来的一员探子，既已让他探到我营所在之地，就当及时杀掉，以除后患！”

　　“对啊，公主！切切不可与他比试！”

　　周围的将领们都是一脸的急切。

　　从方正直进入营帐开始，其实便等同于一个死人，不过就是猫戏老鼠的玩弄一下，解一解公主之闷而已。

　　可解闷归解闷，不能搭上公主的安全啊。

　　女人听到这里，表情也微微有了一些变化，似乎有些犹豫。

　　“不比那最好啊，不比的话就赶紧放了我，反正你刚才都已经输了，按照约定你不能杀我的！”方正直听到周围将领们的话，同样是一脸的激动。

　　“命令银角狼骑全部出动，在军营后方围出一个两里之地的猎场，再加派两万士兵从旁协助，台叔，木叔，你们二位跟在他的左右，如果他有任何异动，马上击杀，本公主今日就跟他好好的比一比！”

　　“是！”


第332章 你们两个瞎啊

　　两个中年汉子很快站了出来。

　　一个穿着厚重的藤甲，满脸的胡须，手里拿着一把黑色的巨斧，另外一个皮肤黝黑，剃了个明晃晃的光头，肩上还背着两个狼牙棒一样的武器。

　　其它的将领们听到公主这样的安排，都是互相看了一眼，没有人再多说什么了。

　　银角狼骑，再加上两万士兵负责守卫，这样的守卫下，就算长了翅膀恐怕也很难飞得出去，如果再加上台将军和木将军两位在一旁看护。

　　几乎是万无一失。

　　虽然，众人的心里总是隐隐觉得这件事情还是有些冒险，可是，凭着公主的性子，他们想再改变基本不可能。

　　只能加紧守卫了，一个被派出来探路的“探子”，难不成还能飞天不成？

　　方正直当然想飞天了，他不单想飞天，他还想带着这些人的公主一起飞，飞得越远越好，最好是老死不再相见。

　　“那个……我能再问一个问题吗？”方正直弱弱地说道。

　　“有话就快说！”女人明显有些不耐烦了。

　　“如果，我是说如果，万一我赢了的话，要怎么办？”方正直一脸期待的望向面前的女人。

　　而周围的将领们听到方正直的话，却是一个个都愣了一下，紧接着，都是发出一充满了嘲讽的大笑声。

　　“这家伙居然还想赢？哈哈哈……难道他不知道我们南域的‘山雨’公主有‘南域第一女勇士’的称号吗？”

　　“简直是异想天开啊。”

　　“不自量力到这种程度，也算是脸皮够厚的了。”

　　一个个将领们看着方正直的样子，就像看着一只想吃天鹅的癞蛤蟆一样。

　　山雨公主同样笑了起来，乌黑的眼睛里都笑出了一滴眼泪，从小到大，她还真没有听到有人敢在她的面前说出这样的话。

　　“好，你要是赢了，本公主就饶你不死！”山雨公主在笑得都快要直不腰后，终于忍着笑意说出了她的恩赏。

　　“那你会放了我吗？”方正直继续问道。

　　“放你？哈哈哈……你觉得呢？”山雨公主一脸看傻子的表情看着方正直。

　　“看来你不会。”方正直轻轻的点了点头。

　　“从你踏入这个营帐的时候起，你就注定不可能再走出去，明白了吗？所以，不要去想这些虚无飘渺的事情，安心的逗本公主开心就好。”山雨公主安慰道。

　　“请公主放心，我一定会让你很开心的。”方正直立即保证道。

　　“哈哈哈……好，很好！就冲你这句话，你要是输了，本公主也可以不杀你，只会把你的手指和脚趾全部砍掉，然后，用一根藤条挂起来，没事你还可以说点笑话给本公主听听。”山雨公主笑了。

　　“多谢公主！”方正直一脸的虔诚。

　　“嗯，乖！”山雨公主笑了笑，便再也不看方正直一眼，直接就出了营帐。

　　其它的将领们这个时候也都围了上来，一个个冷冷的盯着方正直，似乎只要方正直稍有异动，他们就会马上出手一样。

　　方正直动了。

　　当然了，他并不是那种动，而是悠闲的将两只手背在身后，一路踱着小碎步，哼着小曲儿朝着营帐门口走去。

　　走到营帐的门口时，又微微的停了一下，朝着紧紧跟在他身后的台，木两个将军使了个眼色。

　　这样的表情，顿时就让台，木两个将军有些错愕，都不知道方正直心里在想什么，明明都快要死了的人了，竟然还这般轻松。

　　“掀账帘啊？你们两个瞎吗？”方正直看了看台，木两个将军一脸懵逼的样子，很不客气的骂了一句。

　　“你……你个臭小子，你活得不耐烦了！老子堂堂虎威将军，能给你这么个小子掀账帘？”满脸胡子的台将军听到方正直的话，立即就怒了，南域的彪悍气息，在这一刻显露无遗，表情凶狠无比。

　　“快掀，啰嗦什么劲啊，没看到公主还在外面等着吗？耽搁了我和公主的比试，你们负得起这个责吗？”方正直毫不客气的继续说道。

　　“老子一斧头砍了你！”

　　“台兄不要冲动，这小子分明就是在激我们，大夏的人奸诈，我们负责公主的安全，还是需要冷静为好。”光头木将军立即劝道。

　　“难道还真叫老子给他掀账帘？”满脸胡子的台将军虽然知道光头木将军的话有道理，可表情明显非常不爽。

　　“你，把账帘掀起来！”光头木将军朝着旁边一个偏将使了个眼色。

　　“是！”偏将一听，虽然极为情愿，但是，官大一级压死人啊，更何况，台，木两个将军还不止官大他一级。

　　立即乖乖的掀起了账帘。

　　“早掀啊？废这么多话。”方正直不屑的撇了撇台木两个将军一眼，然后，便大摇大摆的走了出去。

　　台，木两个将军望着方正直的样子，都是下意识的捏紧了手里的斧头和后背的狼牙棒，要不是知道公主要和方正直比试。

　　他们现在绝对会生劈了面前这个放肆的“探子”不可。

　　……

　　明媚的阳光洒落在地上。

　　南域山脉一处开满了鲜花的山谷之中，一大片的军账围绕在山谷的周围，而在山谷的正中间则是有着一个极为华贵，雕着银龙的巨大军账。

　　军账之中，同样摆满了一盆盆名贵的鲜花。

　　太子林天荣微微的眯着眼睛，惬意的躺在椅子上，轻轻的嗅着满账的花香，似乎有些微微的迷醉。

　　“太子殿下。”就在这个时候，一个穿着黑色官服的青年从外走了进来，看了看椅子上的太子林天荣，恭敬地说道。

　　“嗯，苏大人来了？说吧，武试的进展如何了？”太子殿下慢慢的睁开眼睛，看了看面前的青年，重新坐正了起来。

　　“回太子殿下，现在的局势是巫风暂时领先，他现在已经控制了二十个小部落，而且，坐拥炎鸦部落的控制权，下面的兵力已经达到了近一万人。”苏青很快便武试的战报说了出来。

　　“近一万人？那就是说他已经成功的淘汰了四个人了？”太子林天荣听到这里，表情也微微有些惊讶。

　　“是的。”苏青点了点头。

　　“南宫浩那边呢？”

　　“南宫浩并没有什么太大的动静，依旧是两千人的队伍，牢牢的占据着寒猿部落的控制权。”

　　“嗯，寒猿部落是最接近圣山城的地方，南宫浩守在那里，倒是有些见解，对了……燕修怎么样了？”

　　“燕修并没有刻意的去控制任何的部落，只是在各大小部落之中游走，不过，他现在也淘汰了一个人，拥有了四千的兵力。”

　　“知道了，现在总共剩余的考生人数还有多少？”太子林天荣再次点了点头。

　　“总共现在还剩下不多不少二十名考生。”

　　“好，方正直有出现吗？”

　　“没有，不过……”

　　“不过如何？”

　　“我得到消息，方正直曾经在定山关中出现过，而且找了定山关的守将借兵，似乎是想参加武试，不过，定山关的守将拒绝了，拒那边的人员回报说，方正直有可能是回炎京城再去借兵了。”

　　“回炎京城借兵？呵呵……如果你是方正直，你会如何做？”

　　“如果我是方正直，我同样会先在定山关中露个面，然后，让人误以为我去炎京城借兵，接下来，我会潜进南域山脉，然后，再借机会混进军队之中，趁机拿下一名考生，以其为傀儡隐藏身份，接着再慢慢发展。”

　　“有道理，按照你的猜测，方正直现在就藏在众考生之中了？”

　　“对。”

　　“那我们就耐心的等着他现身吧，不过，可不能让他发展的过于壮大，你让人盯紧了，如果有其它的考生过于锋芒毕露，马上回报给本太子。”

　　“明白。”

　　……

　　炎京城，皇宫的御书房中。

　　一身紫色官服的镇国府刑候刑远国恭敬的站立在书案的下方，眉目间有着一种铁血军魂的气魄。

　　“刑卿，清木那孩子伤势可好了？”圣上林慕白看向刑远国，眼神之中闪烁着淡淡的光华。

　　“回陛下，已经痊愈，随时可以听从陛下安排。”

　　“嗯，南域那边已经有了动作，相信魔族应该也差不多开始在我军之中渗透安插人手了，接下来，就按照朕与你商议的计划去办吧。”

　　“是，臣遵旨。”

　　“对了，定山关那边传来了消息，方正直终究还是去了南域，虽然朕并没有给他兵，但朕思它应该是可以混入到军中再慢慢伺机而动的，只是……说实话，朕多少还是有一点担心，这个方正直才华是有，可就是做起事情来太出人意料了，你觉得他有没有可能为了拿下武试而影响朕的计划？”

　　“回陛下，臣与方正直虽无深交，但是，却能看出其秉性纯良，虽贪小利，但是大事大非却分得极为清楚，臣倒觉得有方正直在南域，反而会促进陛下的计划！”

　　“促进？呵呵……朕之计划，又岂是他能猜测得到的？算了，先不谈他了，今日朕就不留你了，尽快准备吧。”圣上林慕白听到这里，也是微微一笑，轻轻的摇了摇头，明显对于刑远国的话有些不信任。

　　“是，臣告退！”刑远国应了一声，恭敬退下。

　　……

　　寒冬临近有暖阳，方正直现在就晒着这迎接寒冬之际最后的暖阳，风有些微凉，但是，却还不至于刺骨。

　　阳光透过树木的枝叶落在草地上，星星点点，光芒璀璨。

　　“这个马……不会故意把我摔下来吧？”方正直有些害怕的与面前的一匹，高足有两米，通体有着乌黑鳞片的马保持着距离。

　　“哼，我南域之驹都极通人性，这匹乌鳞驹虽性子凶猛，但受我南域之勇士调教，已然可乘！”山雨公主听到方正直的话，眼神之中突然有些后悔起来，与这样的人比赛马射箭，实在是有些落了她的身份。

　　方正直没有再说什么，只是小心翼翼的慢慢靠近那匹乌鳞驹，眼神之中满是畏惧，时不时的又看向距离自己不远处的山雨公主。

　　山雨公主的跨下，是一匹赤红色的“怪兽”，之所以用怪兽二字来形容，实在是因为太过于彪悍了。

　　通体形如烈火，无论是毛发，还是蹄上，都像被火焰点燃了一样，而且，头上竟然还生了两只尖角，就像鹿角一样。

　　龙？

　　还是麒麟？

　　方正直看不太准，但是，却可以肯定，这怪兽肯定非常厉害，也不知道是怎么被这个山雨公主给驯服的。

　　“小子，还不上马？难道等着老子扶你上去？”拿着一把黑色巨斧，满脸胡须的台将军看着方正直那“扭捏”的样子，使劲的哼了一声。

　　“不用，自己的事情自己做。”方正直一脸乖乖宝贝般的摇了摇头。

　　台将军顿时就有点要炸了。

　　这句话要是换成别人说出来，他肯定要赞一句，勇士，可是，一想到在营帐里方正直让自己给他掀营帘时候的样子。

　　他就觉得这句话怎么样也不该从方正直的口里说出来。

　　不过，方正直在说完后确实上了马，虽然动作上看起来有些生疏，但总归还是算“爬”了上去。

　　这也让他把已经要说出口的话又咽了回去，只是心里冷哼一声：“等比试完之后，你小子的人头，老子要了！”

　　方正直当然不知道台将军心里的想法。

　　上了马之后，他的目光也慢慢的望向了远方，不远处的丛林中，遍布着穿着藤甲的士兵们，而在远处，还时不时的传出一声声低沉的吼叫之声。

　　很显然，那是银角狼发出来的声音。

　　“嗯……我得等待时机！”方正直心里自我安慰着，现在，一切都向着美好的方向发展，只需要再最后一击，就可以完美了。

　　然而……

　　就在方正直这样想的时候，身边却突然传出一声如山啸一般的兽吼声，方正直下意识的转头一看。

　　眼睛就瞪大了。

　　“云……云纹？！”方正直的脑海之中只闪过这两个字，但就是这两个字，却让他整个人都有些不太好了。

　　为什么会有云纹？


第333章 你输了

　　第一次见到云纹的时候，是在沧海一界中的墙壁上，那一次，方正直只是对这种云纹有些好奇而已，并没有引起重视。

　　第二次见到云纹是在巫风的玉笛上，虽然同样好奇，但在方正直的心里却只是认为这种云纹或者只是某种雕刻。

　　可是这一次见到云纹。

　　却让方正直将所有以前的判断完全推翻了。

　　因为，云纹出现的位置是山雨公主的大腿，当然了，方正直并不是刻意的将目光看向山雨公主那双修长而笔直的长腿的。

　　只是，这一幕实在是多少有些过于诡异。

　　原本小麦色的大腿上，此刻正浮现出一道道如血液一样鲜红的云纹，而且，似乎还在不断的扩散和蔓延。

　　从大腿到小腿，再到山雨公主平坦的小腹，一直上升到她的肩膀上，几乎就像是血液在流动一样。

　　配上山雨公主身上那件雪白色的兽皮，有一种白雪中落下一抹鲜红般的惊艳和异样的野性之美。

　　方正直曾经听燕修提起过。

　　魔族修炼的方式来自于魔眼，几乎是与生俱来的，天生便能与天地进行沟通，而大夏王朝靠的是理解，从《道典》之中理解天地，了解万物，从而掌控万物。

　　但是，南域山脉之中却不是如此。

　　南域的修炼靠的是“血脉”，一种依靠外力而生的血脉，有些借助于自然，比如植物，高山，也有一些是借助于某种凶兽。

　　本质上和大夏王朝的理解到掌控一样。

　　但是，途径和方式方法却并不一样。

　　很简单的比喻，如果说大夏王朝修的是心，养的是性，以心而悟万物，在体内生成一个小世界。

　　那么，南域就是借助万物的力量灌注自身，让身体与万物达到某种契合，从而改变体质，拥有强大的力量。

　　方正直知道这一点。

　　但是，他不知道的是，这种改变竟然会形成云纹。

　　为什么会以云纹的形式而存在？

　　“吼！”

　　就在方正直还没有完全想明白这其中的道理时，山雨公主坐下的怪兽却已经发出了一声震天的吼叫声。

　　接着，山雨公主便与怪兽化为一道火红色的光芒，冲了出去。

　　速度快如流星。

　　“尼玛……好……好快！”方正直整个人都被吓了一跳，这速度怕是比平阳骑着雪中玉的时候，还要快上数倍了。

　　这怪兽到底是个什么玩意儿啊？

　　一直都听说大夏王朝的良驹来自于南域山脉。

　　可是，能不能有一点点公平性？特么的，这么快，是不是有点欺负人了啊？

　　方正直很想发表意见。

　　可山雨公主似乎根本没有给他这个机会，轻夹坐下的怪兽，直接就冲了出来，连比试的规则都没有和他说清楚。

　　俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头，可是，这头再低，你总该先说清楚比试的规则吧？

　　没有规则，到时候怎么定输赢还不是你说了算？

　　方正直不知道自己是该追呢，还是追呢……

　　而就在这个时候，山雨公主回了一下头，乌黑的眼睛看向身后一脸懵逼的方正直，嘴角划过一丝冷笑。

　　有一种回眸一笑百媚生的感觉，因为，她确实是在笑，冷冷的笑。

　　正如方正直所猜测的那样。

　　这是一场不公平的比试，规则由她定，坐骑由她选，甚至连目的地都是她说了算，但那又如何？

　　她是山雨公主。

　　在她的地盘上，当然由她说了算。

　　就是这么的霸道，最主要的是，你还不得不服。

　　方正直服了。

　　如果说平阳是刁蛮而任性，那么，这个山雨公主明显就是霸道加蛮横，一点公主的节操都不讲啊。

　　“靠！”方正直对着回头的山雨公主比了个中指，然后，马鞭猛的一甩，抽在了跨下的乌鳞驹的马屁股上。

　　乌鳞驹立即发出一声长嘶，然后，便飞速的冲了出去。

　　只是，无论从速度上，还是气势上，都明显的和山雨公主跨下的那只怪兽完全没有一点可比性。

　　随着方正直的出发，台将军和木将军同样紧紧的跟上，两人跨下的驹虽然无法和山雨公主相比，但一看也非凡驹。

　　轻轻松松的便跟在了方正直的身后。

　　“我能不能用一些外物干扰一下对手？”方正直一边追着几乎连屁股都看不到的影子，一边和身边的两位将军商量。

　　“哼，你觉得呢？”满脸胡子的台将军冷冷的笑了一声。

　　“好吧，看来是不能了。”方正直放弃。

　　这可怎么玩啊。

　　跑也跑不过，打又不能打，这不是把自己死死的压着吗？

　　方正直本来的想法是用实力辗压山雨公主，然后，再找个机会劫了她，到时候以一女挡下千军万马，杀出重围。

　　可是现在……

　　人家的屁股都快看不到了。

　　怎么劫？

　　必须要赶紧想办法了，两里的地方，估计也就一会儿的事情，到时候山雨公主说自己到了终点，那特么就到了终点了啊！

　　“我想暂停！”

　　“不行，比试已经开始。”

　　“人有三急啊！”

　　“憋着！”

　　“草尼玛！”

　　“小子，你说什么？”

　　“我说这里的山好高啊，树好绿啊，天……好特么的蓝啊！”方正直微微仰头，望着蓝天白云，心里却是涌起无限的凄凉。

　　“废话。”台将军再次哼了一声。

　　“我能问问骑马射箭，这箭要往哪里射吗？”方正直看向身边两位紧紧跟在自己屁股后面的将军，一脸的苦闷。

　　台将军刚准备开口，光头木将军却轻轻的伸了伸手拦了下来，然后，木将军又拿手指了指不远处的一个被插在地上的木靶。

　　而在木靶上，此刻正插着三枝有着白羽的利箭，三枝利箭，全部射在了木靶的正中红心处。

　　“方圆两里范围内，一共有十靶，先找到靶位，每靶又有三次射箭的机会，最终以靶上箭多者胜！如果箭一样多，则以谁先完成为胜，当然了，优先完成的人肯定还有特权，这个特权是什么，我就不太清楚了！”木将军在一旁解释道。

　　方正直明白了。

　　这个特权只有山雨公主有解释权。

　　“箭总要给我吧？”方正直没有再啰嗦，直接朝着身边的两位将军伸了伸手。

　　台将军的表情动了动，将头扭向一边。

　　而木将军则是一脸无耐的从背后摸出一个箭筒，直接丢到了方正直的手里。

　　“弓呢？”方正直继续伸手。

　　“你特么的好歹是个探子，用我们军队的话来说也算是斥候了，身上什么都没有啊？”台将军有些怒了，身为一个探子，能不能有一点探子的觉悟，出门不带弓箭的吗？

　　“其实，这是我第一次当探子，没经验……唉，要是有经验也不会被你们一下就抓到了啊，你说对吧？”方正直一脸叹息地说道。

　　“算你小子说了句实话！”台将军听到这里，也轻轻的点了点头，竟然难得的从身上掏出一张青藤弓丢给了方正直。

　　方正直伸手接住。

　　发现这张弓还是挺沉的，虽然是青藤所制，但是，硬度和韧性看起来都是极为不错，随手拉了一下……

　　“拉不开，换一个！”方正直甩手就将弓又丢回给了台将军。

　　“哈哈哈……连弓都拉不开，竟然也敢挑战山雨公主？真是有意思！”台将军一听方正直的话，整个人笑得差点就从马上掉了下去。

　　木将军看着这一幕，则是有些无奈的摇了摇头，看了看方正直，随即，口里发出一声啸声。

　　不一会儿，便有一个穿着藤甲的士兵从远处跑了过来。

　　手里还拿着一张轻弓。

　　方正直接过轻弓，又用手拉了拉，现出一脸吃力的模样，整个人看起来都有些气喘嘘嘘的样子。

　　台将军和木将军看到这一幕，又互相看了一眼，两人的眼中多少都有些鄙夷和不屑，心里暗叹一声，早知道这小子这么弱，又何必白白浪费自己二人的时间跑这一趟？

　　不过，话虽如此，可台将军和木将军依旧还是十分警惕。

　　毕竟，这可是关系到山雨公主安危的大事，就算有万分之一的可能，也绝对不可能有丝毫的大意。

　　方正直并没有再注意身后的两个将军。

　　拉弓，搭箭。

　　射！

　　一阵破空的声音响起，箭便直接命中了靶心。

　　“咦？”台将军发出一声轻咦声，他倒是没有想到方正直的力气不大，但是，箭术倒还算是高明。

　　运气？

　　正这样想着的时候，方正直又射出了一箭。

　　咚！

　　又一次命中红心。

　　连中两箭？

　　这就让台将军和木将军两个脸色有些微微的变化了，骑马射箭，听起来简单，可是，在高速移动中要命中靶本就是难事了。

　　更何况是命中靶心。

　　“这小子莫不是……”台将军的脸色微微有些深沉。

　　刚准备开口的时候，方正直的第三箭也脱手了，利箭在空中划出一道完美的弧线，然后，又一次咚的一声。

　　射中了箭靶。

　　只不过，却并不是正中红心，而是在红心之外的毫厘之差。

　　“靠……射偏了！”方正直一脸可惜的叹了一口气。

　　台将军和木将军则是松出一口气，他们必须要承认方正直的箭术还是非常不错的，可是，要与山雨公主相比。

　　却还是有些差距。

　　当然了，与他们二人相比，同样差距甚远。

　　这样一来，两人便也再次放下心来。

　　方正直继续往前赶，一路之上拉弓射箭，几乎成了一个定律，基本上都是两箭射中红中，或者是三箭全部射中红心。

　　但却总是偶有偏差。

　　总的算起来，方正直共射了七个靶，已经差不多有三枝利箭在红心之外了。

　　第八个靶，全中。

　　第九个靶，再次全中。

　　方正直似乎极为兴奋，可台将军和木将军却是一脸的不以为意，小子，你三箭射偏，已经是死人了。

　　不多时，第十靶终于出现在了眼前。

　　而在第十靶的位置前方，身上覆着一身如血液般云纹的山雨公主，正一脸冷笑的坐在那只赤红色的怪兽身上。

　　“怎么样了？”山雨公主看了看方正直，又看了看跟在方正直身后的台，木两位将军，随口问道。

　　“回公主，这小子在前九靶中全部中靶，一共射中了二十四次红心，有三次在红心之外。”台将军听到山雨公主的话，立即恭敬地回道。

　　“噢？倒也不是一无事处嘛！”山雨公主听到二十四次红心的时候，表情上多少也有些微微的惊讶。

　　方正直没有说话，因为，在山雨公主的身边不远处，此刻正围着无数只足足有着两米高的银角狼。

　　而在银角狼的身上还都坐着一个个穿着藤甲的士兵。

　　他终于明白，山雨公主为什么会把第十靶定在这里了，因为，这里是最靠近这些银角狼骑兵的地方。

　　最少有近五百只银角狼骑兵。

　　再加上山雨公主本人，还有两个跟在自己身后的将军。

　　想要劫下山雨公主，几乎没有一丝的机会。

　　“不说话？你以为不说话就能活着吗？你输了，就是死！”山雨公主看着沉默不语的方正直，嘴角扬起一丝冷笑。

　　随即，手臂也搭在了弓弦上。

　　在山雨公主的手上，此刻正有着一张火红的弓箭，那似乎是由一种红色的木头制成，但是，即使离得极远，也依旧能感受到那木头上面散发出来的灼热气息。

　　“火藤木？”方正直曾经在平阳府中见过一小截这样的木头，被平阳视若珍宝，好像还被安在了她的火麟枪上作装饰。

　　没想到，在这里竟然被山雨公主制成了一张弓。

　　“嗖！”一声破空的啸声响起。

　　紧接着，一只利箭便划过了天际，带着一道火红色的尾巴，最终，稳稳的落在了第十靶的红心位置。

　　“公主好箭法！”

　　“恭喜公主赢得这次的比试！”

　　台将军和木将军看到落在第十靶上的利箭，都是立即恭敬的祝贺道。

　　而方正直则是有些微微的愣神，因为，在山雨公主拉起长弓的时候，她身上的云纹竟然在慢慢的挪动，而且，云纹上还闪烁着极为妖异的光芒。

　　那似乎是火，又似乎是血，也有可能是血和火混合在一起的东西，缓缓的，缓缓的在山雨公主的身上流淌着。


第334章 天下无双

　　这是诡异的一幕，但是如果配上山雨公主小麦色的皮肤还有身上的白色兽皮和头上的五彩羽毛，却有一种野性和原始的特殊美感。

　　不过，方正直现在想的不是美与不美，他想的是……

　　这妞的实力如何？

　　在什么样的距离下有可能一击必杀，又或者，就算是近身格斗，自己也打不过她？

　　这是一个非常严峻的问题，因为，方正直根本就不南域这边的修炼方式，也不知道南域这边实力的表现。

　　但是，这个问题却又决定着方正直接下来的计划是否可以成功，也决定着他能不能继续活着。

　　“来人啊，砍了！”山雨公主这个时候已经放下了弓，转身对着方正直露出一脸轻蔑的笑容。

　　“是！”五百银角狼骑兵立即恭声应道。

　　而站在方正直的身后的台将军和木将军则是已经走到了方正直的左右，两双手直接就伸了出来，扣在了方正直的肩膀上。

　　方正直没有反抗。

　　因为，即使反抗也并没有什么卵用。

　　“我在死之前有个愿望。”方正直的双手被台将军和木将军两个人扣住，但好在嘴巴还能开口，所以立即就喊了起来。

　　“噢？有什么愿望就说出来吧。”山雨公主听到这里，点了点头，将死之人，有些未完成的心愿，确实比较正常。

　　“我想在死之前看一眼我的爹娘。”方正直一脸真诚地说道。

　　“看你的爹娘？你爹娘在哪里？”山雨公主有些疑惑。

　　“在大夏的北漠。”

　　“哼，说什么废话，本公主岂会放你回大夏？少做梦了，拉下去！”山雨公主直接就哼了一声，理都懒得理会方正直。

　　这不是把自己当傻子吗？

　　“那我还有另外一个心愿。”方正直似乎早就想到会被拒绝，一点也不生气，语气平静的继续说道。

　　“说。”

　　“我至今还是处男，想在死之前找个女人。”

　　“滚，无耻之徒，我南域的女人岂能便宜了你这种人？拉下去砍了！”山雨公主愣了一下，然后，就真的怒了。

　　“等一下，这两个愿望都不行的话，我还有第三个愿望。”

　　“你的废话还挺多的？”

　　“我的第三个愿望很简单，我就是想知道，我究竟是输给了一个怎样实力的人。”方正直一脸真诚道。

　　“实力？哈哈哈……好，本公主就满足你这个愿望，让你死而瞑目，用你们大夏的境界来说，本公主现在的境界是天照境巅峰，但是，就算是碰上你们大夏的回光境初期，本公主也丝毫不惧。”山雨公主一脸的自豪。

　　“天照境巅峰的境界，回光境初期的实力……”方正直看向山雨公主，眉头微微的皱了皱，他还真没有料到这个山雨公主年纪轻轻竟然有这样的实力，这可不是举手投足间能拿得下来的。

　　看来，得改变计划了。

　　“怎么样？瞑目了吧？”山雨公主笑得一脸得意。

　　“我觉得还能再挣扎一下。”方正直想了想，一脸坚定道。

　　“挣扎？你想怎么挣扎？”山雨公主疑惑道。

　　“先赢了你，保住小命。”方正直回答道。

　　“赢我？哈哈哈……你都已经输了，如何能赢？”山雨公主听到这里，直接就笑了起来，如一朵黑玫瑰般娇艳。

　　“比试还没有结束，一切皆有可能。”方正直一脸的自信。

　　“好，本公主今天就让你输得心服口服！”山雨公主没有再多说什么，直接就再次拿出了火藤弓，拉出一个满月。

　　“等一下！”就在山雨公主要射不射的时候，方正直立即打断道。

　　“又有什么事？”山雨公主手微微一抖，这一箭差点就射了出来，幸好及时收了手，要不然就真的丢脸了。

　　“我想再确认一下规则，最终的胜负是不是以靶上箭的数目和准确度最高者为胜？”方正直问道。

　　“当然。”山雨公主一脸肯定道。

　　“那么，先射完的人有什么特权吗？”

　　“可以多算一箭。”

　　“只是……多算一箭吗？”

　　“对！”

　　“你确定只算一箭？”

　　“废话，本公主一言既出，驷马难追！”山雨公主一脸的不耐烦，这家伙也太麻烦了，要不是当着众士兵的面，她真想直接拿刀给砍了算了。

　　“那我再问一个问题。”

　　“你还有完没完了？”

　　“这是最后一个问题了。”

　　“好，你问。”

　　“我想知道我要是赢了，你会如何处置我？”

　　“你根本就没有可能赢，而且，你现在已经输了。”山雨公主听到这里，直接就一脸不屑地回道。

　　“万一呢？”

　　“好吧，要是你万一赢了本公主，本公主就让你在我南域当一个教书先生。”山雨公主想了想，还是说了出来。

　　事实上，在方正直展示出自己背诵《道典》的能力时，她就有了这样的想法，不过，方正直毕竟是大夏的探子。

　　所以，想法归想法，现实还是现实。

　　“我能不能当公主的贴身小侍卫？”方正直有些不太满意。

　　“贴身小侍卫？”山雨公主疑惑了。

　　“对，就是成天跟在公主屁股后面狐假虎威的那种。”方正直很耐心的解释道。

　　“哈哈哈……好，本公主就满足你。”山雨公主再次被方正直给逗笑了，这么多天来，她还是第一次觉得一个人可以把自己的品性形容得这么低下。

　　最主要的是，这家伙在说狐假虎威这四个字的时候，竟然连脸都没有红一下。

　　真是一个极品。

　　“公主，这可万万不可，此人是大夏的探子，若是让他当您的贴身佳卫，恐怕会对公主的安危造成影响。”台将军听到这里，立即站出来阻止道。

　　“怎么，你觉得本公主会输？”山雨公主的表情一下就黑了下来。

　　“不……敢！”台将军一看，额头马上就现出汗水，山雨公主的霸道在军中可是出了名的，作出的决定向来不容有疑。

　　“那你还担心什么？”山雨公主冷声道。

　　“对啊，台将军，你到底在担心什么？”方正直同样看向台将军，嘴角现出一抹淡淡的微笑。

　　“你……小子！公主，末将请求亲自处斩这个家伙！”台将军看着方正直那一脸欠扁的模样，终于再次怒了。

　　“好，准了！”山雨公主笑着点了点头。

　　“谢公主！”台将军擦了擦额头上的汗水，恭敬的退了回去。

　　而木将军则是松开了方正直的肩膀，再次站回到了方正直的身后，脸上的表情显得极为肃穆和严谨。

　　“公主先到，理应公主先射。”方正直这个时候开始谦让起来。

　　“哈哈哈……想拍本公主的马屁？不过，这样也不能让本公主饶了你。”山雨公主再次笑了起来。

　　紧接着，也根本不再废话。

　　火藤弓的弓弦发出“嘣”的一声，一道带着火红色光芒的箭便脱手而出，再一次落在了靶心之上。

　　“好！公主好箭法！”

　　“公主威武！”

　　“公主箭术，天下无双！”

　　周围的五百银角狼骑兵一下就喊了起来，在他们的心里，山雨公主就是军中的女神，实力强劲，人还那么美。

　　虽然有些霸道。

　　可是，对待属下却是发自内心的关爱。

　　而且，最主要的是，山雨公主如今的地位并不完全是靠着身份得来，而是在军中的功绩，曾经有好几场战争的突袭，都是其一马当先，冲在最前面，亲斩敌将之首级。

　　立下赫赫战功。

　　这样一个公主，自然令他们誓死追随。

　　山雨公主似乎早就习惯了身边的呼声，一点也没有犹豫，火藤弓再次被拉开，最后一箭终于又一次落在了靶心之上。

　　“公主赢了！”

　　“恭喜公主，赢得比试！”

　　一个个银色狼骑兵都是马上欢呼了起来，而站在方正直身后的台将军和木将军，同样立马恭喜道。

　　“嗯，怎么样，心服口服了吧？”山雨公主轻轻点了点头，然后，也将目光转向方正直，脸上展露出迷人的笑容。

　　这要是在平时，赢下这样一场比试，她都不会多看一眼对手，可不知道为何，今日赢了方正直。

　　却是让她里感觉极为愉悦。

　　就像吃了一块蜜糖一样的甘甜。

　　“口服，心不服。”方正直摇了摇头。

　　“小子，我看你就是口不服吧？”台将军随口挖苦道。

　　“你是聋子吗？”方正直反问道。

　　“什么意思？”

　　“听不懂人话啊，和聋子有何区别？”

　　“你……老子现在就砍了你。”

　　“还没比完呢，你急个蛋……蛋啊，该不会是想违抗军令吧？公主，此人有反骨！”方正直很不客气的比了台将军一个中指，然后，马上向公主告状。

　　“小子你……你敢冤枉我！公主，末将忠心耿耿，可绝无反意啊！”台将军吓了一跳，他的心里很愤怒，牙齿咬得格格响，可是，他却还是忍了下来。

　　“起来吧，本公主又不瞎！”山雨公主淡淡回了一句，摆了摆手。

　　方正直的嘴角勾起一抹笑容。

　　怎么说自己也是大夏王朝的堂堂正四品执剑使，平阳公主如何？左相郁一平又如何？这些人尚不能在自己的身上讨得一丝便宜。

　　难不成到了南域山脉，还被一个小小的将军给欺负了？

　　虽然说人在屋檐下，得要适当的低一下头，可是，这个屋檐是山雨公主的屋檐，又不是这个台将军的屋檐，必须要在气势上辗压他。

　　“还不开始？”山雨公主看着一脸得意的方正直，催促道。

　　“好的。”方正直点了点头。

　　然后，手中的轻弓便直接拉出一个满月，单从姿势而言，还是非常专业和帅气的，毕竟，几年的苍岭山狩猎生涯可不白混。

　　山雨公主看到方正直的射箭姿态，多少也有些微微的诧异。

　　懂箭术的人，当然懂得姿势的重要性。

　　就拿她自己来说，光是练射箭的姿势就练了足足三年的时间，之后，便是百发百中，箭不虚发。

　　而在方正直的身上，她竟然看到了一丝自己的影子。

　　又或者说，方正直的姿势与自己一样专业。

　　怎么可能？

　　正这样想的时候，方正直手中的箭也终于出手了，破空的响声在这个时候响起，虽然，气势上不错。

　　但是终究还是太过于平华。

　　并没有太多的惊艳。

　　利箭在空中划出一道优美的弧线，然后，飞速的朝着箭靶落下。

　　山雨公主的嘴角露出一丝笑容，她觉得她还是太高看方正直了，这样的箭术，说白了也就是个花架子，估计也就是准确度上还算不错。

　　真论起威力来，可是一点也没有。

　　别说是人了。

　　估计就算是普通的凶兽也不可能一箭射死。

　　“真是浪费时……”山雨公主最后的一个“间”字还没有来得及说完，脸上的笑容便完全凝固住了，整个人都是愣在了原地。

　　手中的火藤弓直接就啪的一声，掉落在地。

　　与山雨公主同样愣住的，还有五百银角狼骑和台，木两位将军。

　　所有人的眼睛都在这一刻瞪得滚圆，满脸的不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“为什么会这样？”

　　“这……根本不可能啊！”

　　一个个声音响了起来。

　　特别是台将军，此刻已经完全愣住了。

　　他想过很多种结果，比如，方正直运气爆掉了，一箭射中了红心，又或者是，方正直三箭都射中了红心。

　　可是，他却绝对没有想到。

　　方正直的箭会射中山雨公主的箭！

　　“吧嗒！”随着一声轻脆的断裂声响起，白羽利箭瞬间被射成了两半，然后，像雪片一样摔落在地上。

　　这一刻，整个世界都仿佛安静了下来。

　　只剩下微凉的风吹在众人的脸上，那是可以吹动起头发的风，可是，却没有人去在意，因为，他们的心里同样很凉。

　　箭，是普通的箭，弓，是普通的弓，威力，同样是平华无奇的威力，可是，结果却一点也不普通。

　　“巧合，一定是巧合！”台将军想到在一路上方正直的表现，根本就不愿意相信，方正直可以如此准确的将山雨公主的箭射落。

　　那可是比射中红心……

　　更加难上百倍千倍的箭术啊。


第335章 我叫方正直

　　“嗖！”又一声破空声响起。

　　一支利箭以闪电般的速度在所有人的眼前飞过，然后，再次落下箭靶之上，而随着利箭落靶，又一支白羽利箭断裂成了两半。

　　“吧嗒！”

　　敲动着灵魂的声音响了起来。

　　这支箭，自然是方正直射出去的箭，而掉落在地上的那支断裂的白羽箭，也自然是山雨公主的白羽箭。

　　只不过，这一幕发生的速度却太快了。

　　在众人都还没有从第一支箭的状态下完全反应过来的时候，就再一次发生了。

　　如果说灵魂可以颤动，那么，在场的所有人此刻都颤动了，台将军的眼珠子都快要瞪落到了地上。

　　鲜红色的血丝布满了他的眼球。

　　“又中了？！”

　　如果说第一箭是巧合，那么，现在这一箭呢？

　　还是巧合吗？

　　这几乎是一个不需要去多思考的问题，可就是这样一个简单而明了的问题，却让他死都不肯去相信。

　　“不会的，这小子不可能有这样的箭术，他不过是个探子啊……”

　　与台将军同样不愿意去相信的还有他向身边的木将军，以及，不远处正齐涮涮的定在原地的五百银角狼骑。

　　在一刻钟之前，他们看到方正直的时候，心里除了鄙夷之外，恐怕能剩下的也就是讥笑了。

　　可是现在，他们再看方正直的时候。

　　已经多少有些震惊了。

　　“好准的箭术！”

　　这是他们心里唯一能闪过的念头。

　　南域山脉，崇尚绝对的实力，一切以武为尊。

　　而其中，又以箭术称最，毕竟，南域山脉地域复杂，生存环境艰苦，这也造成部落与部落之间为了争夺地盘而时起争斗。

　　但是，部落之间的争斗是不可能在开阔的地方展开的。

　　大多都是丛林中的伏击和远距离的劲射。

　　所以，要在南域这样的地方生存，箭术，是最基本的生存技能，同样是一个强者必备的生存技能。

　　“他……居然能做到这一步？”山雨公主现在的表情已经完全僵住了。

　　作为南域山脉中年轻一代中的佼佼者，当之无愧的箭术第一，能在这种以实力为尊的地域内被称为第一。

　　那就真的是第一。

　　方正直的箭，不算华丽，甚至普通得有些平凡，可是，却用了一种最简单，最普通不过的方法射在了她的箭上。

　　如果山雨公主愿意去做。

　　她当然同样可以做到这一点，可是，她大意了，她轻敌了，在她得知方正直前面有三支箭射离了红心的时候，她就没有想过这样的一幕。

　　“无耻！”山雨公主只能用这样的词来形容方正直的行为。

　　因为，除了这样的词之外，她已经实在找不到另外一个词可以表达她现在的愤怒和不甘了。

　　两箭，射中了自己的两支箭。

　　那么，从结果上来看，自己中靶二十八支，就算加上先完成的特殊奖励，加多一支，算二十九支，可方正直现在却已经中靶二十九支，直接打成了平局。

　　最主要的是，方正直手里现在还有一支箭。

　　如果方正直再射一箭，再射掉自己的一支箭。

　　那么，结果便会成为方正直中靶三十支，而自己只有可怜的二十七支。

　　三十支箭，二十七支命中红心，三支在红心之外，自己则是二十七支在红心，无论怎么算也不可能赢得了方正直。

　　可恶！

　　方正直当然知道山雨公主现在的想法，不过，他还是对着山雨公主露出一脸自认为灿烂而亲切的笑容，接着又努力的挥了挥手。

　　这样的动作落在山雨公主的眼里，无疑就是最大的嘲讽。

　　方正直没有再理会山雨公主，而是再次将手中的轻弓拉成了满月。

　　所有人的目光都紧紧的盯在了方正直手中的利箭上。

　　包括山雨公主。

　　呼吸在这一刻，几乎都完全停止。

　　因为，他们都知道，如果方正直这一箭再次射中白羽利箭，那么，便代表着山雨公主要输掉这一场比试了。

　　“嗖！”

　　第三支箭在万众瞩目之下，迎风而出，带着一道破空的响声，箭羽在空中悠然的轻颤着，划出一道优美的弧线。

　　“咚！”

　　全场寂静。

　　所有人都看向箭靶。

　　没有任何疑问的，第三支箭再次命中红中。

　　只是……

　　遗憾的是并没有射中白羽利箭。

　　那仿佛是一支孤独的箭，有着一种高傲和清冷，它不屑于去壁咚掉白羽利箭，只是静静的独自呆在箭靶上，享受着它的孤独。

　　方正直现在同样很孤独，就像暴风雨中的一叶扁舟一样，任由着风暴的侵袭，静静的站在海面上。

　　寂静。

　　所有人都没有开口。

　　虽然方正直这一箭并没有射是山雨公主的白色利箭，可如果真的按照山雨公主所说，按照靶上箭的数量来论，方正直的箭只要落在靶上，其实便等于赢了。

　　但是，山雨公主会认输吗？

　　“特么的，射偏了！”

　　方正直诅咒了一句，然后，一脸遗憾的将手中的轻弓狠命的砸在地上，啪的一声，直接给砸成了两截儿。

　　紧接着，他的脸色也显得极为忧伤，一脸幽怨的望向山雨公主。

　　“这个……能算平局吗？”方正直一边说也一边指了指靶上的三支利箭。

　　“平局？！”

　　一个个士兵们都是你看着我，我看着你，一脸的疑惑。

　　而台将军和木将军两个人更是完全不能理解，他们都不太明白这种明明已经赢了的局面，为什么会被方正直硬说成平局。

　　这家伙莫不是傻了？

　　“你想和本公主打平？”山雨公主有些微微的惊讶。

　　“对啊，我总共中靶三十支，可是，命中红心的却只有二十七支，三支在红心之外，而公主中靶二十八支，加上额外送的一支算二十九支，但是，却有二十八支在红心之内，所以，我在想，能不能请公主大人大量，把我两支在红心之外的箭算成一支在红心之内的？”方正直一脸苦闷的解释道。

　　两支红心外的算一支红心内的？

　　山雨公主一听，眼睛也立即亮了起来，刚准备马上答应，又觉得这样似乎有点太作。

　　于是，轻咳了一声。

　　“怕是要三支红心外的才能顶得上一支红心内的吧？”

　　“唉……想我年纪轻轻，一表人才，身怀绝世箭术，本该是在战场上建功立业之时，却没想到连爹娘的养育之恩都没有尽到，便要客死它乡……悲哉，悲哉！”方正直听到这里，顿时几乎声泪俱下。

　　“好了好了，本公主看你一片孝心，也算是个孝子，虽然本公主这一次赢了你，但看在你品德还算端正的份上，就暂时先铙你一命吧！”山雨公主看着方正直那副可怜兮兮的表情，终于不耐烦的摆了摆手。

　　“多谢公主！”方正直立好谢恩，但是却并没有跪拜。

　　山雨公主似乎也并没有特别介意，只是微微的仰起头，望向蔚蓝的天空，一副站在山巅上独孤求败的表情。

　　“公主箭术，天下无双！”

　　“公主威武！”

　　“公主仁心厚德，我等愿意誓死追随！”

　　五百银角狼骑听到这里，立即反应了过来，顿时高呼起来。

　　而台将军则是一脸的阴沉，竟然不杀这小子？刚准备开口说点什么，身边的木将军也是一把拉住，轻轻摇头。

　　“这小子很聪明，恐怕比我们想象中还要聪明！”木将军轻声说道。

　　“老木头，你怎么会抬高他？我看这小子就是个无耻之徒而已！至于箭术……也就是只能算是不错！”台将军听到木将军的话，眼神中明显有些不服气。

　　“不，他的箭术很高，最少比表面上更高，只是，他要想活命，只能输，而且……还必须只能是这样输！”木将军摇了摇头。

　　“只能输？还必须是这样输？老木头，你该不会说这小子刚才是故意的吧？”台将军的脸上明显有些惊讶。

　　“我不知道，但是，他确实活下来了，不是吗？”木将军看向台将军。

　　台将军没有再说话，只是将目光看向方正直，他很想从方正直的脸上看出一点什么东西来。

　　而事实上，他只看到了一个竖起的中指。

　　“小子……老子非砍死你不可！”

　　……

　　圣山城。

　　一座建立在南域最高山峰之巅的古城，传说几千年前，这座山峰本来并不存在，而圣山城也仅仅是一座建于山林之中的普通城池。

　　但是，一场巨大的变故却改变了这座古城的命运。

　　那一夜，火焰平地而起，将圣山城完全淹没，漫天的火光照亮了整个南域山脉，那是一场灾难，毁天灭地的灾难。

　　一座城池，数以几万人的生命，将不复存在。

　　而就在最危难的时候，一个大能者降临这座城池，以一己这力，平移八方土地，筑起一座高山。

　　最终，大能者救下数万生命，身损高山之下。

　　南域人民为了纪念这位大能者，便将此山命名为圣山，受万民朝拜，而山巅的古城，也改名为圣山城。

　　成为南域历代王上守卫的圣地。

　　圣山城，完全由坚硬的山石构建，经过历代的修护，现在的圣山城的山石之上几乎完全被一片青绿色的植物所覆盖。

　　这是一座绿色的古城。

　　在这座古城的东方，建立着一个完全由白玉石打造，形如宫殿模样的建筑，那里便是历代南域王上的居住之所。

　　此刻，在这座宫殿中一间完全铺满了兽皮的房间之中。

　　一个年纪大约三十岁左右的青年，正横躺在了张兽皮巨椅之上，皮肤黝黑，身上穿着华贵的银色兽皮，脚上的长靴缠满了金色的丝线，头上斜插着两枝五彩的羽毛，而在羽毛之间，还有着一颗璀璨的蓝色宝石。

　　“世子！”一名穿着兽皮的老者恭敬的走进房间，对着巨椅上的青年单膝跪下，双手高举成托天状。

　　“怎么了？”青年世子看了一眼老者，拿起桌上的水果，一口吞下，一双虎目中闪烁着淡淡的蓝色光华。

　　“山雨公主那边派人传话说已经布置完毕，其它另外两位将军现在已经全部安排妥当，所以托属下问一下世子，何时动手？”

　　“急什么，笼子都做好了，还怕笼子里的凶兽能跑掉不成？十万大军，可是不太够的，我想大夏那边的人马还有很多在路上，先不急。”

　　“世子是想一口吞下吗？可是这样做的话，我们的压力也会有些大了，毕竟，如果人数再多一些，这仗可就不太好打了。”

　　“放心吧，一切我都已经安排妥当，大夏……呵呵，这江山坐久了，也该换换位置了吧？”青年世子的嘴角露出一丝冷笑。

　　“世子，山雨公主那边……”

　　“你想说什么？”

　　“属下只是有些担心，山雨公主手上可是有着我们南域最精锐的部队，三千银角狼骑，会不会……”

　　“不会！”

　　“属下明白了，属下告退！”

　　……

　　日头慢慢的落下。

　　南域山脉中一座巨大的军营之中。

　　方正直已经早早的脱去了一身的兽皮，换上了一件南域山脉士兵们标志性的藤甲，头上还顶了一个破草帽。

　　要不是皮肤白白净净，一眼看过去，还真就是一个标准的南域山脉小兵头目。

　　之所以被称为头目，当然和他本身的职位没有一根毛的关系，而是因为方正直自己给自己的肩膀上弄了一块小兽皮。

　　打定主意要在军中混上一口生计。

　　必须得要够跋扈。

　　方正直就将这一点发挥到了极致。

　　毕竟，敢在公主的行账中冒充小头目，这一点纵观南域军队中的历史，也从来没有一个人有这样的胆量。

　　山雨公主横躺在金黄色的兽皮上，但是，乌黑的眼神在方正直的身上看了看，目光最终定在了方正直肩上的小兽皮上。

　　“你倒是够猖狂的，敢在本公主面前冒充百夫长？说吧，你到底是谁，叫什么名字，来本公主军中有何目的？你可以放心，本公主的行账，没有本公主的命令，任何人都不敢擅自闯入！”

　　“名字吗？我叫方正直。”方正直想也不想的便直接说道。


第336章 剧情大反转

　　“方正直？你叫方正直？！”

　　原本横躺在兽皮的山雨公主听到方正直的话，也是猛的坐了起来，小麦色皮肤的脸庞上，明显有着无比的震惊。

　　“对啊，从小到大我都叫这个名字。”方正直一脸的坦然，大丈夫行不更名，坐不改姓，有什么意见。

　　“哈哈哈……方正直？哈哈哈……你说你是方正直？”山雨公主听到这里，也是突然笑了起来，笑得浑身都有些颤抖：“那么，你就是大夏的那个执剑使方正直罗？”

　　“是的。”方正直点了点头，他倒是没有想到自己的名声有这么大，连南域的公主都知道自己吗？

　　“你还是道典考试朝试的双榜榜首，这次殿试中和南宫浩并列文考第一，对吧？”山雨公主继续笑着问道。

　　“没错。”方正直听到这里，再次点头。

　　“哈哈哈……你还真是够无耻的！”山雨公主笑得脸都快要抽筋一样，一双长腿使劲的在金黄色的兽皮上蹬着。

　　“多谢公主夸奖。”方正直脸不红，心不跳。

　　“好了，玩笑开够了，说出你的真名。”山雨公主这个时候也收起了笑容，满上现出一丝冷厉。

　　“我真叫方正直！”

　　“你觉得本公主看起来像傻子吗？”

　　“公主聪明睿智，天下无双。”方正直马上就毫不客气的赞美起来，面前这位可是自己真正的屋檐啊，不敢得罪。

　　“既然知道，还不报上你的名字？”

　　“方正直！”

　　“你信不信本公主现在就砍了你的脑袋？”山雨公主有些微怒了。

　　“信！”

　　“那本公主最后问你一次，你叫什么名字？”

　　“方正直！”

　　“来人啊，将这个满口胡话的家伙推出去，砍了！”山雨公主也懒得跟方正直废话，直接就对着营帐外喊道。

　　“是！”几乎是眨眼间的功夫，营帐的账帘便被拉开，然后，就冲进来四名穿着藤甲的侍卫。

　　“等一下！”方正直马上喊道。

　　“怎么了？”山雨公主的嘴角现出一抹微笑。

　　“我改名了，我叫方正正！”方正直毫不犹豫的抛弃了大丈夫行不更名，坐不改姓的伟大原则。

　　“方正正？”

　　“对，方是方正正的方，正是方正正的正。”方正直很苦闷地说道。

　　“这名字听起来怪怪的，你是在戏弄本公主？”

　　“公主，你到底要怎么样啊？我说我叫方正直，你要砍我脑袋，现在我说改名叫方正正，你又说我戏弄你？”方正直有点儿想哭。

　　“本公主问你的真名。”山雨公主这句话明显的提高了声量。

　　“方正直。”

　　“真的叫方正直？”

　　“如假包换。”

　　“是那个和南宫浩并列文考第一的方正直？”山雨公主的嘴角露出一丝冷笑。

　　“我该说是，还是该说不是？”方正直看着一脸冷笑的山雨公主，心里下意识的就受了一惊。

　　“实话实说。”

　　“不是！”

　　“这还差不多，算你小子老实，据本公主所知，那个方正直根本就没有参加这次的武试，而且，如果他真的来了的话，现在也应该在四大部落中盘旋，又岂会独自一人跑到本公主的军营范围内来？”山雨公主满意的点了点头，随即朝着冲进来的四名侍卫挥了挥手。

　　四名侍卫立即便退了出去。

　　“公主聪明睿智，天下无双，我就知道骗不到你。”方正直马上开始赞美起来，心里则是暗骂一句，真特么瞎。

　　“好了，本公主看你箭术还不错，虽然气势和威力上差了一些，但准度上还算凑合，就允了你的心愿给本公主当个贴身小侍卫好了，另外，再任命你为弓箭兵的教习，负责军中飞羽十三营的箭术训练。”

　　“多谢公主！请问这飞羽十三营一共有多少人？”方正直一听，马上问道。

　　“三千！”

　　“公主真是慧眼识珠，此等大任托负在我的身上，定然不让公主失望，那我再问一句，我现在是不是飞羽十三营的军营长？”

　　“你想得美，本公主账下的军营长岂是那么好当的？你只负责他们的箭术训练，其它事务一概与你无关。”山雨公主鄙夷的看了方正直一眼。

　　“靠。”方正直直接就默默的竖起了中指。

　　“你说什么？”

　　“我说公主真是知人善用，天生帅才！”

　　“算你会说话，去，给本公主端一盘水果来，要新鲜的，挑到一颗烂的，我就打断你一颗牙！”山雨公主满意的点了点头。

　　“一盘恐怕不够吧？”

　　“为什么？难道，你个小侍卫还想吃水果？”山雨公主看了看方正直，一脸不屑。

　　“我这也是为公主考虑啊，正所谓，好事成双，公主你想，你一个在这里吃水果，该多无聊啊，如果有个人坐在你的身边，一边讲故事，一边陪你吃水果，自然就有趣多了。”方正直好心的建议道。

　　“噢？你会讲故事？”山雨公主有些惊讶。

　　“当然了，我会讲很多故事，比如，五壮士西游记啊，九仙过海啊，孙悟空与白骨精不得不说的那些事啊……”方正直一脸自豪道。

　　“好，允了！”山雨公主没有等方正直继续说下去，直接回道。

　　“多谢公主。”

　　……

　　正所谓，一令在手，天下我有。

　　既然打定了主意混入军营，给山雨公主当个贴身小侍卫，那么，就必须要当一个“忠心不二”“尽忠职守”的好侍卫。

　　俗话说得好，当一天的和尚，就要撞一天的钟。

　　不撞钟的和尚，不是好和尚。

　　方正直器宇轩昂的走出公主行营，一脸的气势无双，自己现在可是身怀山雨公主要吃水果的军令，放眼整个军营，谁敢不服？

　　“哼，小子还没死呐？”一声冷哼立即就响了起来，然后，便看到满脸胡须，手里提着巨斧的台将军一脸不屑的带着一队兵士从远处巡逻而来。

　　在他的心里，山雨公主没杀方正直的最主要原因，估计也就是图个一时新鲜，等腻味了后，方正直怕是连三秒也活不过。

　　那么……

　　死与不与，不过是早晚之事。

　　“那个叫老台的，对，说的就是你！公主说饿了，吩咐送两盘瓜果过来，还不快去？”方正直随手捡起一根青草叼在嘴里，一脸悠闲的朝着台将军喊道。

　　“老子堂堂虎威将军……”

　　“公主吩咐的，你有什么意见？”方正直根本连理都懒得理会，直接挥了挥手，一脸不耐烦的打道。

　　“你小子……”台将军的眼睛一下就瞪圆了。

　　“看来你真的有意见，那我去告诉公主了。”方正直说完，便准备转身回公主的行营。

　　“等一下！你……去端两盘瓜果送到公主营帐里面去！”

　　“是！”旁边一个士兵立即应道。

　　“这样好像不行吧？公主的命令是让堂堂虎威将军亲自去端，不知道你这样做，算不算违抗军令哟？”方正直看了一眼旁边的士兵，随口说道。

　　“你小子……算你狠！”台将军一脸愤怒，但是，却又无可奈何。

　　“记得眼睛放尖点，手脚放机灵点，挑到一颗烂的，打掉你一颗牙！”方正直对着走向远处的台将军交待道。

　　“特么的，今天老子不生劈了你，老子就不姓台，谁也别拦着老子！”台将军的脚步终于停了下来，漆黑的脸上猛的就涨红了，就像一团干柴把烈火完全点燃了一样。

　　南域的彪悍在这一刻表现无遗。

　　堂堂虎威将军，被人当着士兵的面欺负成这样，如何能忍？

　　黑色的巨斧直接就举过了头顶，散发出淡淡的光华，同时，台将军粗壮的手臂上也在一瞬间膨胀一几近一倍，脸上的胡须更是根根直立，如同钢针一样。

　　“竟然没有云纹？”方正直对于台将军的表现感到有些失望，因为，如他想象中那样云纹覆身的情况并没有在台将军的身上出现。

　　这是怎么一回事？

　　等一下。

　　现在好像要跑了。

　　“公主，快出来救命啊！”方正直想也不想的便大声的喊了起来。

　　“发生什么事了？”就在方正直的声音响起之后，行营的账帘也被掀开，穿着一身雪白色兽皮的山雨公主从行营中走出，乌黑的眼睛扫视着周围的士兵。

　　“公主！”

　　所有的士兵在这一刻尽皆跪倒在地。

　　而台将军的胡子也一下就软了下来，手中高举的黑色巨斧在犹豫了片刻后，终于还是缓缓的放了下来。

　　“台将军，这是怎么了？”山雨公主一脸疑的看向台将军。

　　“属下该死，打扰公主休息，可是……可是这个小子实在是欺人太甚，我老台在公主身边侍候了这么多年，什么时候受过这等窝囊气！”台将军说到后面，一脸的委屈，几乎就要掉下眼泪来。

　　“受气？受了谁的气？”山雨公主看了一眼身边的方正直，目光也再次放在了台将军的身上。

　　“当然是这小子！”台将军直接就指向了方正直。

　　方正直直接无视掉台将军，一脸的悠闲，自己可是公主的贴身侍卫，放在古代，那就是公主身边的亲信，狐假虎威，你能奈我何？

　　“原来如此！按照我南域的规规，在人前受了气该如何？”山雨公主点了点头。

　　“杀！”台将军一脸狠意。

　　“嗯，不过他毕竟是本公主的侍卫，杀就不必了，打一顿倒是可以，三天起不来床都没事，但是，不可打死，明白了吗？”山雨公主听到这里，嘴角也现出一丝微微的笑意，随口说道。

　　“明白！”台将军听到这里，一双虎目也闪烁着兴奋的光芒，就像一只饿极了的狮子，看到一只待宰的小山羊一般。

　　方正直听到这里，则是身体微微一颤。

　　咦？

　　剧情怎么不太对啊。

　　说好的贴身侍卫就是主上的贴心小棉袄呢？说好的狐假虎威，嚣张跋扈，横冲直撞呢？这怎么看，结果都不太科学啊！

　　剧情大反转是什么鬼？

　　方正直觉得他应该跑了，可是，军营这么大，他能往哪里跑？根本就无处可跑，容身无所啊。

　　完了！

　　自己算错了一个最重要的环节，自己身属大夏，而自己现在面前的这位公主则是南域，为了一个大夏的贴身小侍卫，而去得罪一个南域的虎威将军。

　　这明显不是一个正确的对比方式啊。

　　“公主……我还要给你讲故事听呐？要是被打得动弹不得，可怎么讲啊？”方正直一脸可怜兮兮的看向山雨公主。

　　“没事儿，反正你又死不了，打完之后，你再过来给本公主讲故事听吧。”山雨公主的嘴角露出一丝迷人的笑容。

　　看着方正直的目光中充满了笑意。

　　“打完之后，再过来讲故事？”方正直觉得这个世界怎么会这么无情，还能不能有一点点善良和纯真的存在了？

　　“小子，挑武器吧，老子从不打手无无寸铁之人，你刚才说要敲掉老子一颗牙，老子今天也不打你别的地方，就要你这一嘴牙了！”台将军的脸色微红。

　　那显然是兴奋所造成的。

　　手中的黑色巨斧更是闪烁着淡淡的光华。

　　“唰唰！”

　　接连挥动下，台将军面前的空间也直接被撕裂出两道寸许的裂逢，很显然，堂堂南域的虎威将军，实力真的不太弱。

　　“那个……我能先问一下，台将军的实力吗？”方正直望了望那黑色的裂逢，多少有点儿心惊，这功夫他也会，就是不能像台将军这样切得这么溜。

　　“不高，用你们的大夏的实力来算，老子也就是个回光境后期！”台将军一脸冷笑着说道。

　　“回光境后期？！”方正直额头上直接就掉下一滴冷汗。

　　这特么还叫不高啊？

　　四五十岁的人了，欺负一个十多岁的少年，真的好意思吗？

　　方正直下意识的往后退一步。

　　而台将军则是直接往前踏出两步，身上的气势徒然一涨，手中的黑色巨斧微微颤动，发出嗡嗡的低吟声。

　　方正直额头满是汗水，被凉风一吹，下意识的微微仰头。

　　望了望天空中飘动的几朵白云，又看了看周围一片肃杀之气的士兵们，还有正一步步朝着自己逼过来的台将军。

　　“难道，这就是传说中的装逼不成反被草？”


第337章 辗压

　　“打！”

　　“打！”

　　周围的士兵们看到这里，也都是高声的叫喊了起来，一个个都为台将军助威，看着方正直的样子，就像一个半死之人。

　　“小子，挑武器吧！”台将军看着方正直的样子，嘴角的冷意也越来越盛，忍了一天的怒气，终于迎来了渲泄的时候。

　　如何不让他激动！

　　握着黑色巨斧的手都因为太过于激动而有些微微的发白。

　　“等一下。”方正直很快的收回了目光，然后，对着正一步一步朝着自己靠过来的台将军说道。

　　“怎么了，想求饶了吗？”台将军冷笑道。

　　“我堂堂男子汉，岂会求饶？”方正直一脸不屑，随即，又转头看了看身后的山雨公主：“我只是觉得这场比试不太公平。”

　　“噢？如何不公平了？”山雨公主微笑道。

　　“一个四五十岁的中年人，修炼了几十年，却跑来欺负一个纯洁不过十五六岁，才修炼了一两年的少年，这能叫公平？”方正直鄙夷道。

　　“确实不太公平，那依你的意见，要如何才算公平呢？”山雨公主轻轻点头，随即，再次笑道。

　　“如果双方都将境界压制下来，纯比招式，我觉得就比较公平了！”方正直很快的建议道。

　　“压制境界？纯比招式？嗯……台将军觉得如何？”山雨公主听到这里，也再次点了点头，乌黑的眼睛看向台将军。

　　“末将没有意见，真让我用境界来欺负这小子，也确实是有损我南域勇士的威名，今天我就依了他，不用任何境界，揍得这小子心服口服！”台将军一脸自信地回道。

　　“好，本公主就宣布，双方都不准用境界来比试，如果有一方违背，则算作违规，接受军法处置！”山雨公主嘴角一笑，大声宣布道。

　　“多谢公主！”方正直马上道谢，虽然他不知道南域的招式到底会如何，但是，这已经是他能想出来的最好的办法了。

　　“小子，少废话，开始吧！”台将军有些不耐烦的将手中的巨斧挥动了两下，放回到了肩膀后面。

　　“等一下！”

　　“又怎么啦？”

　　“我还没有挑武器呢！”

　　“哈哈哈……挑武器？”台将军听到方正直的话，却是猛的笑了，他原以为方正直是想和自己比拳法，却没有想到方正直居然要去挑武器，这难道不是自己找死吗？

　　这样一来，自己的斧头都没有必要收了。

　　周围的士兵们听到这里，同样都是发出一阵嘲笑声。

　　“真是不知者无畏啊！”

　　“自寻死路。”

　　“兵器无眼啊，小子。”

　　一个个士兵们都是叫嚣道，看着方正直的目光中都充满了嘲讽。

　　山雨公主摇了摇头，她已经给方正直铺好了路，可很无奈的是，方正直却又自己拐回了原点。

　　找死！

　　正在山雨公主觉得方正直傻到一种地步的时候，就看到方正直一脸灿烂笑容的看向自己，同时还使劲的搓了搓手。

　　“那个……公主，能借你的弓给我玩一下不？”

　　“你要借本公主的火藤弓？”山雨公主明显的有些惊讶，不过，很快的惊讶也变成了嘲笑：“你能拉得开吗？”

　　“我觉得可以！”方正直一脸肯定道。

　　而周围的士们听到方正直的话，则是一个个笑了起来，他们可是知道，方正直在与山雨公主比试的时候，连一般的硬弓都拉不开。

　　只能用一张士兵的轻弓。

　　现在却妄想着用火藤弓来打败台将军，简直就是异想天开。

　　“哈哈哈……”山雨公主同样笑了起来，接着手一动，散发着灼热气息的火藤弓便出现在了她的手中：“给你！”

　　“多谢公主赏赐！”方正直立即接过谢恩。

　　“赏赐？你小子想什么呢？只是借你用一下，用完再还给本公主！”山雨公主微微愣了一下，随即便直接开骂道。

　　“噢，那就不谢了。”方正直有些失望。

　　“台将军，不用给本公主面子，今天你要是不打得这小子五天下不了床，本公主就送你一个治军不严之罪！”山雨公主一听方正直的话，直接就怒了。

　　“末将领命！”台将军一听，脸上也越发的兴奋起来。

　　“去校场，本公主今天倒要好好的看一看。”

　　“是！”

　　……

　　校场比武，一直都是军中传统，在南域，这项传统也发展得更加火热，军中有争斗，校场解决，军中想进阶，那就校场挑战。

　　原本，以方正直现在的身份，是没有资格到校场和台将军进行光明正大的比试的，但是，山雨公主发话了。

　　那么……

　　他就有资格了。

　　“打！”

　　“打！”

　　校场的擂台之下，一个个士兵们都是兴奋了起来，而更多的士兵们则是站在远处伸长了脖子张望着。

　　“开始！”

　　随着一声令下。

　　台将军手中的黑色巨斧也直接举了起来，而他的手臂上更是青筋直冒，那种钢铁般的力量，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　“给我躺下！”台将军直接就朝着方正直冲了过去，如一头野奔的蛮牛一样，手中的巨斧高举，速度快如闪电。

　　看起来这种战法比较二傻，但是，其实却是经验之谈，因为，方正直现在手里拿的是火藤弓。

　　虽然台将军不认为方正直能够拉开，但是，近身搏斗却永远是这种时刻最有利的战斗方法。

　　方正直当然能够料到台将军会直接冲过来。

　　这一点，并没有任何的疑问。

　　只是，他却没有料到台将军的速度这么快，即使是压制了境界的情况下，速度也能带起一阵狂风。

　　山雨公主的那张兽皮大椅子已经被抬到了校场之下，金黄色的兽皮铺盖在椅子上，而山雨公主则是横躺在椅子上。

　　露出那如水蛇一样的小蛮腰。

　　一双小麦色皮肤的长腿就这样搭在椅子上，充满了野性。

　　而在她的面前，还摆放着一盆新鲜的水果。

　　山雨公主的嘴角带着一丝笑容，轻轻的拿起一块水果放入口中，乌黑的目光则是看着校场上穿着藤甲，背后背着个箭筒的方正直。

　　“小子，还不跑？是吓得跑不动了吗？”山雨公主发出一阵轻笑声。

　　压制境界。

　　这可并不代表双方的实力会平均。

　　特别是对于南域的勇士而言，在肉体的实力上，南域的勇士可是远超大夏的军士的，最主要的是，方正直现在面对的人还是台将军。

　　一个可以凭着双手，生撕凶兽，骨肉如同铁块一样的怪物。

　　士兵们看着校场擂台上的一幕，都猜到方正直估计要跑了，因为，游斗才能发挥箭术，那么，方正直会选择左边跑呢？还是右边跑呢？

　　就在所有人都猜测着方正直逃跑方位的时候，方正直却出人意料的根本连动都没有动一下。

　　而且，看起来还一副悠闲无比的表情，踩在校场擂台上的脚在那里抖啊抖啊……

　　“这小子是在找死吗？”

　　士兵们一个个你看着我，我看着你，都不知道方正直到底在想什么。

　　“找死！”台将军可不会去考虑方正直在想什么，实力的辗压下，手中的巨斧想也不想便朝着方正直当头劈下。

　　闪不开？

　　那关他什么事情！

　　千均一发之际，方正直依旧一脸悠闲，脚步动都不动。

　　接下来……

　　令所有人都差点跪下的一幕就突然发生了。

　　“无耻！”

　　这是所有人心里同时冒起来的想法。

　　而事实上，方正直只是拿起手里的火藤弓，朝着落向自己脑袋的黑色巨斧做出一个格挡的动作而已。

　　当然了，所有人都知道，这火藤弓是山雨公主的宝贝。

　　谁敢砍？

　　山雨公主的脸色都变了：“好小子，你敢！”

　　方正直敢了。

　　但是，台将军却真的不敢啊。

　　手里已经劈到一半的黑色巨斧硬是生生的停在了火藤弓的一寸之处，口里大口的喘着气，原本乌黑的脸上都因为这个动作而涨得通红。

　　“你小子……”

　　台将军刚准备骂上两句的时候，方正直却动了。

　　身形一个暴退，便退到了校场擂台的一角，紧接着，方正直再动，身形如电，疾冲而来，双臂大展，如同一只俯冲而下的猎鹰一样朝着台将军攻了过来。

　　“嗯？”

　　台将军从来没有见过这种打法，如果说方正直想近距离搏斗，那么，在刚才的一瞬间其实就是最好的机会。

　　可要说方正直想拉开距离。

　　那么……

　　他都明明已经拉开了，为什么又要回来？

　　台将军只感觉一个个问号在脑袋四周转啊转啊，转得他都有些头晕，不过，方正直都已经过来了，自然也符了他的心意。

　　没有再用斧头，而是直接一拳轰出。

　　他已经打定了主意，只要方正直再用火藤弓来挡，他可不介意直接将火藤弓从方正直的手里夺过来。

　　而就在这个时候，方正直的动作变了，由大鹏展翅，变化为贴地而行，这两个连续性的动作，正是镇国府的招式。

　　台将军的脸色终于变了。

　　轰出去的拳头根本无法收回，而就在这个时候，方正直却已经到了他的近前，一掌，平淡无奇的一掌，但是，轰的却是他不得不防的面门。

　　“好小子！”台将军情急之下，手中的斧头直接就朝着面门一挡。

　　方正直笑了，笑得极为灿烂。

　　镇国府的绝学，果然是万变不离其中，在招式的组合上，绝对堪称一流。

　　“唰！”的一声，方正直的手势一变，脚下一个错步，另外一只手掌便已经出手了，这一掌才是暗藏的真正杀招。

　　“嘭！”台将军直接就被一掌轰中，脚步更是往后一退。

　　这样的变故，太快了。

　　快得连校场擂台下的士们都还没有完全反应过来。

　　但是，台将军退了。

　　这就是事实！

　　“怎么会这样？！”

　　“台将军竟然输了一招？”

　　“他刚才做到什么！”

　　一个个士兵们都是一脸的不敢相信。

　　而山雨公主原本愤怒的表情此刻也同样一僵，因为，就连她都没有想到，方正直可以一击而胜。

　　台将军的脸色由红变紫。

　　被方正直一招偷袭得手，这让他的颜面几乎尽失，他可是南域堂堂虎威将军？校场比试，输在一个大夏的无名小卒手上。

　　如何能忍！

　　即使，只输了一招！

　　“杀！”台将军的口里发出一声愤怒的怒吼，气势一变，刚准备出手反击。

　　就看到方正直已经再次欺了过来。

　　又或者说，从他退出的那一步开始，方正直便已经算到了他一定会退，这一步再次贴近了他的身体。

　　用一个词来形容现在的方正直。

　　那就是……

　　如影随行！

　　台将军的拳头一收，一挡！

　　可方正直的招式却像早就看透了他的所有招式一样，原本轰向他的拳头再次一变，直接就朝着他的跨下抓去。

　　“我……”台将军发出一声惊叫。

　　他死都没有想到，方正直的招式竟然如此的没有下限，无奈之下，只能将整个身体都弯成了一只驼背虾，夹紧双腿，死死的护住他的命根子。

　　然后，他就感觉脸上火辣辣的疼。

　　很明显，方正直抓向他跨下的那一招是虚招，轰在他脸上的这一拳才是实招。

　　人的肌肉是可以练得如钢铁一样。

　　但是，脸……

　　却没有办法练。

　　所以，台将军有一种泪流满面的感觉，鼻子里鲜血飞舞，脑子里只有一种酸甜苦辣一般的爽快。

　　校场擂台下的士兵们此刻已经完全看呆了。

　　两招。

　　台将军一连输了两招？！

　　而且，还被方正直迎面打了一拳！

　　这是何等的不可思议啊。

　　山雨公主乌黑的眼睛同样完全瞪圆了，她突然有一种错觉，那就是方正直的招式似乎极为的诡异。

　　但是，诡异的又让她有一种超脱了万物的自然，而且，她还有着一种隐隐的熟悉感，记忆之中，她好像听过这种打法。

　　可是……

　　她却一下子想不起来。

　　“这小子……到底是谁？！”山雨公主的心里第一次生出了质疑，因为，一个能将台将军在招式上压制的人。

　　根本就不可能是一个普通的大夏小兵探子。


第338章 宏伟的计划

　　方正直并不知道山雨公主现在的想法。

　　又或者说，他就算知道也不会有任何的后怕，事实上，从他决定留下来的那一刻起，他就一直有一个计划。

　　这是一个无比宏伟的计划。

　　但是，这个计划却必须建立在一个条件之上。

　　那就是在南域这边树立声望。

　　原本，他将这个条件分成了两步来走，第一是寄希望于山雨公主，想着用斯文的方法，给山雨公主讲故事，然后，再慢慢的得到山雨公主的信任。

　　第二则是找机会当着全军上下的面建立起一种威信。

　　本来，他觉得要实现这两点的任何一点都需要一定的时间来沉淀，可事实上，好像他还是把一切想得太难了一些。

　　因为……

　　他居然如此简单的就成功的挑衅到了台将军，而且，更令他惊喜的是山雨公主竟然选择让方正直和台将军在校场擂台上比试。

　　最主要的是，还是比试招式！

　　这简直就是给方正直铺出了一条一步登天的捷径。

　　“那么，台将军……就委屈你了！”方正直笑得极为的灿烂，因为，他很清楚的知道经过今天之后，将会发生什么。

　　与方正直的灿烂相比，台将军现在很憋屈，非常的憋屈。

　　堂堂南域的虎威将军，回光境后期的强者，现在却被一个“小兵”打得鼻血乱飞，最主要的是……

　　对方还不停手啊！

　　方正直当然不会停手，镇国府的打法很复杂，可是说起来却十分的简单，那就是一往无前，敌人往后退，我就往前进，敌人倒下，那就再踩两脚。

　　总之，就是不死不休。

　　就算是把敌人打得满地找牙，也绝对要让他找不到牙。

　　方正直两击得手，第三击便又再次轰了出去。

　　不过，这一次台将军明显得警惕了很多，堂堂南域的虎威将军也不可能是一个花拳绣腿的架子。

　　连续两次失手。

　　其中有他的大意，也有他计算上的失误。

　　他是真的没有想到方正直竟然出手会如此狠辣，而且，那看起来斯斯文文的样子，也实在很想让他联想到，招式会这般凌厉至极。

　　一上来就是拼命吗？

　　台将军心里的怒意被完全激了起来，他开始反抗。

　　可惜……

　　一步错，则步步错。

　　镇国府的战意精髓，岂是说你想反抗就可以反抗的？

　　校场擂台上。

　　方正直一拳一掌一抓的朝着台将军攻过去，看起来有些乱来的招式却充满着一种自然融合的大道。

　　而台将军则是一步一退，已经完全被逼到了校场擂台的一角。

　　校场擂台下的士兵们完全被这一幕给惊呆了。

　　在这场比试开始之前，他们想过一万种可能，比如，方正直会掉几颗牙，方正直会在多久开始求饶，方正直会用什么样的方式在擂台上遁来遁去。

　　可事实上。

　　一切都反了。

　　这不对劲啊，事情的结果不应该是这样的啊。

　　为什么一个小兵就可以将南域的虎威将军打得这般狼狈，甚至连还手之力都没有，除了退……

　　还是退！

　　台将军的眼睛都红了，退无可退，只能搏命啊。

　　手中的黑色巨斧以横扫千钧之势出手了，一道黑色的乌光在他的身体周围划出一道如月牙一样的半弧。

　　这是他唯一能想到把对手强行逼开的招式了。

　　可即使这样，他的脸上还是再次挨了一拳，火辣辣的疼，而这一拳命中的直接是他的眼睛。

　　一个乌黑的熊猫眼出现在他的脸上。

　　而方正直在一击得手后，则是终于飘然而退，就像狂风中一片起舞的落叶一样飘到了校长擂台的另一角。

　　“终于退了！”台将军虽然挨了一拳，可心里却是有些欣慰，因为，再这样被逼下去，他可能就真的要落败了。

　　这是他死都不愿意看到的事情。

　　“有没有一点惊喜的味道？”方正直负手而立，站在擂台的一角露出一脸灿烂笑容的对着台将军问道。

　　刚才那一击，他当然不需要真的退。

　　但是，他还是退了。

　　理由非常简单，他得到了一个机会，一个树立威信的机会，那么，他要抓住的话，就必须光明正大的打败台将军。

　　而且，还必须要让台将军心服口服。

　　如果就这样一下子就把台将军打下擂台，那在南域士兵的心中，不过就是认为方正直走了个大运而已。

　　机会，一下就没有了。

　　方正直这样想，台将军却不这样想，在台将军的意识中，自己是拼着挨了一拳后硬将方正直逼退的。

　　校场擂台下的士兵们这个时候也重新打起了精神。

　　被逼退了？

　　那么，接下来台将军就要大展神威了吧！

　　他们都在期待，期待着台将军接下来的精彩表现。

　　只有山雨公主眉头微微皱了皱，因为，方正直现在的表情实在是太悠闲了，似乎根本没有因为被台将军逼退而有任何的遗憾。

　　这明显不太正常。

　　“惊喜？”山雨公主的嘴唇轻轻的念着这两个字，乌黑的目光看向方正直的时候，也越发的好奇起来。

　　台将军的嘴里同样在念着惊喜二字。

　　只是，却是极怒后的吼叫声：“惊喜！好小子……老子今天倒要看看你能给老子多少惊喜！”

　　台将军当然不可能认为方正直的实力会在自己之上。

　　不过，他的话音还没有完全落下。

　　惊喜就来了。

　　和他一样感觉到惊喜的还有校场擂台下的士兵们，以及正横躺在金色兽皮上的山雨公主。

　　“这怎么可能？！”所有的士们都瞪大了眼睛。

　　因为，擂台之上，方正直已经将火藤弓直接拉了开来，而且，还是拉成了一个完美的满月。

　　灼热的气息自火藤弓上散发开来。

　　同时也点燃了校场擂台下士兵们的眼睛。

　　士兵们的眼睛中都有着一股火热，那可是火藤弓啊，是山雨公主的火藤弓啊，他……竟然真的拉开了。

　　山雨公主此刻已经从椅子上坐了起来。

　　火藤弓的硬度，她当然最为清楚，她也更加清楚，要将火藤弓拉到满月，需要自身达到什么样的实力。

　　聚星！

　　而且，最少是聚星境巅峰！

　　方正直才多大？

　　不过才十五六岁的年纪，竟然已经达到了聚星境巅身的境界了？

　　这样的天才，别说是在南域了，就算是在大夏也会受到极大的器重，他绝对不是一个普通的士兵，绝对不是！

　　山雨公主此刻几乎已经可以肯定。

　　然后……

　　她又想到了一个问题。

　　方正直现在与台将军所处的位置，两个人各站在校场擂台的一角，也就是说，两个人的距离已经被拉到了最开。

　　如果，方正直可以拉开火藤弓，那么，有没有可能……

　　他刚才被逼退，其实是故意的？

　　山雨公主一想到这一点，手指也下意识的捏紧了，一颗水果瞬间被捏爆，果汁从她的指缝间浸出。

　　台将军的眼睛都瞪直了。

　　一个大夏的普通探子，竟然可以拉开火藤弓？

　　那之前在与山雨公主比试的时候，这小子作出那一副拉不开硬弓的样子……装的？这小子竟然敢在自己面前装！

　　怒意还没有来得及释放。

　　一支破空的利箭便已经射了过来，速度快如闪电，带着凌厉的风声，还有一道隐隐闪烁的红色尾光。

　　如果是平时，台将军当然不屑于这样的一箭。

　　可是，现在不同了。

　　他不能用境界去压制，只能凭借着肉体，在如此近距离的情况下，对方用火藤弓射出来的一箭。

　　能用肉体硬抗吗？

　　见了鬼的傻子才会去硬抗呢！

　　台将军毫不犹豫的便选择了闪开，直接就一个倒地翻滚，手上的黑色巨斧更是直接挡在了身前。

　　“嗖！”破空的利箭几乎是擦着他的头皮飞过。

　　直接就点燃了他面上的胡须。

　　“啪啪！”台将军想也不想的便用巴掌扇了两下，拍灭了胡须上的火焰，刚才被方正直拉开火藤弓的样子给惊到了。

　　要不然，他根本就不可能如此狼狈。

　　正这样想着的时候，第二支利箭也再次射了过来。

　　“哼，老子能让你射中？！”台将军发出一声冷哼，身体没有再侧翻，而是如一只下山的猛虎一样低下头朝着飞扑而来。

　　在躲闪利箭的同时，再顺势朝着方正直移动，才是他的战略。

　　要不然……

　　真的等着被射死不成？

　　只要能够靠近，火藤弓你便无法再使用！

　　这是台将军心里的想法，不过，这个想法很快就被一阵疑惑所取代，因为，在他朝前飞扑的一瞬间，就感觉有什么东西搁到他的手上。

　　低头一下。

　　他的眼睛就再次一瞪圆了。

　　校场擂台上怎么会有……

　　钉子！

　　确实是钉子，而且，还是一大片的钉子，每一根都制作成了三个角，上面还有着一根根的小倒勾，看起来制作上还是花费了不少工夫的，在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　台将军这一次是明显的愣了一下。

　　校场的擂台上是不可能出现这种东西的，除非……

　　这样一想的话，台将军也将目光看向了方正直，然后，他就发现方正直正一脸悠闲的朝着四面不停的洒着。

　　一把一把的钉子被他洒在了擂台上。

　　“小子，你……”台将军从出生到现在，还从来没有这么愤怒过，虽然自己皮糙肉厚，只要稍微注意，即使不用境界来护住身体。

　　光凭着肉体也可以不让钉子完全刺入到体内。

　　可是，每个人的身体又怎么可能完全炼到铁钉都刺不进去呢？比如，眼睛，耳朵，脸……还有跨下的命根子。

　　谁能炼到这些地方完全能像铁一样的？

　　刚才台将军因为是向前翻滚，这才用手压在了地上，手是炼过的，可即使这样，在完全没有防备的情况下，那些钉子也在他的手掌心上留下了几个淡淡的红印。

　　“嗖！”

　　方正直理都没有理会台将军的叫嚣，直接就用一箭来回答了他的问题，滚啊？看你怎么滚！

　　“射到你跳！”

　　山雨公主看着擂台上正不断往地上抛钉子的方正直，下意识的骂了一句：“无耻！”

　　不过，她又马上想到了一个问题。

　　钉子在擂台上，台将军是南域的勇士，身体的素质可比方正直要好，那么，一个布满了钉子的擂台，要是真的踩中的话……

　　方正直应该更吃亏一些吧？

　　为什么要这样做？

　　山雨公主有些不太明白，要是说为了阻止台将军靠近，这显然是不太可能的，因为，校场的擂台就这么大，方正直要是想一直开弓射箭，根本不可能站着不动。

　　方正直动了。

　　他当然不可能一直站在擂台的一角。

　　只不过……

　　接下来的一幕，却让校场擂台下的士兵们看呆了。

　　方正直一边不停的拉弓射箭，一边不停的往校场擂台上抛着各种各样的陷阱，钉子，暗器。

　　而台将军则是一脸小心翼翼的在校长擂台上跳跃翻滚。

　　脑袋始终低垂着看着脚下，可即使如此，他还是依旧避免不了踩中，虽然，不至于马上被钉子刺穿，可却让他有一种刀尖上跳舞一样的快感。

　　为了避免一直不停的踩中钉子。

　　他只能尽力的让自己在翻滚的时候跳得稍微高一点，这样，选择落脚的时候，余地也会更加大一些。

　　而对比台将军。

　　方正直明显就轻松了很多。

　　脚底像踩着风一样的，在校场擂台上游走着，目光平视，根本连看都不看脚下，就像长了眼睛一样将那些钉子全部避开。

　　台将军在擂台下翻滚追逐着。

　　方正直则是淡然的在擂台上游走着，手中的火藤弓不停的被拉开，一支一支的利箭不停的射向台将军。

　　山雨公主的眉头微微的皱了起来，她有些想不明白为什么同样是在钉子上踩，台将军就要那么小心，而方正直却一根都踩不中呢？

　　到底怎么回事？

　　山雨公主乌黑的眼睛紧紧的盯着擂台上那些零零散落在地的钉子和捕兽夹子，在看了足足一刻钟后，她的眼神终于慢慢的变了，由最初的惊讶开始变成了震惊。

　　“这个小子竟然还会……”


第339章 血脉暴发

　　南域山脉，以武立国。

　　建于丛林大山之中，游走于凶兽之间，以部落的形式繁衍生息，一直以来，南域都不缺勇士，甚至于说，只要是出生在南域，他就注定要成为一名勇士。

　　部落的形式可以令南域的勇士们更好的磨练，但是，部落的形式却也同样限制了南域，让南域不可能如大夏一样传承文化。

　　事实上，历代的南域之王都志向于部落的完全统一，可是，太难了。

　　文化的不同。

　　地域的特殊限制，都让这一点很难实现。

　　最直接的一点，交通。

　　南域就没有办法去做到，开山建路，这本就极为艰难，如果要在遍布凶兽的地域开山建路则更是难上加难。

　　因为，有一些凶兽甚至是南域之王也不敢轻触其锋的存在。

　　文化传承的不便。

　　自然造成了一个极大的缺陷。

　　那就是，缺少谋士！

　　山雨公主不会对一个大夏的探子产生任何的兴趣，甚至于她都不会对于一个有着超常实力的天才多看上两眼。

　　但是，她绝对会对一个懂得行军布阵的人看上四眼五眼六七八九眼……

　　那种感觉就像久旱的稻田看到了一场春雨一样，激动，莫名的激动。

　　“阵法？真的是阵法！”山雨公不知道方正直是如何做到的，但是，她却可以肯定，方正直抛在校场擂台上的钉子，绝对是某种阵法。

　　……

　　方正直并不知道山雨公主现在的想法。

　　他现在心里的想法很简单，就是消耗，或者说更大的展现出自己这一场比试的优势，至于钉子……

　　当然不可能随意的乱丢，毕竟，那玩意儿可不太知道谁是它的主人，所以，为了避免误伤，弄出一点小小的规律，这其实真的不是太难。

　　效果是显著的。

　　最少，方正直可以看到校场擂台下面那些士兵们夸张而惊恐的目光。

　　事实上，士兵们现在的心情远比方正直想象中更加惊恐，因为，他们无论如何也猜测不到这样的结果。

　　堂堂南域的虎威将军。

　　却在校场擂台上被一个大夏的小小探子打成了这副狼狈的模样。

　　从比试开始到现在，台将军甚至连方正直的毛都没有摸到一根，而自己却是左一拳右一掌的挨了好几下。

　　鼻青脸肿不说，还鲜血乱飞。

　　现在更加夸张了……

　　直接就被方正直左一箭右一箭的射得像热锅上的蚂蚁一样，在擂台上面上下翻滚，衣服上，手上都扎满了钉子。

　　甚至连胡子上都沾上了好几根。

　　这哪还有一点点虎威将军的样子。

　　而对比方正直，现在却是一脸悠闲无比的表情，手中的火藤弓一次一次的被拉成了满月，一根一根的利箭射出，完全停不下来。

　　“台将军小心！”

　　随着一个士兵提醒的声音响起。

　　校场擂台上的台将军终于中箭了，二三十箭射过来，他已经被折腾的点筋疲力尽，神经高度紧崩。

　　这样的状态下，失误自然在所难免。

　　一箭！

　　直接射中了台将军的手臂，飞溅的血液从台将军的手臂上流出，洒落在空中，再慢慢的滴落在擂台上。

　　“啊！”台将军发出一声痛苦的声音。

　　即使他的筋骨如铁打，但是，面对如此近距离，又由火藤弓射出来的箭，他在没有使用境界压制的情况下，依旧无法抵挡。

　　“要输了吗？”

　　“台将军真的要输了吗？”

　　一个个士们即使到了现在，依旧无法相信，在他们心目中犹如战场猛虎一样的台将军，会输在一个大夏小小探子手里。

　　台将军现在的脸色被涨得发紫，他没有马上去拔箭，因为，再痛的箭伤也并不能让他多皱几下眉头。

　　但是，他心里的伤却让他的嘴唇都微微的颤抖了起来。

　　目光扫过下方的一个个站在擂台下的士兵身上。

　　在那些士兵们的身上，他看到了失望。

　　浓浓的失望。

　　“不！我堂堂虎威将军，不能输，绝对不能输！”台将军的心里发出一声怒吼，虎目中光芒隐现，看着方正直的眸子中闪烁出森冷的寒芒。

　　手中的黑色巨斧在这一刻握紧了，握得他的手指都有些发白。

　　而就在这个时候。

　　又一道破空的声音在他的耳边响起，一支利箭直射向他的面门，带着淡淡的红光，速度几如流星。

　　台将军这一次没有再如刚才那翻滚。

　　而是将头使劲的往右一偏。

　　利箭擦着他的脸庞射过，点燃了他脸上的胡须。

　　不过，台将军却并没有在乎，而是飞速的朝着前面冲了过去，双脚直接踏在一根根的钉子上面，完全无视。

　　“拼命了？”方正直一眼看到台将军的样子就知道台将军的想法。

　　这一点，并不在他的意料之外。

　　俗话说得好，狗急了还会跳墙，更何况还是堂堂南域的虎威将军，一个受着万军仰视，高高在上的虎威将军。

　　要是台将军真的这般容易认输。

　　那还真不可能成为南域统领万军的虎威大将军。

　　对方拼命了……

　　怎么办？

　　自然是兵来将挡，水来土掩。

　　方正直并不畏惧于近身格斗，最少，他不畏惧于一个不能施展境界的人近身格斗，特别是这个人的手上还中了一箭。

　　不过，他还是觉得要尽快结束了。

　　否则拖得时间太长了，这个台将军真的被自己激得脑羞成怒，可就并不是一件太令人愉快的事情了。

　　落幕……

　　必须要华丽！

　　方正直正在想着要摆什么姿势的时候，台将军却已经到了他的近前，这让他的心里多少有些微微的惊讶。

　　没道理啊，怎么会这样快？

　　方正直一眼看向台将军的时候，也发现了不太对劲。

　　因为，从台将军的眼神中，他看到了杀意，一种来源于内心的强大杀意，而且，最主要的是，台将军的眸子有着一种莫名的变化。

　　那仿佛已经不是人类的眸子了……

　　瞳孔中带着一种幽绿色的光芒，一抹一抹的绿色，在台将军的眸子中充斥着，非常的冷，非常的寒。

　　“不好！”方正直下意识的想往后退。

　　可就在这个时候，台将军手中的黑色巨斧也已经高高的举了起来，原本就已经极为粗壮的手臂在一瞬间几乎涨大了两倍有余。

　　那种强大的暴发力，还有气势，已经完全和刚才判若两人。

　　一根一根如钢针一样的黑色毛发透体而出，密布在台将军的手臂上，看起来就像是一只巨大的猿臂一样。

　　“唰！”黑色巨斧直劈而下，带着一种一往无前的气势，还有着一道碧绿如墨一样的光华。

　　“台将军！”

　　一个个士兵们看到这一幕，都是下意识的发出一声声惊呼声。

　　他们当然能看出来台将军身上的异变代表着什么，那是境界压制，台将军已经用出了体内的血脉，这也代表着，现在的台将军是真正的回光境后期的境界。

　　当然了……

　　这同样代表着方正直必死无疑。

　　不过，这样的一幕却并不能让士兵们激动和兴奋。

　　因为，他们是士兵，是南域的士们，是有着勇士荣誉的士兵，他们可以死，但是，他们却一定要死得光明正大。

　　这是一场公平的比试。

　　双方压制境界，然后，进行校场比武。

　　不管最后谁输谁赢，但就比试的本身而言，这是公平的。

　　但是，如果有一方打破了这个规则，那这场比试就不公平，即使这一方赢得了比试，也依旧会受到南域士兵们的唾弃。

　　士兵们不知道台将军为何会这样做。

　　但事实上，台将军确实这样做了。

　　“住手！”山雨公主这个时候同样发现了异常，腾的一下就从椅子上站了起来，下意识的她就想摸弓。

　　可是……

　　摸到一半的时候，她就发现有些不太对劲。

　　因为，弓在方正直的手里。

　　台将军当然知道自己这样做有违军令，甚至有可能会受到严重的处罚，会被士兵们唾弃，可是，他却无法忍受这样的失败。

　　他可以败在一个南域勇士的手里。

　　但是，他无法让自己败在一个大夏的探子手中。

　　而且还是如此窝囊的失败。

　　有违军令，受到唾弃。

　　这确实是非常严重的后果。

　　如果换成以前，他就是死也不会这样做，可是，现在的形势不同，因为，现在正值两国交战，将领严重缺乏之时，他算准了山雨公主一定不会杀他。

　　只要不杀他。

　　那么，他就有机会截罪立功。

　　即使将他贬为一名小卒也无所谓，等到他在战场上斩杀敌将，夺下无上的功勋时，所有的地位还会再次回来。

　　到了那个时候，谁还会去议论他曾经在一场校场比试中杀掉一个大夏的小小探子，人们只会称赞他为南域立下的汗马功劳。

　　“死吧！”台将军的口里发出一声怒吼，他要将所有的怒气完全发泄出来，一举将面前这个无耻的家伙劈成两半。

　　他很自信，因为，凭着他回光境后期的实力，即使不用全力，也可以将面前这个小子一斧斩杀。

　　然而……

　　就在他的斧头落下的一瞬间。

　　他的眼前就出现了一道光，那是一道翠绿色的光芒，凭空而现，吞吐着锋利的光芒，看起来就像是一道剑芒。

　　台将军的眼睛猛的一凝。

　　因为，那道翠绿色的剑芒正出现在火藤弓的弓弦之上。

　　而且随着火藤弓被拉成了满月，那道翠绿色的剑芒正飞速的向前吞吐着，凝聚着，犹如一支翠绿色的箭。

　　方正直确实没有时间再从背后的箭筒中抽箭了。

　　可他最厉害的箭本就不是普通的箭，而是由万剑图凝聚而成的箭！

　　“轰！”一声巨大的轰响在校场擂台上响起。

　　整个擂台上空就如同出现了一道水波纹一样，吹起一股恐怖的飓风，然后，飓风四虐，吹动起校场擂台上的旗帜。

　　所有校场擂台下的士兵们顿时就发出一阵凄惨的叫声。

　　因为，他们站得太近了。

　　又或者说，他们根本就没有想过，今天的校场比武会有着这么大的动静。

　　一道道风刃刮开他们的藤甲，刺破了他们的血肉，让他们的身体随着飓风在空中翻滚，最后落在地上。

　　山雨公主乌黑的眼睛已经完全瞪圆了，如果说刚才看到台将军出斧的一瞬间，她的心情是愤怒的。

　　那么现在，她的心情就是震憾的。

　　无比的震憾。

　　随着飓风的肆虐，一张巨大的翠绿色巨网也浮现在校场擂台之上，那是由一道道不停穿梭交织的剑芒组成。

　　一只巨大的黑色巨斧正劈在那张翠绿色的巨网之上。

　　而握着黑色巨斧的台将军则是虎目瞪圆，嘴巴怒张，手臂上的毛发根根坚立如钢针，脸上更是显得极为不可思议。

　　“怎么会这样？”台将军真的不敢相信。

　　一个大夏的小小探子竟然能挡下他六成力量的一斧？而且，还挡得如此的诡异莫测，如此的明目张胆。

　　方正直这一箭其实有点儿急了，并没有完全凝聚完成，但是，却贵在距离够近，因为够近，威力自然也够大。

　　万剑图。

　　本就是极重防御的招式。

　　在经过火藤弓的加辅之后，威力自然巨大。

　　台将军这一下并没有使出全力，因为，在他的心里，为了杀掉一个小小的探子，而一斧将校场擂台都劈成两半，实在是没有意义的事情。

　　六成的力量。

　　别说是聚星境的巅峰了，就算是正常的天照境巅峰都要被劈成两半。

　　方正直才多大？

　　十五六岁而已，能达到天照？就算真的达到了天照，也一样要死！

　　总不可能面前这家伙还是回光境的实力吧？

　　台将军当然不会考虑方正直达到回光境这种不可能存在的事情了，他觉得自己这一斧已经足够了。

　　当然了。

　　为了配合出其不意的偷袭。

　　他也只能在一瞬间爆发出最多六成的实力，要凝聚十成的一斧，他同样需要时间，而这些时间是不允许的。

　　因为，他不可能从冲上来的时候开始，就暴露出要用境界压制的心思。

　　“被挡住了？！”台将军现在除了震惊之外，还有着一种头脑空白的感觉，因为，他根本就没有想过会出现这样的事情。

　　更没有想过……

　　在出现这种情况后，该如何去做。


第340章 君临天下

　　这样的情况并不能说明台将军的对战经验不够，只能说是在极度震惊之下表现出来的短暂性思维空白。

　　通俗的讲，就是脑子抽筋了！

　　不过，方正直的脑子并没有抽筋，所以，他显然不会放过这样的一个机会，他的反应非常的快，几乎就是在第一箭射出后，第二箭便已经开始准备。

　　事实上，当台将军愣愣的站在原地的时候，他的脑海中就在飞速的思考着要如何面对境界暴发的台将军。

　　其实他有两个选择。

　　第一是马上遁到擂台下，再大声的喊救命，接着再死死的抱住山雨公主，寻求山雨公主的保护。

　　第二则是战。

　　方正直选择了第二种。

　　因为，第一种虽然看起来机会更大，可是，却充满了未知，毕竟，这里是南域的军营，山雨公主的决断会如何。

　　校场擂台下的士兵们又会作何选择。

　　他根本就不知道。

　　如果现在冒然逃跑，被士兵们围住，台将军再突然清醒过来，对自己痛下杀手，那很可能就一命呜呼了。

　　未知和无法判断的事情，方正直是不会做的。

　　所以，方正直再次拉起了弓。

　　火藤弓瞬间就被拉成了满月，翠绿的剑芒飞速的凝聚，瞬间离弦而出，带着一种锋利的气息，如闪电一般朝着台将军的胸口射了过去。

　　台将军甚至都还没有完全反应过来。

　　第二道翠绿色的剑芒便已经到了他的眼前。

　　虎目猛的一睁，他完全没有想到，方正直在挡下自己一击之后，竟然没有马上逃跑，而是选择再射一箭。

　　这样的变故实在太快了。

　　快得让他都有些感觉到思维跟不上。

　　从他对着方正直下杀手，再到方正直第二箭射出，这其中的过程几乎就是在一次眨眼之间完成。

　　眼看着第二道翠绿色的剑芒到了近前，台将军的脑海中一片空白，但是，手臂却下意识的举起巨色巨斧朝着胸口的位置挡了过去。

　　回光境后期的实力。

　　即使因为震惊而产生一丝失误，但是身体的条件反射依旧存在，所以，他的黑色巨斧依旧挡在了剑芒的前面。

　　“轰！”一声爆响。

　　剑芒四射，台将军的身体顿时就往后退出足足两步。

　　“小子，找死！”台将军感觉到手臂的酸麻，还有胸口被炸开的血痕，明显被方正直的举动给彻底激怒了，如果方正直转身逃跑，他还真的不确定能不能一定追得上去。

　　可方正直不逃，反而选择继续战下去。

　　这就给了他一个天大的机会。

　　他很清楚，在这种情况下，他只能一条道走到黑，如果真的让方正直就这样逃掉，那他才叫陷入了永无翻身之地。

　　眼看着第二道剑芒再次被自己挡住。

　　台将军的嘴角也现出一丝冷笑……

　　不过，很快的他的冷笑就显得有些凝固了，因为，一种如同撕裂一样的快感从他的腰间传了过来。

　　低头一下。

　　台将军的脸色也完全变了。

　　因为，在他的腰间还有着三四道剑芒，而且，还是三四道已经完全爆开的剑芒，无数的翠绿色剑芒就像一把把锋利的小刀一样撕扯着他的肌肉。

　　为什么会有这么多道剑芒？

　　台将军想不通。

　　难道……

　　他的剑芒不是因为火藤弓而激发出来的？！

　　台将军一直都觉得方正直能挡下自己一击，靠的是山雨公主的火藤弓，所以，下意识的也会认为只有在火藤弓下，才有可能发出剑芒。

　　而事实上，方正直的剑芒当然不需要依靠火藤弓。

　　打定了主意战的方正直。

　　自然是不可能留手的，特别是在对方的实力完全压制自己的情况下，手下留情，那就真的是自寻死路了。

　　第二道剑芒……

　　那不过是虚招而已。

　　这是镇国府战法的精髓，方正直很清楚的知道台将军并不理解这种战法的精髓，虚则实之，实则虚之。

　　后面那三四道剑芒，才是方正直真正的杀招。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数声爆裂声几乎是同时响起。

　　整个校场擂台都因为这数声巨大的声音而开始颤动起来，一支支插在校场擂台边缘的旗帜完全被绞得粉碎。

　　而一个巨大的身影也从校场擂台上抛飞而起。

　　然后……

　　在空中飞出一道弧形的抛物线，最终“扑通！”一下，趴倒在地。

　　这样的变故，顿时再次刺激到了校场擂台下的士兵们，他们刚刚从凄惨的叫声中回过神来，就看到了眼前的一幕，一个个士兵们顿时就瞪圆了眼睛。

　　甚至连一些身上受伤的士兵们都在一瞬间忘记了疼痛。

　　“怎么回事？”

　　这是所有人最初的想法，可是，这个想法却并没有持续太长的时间，因为，他们很快就看清了趴倒在地的那个人影。

　　“台将军？！”

　　“台将军被打倒了！”

　　“这……这怎么可能啊？”

　　一个个士兵们如何能够相信。

　　如果说台将军压制了境界，被方正直打倒了，那虽然会让他们无比的惊讶，但总还是可以勉强接受。

　　毕竟，那只能说明方正直的招式上胜过台将军。

　　可是……

　　现在的台将军并没有压制境界了啊。

　　回光境后期的实力，被一个大夏的小兵探子给打趴在校场擂台上？这可能吗？这怎么可能啊？

　　山雨公主此刻也已经完全呆住了。

　　即使她是军营中的一方统帅，即使她见过无数千奇百怪的事情发生，可是，她还是很难接受眼前这一幕。

　　台将军被方正直打败了？

　　这样的事情如果说出去，根本没有人相信。

　　可事实上……

　　这一幕就在她的眼前出现，而且，如此的真实。

　　校场擂台上，台将军的腰间布满了鲜血，那是真真正正的受了重创，即使她再不愿意相信，都必须要承认，如果按照比试来说。

　　台将军现在已经输了。

　　“这家伙是谁？到底是谁！为什么他可以……他可以……等一下，刚才他用的招式是什么招式？！”

　　山雨公主的脑海中使劲的回忆着校场擂台上那一张巨大的翠绿色巨网。

　　因为，正是那张巨大的翠绿色巨网挡住了台将军致命的一击，而接着，便有两道剑芒在台将军的身上爆开。

　　剑芒……

　　可以由一道剑芒变化成万道万剑的剑网？！

　　“难道是……万……万剑图？！大夏王朝十三府之一，北漠神候府的不传秘术……万剑图！”

　　一瞬间，山雨公主也想到了一个令她无比震憾的名字。

　　池孤烟！

　　那是大夏真正的天之娇女，双龙榜首，池孤烟，一个连大夏帝王都必须要恭敬对待的女人。

　　“这家伙是神候府的人！”

　　可神候府远在北漠，这里是南域，神候府的人为什么会出现在南域？刚这样想的时候，山雨公主的脑海中突然又想到了另外一件事情。

　　不对！

　　他不是神候府的人！

　　山雨公主乌黑的眼睛中猛的闪烁出一道璀璨的光芒，因为，她终于想起来了，想起方正直最初对付台将军的那一套打法了。

　　镇国府！

　　方正直用的是镇国府的打法，以攻为守！

　　之前，在方正直用出那一套打法的时候，她就感觉极为熟悉，似乎在哪里见过，又似乎是在哪里听说过。

　　可是，她却并没有马上想起来。

　　直到她的脑海中出现了神候府三个字后，另外一个名字也慢慢的开始浮现。

　　十三府之首。

　　镇国府！

　　……

　　校场擂台上，台将军呈一个大字型的姿势趴倒在地，腰间那种绞痛让他的额头上都布满了汗水。

　　受伤。

　　这对于南域的勇士来说简直如同家常便饭一样简单。

　　可是，在这种情况下受伤，在这种对手下受伤，已经让他的脑海里面完全失去了最后的理智。

　　“啊！”台将军猛的一个翻身，便从校场擂台上站了起来，而与此同时，浓密如钢针一样的黑色毛发也瞬间遍布全身。

　　他的眸子在这一刻完全变成了碧绿。

　　那是幽冷的碧绿。

　　而两只巨大的手臂也在倾刻间又壮大了至少近一倍，如金属一样的光泽在他的手臂上浮现。

　　回光境，取义回光返照。

　　南域的修炼方式与大夏的修炼方式并不一样，但是，达到回光境这等实力下，同样在身体的控制和恢复能力上却几乎可以达到持平。

　　血液瞬间止住。

　　而那些被万剑图绞伤的肌肉也在以肉眼可见的速度飞速的恢复着。

　　台将军的脸上密布的胡须根根直立，他现在的心里只有一个想法，那就是杀，杀掉方正直，不管付出什么样的代价，都一定要杀掉方正直。

　　“够了，台将军，本公主命令你住手！”山雨公主的声音响了起来。

　　这让台将军的身体微微的颤了一下，他当然能听得出来山雨公主声音中的愤怒，但是，他能停手吗？

　　不能！

　　现在停手，不单怒意难消，下场几乎一样，所以，他只能赌，一条道走到黑，杀了方正直，然后，等着被贬成小兵。

　　再将功补过。

　　“杀！”台将军的眼中幽光闪烁，速度在这一刻到了极限，几乎如同一道黑影一样，朝着方正直射了过去。

　　“阻止台将军，快，不惜一切代价阻止他！”山雨公主看到这一幕，也终于有些急了起来。

　　如果方正直只是一名普通的大夏小兵探子。

　　她自然不可能下这样的命令。

　　可是，要是方正直和十三府之中的镇国府还有神候府都能扯得上关系，那么，便不可能只是一个普通的探子。

　　虽然现在还不能完全确定方正直的身份。

　　但是，她却明白一点，绝对不能让方正直就这样死掉，最少，她必须要知道方正直出现在她军营的目的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几乎就在山雨公主下达命令的一瞬间，一道道利箭便已经射向了校场擂台上的黑影，不惜一切代价这句话的意思太明确了。

　　作为南域山脉的士兵，他们有着绝对的服从。

　　不过，台将军的速度实在太快了，根本就不是普通士兵可以阻止的，几乎是连眨眼到睁眼都来不及，便已经到了方正直的面前。

　　“死！”台将军自信于自己的速度和力量，他觉得方正直无论如何也不可能再躲开这一击。

　　手中的黑色巨斧光华大放，几如开天辟地。

　　然而……

　　就在他巨斧劈下的一瞬间，他的眼睛却再次瞪圆了。

　　因为，他的眼前出现了一道紫芒。

　　那是一把剑。

　　一把剑尖上带着紫痕的剑。

　　剑是非常的普通，但是，剑尖上的紫痕却透着一股极为妖异的光芒，那是一种浩然到令人心颤的杀机。

　　台将军觉得自己的速度已经快到了极限。

　　但是，这把剑的速度却更快，至少，在台将军这一斧劈下去的时候，这把剑已经成功的挡在了方正直的正前方。

　　剑当然没有握在方正直的手里。

　　因为，方正直自始至终都没有想过拔出无痕剑会有什么卵用，但是，无痕剑却自己从他的护心境中自己冲了出来。

　　并且，以他还没有反应过来的速度挡在了台将军的面前。

　　“吟！”

　　剑身轻颤，龙吟不绝。

　　那是一种犹如远古的怒吼，带着浩然的霸气，但是，却又如同从地狱中冲出来的鬼魅，带着森冷与尖锐。

　　两种截然不同的气势在剑身上涌出。

　　即使是台将军，在感受到这股气势的时候，身体都是不由自主的颤抖了一下，那种感觉就像面临着一个王者。

　　一个君临天下，扫荡群雄的王者。

　　霸气，妖异！

　　令人心颤。

　　浩瀚的气息在校场擂台上弥漫，甚至连整个校场都完全覆盖。

　　校场擂台下的士兵们同样看到了浮现在擂台上的剑，与台将军的感受不同，他们虽然隔得更远一些。

　　可是，他们的实力却更弱。

　　剑的霸道，剑的妖异，还有那种犹如地狱中的森冷都让他们的身体完全僵在了原地，一个个的额头上都是汗如雨下。

　　只是一瞬间，身上的藤甲便已经完全被打湿。

　　一滴一滴的汗水滴落在地上。

　　南域的勇士们，可以无畏死亡，可是，他们却无法在面对一个王者时，还依旧高高的仰起他们的头颅。

　　“一把剑？！”山雨公主现在的身体同样有些僵硬，而她不知道的是，在这股浩然气势的压迫下，她身上如鲜血般红艳的云纹正慢慢的浮现出来。


第341章 紫色半月

　　就像夜空中闪现的烟火一样。

　　从山雨公主修长的大腿开始往上蔓延，一道道云纹瞬间覆盖到她的腰间，一直上升到她的胸口上方之时，也依旧没有停止的迹象……

　　校场擂台上。

　　台将军不知道为什么自己会有这样的感觉，因为，在他的面前只有一把剑，一把凭空飘浮在面前的剑。

　　被一把剑吓倒。

　　台将军的心里当然不甘心，即使他的身体在颤抖，即使他的心里有一种莫名的危机感，但他手中的黑色巨斧还是劈了下去。

　　紫色光芒在这一刻突然大放，化为一道半月的紫芒。

　　“轰！”一声巨响，校场擂台从中间而开，直接被紫芒划为两半，而裂痕却并没有因此而止住，一直延续近百米。

　　台将军的身体在这个时候弹了起来，身体抛飞在半空，手中的黑色巨斧直接从斧口断裂成两半。

　　“噗……”鲜血飞溅，从天际洒落，滴在擂台上，同样也滴在无痕剑上。

　　紫芒更甚。

　　妖异而森冷的气息瞬间大涨。

　　寂静。

　　整个校场再没有任何的声音，甚至连呼吸声都没有，只有近冬的风凛冽的吹着那一片片已经碎裂的旗帜布条，发出一声声呼呼的响声。

　　所有的士兵们都停止了手上的动作。

　　拉着弓的士兵们依旧拉着弓，握着箭的士兵们依旧握着箭，没有人去动，因为，他们都已经仿佛忘记了动。

　　他们的动作各异，但是，他们脸上却有着相同的表情。

　　惊恐！

　　颤粟！

　　他们的身上被汗水浸湿，但是，却没有一个人去擦试那些滴落下来的汗水。

　　因为……

　　那种毁天灭地般的气势，那种犹如来自于地狱一样的杀机，即使是南域的勇士们在感受到的时候，依旧感觉到内心的寒……

　　山雨公主身上的云纹在这一刻娇艳如烈火，淡淡的光华在云纹上面流车着，但她却没有说出一个字，她已经忘记再下命令了。

　　又或者说，她觉得再没有下命令的必要了，因为，方正直已经赢了，台将军倒在了地上，黑色巨斧断裂成了两半。

　　与黑色巨斧一同断成两半的，还有一只胳膊，一只带血的胳膊。

　　回光境后期确实可以快速的愈合身体，修复伤势，但是，却没有办法断肢再生。

　　所以，他已经输了，彻彻底底的输了。

　　无痕剑在这个时候再次发出一声兴奋的轻鸣，紫光缓缓收回，重新凝聚到了剑尖，化为一道妖异的紫痕。

　　方正直的手慢慢的握在了无痕剑的剑柄上。

　　即使是他，也被刚才那惊天动静的一剑给吓得了一跳，他一直都知道无痕剑是有思想的，可是，却没有想到无痕剑中还有这样的奥秘存在。

　　不过……

　　如果认真的去想一想，又觉得似乎太过于正常。

　　因为，在金銮殿上，当无痕剑被插地底之时，不知道有多少回光境实力的大臣们尝试去拔剑。

　　都未曾拔出。

　　这其实已经从某种程度上说明了，无痕剑本身便拥有着比回光境更加强大的力量，只不过，这股力量却并不是人可以控制的。

　　最少，方正直现在控制不了。

　　在北山村的时候，他就发现了这一点，无痕剑中的蕴含的力量太过于诡异，诡异到让他都有些不敢轻触。

　　剑收。

　　紫光同样消失不见。

　　方正直看向校场擂台下正倒在地上，一脸惊恐颤粟不敢置信的台将军，轻轻的叹出一口气：“我要是说，我不是故意，你会不会信？”

　　台将军没有说话，只是紧紧的咬了咬牙。

　　“好吧，看来你不信。”方正直摇了摇头，然后，目光转向校场擂台下一个个僵在原地的士兵们。

　　形为艺术吗？

　　好吧……

　　没想到这个世界中的人也有这样的爱好。

　　方正直并没有将目光过多的放在士兵们的身上，因为，他很快便被山雨公主身上浮现出来的云纹所吸引了。

　　“云纹？”方正直原本认为这云纹或许就是南域这边修炼方式的体现，可是，当他看到台将军施展境界的时候。

　　他就知道自己的想法再一次错了。

　　如果自己没有猜错的话，南域的血脉，应该是万物化的，比如台将军，应该就是碧睛铁臂猿的血脉。

　　可要是这个结论成立的话，山雨公主身上的云纹……

　　到底是什么鬼？

　　方正直的目光紧紧的盯在山雨公主身上的云纹上，从山雨公主的大腿，一直看到平坦的腹部，再到她的胸口，再往上移……

　　然后，他就看到山雨公主有些微怒的眼神。

　　山雨公主确实因为眼前的这一幕而震惊，可是，那并不代表被一个人用如此放肆的目光从脚到头的扫上一遍后，还不能发觉的地步。

　　刚准备开口，就看到方正直已经恭敬的朝着她施了一礼。

　　“公主，我是不是赢了？”方正直的嘴角带着淡淡的微笑，一脸的人畜无害，就像刚才的举动完全不存在一样。

　　山雨公主微微一愣。

　　而校场擂台下的士兵们此刻也都清醒了过来。

　　“赢了？！”

　　“这个大夏的小小探子，竟然真的赢了？”

　　“刚才那一剑到底是怎么回事？”

　　一个个士兵们回忆起那一道紫色的半月时，眼中都有着无比的惊骇，一个大夏的小小探子，实力竟然达到了这种地步。

　　如何不惊！

　　山雨公主听着周围的议论，却是陷入了沉默，方正直确实赢了，这是无可争辩的事实，可是，这个事实却无法去宣布。

　　最少，她不可能现在就当场宣布。

　　“把台将军押下去！”山雨公主看了看校场擂台上的台将军，直接命令道。

　　“是！”几名士兵听到命令，直接冲上校场擂台，将台将军押了下去。

　　“本公主有些累了，先回行营休息了。”山雨公主再次看了方正直一眼，便也直接转身朝着行营的方向走去。

　　“公主，赢了比试没有奖励吗？最少封个虎威将军当当啊，喂……公主别走啊，实在不行，来个军营长先凑合一下也可以啊！”方正直立即喊道。

　　“想得美！”山雨公主头也不回的回了一句。

　　“真是抠门，还以为碰上任人唯贤的好公主了，没想到又是个瞎子。”方正直有些失望的撇了撇嘴。

　　“你说什么？”山雨公主猛的回头，乌黑的目光中明显有些怒意。

　　“我说公主识人断材，真是堪比……识马的伯乐！”方正直本想说军中诸葛的，可一想，这个世界不一定有这号人物，于是马上改口。

　　识马的伯乐？

　　山雨公主的眉头微微皱了皱，伯乐是谁？她不知道，不过，想来方正直的嘴巴里也说不出什么好话。

　　“本公主回行营了。”

　　“公主，水果总要赏一盘吧？”

　　“……”

　　……

　　方正直被分到了一处单独的军账中，布置上还算是不错，能以一个小兵的身份，分得一室，倒还算是满意。

　　特别是看到山雨公主命人送来的那几大筐水果之后，他心里的怨言也瞬间烟消云散。

　　当官嘛，迟早的事情。

　　有得吃……

　　才是眼前最重要的。

　　方正直在军账中悠闲自得的翘着腿，吃着水果的时候，山雨公主的行营之中，却点着明亮的灯火。

　　二十多名穿着厚重藤甲的将军正一脸严肃的站立于两侧，每一个人都没有说话，只是静静的等待着山雨公主开口。

　　“今天的事情你们都见到了，有什么意见就都说一下吧。”山雨公主慢慢的从金黄色的兽皮上坐了起来，乌黑的目光中有些冷厉。

　　“末将有一个大胆的猜测，不知道当讲不当讲！”一个将军听到山雨公主的话，也立即站了出来。

　　“讲。”

　　“放眼整个大夏王朝，年轻一代中能够打败台将军的人，恐怕只有两个。”将军在略微顿了顿后，也开口说道。

　　“谁？”

　　“双龙榜首，池孤烟，还有大夏王朝第一才子，南宫浩！”

　　“可池孤烟是女的！至于南宫浩……年龄并不相符。”山雨公主听到这里，立好轻轻的摇了摇头。

　　“对，所以末将斗胆猜测，此子或许根本就不是大夏王朝之人，他说他叫方正直，可是，就末将得到的消息，方正直根本就没有参加这一次的武试，自然就不可能出现在南域，退一万步说，以方正直的实力，也绝对不可能败得了台将军，那么，便只有一种可能了。”

　　“什么可能？”

　　“魔族！”

　　“魔族？不，他绝对不是魔族！”

　　“公主为何如此肯定，要知道世子虽然与魔族有协议，可是，那毕竟是世子和魔族之间的事情，公主手下掌握着三千银角狼骑，世子不信任也……”

　　“不用说了，我说过他不是魔族就不是魔族！”山雨公主的语气在这一刻显得极为的肯定。

　　“是！末将知罪，不过，不管这小子到底是谁，末将觉得现在有一件事情必须要紧快处理。”

　　“你说的是他手里的那把剑？”山雨公主的表情慢慢的再次恢复了冷厉。

　　“没错，那把剑的威力相信公主已经亲眼看见了，如果我南域能够得到那把剑，在这场战役中，一定如虎添翼！”将军立即回道。

　　“是啊，公主，现在那小子就在我们军营之中，只要公主一声令下，我们便可以一举将他拿下，根本不费吹灰之力。”另外一个将军听到这里，也是站了出来。

　　“还请公主为了我南域的未来，立即下令！”

　　“请公主下令！”

　　“请公主下令！”

　　紧接着，便又有几名将军走了出来，一边说也一边直接跪倒在地，片刻后，所有的将军便几乎全部走了出来。

　　……

　　南域，一座极为普通的山峰之上，某处隐蔽的山洞门口，四名穿着黑色衣服的男子正小心翼翼的守卫着山洞。

　　而就在这个时候，一道黑影从山脚下飞速的奔袭而上，随着几个轻松的跳跃，便到了山洞的门口。

　　“都统大人可在？”黑影到了山洞门口，便也慢慢站定。

　　“何事？”

　　“紧急军务！”黑影一边说，也一边将贴在脸上的面皮撕了下来，露出额头上散发着淡淡光华的魔眼。

　　“进去吧。”四名黑衣男子点了点头，让开通道。

　　黑影飞快的遁入到山洞之中。

　　而在山洞之内，一块暗红色的宝石正散发着淡淡的光芒，光芒映照下，有着一张眉目如星的脸庞。

　　而在那张脸庞的额头上，还有着一颗红如鲜血的魔眼。

　　魔族十域之一，星域都统，拜星。

　　“参见都统大人！”黑影走到拜星面前的二十步距离后，也飞速的跪倒在地。

　　“说。”拜星淡淡的吐出一个字，而目光则依旧停留在面前那块暗红色的宝石之上，而在宝石之内，此刻正有着一幅画面。

　　画面中，似有人影在舞动。

　　“山雨公主营下，一名虎威将军托人与我方联系。”黑影一边说也一边将一封信书双手放到地上。

　　“虎威将军？知道了，此事就交由你去办吧。”拜星轻轻的点了点头，看都没有看地上的信书一眼。

　　“是，另外……属下还有一个情报，不知道该不该说？”黑影立即领命，又将信书收入了怀中，紧接着，又犹豫道。

　　“说。”

　　“是！一个疑似方正直之人，正在山雨公主的军营之内。”黑影立即说道。

　　“方正直？疑似？”拜星面色微动，目光微微抬起，点点星光在其中闪烁，犹如夜空中的繁星一般。

　　“对，因为属下并未亲见，所以不敢确认，但是，那个人确实自称为方正直，并且在校场擂台的比试中将山雨公主手下的虎威将军击败，就是因为这个原因，那个虎威将军才与我方联系。”黑影看到拜星眼中的光芒，神情也是微微一喜，马上再次说道。

　　“你是说方正直将回光境后期的虎威将军打败了？”

　　“对！”

　　“你确定情报没有错误？”拜星的表情在这一刻也终于变了，那是一种难得在他脸上看到的惊讶。

　　“确定！现在山雨公主的军营中已经传遍，更有几百士兵亲眼所见，此事绝对真实！”黑影肯定道。

　　“有点意思，几个月不见！这个小子……竟然已经到了这种地步吗？”拜星的嘴角勾起一抹冷笑，随即，也对着黑影挥了挥手：“下去吧！”

　　“是！”

　　拜星等到黑影离去后，目光也再次看向面前的暗红色宝石：“一个南宫浩，一个方正直……越来越有意思了！”


第342章 紫气冲天，脚踏七星

　　……

　　夜冰凉如水，南域山脉的夜相比于大夏王朝来说，明显要更加冷一些，白霜凝固了夜晚的霜水，使得整个南域犹如披上了一件迷蒙的白纱一样。

　　炎鸦部落。

　　南域与大夏最接近的大部落，同样是南域与大夏的通商要地，占地无数，下面制约着大小一共十八个小部落。

　　炎鸦部落中，一个巨大的篝火上，正烤着一只足有百斤重的山兽，一滴一滴油汁不断的掉落在火焰上，发出滋滋的声音。

　　而在篝火的四周，此刻则是围坐着不下二十名穿着劲装或者是盔甲的青年，为首者，一身精致的碧绿色盔甲，手里还拿着一枝玉笛。

　　正是巫风。

　　“巫公子，真是恭喜了！”一个青年才子一边咬下一口肉，一边举着个木杯，对着巫风大声地喊道。

　　“现在谈恭喜还为时尚早了些。”巫风轻笑着摇了摇头。

　　“哈哈哈……巫公子太谦虚了，我们现在已经占据了炎鸦和石尊两大部落，手下的士兵人数更是达到了两万人，占了总共参考人数的三成，武试的第一已经名副其实的归巫公子所有了。”

　　“是啊！巫公子何须过谦？”

　　“我等虽然败于巫公子之手，可心里还是服气的，如果巫公子能够顺利拿下武试第一，对于我等来说，也算是好事。”

　　“对，只要巫公子拿下第一，我等的名次自然也不会低了。”

　　一个个才子们听到这里，也都是纷纷站了起来，举着手中的木杯，对着巫风表达着心里的意思。

　　巫风再次笑了笑，目光望了望夜空中的繁星，手中的玉笛紧紧的握了一下：“可惜啊，文考输了！”

　　“文考固然可惜，不过，此次文考的前三甲，现在可是并不理想啊。”一个才子马上站出来劝道。

　　“对，南宫浩还是缩在他的寒猿部落，从开考到现在，手里的士兵人数依旧是两千，没有任何的进展，而燕修现在虽然有着六千的人数，可是却并没有拿下任何的部落，对于巫公子同样没有威胁，至于方正直……”

　　“哈哈哈……能不要提他吗？”

　　“也对，人都不在，谈什么拿下名次，哈哈哈……”

　　其它才子们说到最后，也都是纷纷笑了起来，一个个举杯同庆，满脸红光，眼神中充满了嘲笑之意。

　　“武试只要一天没有结束，就一天不可松懈，明天开始，我们加紧进攻雷狮部落！”巫风听到这里，目光也收了回来，嘴角现出一丝冷笑。

　　“好，一举拿下雷狮！”

　　……

　　第二天清晨。

　　晨霜凝结，经风一吹，发出阵阵寒意，而在南域的一处巨大的军营之中，一行行军士们也顶着寒意在军营中穿梭巡视着。

　　黝黑的皮肤中，散发着淡淡的热气。

　　一个普通的军账之内。

　　方正直伸了个懒腰，从被窝里缓缓起身，看了看军账四周，决定出去试一下南域的军营生活，顺便填一下肚子。

　　刚走到军账门口，两杆长矛便横在了他的面前。

　　“禁止外出！”

　　“吃饭也要管？”方正直看着拦在自己面前的两名士兵，有些疑惑，自己难道不是已经完美的融入到了南域军营了吗？

　　“住手，公主有令，请方正直至行营问话！”就在这个时候，一个肩膀上有着一块兽皮的领头军士走了过来，而在他的身后，还跟着近百名穿着藤甲的士兵。

　　“是！”两名士兵看到领头的军士，立即将长矛收了回去。

　　方正直的眉头微微的皱了皱，虽然不知道发生了什么，可是，从眼前的形式来看，似乎并不是什么好事情。

　　不过……

　　既来之，则安之。

　　他现在并没有什么其它更好的办法，谁让自己一脚误入了主力军的山雨公主军营呢，只能说是时也，命也。

　　……

　　行营之中，山雨公主依旧横躺在金黄色的兽皮之上，只不过，她身上的兽皮衣服却是换了一套，换上了一件紫色有着鳞甲的皮装。

　　淡淡的光华在鳞甲上流转，与她那一身小麦色的皮肤搭在一起，在野性中又透露着某种华丽的高贵。

　　方正直走进去的时候，正好看到了这一幕。

　　不过，他却并没有多说什么，因为，在行营的两侧还站着近二十名穿着厚重藤甲的将军们，都是一脸的严肃。

　　审犯人啊？

　　方正直感觉到气氛中透露着的诡异，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“见到公主，为何不跪？”一个将军看着方正直的样子，脸上闪过一丝怒意。

　　“唉……这些繁文礼节，可免则免，我都不计较，你在这里计较什么？”方正直撇了撇嘴，不屑的看了对方一眼。

　　“大胆！你既已卖国求荣，现在就属于我南域中人，自当遵守我南域的规距，如何能够由着你的性子乱……”

　　“好了，方正直，本公主有个问题想问你。”山雨公主这个时候坐了起来，对着还准备继续说下去的将军摆了摆手，乌黑的眼睛看向方正直。

　　“公主请问！”方正直立即回道。

　　“本公主的耳边时常回荡着两个声音，我想听听你的意见，第一个声音是南域虽然地大物博，可是却山林众多，凶兽遍行，而且，每年按规定都要进献数万马匹给大夏，最主要的是，还要充当大夏的天然屏障，为其抵御魔族，非常的不公平。”山雨公主一边说也一边紧紧的盯着方正直的眼睛。

　　“确实不公平！”方正直想也没想便点了点头。

　　“嗯，第二个声音是，我南域虽然进献万匹给大夏，但是，大夏却提供粮食来进行交换，我南域确实为大夏当了天然的屏障，可大夏却派人传授《道典》，充实我南域的根基，所以，非常公平！”山雨公主看到方正直点头，便又继续说道。

　　“是的，非常公平！”方正直再次点了点头。

　　“……”山雨公主的嘴巴张了张，看着方正直那一脸坦诚的表情，竟然一下子不知道再说什么。

　　而在两侧的二十多名将军听到这里，同样是一个个都是纷纷摇头，这家伙能有一点儿主见吗？简直说的就是废话。

　　“公主请继续。”方正直等了一会儿，发现山雨公主不说话，便也催促道。

　　“继续什么？本公主问完了！”

　　“噢，问完了啊，那没什么事，我就先走了啊。”方正直说完后，便直接转身朝着行营外面走去。

　　“站住！”一名将军立好喝道。

　　“怎么了？”方正直一脸疑惑的转过头来。

　　“公主问你话，你如何不答？”

　　“我答了啊，你刚才做梦了，没听见？”

　　“你……你那也叫答？”

　　“那你教我如何才叫答。”

　　“公主问的是你！”

　　“对啊，公主问的确实是我，我也已经答了，要是没什么事情，我就先走了啊。”方正直再次转身。

　　“……”二十名将军顿时再次无语。

　　“方正直，本公主要你给一个二选一的答案。”就在这个时候，山雨公主也终于再次开口了。

　　“公主，这种国事我不懂的，你可以问他们啊，他们都是将军，你问我一个小兵干什么？”方正直一脸的郁闷。

　　“方正直，本公主很认真的在问你！”

　　“我也很认真的回答了啊。”

　　“来人啊，拖下去砍了！”

　　“等一下，我考虑了一下，刚才的回答有些瑕疵，还可以再补充一点。”方正直立即便换上了一张灿烂的笑容。

　　“是吗？可本公主觉得没毛病啊！”

　　“绝对有毛病！”

　　“你吗？”

　　“……”方正直微微一愣，目光终于正视了一眼坐立起来的山雨公主，从山雨公主的眼神中，他看到了与昨天不同的神情，如果说昨天的山雨公主还是一个嘻笑的女人，那么，今天的山雨公主明显就像换了一个人，变成了一个睿智的主帅。

　　丫的竟然还会给我设套儿钻？

　　幸好我机智。

　　“公主，这个问题不是我不想回答，而是不管我怎么回答，后果都是一个死字！”方正直终于露出一丝苦笑。

　　“为何这样说？”山雨公主听到方正直的话，嘴角也露出一丝淡淡的笑容，显然，并没有太多的意外。

　　“公主刚才说了，你的耳边听到了两个声音，我要是变成了其中一个声音，那么，另外一个声音自然就置我于死地了，毕竟，我只是一个小兵啊，无权无势，在这军营中受尽欺凌，辱骂，我……我连嘴都不敢还啊！”方正直越说越伤心，几乎就差掉下来几颗眼泪水。

　　“少在这里装可怜，你就直接说，要怎么样你才肯回答。”山雨公主根本不吃方正直这一套，直接就摆了摆手。

　　“要是能封我当个虎威将军，再给我十万军马，我想就可以说了！”

　　“你觉得可能吗？”山雨公主一脸不屑的看向方正直。

　　“要不然五万也可以勉强凑合。”

　　“做梦！”

　　“五千总行了吧？”

　　“五百，不能再多了。”

　　“多谢公主！”方正直咬了咬牙，特么的，蚊子再小也是肉啊，有五百总比一根毛都没有要强一点。

　　“说吧。”

　　“我跟公主讲个故事吧。”

　　“故事？”

　　“对，从前，有两个饥饿的人得到了一位长者的恩赐：一根鱼竿和一篓鲜活硕大的鱼……挑了鱼的人最后饿死在空空的鱼篓旁。另一个人靠着鱼杆天天打鱼，过上了幸福安康的生活，故事讲完了。”方正直说完后，便也闭上了嘴巴。

　　“这算是什么故事？”一个将军听到方正直说完，脸上也是一脸的迷惑不解。

　　“授人以鱼，不如授人以渔。”方正直答道。

　　“授人以鱼，不如授人以渔？”将军们听到这里，都是一个个默念着这句话，一时间竟没有人再开口。

　　而山雨公主同样是微微的皱了皱眉头，乌黑的眼睛中闪动着淡淡的光华，过了足足一刻钟，才慢慢的叹出一口气。

　　“所以，这就是你的回答？”

　　“对！”方正直点了点头。

　　山雨公主再次陷入沉默，乌黑的眼睛扫了扫两侧的二十多名将军，又等了足足一刻钟，才终于再次开口：“方正直，本公主有一个任务要交给你去做。”

　　“我可以拒绝吗？”

　　“不可以。”

　　“是，公主的任务就是我的活着的意义，我必行之有命，誓死完成公主的意愿，即使是粉身碎骨，也再所不惜！”

　　“少啰唆，本公主要你送一封信到圣山城！”

　　“送信？到圣山城？”方正直看向山雨公主，又看向两侧的二十多名将军，心里有着无比的疑惑。

　　送信，这种事情需要特别当着这么多人的面交给我？

　　而且……

　　最主要的是，这二十多名将军就像早就知道了一样，当听到山雨公主的话后，竟然一个个都没有反对，更没有一点表情的变化。

　　“有什么问题吗？”山雨公主看到方正直不说话，再次问道。

　　“没问题，只是……这一路到圣山城，我又不熟悉地形，外面的凶兽又多，我怕力量实在过于单薄，恐怕会把重要的信丢失，到时候……”方正直显得有些为难。

　　“所以本公主刚才才会答应你，给你五百士兵。”山雨公主似乎早就猜到方正直会这样说。

　　“五百？怕是都不够几只凶兽塞牙缝的吧？”方正直再次摇了摇头。

　　“如果是普通的士兵当然不够，但是，如果是本公主的五百银角狼骑，那就够了！”山雨公主说到这里的时候，脸上也露出一脸的自信。

　　“五百银角狼骑？！”方正直这一次是真的被吓了一跳。

　　那玩意儿他当然见过。

　　正是因为那玩意儿的存在，当时的自己才无法逃脱抓捕，直接被带到了山雨公主的面前，只是……

　　银角狼骑不是山雨公主最强的力量吗？

　　三千银角狼骑，给自己五百？

　　这简直比前世中彩票得了五百万还要更加夸张一点儿的吧？而且，最主要的是，周围那二十多名将军为什么在听到五百银角狼骑的时候会这么淡定！

　　不可能啊！

　　自己一个“外人”，山雨公主凭白就给了自己五百银角狼骑，不可能没有人反对啊？这件事情怎么想也想不通。

　　就像一个人突然就跑过来跟你说，你头顶紫气冲天，脚踏七星命盘，是真命天子之相，要你马上登基称帝！

　　特么的，谁敢称？！


第343章 全民皆兵

　　方正直的胆子很大，但是，却绝对不是那种盲目找死的傻子，所以，他觉得这里面肯定有问题。

　　只是……

　　问题到底是什么呢？

　　方正直的目光看向山雨公主，他想从山雨公主的脸上看出点什么，可是，除了精致的五官之外，他实在看不到其它的东西。

　　山雨公主的表情太过于平静，平静得就像在说一件极为普通的事情，但正是因为如此，方正直才越发的觉得这件事情背后，肯定隐藏着某个阴谋。

　　“怎么了，五百银角狼骑你还不满意吗？”山雨公主看到方正直半天不说话，也再次显示出了她的霸气。

　　“对啊，有五百银角狼骑护送，你这一趟很安全的！”

　　“还不赶紧谢恩？”

　　周围的将军们听到山雨公主的话，也开始对着方正直催促道。

　　“多谢公主，我……能再问一个问题吗？”方正直没有再多想，先对着山雨公主道了一声谢，紧接着，也再次问道。

　　“问。”

　　“我送完信之后，还有什么别的任务吗？”

　　“别的任务？”山雨公主听到方正直的话，神情也略微思索了一下：“没什么别的任务，你就留在圣山城好了。”

　　“明白了。”方正直点了点头。

　　“现在就出发吧，五百银角狼骑都准备好了。”山雨公主看到方正直点头，终于下达了最后的命令。

　　“公主。”

　　“还有何事？”

　　“有一件事情我不知道公主会不会回答我，但是，我还是想问一下。”方正直的表情在这一刻也变得微微认真起来。

　　“你先问问看。”

　　“公主扎营在此，是在伺机对大夏参加考试的军队进攻吗？”

　　“放肆！这种问题是你一个小小的百夫长可以问的吗？”一个将军听到方正直的话，根本不等公主回答便直接站了出来，对着方正直冷声喝道。

　　“公主不能回答吗？”

　　“你现在是用什么身份在问本公主？”山雨公主并没有马上回答方正直的话，而是反问道。

　　“我自己的身份。”

　　“好吧，我可以回答你这个问题，答案……不是！”

　　“不是？”方正直的表情微微一变，他能从山雨公主的眼神中看出来，山雨公主说的是真话。

　　可是，这个真话却让他多少有些无法接受。

　　如果山雨公主不是为了伺机进攻，那又为何会扎营在此？

　　“好了，你的问题也问完了，公主也回答你了，现在你就出发吧！”将军们这个时候也开始催促道。

　　“嗯。”方正直没有再多问。

　　因为，该知道的他已经知道了，不该知道的，他好像还是不知道，那么，便没有必要再继续问下去。

　　而山雨公主也没有再多说话的意思，拿出一张精致的兽皮铺在面前，又拿出一支笔，开始在上面书写起来。

　　这让方正直又一次疑惑了起来。

　　“信……是现写的？”

　　原本，方正直以为会是什么写好的信，或者是东西给自己送过去，可看到这里，他却还是推翻了之前的想法。

　　不一会儿，山雨公主便写完了。

　　几乎没有花费太多的时间，看起来，也就是寥寥几个字而已。

　　周围的二十多名将军看到山雨公主这么快收笔，一个个目光看向方正直，嘴角都是勾起一丝冷笑。

　　方正直也没有多说。

　　等到山雨公主将写好的信封入到一张精致的皮革中后，他也直接踏前几步，走到山雨公主的面前，双手接过山雨公主递过来的信件。

　　随意的扫了一眼，信封的上面还写着‘王上亲启’四个字，而在下面还有着山雨公主的落笔。

　　显然，这信封应该是早早就写好了的。

　　方正直将信件收入怀中，然后，便转身出了行营。

　　行营门口，早就有着一名穿着藤甲，肩膀上有着一块兽皮的士兵等候在一侧，见到方正直出来，士兵也很快走了过来。

　　“方侍卫，我是银角狼骑的队长，我叫‘腾石生’，主要负责方侍卫这一路至圣山城送信的护卫任务！”腾石生一边说也一边对着方正直行了一个南域的军礼。

　　“嗯，辛苦了。”方正直点了点头。

　　眼前的腾石生与其它的南域士们有些不太一样，胳膊并不算太过于粗壮，但是，肌肉的线条却是非常明显，可以看得出来，这腾石生的实力应该不俗。

　　而且，应该属于爆发力非常猛的人。

　　这样的人，倒是和银角狼有着某种共性。

　　腾石生身上的藤甲同样和别的士兵的藤甲不太相同，除了更加精致之外，胸口还有着一个银色的图案。

　　看起来就像一只狼头一样。

　　……

　　在腾石生的带领下，方正直很快的穿过军营，来到了军营的正大门口，而在大门口的一侧，此刻还有着密密麻麻的几百名骑着银角狼骑的士兵等候在原地。

　　看到腾石生过来。

　　几百银角狼骑也都发出一声声嗷嗷的声音，看起来就像是在进行着某种仪式，又或者说是在欢迎他们的首领。

　　方正直不太懂这种习俗代表的意义。

　　可是，他却隐隐的看到，那些原本静立在原地的银角狼，听到这些声音后，毛发却是慢慢的竖了起来。

　　气势更是由静转动，看起来就像要进行捕食狩猎一样。

　　“石生，这是什么仪式？”方正直多少有些好奇。

　　“方侍卫不是我们南域的人，可能不太了解，我们南域的人与凶兽之间都是用声音来交流，这是狼语。”腾石生解释道。

　　狼语？

　　方正直有些明白了。

　　然后，他又想到了沧海一界中曾经遇到过的山迦，当时山迦在指挥青火狼作战的时候，口里并没有发出类似的声音，而是靠着一根翠绿色的笛子指挥。

　　“那么，笛子什么的也可以与凶兽进行交流吗？”方正直再次问道。

　　“笛子？”腾石生听到方正直的问题，脸色微微一动，随即轻声说道：“笛子确实可以，不过，那是控制……而不是交流，我们南域并不崇尚控制，人与凶兽其实是平等的，只有在极为特殊的时候才会用那种方式。”

　　“原来如此。”方正直再次点头。

　　“方侍卫要是没有什么别的问题，我们就赶紧出发吧。”腾石生看了看已经渐渐升起的太阳，对着方正直说道。

　　“好。”

　　……

　　有腾石生在身边带路，方正直倒并不再需要地图，而且，从腾石生的口中，方正直也或多或少的又了解了一些南域的文化。

　　比如，南域是非常严禁随意破坏山石的，他们认为山石就是大地，给他们提供了生存的环境，没有山石的支撑，他们便无法立足于天地。

　　至于树木……

　　他们则认为是自己的母亲，砍伐树木制作藤甲和兵器，那是母亲对他们的保护和爱，需要每天都向树木祷告，以回报母亲的恩典。

　　还有就是每个部落都有着不同的崇尚，崇尚不同，力量同样有所区别，而且，每个大的部落中还会供奉一只守护的凶兽。

　　凶兽会保护部落的安全，根本供奉的凶兽不同，部落的命名也会不同。

　　方正直觉得这些文化多少有些原始，可正是这种原始，却也代表着南域中人本性的质朴和纯良。

　　随着太阳慢慢落下，方正直也已经正式的脱离了军营的范围，进入了南域的丛山之中，翻山过林，行进的速度却并不慢。

　　“今晚我们需要扎营吗？”方正直看了看已经慢慢落下的日头，又看了看周围茂密的树林，随口对着腾石生问道。

　　“方侍卫为何有此一问？”腾石生听到方正直的话，身体微微一颤，不过，还是出言问道。

　　“我只是在想，你们的任务在出了军营后就马上执行呢，还是等临近圣山城的时候才开始执行。”方正直没有回答腾石生的问题，而是如同自言自语道。

　　腾石生的表情在这个时候一变，不过，却又很快恢复了过来，伸出手来，轻轻的摸了摸坐下的银角狼，似乎在思索着什么。

　　“看来今晚的时机还不太好。”方正直点了点头，然后，感受着肚子中传来的阵阵饿意，又听了听周围的声音：“前面一里的地方有一条河，我们过了前面的河再扎营吧。”

　　“方侍卫为什么不选择在河边扎营？”腾石生这个时候也从沉默中恢复了过来，只是，在听到方正直所说的扎营地点后，脸上的表情又变得有些古怪起来。

　　“河边扎营确实会比较方便，只是，水乃万物之源，特别是到了晚上，凶兽猎食，便都会齐聚河边。”

　　“我本以为方侍卫出生于大夏，并不会懂这些丛林生存的事情，没想到方侍卫竟然对凶兽如此了解？”腾石生轻轻点头，看向方正直的目光中也多少有了些变化。

　　“其实大夏的境内同样有凶兽，而我出生的地方也在山中，所以，多少也有些了解。”方正直轻轻的笑了笑。

　　随即，便也直接策马向前。

　　腾石生看着方正直的背影，嘴唇轻轻的咬了咬，目光中似乎有着一丝婉惜：“不是时机不太好，只是……唉……”

　　……

　　安营扎寨，对于南域的士兵来说简直就如同家常便饭一样轻松，五百银狼骑士很快便建起一座军营，四方用栅栏隔开。

　　然后，又在东南西北四个方向，各点了一个篝火。

　　一百狼骑负责巡守，四百狼骑则是入营休息。

　　看起来一切都是井然有序。

　　方正直被放在了最中间的一个营帐中，周围还有着八名银角狼骑守卫，可以算是保护周到，也可以算是看守森严。

　　营帐中，方正直一脸悠闲的躺在床上。

　　他的人生观向来是能过一天快乐的日子，就绝对不悲伤的坐着等死，从白天的试探中，他也几乎可以确定。

　　这五百银角狼骑肯定有着特殊的任务。

　　是杀自己吗？

　　还是，有着另外的目的，在这一点上，方正直只有八成的把握，还并不能完全十成的肯定。

　　但有一点，他大概能够猜测到。

　　肯定不是什么好事。

　　翻了个身，方正直又换上一个更加舒服的姿态，同时，也将怀里的信件摸了出来。

　　“王上亲启？”方正直看着信封上的字样，嘴角露出一丝淡淡的微笑，没想到，自己还能当一次王上。

　　直接就把信封拆开，至于上面的封印，则是毫不客气的撕成了两半，又随手丢弃到了地上。

　　现在就来看看山雨公主想对自己说什么吧？

　　一眼看过去。

　　方正直的目光也微微一凝，丫的，第一句话就骂我，真的好吗？

　　“好你个无耻的家伙，果然敢偷看本公主的信？知道这是罪名吗？洗干净脖子等着本公主砍了你的脑袋吧！”

　　“……”方正直很不屑的撇了撇嘴。

　　然后继续看了下去。

　　本以为会有什么军情要务，可结果却明显让他有些失望了，因为，在这句话之后，都是一片空白。

　　只有最下方，有着一行小字。

　　小字不大，数量同样不多，只有四个字。

　　“全民皆兵！”

　　“全民皆兵？这是什么意思？”方正直撇了撇嘴，脑海中也开始思索山雨公主这四个字代表的意思。

　　至于，方正直为什么会知道这封信是给自己的？

　　这个其实就太简单了。

　　方正直在问山雨公主话的时候，答的是‘自己的身份’，自己在山雨公主面前的身份是什么？

　　探子！

　　可以试想一下，一个堂堂公主，会将关系到重大军情的信交给一个别国的探子吗？这简直就相当于肉包子打……帅哥！

　　嗯，有去无回！

　　方正直不天真，他同样不会认为山雨公主会天真的认为自己真的卖国求荣，就这样死心塌地的给南域当一个送信的跑腿小兵。

　　那么，这封信便不可能是真的送到王上亲启的信。

　　而且……

　　最主要的是，这封信是山雨公主现写的。

　　现写出来的信，又交到自己手里去送，那么，这封信中的内容，很自然就是写给自己看的了。

　　“全民皆兵……不是草木皆兵吗？”方正直望了望头顶由草木搭建出来的军账顶部，脑海中飞速的思考着这句话与现在形势中的联系。


第344章 我是文考第一的方正直

　　大夏王朝派了十万重兵进入了四大部落，目的自然是为了打下一个基础，以作后期的进退之举。

　　而南域这边同样作了部署。

　　山雨公主说她的目的不是在进攻，那么，是在防守吗？

　　联想到山雨公主说的两个不同的声音，这确实是一种可能，南域在四大部落的外围布下几个防守点，以防万一。

　　可是……

　　真的如表面上看的这样的话，事情未免就太过于简单了一点。

　　一攻，一守。

　　只是如此吗？

　　方正直摇了摇头，他总觉得这里面的布局远比自己想象中的复杂，从武试开始到现在，一切看起来都太过于平静了。

　　甚至于平静得让人感觉有些不可思议。

　　自己进入山雨公主军营的时候，起初是铁定要被杀掉的，这样一来，其实也可以侧面看出来南域的决心。

　　应该是要战。

　　而两国真的开战的话，时间就是一切。

　　又怎么可能像现在这样在那里等着，他们在等什么呢？

　　方正直的视线再次回到了面前写着‘全民皆兵’的兽皮上，在全民皆兵四个字的上面还有着一大片的空白。

　　难道有隐藏的字迹？

　　方正直再次摇了摇头，这个世界应该还没有掌握这么高明的‘化学’技术，但是，为什么要留这么大一个空白。

　　全民皆兵四个字又要藏得这么下面，字还这么小……

　　等一下！

　　藏！

　　方正直的表情猛的一变，全民皆兵，大片留白，藏！这三个线索在他的脑海中飞速的转动后，他也突然间想到了一件极为可怕的事情。

　　“不好！”方正直的手一抖，皮革的信封连着精致兽皮直接掉落在了地上，发出一声有些清脆的叮咚声。

　　嗯？

　　方正直下意识的低头一看，才发现在皮革的后面似乎有着什么东西鼓鼓的，立即捡起皮革，然后，将皮革拆开。

　　不一会儿，一个青色的东西便露了出来。

　　方正直一看，眼睛也完全亮了起来。

　　“来人！”

　　“方侍卫，有何吩咐！”一个士兵很快的走进了方正直营帐。

　　“叫腾石生过来，我有事情和他商议。”方正直快速的将手中的皮革和兽皮收入到了怀中，然后，对着士兵说道。

　　“好的。”士兵点了点头，退了出去。

　　片刻后，皮肤黝黑，穿着一身藤甲的腾石生便从营帐外走了进来，双手空空，并没有拿任何的武器。

　　“方侍卫这么晚找我有什么事？”腾石生看着营帐内昏暗的灯火，又看了看摆在方正直面前的一壶酒和一盆烤肉，一脸的疑惑。

　　“喝酒。”方正直随口说道。

　　“喝酒？这个……方侍卫有所不知，我们银角狼骑在执行任务的过程中是禁止饮酒的。”腾石生听到方正直的话，眉头微微一皱，立即拒绝道。

　　“如果我一定要你喝呢？”方正直指了指面前的酒壶，似乎一点也没有对腾石生的话有感觉意外的意思，而是继续问道。

　　“呵呵……恐怕恕难从命，我们的任务是护送方侍卫，只需要保证方侍卫的安全即可，其它的事情，方侍卫恐怕并没有办法强迫。”腾石生微微一笑，摇了摇头。

　　“可是，我在公主行营中接到的命令是，给我五百银角狼骑，所以，你应该要听命于我才对？”方正直依旧不紧不慢地说道。

　　“我知道，但是，恕难从命！”腾石生再次摇头。

　　“这样啊……那你不听我命令的理由又是什么？”

　　“三千银角狼骑，一生只听令于山雨公主，其它的人的命令，一概不会听！”腾石生说到最后的时候，语气也是极为肯定道。

　　“如果是你们南域的王上呢？”方正直反问道。

　　“不听！”腾石生想都不想便直接回答道。

　　“这么厉害？那……这个东西的命令，不知道你听不听？”方正直的嘴角露出一丝笑容，随即也从怀里拿出一个绿色的东西丢到了面前的桌子上。

　　那是一个特别材质的青色石头，看起来就像是玉石一样，但是，玉石为绿，此石却是青，而且，看起来更加晶莹而透彻。

　　最主要的是，在石头中间还刻写着一个字。

　　“雨！”

　　腾石生的目光紧紧的盯在桌子上的那块青色的石头之上，然后，表情在也终于变了，牙关紧咬，双拳捏得咯咯作响。

　　脚步轻轻抬起，似乎在下着什么决心一下，不过，片刻之后，腾石生的表情也慢慢的恢复了平静。

　　只是……

　　看着方正直的眼神中却是有着极度的震憾。

　　没有再犹豫，腾石生直接走到了桌前，然后，一把抓起了桌上的酒壶，猛的一口便灌了下去。

　　“咕噜咕噜！”一壶酒下肚，腾石生的脸色却是连红都没有红一下。

　　方正直进入山雨公主军营的时间并不长，还真不知道南域中人的酒量这么夸张，一壶酒就这样干掉了？

　　敢不敢给自己留一点！

　　好吧……

　　暂时不是小气一壶酒的时候。

　　“告诉我，你们的任务。”方正直问出了心里的问道。

　　“护送你到圣山城，然后，亲手把你交给王上，由王上亲自处理！”腾石生听到方正直的问话，想也不想的便回答道。

　　“除了交人之外，应该还有什么东西吧？”方正直点了点头。

　　“还有一封信！”腾石生的表情再次一变，然后，也从怀里摸出一封皮革封存的信封，上面同样有着王上亲启四个字。

　　方正直看到这里，终于明白了过来，自己手里的信自始至终都只是作作样子，腾石生手里的这封信才是真正的信。

　　“拆了。”方正直并没有接腾石生手中信封的意思，而是直接说道。

　　“这……”腾石生有些犹豫。

　　“我说拆了。”

　　“是！”

　　腾石生终于咬了咬牙，然后，直接就将皮革的信封拆了开来，又从里面取出一张精致的兽皮递到方正直的手里。

　　方正直随手接过，放到眼前一看，顿时，嘴角也勾起一抹笑容。

　　“原来是这样啊！”方正直看完信中的内容，也明白了为什么在公主行营中的时候，二十多名将军竟然无一人反对。

　　送人！

　　即是送剑！

　　“方侍卫，现在你已经知道了我们的任务，也知道此次圣山城之行的目的，虽然你手里有公主的令牌，可是，我们接到公主亲口下达的命令，务必要将你送到圣山城王上的手中，所以，即使你有令牌也没有用！”腾石生等到方正直看完信中的内容，微微定了定，再次说道。

　　“我知道，不过，公主应该并没有明确的规定送到的时间吧？”方正直点了点头，嘴角勾起一丝笑容。

　　“这个……确实没有！”腾石生想了想，回答道。

　　“所以，在到达圣山城之前，你们就必须得听令于我，我说的对不对？”方正直的眼睛看向腾石生，嘴角的笑容也丝毫不加掩饰。

　　“是！”

　　“如果我现在命令你调头呢？”

　　“可以，不过，即使你将我们带入到大夏王朝，我们也一定会完成公主的命令，除非你将我们全部杀死。”腾石生一脸坚定道。

　　方正直是第二次在南域听到这样类似的话，第一次是他被抓的时候，这一次则是从腾石生的口中说出。

　　南域……

　　真是一片勇士之地啊！

　　方正直的心里发出一声感叹，不过，眼下最重要的事情，除了感叹之外，还必须要保命才对。

　　“传我命令，明日一早全队调头！”

　　“是！”腾石生咬了咬牙，目光看了看桌子上的那块青色的石头，拳头捏了捏，却是并没有提出反对的意见。

　　“再弄几壶酒过来，顺便坐下陪我一起吃肉。”

　　“好！”腾石生再次咬了咬牙，但是却并没有马上出营帐，而是将目光死死的盯在方正直的脸，嘴唇开了又合，似乎想说点什么，可却始终没有开口。

　　“你有问题要问我？”方正直看着腾石生的样子，嘴角再次一笑。

　　“是的，我想不明白！”腾石生一边说的时候，身上也自然而然的散发出一股气势，仿佛一头凶兽就要透体而出一样。

　　“不明白我为什么会有公主的令牌？”方正直看着面前的腾石生，一脸的平静，根本不为腾石生身上的气势所动。

　　“对。”

　　“如果我说是公主自己给我的呢？”

　　“不可能！”腾石生肯定道。

　　“没有什么不可能的，你应该知道从昨天晚上开始，我就一直被你们监视在营帐中，根本就未曾踏出一步，想偷……也没有机会啊？更何况，在一刻钟之前，我甚至连公主的令牌长什么样子都不知道。”方正直随口回答道。

　　“为什么公主会给你令牌？”腾石生身上的气势猛的一收，仿佛有些泄气。

　　“这我就不知道了，反正我可以肯定的告诉你，我不是偷的。”

　　“你到底是谁？能打败台将军，身上又有一把那么厉害的剑，你不可能只是大夏的一个普通探子。”腾石生终于问出了心里的疑惑。

　　“我当然不是探子，事实上，我连大夏王朝的军门都没有加入。”方正直一脸坦然的回答道。

　　“那你是？”腾石生看向方正直。

　　“方正直！”

　　“哪个方正直？”

　　“大夏王朝正四品执剑使，朝试双榜榜首，殿试文考第一的方正直！”

　　“你……你真的就是那个与大夏王朝第一才子南宫浩，并列文考第一的方正直？！”腾石生听到这里，脸色也终于变了。

　　“还有问题吗？”方正直轻轻一笑，他很少自卖自夸，可这些名头本就是他所有，偶尔说一说，提提自我威信，又有何不可？

　　“没有了，我已经明白了。”腾石生摇了摇头。

　　“明白什么了？”

　　“明白你确实没有偷，也明白公主为什么会把‘青石令’给你了。”腾石生再次看了一眼桌上的青石，一脸肯定道。

　　“你真的明白了？”

　　“对。”

　　“好，那去拿酒吧。”方正直摆了摆手。

　　“属下遵命！”腾石生恭敬的对着方正直行了个南域的军礼，然后，便慢慢的往后退去，直到出了营帐的门口才转过身体。

　　方正直看着这一幕，眨了眨眼睛。

　　属下？

　　变脸还变得真快啊……

　　只是，你倒是明白了，可是我自己还没有弄明白呢。

　　山雨公主告诉了自己南域最大的军事机密，又将青石令给了自己，让自己真正的有了五百银角狼骑的掌控权。

　　可是……

　　目的又是什么？

　　她想让自己干什么？

　　方正直一时之间并没有马上想明白，不过，当他看到腾石生再次走了进来，手里提着两坛子包着泥封的酒后。

　　他就知道，自己今天晚上怕是想不太明白了。

　　……

　　夜，寂静如水，漫天的星辰镶嵌在夜空中，一道道银色的光辉从空中洒落，与草地上霜白的露水交织在一起，闪烁着淡淡的光华。

　　巨大的行营中。

　　一个木盆横立在行营的正中间，木盆中洒满了金黄色的花辩，散发着淡淡的热气。

　　而在木盆之内，山雨公主正横躺在其中，小麦色的肌肤在温水的滋润下变得极为光滑而细腻，一条修长的美腿搭在木盆上，轻轻的晃动着。

　　如瀑布一样的秀发披散在肩膀上，湿漉漉的滴落着几点水花。

　　山雨公主乌黑的眼睛微微的闭着，看起来似乎极为享受，娇艳的嘴唇轻轻的张合着，吐出一缕一缕的气息。

　　而在她的身上，还有着火红色的云纹正在缓慢的挪动着，保持着水中的温度。

　　“方正直？”

　　山雨公主乌黑的眼睛慢慢的睁开，嘴角露出一丝若有若无的笑容，紧接着，手臂微动，水花从盆中飞起，洒落在她的脸上。

　　“如果你真的是那个方正直，五百银角狼骑，应该足够了吧？大夏王朝……不知道你们在看到本公主的银角狼骑之后，会有什么计划呢？”

　　山雨公主再次闭目，然后，慢慢的从木盆中站了起来，水花飞速升起，包裹着她的身体，在火光的照耀下，在地上投射出一个玲珑的身影。

　　……


第345章 叛国了？

　　雷光部落。

　　并不是什么特别显眼的部落，作为雷狮大部落下制约的一个小部落，里面有着最原始的生态环境。

　　木头搭建起来的棚子，成为雷光部落最标志的建筑，除此之外，雷光部落的四周还密布着一块块高高垒盖起来的青色山石。

　　在南域这样凶兽遍布的地方生存，防守自然是必须的。

　　原本，雷光部落是有着守卫的规定的，每天都会有二十多名青壮年拿着长予在青色山石之中巡视。

　　不过……

　　这段时间，雷光部落却并没有再这样做了。

　　因为，有人替代他们完成了这样的任务，那便是来自于大夏的军士们，两千名军士占据了雷光部落的守卫权。

　　而雷光部落需要做的事情就是安静而快乐的生活。

　　当然了，热情好客的居民们还是会时不时的烤上几只山兽，拿出土制的烈酒来招待这群帮忙守卫部落的军士们，以作地主之谊。

　　陈昊，三十三岁。

　　一个不算特别出色的才子，殿试的文考成绩名列第二十三名，不是太高，但是倒也不至于垫底。

　　至于实力，也是不上不下。

　　不过，这并没有让陈昊太过于担心，因为，他自认为他有一个很聪明的脑袋，而最重要的一点是他懂得依附。

　　这种附附并不是盲目的依附，而是风吹两边倒，墙倒众人推的依附。

　　从武试开始到现在，他已经依附过了很多的才子，事实证明，他的每一次选择都是非常英明的。

　　此次武试，三大热门。

　　第一，南宫浩，第二，巫风，第三，燕修。

　　这几乎是所有人都知道的事情，南宫浩当然是其中的首选，陈昊同样有这样的想法，不过，南宫浩却果然的拒绝了所有人的结伴。

　　从进入南域开始，便果断奔赴到寒猿大部落，然后，就像一根钉子一样的扎在那里，死都不离寸步。

　　这也让大部分人舍弃了南宫浩而去，转投向第二热门巫风。

　　陈昊没有作这样的选择，因为，依附巫风的人实在太多了，多得都快要坐不下去了，以他的实力，自然不可能在其中拿到太好的待遇。

　　所以，他放弃了巫风。

　　至于燕修……

　　太过于高冷，同样不是他的选择。

　　放弃三大热门，这看起来有些过于愚笨了，可陈昊却没有这样认为，因为，他很清楚的知道，古之能者，都是夹缝中求生存，卧薪尝胆，方能成为人上人。

　　他只需要远避战场之外，躲在一个别人都找不到地方，然后再等到武试快要结束的时候跳出来。

　　那么，他的名次自然在那些先期被淘汰的人之上。

　　这便足够了。

　　完美的计划，再加上陈昊这一路上卖友求荣的生存方针，让他终于在夹逢中寻到了一处幽静之所。

　　雷光部落，一个四大部落最边缘的小部落。

　　风光无限好，满山凶兽跑。

　　清晨。

　　明媚的阳光洒在青草之上，将霜白的露水慢慢融化，穿着一身黑色盔甲的陈昊从军账中走出，伸了个懒腰。

　　“今天是个好天气，适合早起打猎！”陈昊是一个懂得生活的人，作为世家子弟的一员，他可吃不惯野菜树皮和军中的粗粮。

　　至于雷光部落中伺养的那些小型的野兽。

　　他也不可能天天去杀了烤，毕竟，军中是有规定的，人家不给，自己不能去抢，要不然被抓到，可是要直接除名的。

　　不过，这难不倒他，自给自足。

　　有兵又有箭，还有一身过人的技艺在身，打打猎，饱饱口服之欲，还是非常轻松和愉快的。

　　“来人！”陈昊张嘴喊道。

　　“陈将军有何事？”一个穿着盔甲的领头军士模样的中年男子立即跑到了陈昊的身边，恭敬的询问道。

　　“准备一下，我要去打猎！”

　　“明白。”中年男子一听，马上明白过来，随手一招，顿时便有着近百名军士从晨练中脱队而出，跑了过来。

　　这些人几乎都是打猎的好手，这一路跟着陈昊，在配合上也算是极为熟悉。

　　当然了……

　　陈昊扎根在雷光部落，自然还是有些准备的，比如在山兽经常出没的地方挖些陷阱什么的，又在过路的地方布上一些捕兽夹之流。

　　这样一来，兵精箭足，再加上时不时来个守株待兔，几乎每次狩猎，都是收获颇丰。

　　近百名军士看到陈昊招呼着要去打猎，同样是个个激动，因为，这也代表着晚上又可以开篝火晚会了。

　　每次开篝火晚会的时候，雷光部落中的那些少女们都会跑到篝火旁边翩翩起舞，那一身飞扬的草裙，不知道激荡了多少军士们火热的心灵。

　　又能吃，又能看，生活好滋味啊！

　　陈昊看着一个个神情激动的军士们，也是满意的点了点头，他要的就是这种有激情的军士们。

　　平日里喂饱了，真正打起来的时候，才能有力气卖命！

　　“走！”

　　一声令下，陈昊也骑上了他从大夏带来的名驹，背上一把漆黑的长弓，腰上再挂上两把短剑，风度翩翩。

　　雷光部落中清晨劳作的少女们，看着陈昊骑在马上的风采，一个个都是掩嘴轻笑，豪放的冲着陈昊抛上几个电眼儿。

　　在某些方面，南域的风气，远比大夏要开放很多。

　　近百军士们看着一个个脸色红艳的南域少女们，都是一个个燥动起来，昂首挺胸，身姿笔挺，骑着战马便跟在陈昊的身后冲了出去。

　　“杀啊！”

　　……

　　半个时辰后，陈昊仰望天空，两行清泪从眼角滑落，身上黑色的盔甲已经破烂不堪，背后的长弓直接就断成了两截。

　　而他腰间的两把短剑更惨，直接成了一堆碎片。

　　“为什么？”陈昊很不甘心。

　　他实在想不明白，为什么明明被自己布置在树底下的陷阱居然移到了道路的正中间，这让他甚至连挣扎都没有挣扎一下，就直接掉了进去。

　　当然了……

　　这不是最主要的，最主要的是，哪里来的这么多怪物啊！

　　陈昊泪眼巴巴的望着头顶上一只口里正流淌着白色泡沫的巨大凶兽，足足两米高的身体，青黑色的毛发，还有着一只闪烁着光芒的银色狼角。

　　“嗷！”银角狼发出一声低沉的吼叫声。

　　陈昊的实力已然达到了天照境巅峰，一只银角狼他当然不惧，但是，他却不得不惧几百只银角狼。

　　而且，他更惧的是，骑在银角狼身上的那些皮肤黝黑，举着黑色长矛，穿着藤甲的士兵们。

　　“你被捕了！”一名银角狼骑兵高傲的望着陷阱中一身狼狈不堪的陈昊，嘴角带着一抹不屑的冷笑。

　　“我不服，这里是四大部落的地盘，我是来参加武试的，而且，我并没有越境，你们南域的士兵不能对我出手，这是有违两国邦交的！”陈昊据理力争。

　　他当然不服气了，眼前的这些士兵很明显都是南域的精锐部队，被南域的士兵打败，这显然不在他的计划之内啊。

　　“你是武试的考生？”银角狼骑兵听到陈昊的话，眼睛也眨了眨。

　　“是的，我是考生！按照我们两国的协议……”

　　“头儿……这家伙是考生！”银角狼骑兵在确认了陈昊的身份后，根本不等陈昊再继续说下了，直接就转身喊道。

　　很快的，一只比其它银角狼更加高大的银角狼便出现在了陈昊的面前，而在银角骑上面，还骑着一个皮肤黝，肌肉绷得极紧的汉子。

　　“你叫什么名字？”腾石生看向陈昊。

　　“我叫陈昊，是这次参加武试的考生，我想你们肯定是误会了，打错人了对吧？赶紧放了我吧。”陈昊马上解释道。

　　“陈昊？”腾石生点了点头，然后，翻开手中一个兽皮小册子，看了看，念道：“文考第二十三名，实力是天照境巅峰。”

　　“没错没错，就是我了！”陈昊马上将头点得像鸡啄米一样。

　　“好的，恭喜你，你被淘汰了！”腾石生听到陈昊确认，也再次点了点头，一脸认真地说道。

　　“淘汰？！”陈昊直接就愣住了，片刻后，反应过来：“你们有什么资格淘汰我？你们又不是大夏的考生，这不合规距！”

　　陈昊很愤怒，如果这些人敢如此做，他并不介意去控诉，控诉南域的野蛮，将他一个大好青年的前程就这样毁了。

　　“嗨，陈公子，你好！”

　　就在陈昊准备再次提出抗议的时候，陷阱的上方也响起一个声音，紧接着，一个穿着一身豹纹皮衣的身影也出现在了陈昊的眼前。

　　当然了，除了那一身有些夸张的豹纹皮衣之外，对方还给了他一个无比灿烂的笑脸。

　　陈昊整个人瞬间就呆住了。

　　身体完全僵在了原地，一双眼睛瞪得滚圆，嘴巴张得几乎可以塞下一个大馒头，脸色更是一片煞白。

　　面前的这张脸，他当然认识。

　　或者说，只要是参加过殿试的人，都不可能忘记这张脸。

　　只是，他不相信，不相信会在这里遇到这张脸，这简直就像是大白天见了鬼一样的让他惊恐。

　　惊恐得半天都说不出话来。

　　陈昊的喉咙一阵翻动，身体下意识的往后退去，他想开口喊鬼啊，可是，感受着那明媚的阳光，这句话他终究还是忍了回去。

　　“俗话说得，他乡遇故知，必须得好好庆祝一下，陈公子，你说对不对？”穿着豹纹皮衣的青年一边说也一边对着旁边的腾石生点了点头。

　　腾石生会意，马上取下一个酒壶递到了穿着豹纹皮衣的青年的手里。

　　青年随手将酒壶抛到了陷阱中。

　　“来，陈公子，恭喜你被淘汰了！”

　　“……”陈昊望着准确砸在自己脸上的酒壶，半天说不出一个字。

　　“陈公子不要这样好不好？别总苦着个脸，笑一个，对，你看我的表情，要这样笑，他乡遇故知，多么珍惜的一瞬间啊！”

　　“你……本公子和你拼了！”陈昊终于愤怒了，脸色由白转红，抄起半截长弓，便准备冲出陷阱拼命。

　　“咦？陈公子看起来还不太服气，打到他服气再叫我！”青年明显被陈昊突然间的样子吓了一跳，身体一个后跳就退出一步。

　　然后，又用手摸了摸胸口，随即，对着腾石生说道。

　　“是！”腾石生点了点头，然后，对着周围的几个银角狼骑使了个眼色。

　　顿时，五六只银角狼骑便都齐齐的发出一声嗷声，然后，便都是纵身一跃，纷纷跳进了陷阱。

　　“啊！这里太挤了！你们不要全跳下来啊，唉哟，我的手……我服了，我服了，快松嘴，我真的服了！”

　　……

　　雷光部落的夜，是热闹的夜。

　　篝火晚会盛大的举行着，五六只山兽被架在了篝火上烤得滋滋响的往火焰上滴着油汁，一群穿着草裙的少女在篝火的周围翩翩的摆动着小蛮腰。

　　引起一阵阵畅快的笑声。

　　然而，曾几何时，在这里笑得最开心的陈昊，今天却是苦得嘴巴都在不停的发抖，他的脸色很青，那是被拳头揍在脸上后留下来的青。

　　他的胳膊很受伤。

　　那是被银角狼咬中后留下的齿痕。

　　如果他没有在最紧急的关头求饶，那么，他的这只胳膊便不再是他的胳膊，现在不是，将来也不可能再是。

　　陈昊伤得真的很重。

　　但是，他伤得最重的还是他的心。

　　因为……

　　在他被吊着带回到雷光部落的时候，剩下的一千九百名军士们是木然的，甚至于那位平日里对着他恭敬的加的领头军士同样很木然。

　　这些平时被他喂得饱饱的军士们对他作出了整齐划了一举动。

　　背叛。

　　就像他这一路上毫不犹豫的背叛那些才子们一样，连多看上两眼都没有，就齐齐的迎向了他们的新将军。

　　那个让陈昊现在也没有想明白，为什么会出现在这里的人。

　　“这家伙不是错过了武试吗？怎么会出现在这里？而且，他身后的那些忠心不二的银角狼骑是怎么回事？难道……他叛国了？！”陈昊的眼睛死死的盯着不远处，正一脸悠闲的躺在人群中那名穿着豹纹皮衣的青年身上。

　　因为，青年有着一个令他愤怒的名字……

　　方正直！


第346章 大布局计划

　　陈昊不知道方正直为什么会出现在雷光部落，就像他自始至终都不知道那些陷阱为什么会移动了位置一样。

　　方正直当然不会去回答陈昊这种没有任何营养的问题。

　　当了好几天的小兵，现在好不容易又重新当回了将军，最需要做的当然就是吃好，喝好，玩好了。

　　“方侍卫，接下来我们再要到哪个部落去攻击哪个考生？”腾石生手里端着一壶酒，一边看着篝火旁舞动的少女们，一边将身体挪到了方正直的身边。

　　“为什么要到部落去攻击考生？”方正直微仰着脑袋，将一块烤好的肉块撕下，塞入口子，嚼了嚼，满嘴流油。

　　“难道方侍卫将我们带到四大部落的区域，不是想赢得武试吗？”腾石生一脸理所当然的回答道。

　　“赢武试和去部落攻击考生有关系吗？”方正直反问道。

　　“难道没有关系？”腾石生一脸的疑惑。

　　“不管你觉得有没有关系，反正，我觉得是没有什么关系的。”方正直的嘴角笑了笑，坦然道。

　　“这……那你今天攻击他……”腾石生指了指不远处正满身是伤的陈昊。

　　“噢，这个纯粹是路过碰上，算是他的运气不太好吧。”方正直有些无奈的摇了摇头。

　　“路过？”

　　“对啊。”方正直一脸肯定道。

　　而正哼哼的躺在不远处的陈昊听到方正直的话，则是脸色一变，整个人都不太好了，路过？什么意思！

　　想着这一路过来的艰辛。

　　陈昊的眼泪都差点掉了下来，从南域的边缘，一路混到雷光部落，他容易吗？就因为，你要从这里路过！

　　所以，就把自己给淘汰了？

　　敢不敢去别的部落路过啊……

　　陈昊非常的郁闷，但是，他却再没有发言权。

　　“那我们接下来要去哪里？”腾石生听到方正直的话，同样对于陈昊的遭遇有些同情，不过，他还是好奇的问道。

　　“暂时还没有想好。”方正直随口说道。

　　“……”腾石生再次有些无语。

　　他本以为方正直将他们带入到四大部落，会有一番惊天动地的作为，可是，方正直竟然说没有想好？

　　这样的话……

　　怎么看都不像是大夏王朝殿试文考第一的人该说出来的话吧？

　　“对了，我得要先去找个人。”方正直想了想，终于想到自己应该要做什么了。

　　“谁？”腾石生立即问道。

　　“我的朋友，燕修！”

　　“燕修？就是这次殿试文考第三名的那个燕修？”腾石生一边翻开手里兽皮小本后，一边也问道。

　　“是的。”

　　“明白了，方侍卫是想先联合燕修的兵力，再图发展？”

　　“不，这一次，你不明白。”方正直摇了摇头，随即，想了想再次问道：“部落的头儿，在你们南域该怎么称呼？”

　　“我们南域称部落的首领为酋长！”

　　“酋长？”方正直点了点头，这倒是和以前世界的原始社会很相象。

　　“方侍卫问这个是要做什么吗？”

　　“这个你就不用管了，等篝火晚会结束之后，你把雷光部落的酋长带到的我的军账里面来，我有事情要找他。”方正直说完之后，也直接给自己灌了一口烈酒，然后，便调整了一下姿势，开始看起舞蹈来。

　　“好。”腾石生点了点头，不过脸上则是一脸的疑云。

　　因为，他知道，按照大夏与南域的约定，参加武试的考生并不会与部落的酋长有什么太多的事情需要商议。

　　难道……

　　方正直想长留雷光部落吗？

　　……

　　深夜的军账中，两支昏暗的火烛在风的吹动下，散发着淡淡的光芒，也将军账中的两个人影照射在地上。

　　穿着一身豹纹皮衣的方正直跨坐在一张椅子上，嘴里叼着一根青草，望着站在面前的雷光部落酋长。

　　雷光部落的酋长看起来大概四十岁左右，衣着确实还是有些与众不同的，最少和外面那些穿草裙的比起来学是显得高大上很多。

　　肩上披着一件兽皮，身上穿着树藤编织出来的衣服，头上戴着一个有着一根长长羽毛的帽子。

　　黝黑的皮肤在火光的照耀闪烁着淡淡的光华。

　　“不知道方公子深夜找我，是有什么事情需要我帮忙吗？”酋长看向方正直，神情间不拘不傲，看起来显得极为亲切。

　　“可以说是，也可以说不是。”方正直摇了摇头，又点了点头。

　　酋长听到方正直这似是而非的回答，一脸的茫然。

　　“好了，从现在开台，你的所有行动都要遵从我的将令！”方正直看着酋长迷茫的样子，语气也微微一变。

　　“听你的将令？公子是不是弄错了？”酋长一脸疑惑的看向方正直，明显有些不太明白方正直话中的意思。

　　“你看我像弄错的样子吗？”方正直反问道。

　　“呵呵……虽然我只是南域一个小部落的酋长，可是我听的是南域的王上之令，受制的是雷狮部落的大酋长，公子身为大夏武试的考生，怕是没有权利命令我吧？”酋长听到这里，嘴角也划过一丝冷笑。

　　“少跟我装了，我乃山雨公主近侍，此次来雷光部落是来传达公主军令的，还不赶紧接我将令！”

　　“传达公主军令？！方公子，这玩笑开得是不是过了点？”酋长根本不为所动。

　　“难道你敢延误军情不成？”

　　“公子，我实在不太明白你的意思。”

　　“计划有变，公主特令我率五百银角狼骑混入大夏武试，你等须尽心从旁协助我，有问题吗？”

　　“公子需要什么协助尽管开口，何必拿军令来吓我？我又不是军人。”酋长的语气在这一刻同样显得有些愤怒。

　　“放肆！现在四大部落中哪一个不是军人？我已表明来意，你还敢继续在此拖延军情，可知何罪？！”

　　“公子可别来吓我，你是大夏的考生，这种事情可不能胡说！”酋长的身体一抖，看起来就像要被吓得摔倒在地一样。

　　方正直看着酋长的样子，嘴角也勾起一抹笑容，这家伙还挺会装的啊？自己都连蒙带吓了，还不肯就范。

　　看来是要自己动真格的了！

　　“锵！”

　　一把平时被方正直拿来切肉用的短刀就直接被抽了出来，紧接着，方正直也直接一跃，到了酋长的面前。

　　“违抗军令者，斩！”

　　“等一下！你身为大夏的考生，我希望你能对你的行为负责，你现在这样做，已经违背了两国的邦交，我劝你马上住手！”感受着短刀上刺骨的寒意，酋长的脸色也终于变得有些黑了下来。

　　“是吗？我不住手又如何？”

　　“你可以杀了我，但是，我部落的人一定会将此事禀明王上，到时候，两国邦交因你而裂，看你如何交待！”

　　“嗯……这确实是一个问题。”

　　“方公子，你若现在停手，我可以当此事从未发生！”

　　“我也很想当此事从未发生，不过，我手里的这块青石令却不可能当成没事发生！”方正直一边说也一边从怀里摸出一块青色的石头。

　　正是山雨公主的青石令。

　　“这……这难道是？”酋长的表情明显的一变，看向方正直的目光中也终于有了一丝惊讶。

　　“还不领命？怎么，你是想叛国？”方正直目光一寒。

　　“末将见过近侍，近侍有何军令，末将一定遵从调遗！”酋长这个时候也终于换上了一副严肃的表情，身上也自然而然的透露出一股军人的气势。

　　方正直看到这一幕，手里的短刀也慢慢的放了下来，同时，也将青石令重新收入到了怀里。

　　特么的……

　　原本是想靠演技。

　　没想到最后还是要靠山雨公主这块令牌。

　　失败！

　　看来在演技的道路上，自己还有待摸索，方正直对此多少有些幽怨，不过，很快的，他便又释然了。

　　全民皆兵！

　　果然是这个意思！

　　方正直在看到山雨公主的那封信后，便一直有一个大胆的猜测，但是，却并不敢肯定。

　　现在试一下。

　　竟然真的和自己猜测的一模一样。

　　不过，这样一来，这次的武试可就真的麻烦了。

　　如果自己没有猜错的话，现在四大部落的原酋长已经全部换上了南域的头领或者是将军，而原居民最少也有一大半换成了南域的士兵。

　　四大部落啊……

　　光是人数最少就有好几十万人。

　　虽然不可能全部都是由士兵装扮，但是，在这四大部落中随便藏下十万，甚至二十万大军却是一点都没有问题。

　　大夏王朝的计划是借武试之机，一举控制四大部落，以四大部落为基础，再行进军南域的计划。

　　进可攻，退可守。

　　可南域却反而将计就计。

　　将四大部落的人提前调离，然后，又将士兵们提早安排进了四大部落中，装扮成四大部落的居民。

　　可以说是早早的就作好了战的准备。

　　这才是南域真正的布局。

　　至于山雨公主，在四大部落外围布下重兵。

　　应该有两层的目的，第一是吸引大夏王朝的注意力，特意在外面作作样子，第二则是等于布下第二层守卫，以防万一。

　　这是一个完美的大布局计划。

　　就是不知道，布局这个计划的人会是谁？

　　是南域的王上吗？还是腾石生口中提过的世子？

　　又或者……

　　是云轻舞！

　　魔族少主，云轻舞！

　　方正直不知道，但是，在确定了雷光部落酋长的身份后，他就已经揭开了这个计划的真面目，只是，揭开归揭开。

　　要破除这个计划，又是另外一回事了。

　　知道，又能如何？

　　没有南域王上的军令，或者是那个世子的帅令，想调动这些提前布置下来的士兵，根本就不可能。

　　现在，自己或许可以忽悠一下，用气势镇压一下面前的这个“酋长”，可是，一旦等这些“酋长”聚在一起，那么，事情迟早要败露。

　　方正直很清楚，这可不比演习。

　　两国的民众，忠于的信念是完全不一样的，如果他敢冒险去调动这些布置下来的南域士兵，那么，几乎可以肯定，后果肯定是死无葬身之地。

　　或许……

　　这也是山雨公主敢明目张胆告诉他的原因吧。

　　方正直的眉头微微的皱了皱，看了看面前跳动的火光，在火光中他仿佛看到了一张脸，一张精致的脸，只是，那张脸上却带着一抹嘲讽。

　　“方正直，本公主告诉你计划了，你能奈我何？”

　　是啊……

　　能奈你如何？

　　方正直现在确实不能拿山雨公主和这些南域士兵怎么样。

　　事实上，在确定了这个计划之后，他其实就有一个想法，就是马上脱离四大部落，然后，让腾石生带着自己远离南域之外。

　　可是……

　　那样一来，燕修怎么办？

　　把燕修丢在南域，然后，等着南域的几十万大军突然奋起？不行，走之前，得要先把燕修带走！

　　方正直咬了咬牙，心里最终确定了第一步的计划，然后，目光也看向面前的“酋长”。

　　“告诉我现在的战局情况！”

　　“近侍是问武试吗？”酋长听到方正直的话，也试探着问道。

　　“对！”

　　“末将接到的命令是驻守在雷光部落，对于武试的情况了解不多，只对雷狮部落中的形势了解一些。”酋长点了点头，很快地说道。

　　“嗯，那就把你知道的情况都说出来。”方正直当然猜到一个小部落的“酋长”，不可能掌握太多的情况。

　　但是，能知道一点也算是一点。

　　最主要的是……

　　他问“酋长”武试的情况，并不容易引起怀疑。

　　“是！”酋长再次点了点头，然后，便将雷光部落周围的情况，还有雷狮大部落中现在的情况一股脑儿的全部说了出来。

　　方正直一边听也一边在心里思索着行军的路线，不过，越听到后面，他的心里也越觉得眼下的形势比自己想象中似乎还要复杂得多。

　　这种感觉，就像是在踩在一堆刀尖上跳舞一样。

　　玩的是一种心跳。

　　特么的……

　　好像挺危险的啊！

　　方正直的眉头微微皱了皱，然后，目光也下意识的看向面前的酋长，望着那一身黝黑的皮肤，还有那皮肤上淡淡的光华。

　　终于，他的眼睛渐渐的亮了起来。


第347章 逆袭与捡宝

　　……

　　如果有一天，你正好在经历着一场至关重要的比武大赛，周围的对手和你实力相差无几，而就在这个时候，你突然发现自己感悟了。

　　脑子里一下就充斥了很多的奇思妙想，身体的力量直线飞升，实力一下子就甩了对手们好几条街。

　　你会不会很兴奋？

　　张飞鱼最近便一直深陷于这种亢奋之中，几乎到了无法自拔的地步，在殿试的文考中，他的成绩其实是不错的。

　　以升龙榜排名第十二的名次，杀入了文考第五名，位于巫风之后，当可以说是有了超常的发挥。

　　可是，那并没有什么卵用。

　　因为，自始至终都没有几个人会去关注这个名次，毕竟，在他的头顶上面有南宫浩，有方正直，有燕修，还有巫风。

　　人们的关注重点，永远都是那些有可能夺下魁首的人。

　　至于，魁首以下？

　　那不过是陪衬的蝼蚁而已，就算再有才华，依旧不会引起旁人过多的注意。

　　张飞鱼的出生自然不低，十三府中的嫡系子弟，姐姐又是当朝的画妃娘娘，连平阳都得叫他一声小舅子。

　　当然了，这同样没有什么卵用。

　　张飞鱼这一辈子还是非常天才的，可圈可点的事迹也不少，比如七岁便会吟诗作对，九岁时一笔丹青便已栩栩如生。

　　不过，可惜的是，依旧没有什么卵用。

　　因为，他的姐姐，当朝的画妃娘娘，六岁便会吟诗作对，八岁时一笔丹青便已经技术超凡，所以，当张飞鱼以七岁之龄拿着人生的第一首诗跑向爹爹寻找夸赞的时候，他的爹爹只是随意的扫了一眼，发出一声感叹。

　　“还行！”

　　然后，张飞鱼这辈子似乎就陷入了某种诅咒。

　　升龙榜上排名第十二，非常不错的成绩，可是，人们只关心升龙榜前十，最多也就谈谈能有机会进入前十的第十一。

　　至于十二？

　　谁会没事去关注这个啊！

　　不错，还行，凑合。

　　成为了张飞鱼这一生听到最多的词。

　　前不久的东郊猎场赛马狩猎，同样如此，张飞鱼的赛马技艺是超一流的，不过，从比赛开始之前就没有人关心他。

　　因为，在他前面还有升龙榜排名第六和第七的向天鹰与唐忠明，再往下，还有九皇子林云，平阳公主。

　　那么……

　　他这个没什么太大机会进入前三的人，就没有人去关注了。

　　这是可悲的事情，而更可悲的是，骑着一匹土彪马的方正直都比他更受关注！简直就是人生际遇的一种悲催。

　　殿试文考第五，没有人关注，赛马狩猎第四，没有人关注，进入南域开始武试，大家的关注点同样是在南宫浩和巫风身上。

　　甚至于张飞鱼还特意打听了送往太子林天荣身边的情报。

　　情报上只会说，巫风如何如何，南宫浩如何如何，燕修如何如何，但是，占据了雷狮大部落的张飞鱼，却从来没有报过。

　　为什么不报？

　　同样是占据着四大部落之一，怎么可以不报？

　　张飞鱼对此非常在意！

　　出身于十三府，高贵吧？升龙榜第十二名，厉害吧？

　　但是，张飞鱼这一生注定就是一个黑洞，总是徘徊在荣誉的边缘，始终是一个黑洞一样的存在。

　　别说是当不了主角了，甚至连可圈可点的配角都不够资格，如果非要说的话，那就是一个有名字的龙套。

　　说到这里，笔者都不禁要问一句。

　　还有人记得张飞鱼是谁不？

　　好吧……

　　张飞鱼这一生注定是一个大写的“悲剧”。

　　不过，没有关系。

　　张飞鱼突破了，从天照境巅峰进境到了回光境初期，虽然才刚刚突破，可是，这必定是一场悲剧人物的逆袭之路。

　　这让张飞鱼非常的亢奋，亢奋得都有些不能自理了。

　　他有着十足的信心，回光境初期的他，必定会在升龙榜上杀入前列。

　　挑战池孤烟和南宫浩这个问题先不去想，但是，弄残巫风，打压一下方正直和燕修的气焰还是有很大的可能的。

　　励精图治，整顿兵马，忍辱负重，一举崛起，成为此次武试中最闪亮的一颗星辰，这便是张飞鱼现在的想法。

　　虑踞雷狮大部落，拥兵一万二，虽然还是与巫风的两万兵力有些差距，可是，张飞鱼并不畏惧。

　　只要巫风敢来！

　　他就敢给巫风一个迎头痛击。

　　于是……

　　巫风来了，带着浩浩荡荡的兵马，从炎鸦部落和石尊部落两个方向一同朝他发兵，并且誓称将一举拿下雷狮大部落，坐拥三城。

　　张飞鱼对此只是笑了笑。

　　装！

　　特么看你能装到什么时候，他几乎都可以想象到，当巫风发现他已经进境到回光境后，那夸张而震憾的表情。

　　“不可能，飞鱼兄，你怎么可能会这么快感悟到回光境的？这……这简直是太不可思议了啊！”

　　“哈哈哈……人的一生，总是在某一个点改变，就比如我现在，就是如此！”

　　张飞鱼每每想到这个场景的时候，心里都是激动得有些颤抖，他就是想让这些人好好的记住，这个世界上不是只有南宫浩，不是只有巫风，方正直，燕修。

　　还有他张飞鱼！

　　来吧，好好的来，你小心点来，别闪着腰！

　　十三府为何会被称为十三府？为何十三府一直都是紧密的联系在一起？原因就是，十三府最初是跟随着先祖帝开创大夏的十三支铁骑。

　　战场上出身的十三府，祖祖辈辈情谊深厚，信念更是极为一致。

　　大夏王朝一直流传着一句古语。

　　“十三府不倒，大夏王朝不亡！”

　　如果说大夏王朝是一棵苍天大树，那么，十三府无疑就是大夏王朝的根，深深扎入地底深处的根。

　　出生于十三府嫡系的张飞鱼会不懂兵法吗？

　　简直是在开玩笑。

　　行军布阵那都不要太容易，甚至于张飞鱼都有着自己的一套总结，那是他看了无数兵书后积累下来的经验。

　　更是他一遍一遍在战场上实践后出来的真知。

　　气势！

　　两方对局，如何断输赢，最主要的便在于气势，只有在气势上压倒对方，打残对方，才能赢得战场上的胜利。

　　面对巫风自两路而来的两方夹击，张飞鱼想的可不是等在雷狮部落里守着，他想的是如何给予巫风一次迎头痛击。

　　“两万的兵马，又分成了两路？简直是找死！”张飞鱼微微仰头，望着账下一干盔甲鲜明的军士，嘴角露出一丝冷笑。

　　他几乎都可以猜到巫风此次的计划。

　　两大部落各自留守两千兵马这是最低的要求，然后，两万兵马瞬间就变成了一万六，巫风一直坐镇炎鸦部落，那么，从炎鸦方向过来的这一队定然是主力部落。

　　算算兵力。

　　炎鸦过来的人数最少有一万人，而石尊部落过来的人最多便只有六千。

　　想合兵一处，然后，一举歼之吗？

　　张飞鱼的身上亮起一道深蓝色如同水纹一样的光芒，隐隐还有着一株一株如同荷花一样的碧绿色树枝在光芒中闪动。

　　“众将听令！”

　　“在！”

　　“李将军接令！”

　　“末将在！”

　　“你亲率两千快骑，星夜出发，务必赶到最边缘的雷鸟部落，然后，依次在雷鸟部落，天雷部落，长星部落，这个位置，还有这里，这里，这里……修筑防御工事，一步一营，十里一关，只守不攻！我的要求是，拖住巫风的主力部队五天时间，尽量减少兵力的损失！”张飞鱼说完也将一个将令递到了一个领头军士的手中。

　　真正打起仗来。

　　张飞鱼当然不可能用那些参加武试的才子们，因为，他很清楚的知道那些人的目的不过是想混个名次。

　　要是十三府的子弟，连谁会打仗，谁不会打仗都看不出来。

　　那就真的是瞎了十三府的名声了。

　　“得令！”一个领头军士立即接过令箭，然后，一个转身，便飞速的跑出军账之外，没有一丝的迟疑。

　　“其它军士，全部准整军出兵，随我一同出师，我将亲率一万兵力，全力围杀从石尊过来的六千兵马。”张飞鱼看到领头军士跑出军账后，也再次下令道。

　　“张公子要亲率兵马，这……”

　　“叫将军！”

　　“是，张将军，我们全部都出击了，雷狮部落这边可就成了一个空城了？万一李将军那边守不住，我们又不能及时拿下石尊过来的兵马，到时候巫风率军进驻雷狮部落，我们可就是两面受敌了？”一个领头军士有些疑惑地说道。

　　“对啊，张将军此举是不是有些过于大胆了些？末将还是认为，此战我们以地势为利，防守即可。”另外一个领头军士同样在一旁建议道。

　　“守？呵呵……不知道各位觉得巫风此次率兵来袭，我心中的想法是喜还是忧？”张飞鱼听着两位领头军士的话后，却是并没有马上发怒，而是一脸微笑的问道。

　　“这个……巫风坐拥两大部落的控制权，身边追随的军士又比我们多出近一倍，我想……自然是忧多一点。”

　　“是啊，如果能再给我们一些时日，就不会怕他了。”

　　两位领头军士听到张飞鱼的问话后，都是互相看了一眼，然后，开口回答道。

　　“错，我是喜！”张飞鱼摇了摇头。

　　“喜？不知道这喜从何来？”其它的领头军士们听到张飞鱼的话，同样是一个个有些不太明白。

　　“我喜的是这是一个上天给我的机会，而且，这个机会来得实在是太及时了，本来我还在想着要怎么样与巫风对抗，现在倒是放下心来了。”

　　“末将不是太明白。”

　　“嗯，你们当然不明白，守，确实是现在最好的办法，你们的战场经验都非常丰富，以地势而踞守，我们确实有八成机会处于不败之地！但是，那只是不败而已！守？可以守出武试第一吗？不可以！守？可以守出三大部落的实际掌控权吗？同样不可以！那么，我问你们，我为什么要守？”

　　张飞鱼说到这里，整个人身上也自然而然的透出一股强大的气势，那是一种来源于内心的自信。

　　只有极强大的自信，才会让人拥有这么大的气势。

　　“末将明白了！”

　　“原本末将们只以为张将军只是想在武试中立于不败之地，可是，却没有想到张将军竟然拥有如此志向！”

　　“果然不愧为十三府的子弟，我等愿意誓死追随！”

　　“追随将军，拿下武试第一！”

　　领头军士们听到张飞鱼的话，再感受着张飞鱼脸上的那种强大的自信和气势，都是心头一震，随即，纷纷半跪而下。

　　……

　　方正直在听完酋长对于雷狮大部落中的情势分析后，就一直在想一个问题，这个张飞鱼是谁啊？

　　以前怎么从来没有听人提起过？

　　嗯……

　　这是一个问题，不过，却并不是一个困扰方正直太久的问题，他很快就释然了，因为，在看到酋长那一身黝黑的皮肤后。

　　他就想到一个计策。

　　一个他认为非常不错的计策。

　　那就是鱼目混珠。

　　既然南域可以将士兵混入到四大部落中，那么，他同样可以将军士们混入到南域的四大部落中。

　　无非就是抹点黑油就好了嘛。

　　带着两千军士，五百银角狼骑，四处乱闯的去寻找燕修，这明显不是一个智者该做的事情。

　　那是一只无头的苍蝇。

　　方正直当然不会去做这种吃力不讨好的事情，特别是在遍布凶兽的南域，所以，他决定去四处宣传一下。

　　然后，等着燕修来和自己会合。

　　而要论到宣传的影响力，那自然是大部落比较好一些。

　　知道了南域的全民皆兵策略，他也决定利用一下这个策略的可用之处，自己手里现在有青石令，只要摸入雷狮大部落之中。

　　再暗中接触一下雷狮大部落的酋长，让他利用南域本土的资源，放出消息，寻找燕修的下落，这样自然是一个非常好的捷径。

　　攻打雷狮大部落？

　　他是没有想过的，毕竟，张飞鱼可是有一万二千的军力，就算他手里有五百银角狼骑，那也会非常的吃力。

　　打到两败俱伤，太傻了。

　　这是方正直最初的想法，不过，当他摸到雷狮大部落之后，这个想法就有了一些改变，因为，他发现……

　　雷狮大部落竟然没有一兵一卒。

　　“咦？我好像捡到一个空城了！”


第348章 一鸣惊人

　　对于走着走着就捡到几枚铜钱的事情，方正直是有过亲身经历的，可是，走着走着就捡到一个空城……

　　是不是有点夸张了？

　　方正直感觉眼前的世界，全部都是一个一个飞旋的问号。

　　雷光部落酋长给的情报有误？

　　不太可能啊，那个酋长可是看了自己的青石令的，身份这种大事都承认了，放个假消息给自己，太没有职业道德了吧？

　　方正直觉得这种可能性并不大，但眼前的雷狮大部落确实是座空城，而且，连个守城门的军士都看不到。

　　难道是传说中的空城计？

　　还是没道理啊。

　　自己都没有打算攻城，摆什么空城计？

　　方正直很困惑，这种平白无故就捡个大便宜的事情，让他的心里有一种淡淡的忧伤，完全没有成就感嘛。

　　作为南域山脉中除去圣山城之外，最大的六大部落之一，雷狮大部落可远非雷光部落这种小部落可比的。

　　南域的地势极为特殊。

　　丛山茂林，凶兽遍布，这也造成一个巨大的危机，那就是人类安全的问题。

　　一个完全没有安全感的世界，会是什么结果？

　　必然是人心惶惶，盗窃横行，但南域却并没有这样，原因就是，南域有七个真正的安全之地。

　　那就是圣山城及六大部落。

　　这是南域祖祖辈辈一代一代王上最苦心经营的地方，里面浸染的便是南域民众们扎根南域的希望。

　　正是有这样的七个地方，南域的民众们才愿意在这样的丛山茂林中生存，并且一代一代的繁衍生息。

　　如果说雷光部落的建筑风格倾向于树林中的小山村。

　　那么，雷狮大部落就是一座巨大的战争堡垒，背靠万丈悬崖，三面都建有巨大的鸿沟，鸿沟之后，全部高筑起五丈高的青石，青石上布满一根根尖刺，并且下方为石，上方还有着一个一个小小的射箭孔。

　　射箭孔的作用自然不必多说，专为军士射箭所用，总共有三层。

　　方正直第一眼看到雷狮大部落之时，只有一个念头，这哪里还是自己看过的小山村啊，简直就是一个大铁桶啊。

　　一想到自己曾经还想着，要不要亲率五百银角银骑，来个强行攻城，抢占一个大部落爽一爽的时候。

　　这心情多少就有些汗颜了。

　　五百银角狼骑，要是用来在丛林中埋伏偷袭，或者冲锋快攻那绝对是没有问题，甚至于攻占小部落都是手到擒来。

　　可是，要是真拿来攻这个“大铁桶”，那肯定就要损失折将了。

　　南域……

　　方正直望着雷狮大部落，心里第一次对南域的王都圣山城有了一丝好奇，雷狮大部落都能修成这样，圣山城会是什么样子？

　　接下来的事情就简单了。

　　方正直先是让腾石生和自己一起进了雷狮大部落，又让腾石生找来了雷狮大部落的大酋长，在出示了青石令后探明了消息。

　　“率兵出城去阻截巫风的两路大军？”方正直听到大酋长的话后，嘴角也勾起了一抹淡淡的微笑。

　　不错！

　　军法熟练！

　　如果是自己来统领军队，也有五成的可能会用这样的方法，有句话说得好，富贵险中求，想拿下武试第一，不冒点风险怎么可能。

　　用兵者，必须要有一颗诡诈的心。

　　你要是坦坦荡荡的摆下一个阵势，等着别人来攻，或者你去攻别人，那你永远不可能在这条道路上走到太高。

　　善战者，以不战而屈人之兵。

　　这个陈飞鱼，虽然没有达到诡诈的程度，可是，却似乎很懂得运用战场的气势之道，你敢来打我？

　　行，那我就先打你一顿。

　　这就是气势！

　　陈飞鱼敢抛下这样一座战争堡垒，迎敌出击，军队的气势自然是无比的高涨，因为，不惧，所以便无畏。

　　不过，战场上自古还有一句话，就是瞬息万变。

　　可能前一刻钟你看着自己还占着绝对的优势，以为将站立于山巅之上，俯视天下苍生，下一刻钟，你便已经兵败如山倒，沦为阶下之囚了。

　　陈飞鱼忽略了一个最大的问题。

　　那就是被人捡了个漏。

　　这是情报上的失误，当然了，这并不是说陈飞鱼不重视情报，只能说方正直的出现本就是一个情报上的黑洞。

　　一万二的兵力，代表着陈飞鱼几近于完美的控制了雷狮大部落范围内的考生，而以雷光部落的陈昊而言。

　　敢出兵偷袭雷狮大部落这种可能性，几乎为零。

　　陈飞鱼很自信。

　　方正直同样很自信，所以，他毫不犹豫的领兵进驻了雷狮大部落，收下了这个上天送给他的礼物。

　　……

　　巫风和陈飞鱼这一战打得出乎意料的惨烈。

　　陈飞鱼的大胆和分兵两路的策略确实在初期起到了效果，两千兵力一步一营的硬是拖住了巫风主力军队的进攻步伐。

　　但是，时间却不是五天，而是四天。

　　因为，在发现了陈飞鱼故意拖延时间的目的后，巫风就真的疯了，是疯狂的疯，一万兵力就像发了疯一样的往前挺进。

　　巫风用了最疯狂，最霸道的打法。

　　将一万兵力分成了四队，每队两千五百人，然后，以四队兵力，日夜不停的轮番破营伐阵。

　　可怜的将军哪里知道面对的是一个如巫风这样的疯子……

　　这简直就是在拼命啊。

　　手里的两千兵力，要拖住一个疯子，这种事情真的是很难做到，兵力被消耗巨大不说，甚至于连后方的关卡都没有来得及完全做好，便遭受了巫风军队的强攻。

　　为了完成陈飞鱼的任务，可怜的将军终究还是下令了全员拼命的作战命令，不过，那也仅仅是让他多撑了一天的时间。

　　两千军力最终完全沦为了俘虏，而时间，却还是没有拖足五天。

　　一天的时间，对于洗了睡，睡了吃，吃了再睡的人们来说，不过就是打多一个呵欠的事情。

　　可对于战场来说，往往就是一个重大的转折点。

　　陈飞鱼偷袭巫风第二队军力的计划比预想中还要顺利一些，六千军力几乎被他打成了残废。

　　然而……

　　就在他高唱凯歌，准备进行收编俘虏伟大的任务时，一只红了眼的军队却是从他的背后冲了出来。

　　“巫风？！”陈飞鱼望着一马当先，手里拿着一只玉笛的巫风时，惊讶的都差点一屁股从马背上摔了下来。

　　他当然有想过巫风可能会比他计划的来得快一些。

　　所以，他在偷袭成功后，一直都在加紧着命令进攻。

　　可是，那毕竟是六千军力啊。

　　一万对六千，虽然偷袭成功，但是，想要一股作气的全部拿下，依旧不是一件简单的事情。

　　陈飞鱼觉得自己已经很快了，但是，他还是没有想到巫风比他更快。

　　不过，事情到了这一步，陈飞鱼终究还是冷静了下来。

　　作为一战之帅，冷静是他最需要做的基本功，他在这个基本功上一直都做得非常不错，所以，他只用了半炷香的时间就作出了一个英明的决定。

　　弃车保帅！

　　留下一千军力，强行拖住巫风的背后进攻，而自己则是率领着大部队连夜退向雷狮大部落。

　　认真的算一算，陈飞鱼这一战还是成功的。

　　损失了两千加一千的军力，却拿下了巫风的六千军力，怎么都不亏，可以算是一次以一换二的经典胜利局势。

　　站立于雷狮大部落的城门口，陈飞鱼微微仰头，笑意溢于言表，经过这一战，他的军力不降反增。

　　毕竟，大家都知道是武试，没有太过于拼命和致人于死地，六千人在战场中基本都活了下来，只死了近三百多人，所以，陈飞鱼还是收编了五千七百人。

　　这便使得他的总军力达到了一万四千七百人，将近于一万五。

　　而巫风的总兵力则是等于直降三千。

　　从两万变成了一万七，而且，还留守了四千人在两个大部落的主城之中，手上现在剩下的人不到一万四。

　　一万五对一万四，还有着主城优势，陈飞鱼何惧巫风来攻？

　　对于一般人来说，这个时候一定是大声的喊一句：“来啊，你敢来我就敢打得你屁滚尿流！”

　　不过……

　　陈飞鱼并没有这样喊。

　　十三府的嫡系子弟，沉寂了如此之久，一鸣之时，岂会只有一响？

　　陈飞鱼的计划是一气呵成的，他所谓的弃车保帅确实是弃了车，不过，在这个决策之中，却还暗藏后手。

　　一般来说，一千军力丢了就丢了，可陈飞鱼不这样想。

　　他在一千军力之后，又丢下了两千军力，而且，这两千军力用的是游走的方式不停的骚扰巫风。

　　目的自然不是追击。

　　而是引诱！

　　他要引诱巫风攻城，并且，他已经准备好了计划。

　　整顿好兵力之后，陈飞鱼便率着近一万五千人的军力浩浩荡荡的挺进了雷狮大部落的堡垒之中。

　　接下来，他同样没有疏忽。

　　立即加紧了布防的事务，抽出三千军力守卫四面城门，剩下的一万二则是加紧改编和休整。

　　毕竟，一下子吞了近六千，军力的重组还是花费了一些时间。

　　等陈飞鱼将这一切都忙完的时候，日头已经落入了西山，天色降降昏暗，强烈的疲惫感让这位得胜归来的将军终于有了一丝困意。

　　在交待完巡防的任务之后，他终于踏入了雷狮大部落大酋长为他精心备下的舒适石屋，望着里面那熟悉的床铺，还是从大夏王朝带过来的精美画卷，陈飞鱼重重的呼出一口气，脱下了身上的盔甲。

　　“巫风又如何？升龙榜排名第三？你的命运……已经注定！”陈飞鱼这一刻成就感非常的爆棚。

　　沉寂了这么多年。

　　从来没有一刻，他有着现在这样的心情。

　　虽然疲惫，但是，疲惫的却很开心，很兴奋，很激动，这样的情绪下，使得他并没有马上睡下，而是拿出酒壶，又自己给自己倒了满满一杯。

　　他已经可以望见巫风来攻打雷狮大部落时候的样子，面对自己如此布防的一座堡垒，几乎可以想象到巫风的垂头丧气。

　　然而……

　　陈飞鱼的计划可不只是引巫风来攻城那么简单。

　　一直以来，他都刻意的隐藏了自己感悟到回光境的事实，而这一点，才是他真正计划的根源。

　　他准备在巫风攻城不下的时候，主动提出一对一的挑战。

　　升龙榜第三对战升龙榜第十二，谁输了，谁就退出，并且让出所有的军力。

　　多么完美的蠢货之举！

　　陈飞鱼可以肯定，巫风一定会这么想。

　　那么，事情就简单了。

　　当着万军之面，辗压巫风于脚下，以回光境的实力，一鸣惊人，震憾整个南域甚至于大夏王朝。

　　成为真正引人注目的存在。

　　一想到这一点，陈飞鱼的嘴角就忍不住的抽搐起来，太激动了，太完美了，只有这样，才能真正的扬名于天下。

　　混战中打败巫风？

　　那多无趣。

　　擂台上挑战巫风？

　　那同样极为无聊！

　　当着几万军士的面，以出人意料的实力，辗压式的将巫风踩在脚下，这才是真正的逆袭，完美的逆袭！

　　“太完美了！必须要提前庆祝一下本公子一举功成！”陈飞鱼现在在忍耐，他必须要先暂时忍耐下来，不让自己的实力提前暴露出来。

　　只有这样，成功的时候才能足够的震憾。

　　所以……

　　他只能一个人饮酒，一个人庆祝，一个人等待。

　　“一个人喝庆功酒，是不是不太好？”

　　就在陈飞鱼自己对着自己举杯的时候，一个声音却是在石屋外传了进来，紧接着，一个身影便出现在石屋的门口。

　　一身豹纹的兽皮装扮，头上戴着个兽皮帽，嘴角一脸的微笑，典型的南域暴发户装扮，但要是加上对方那白皙的脸庞和修长的身材，就多少就有些不太适合南域的一方水土。

　　看起来似乎有些小小的滑稽。

　　不过，陈飞鱼的表情却是明显的僵了一下，手上的杯子都差点掉在了地上，因为，他觉得这种时候应该是自己独自一人站在孤峰，等待王者成名的一刻。

　　突然跑出一个方正直。

　　这是什么鬼？


第349章 出大事了

　　这家伙不是在点墨楼的纵火案中失踪了吗？

　　陈飞鱼怎么也没有想明白方正直为什么会出现在这里，而且，最主要的是，方正直还是出现在南域，出现在他的石屋门口。

　　连武试都没有参加的方正直，出现在南域？

　　这本就是一件诡异至极的事情。

　　而更诡异的是，方正直居然还如此光明正大，大摇大摆的走进了自己的石屋，门外的守卫都是瞎的吗？

　　“你……你怎么会在这里？”陈飞鱼要说完全没有一点惊讶是不太可能的，但是，要说吓瘫在地上，同样不太可能。

　　正所谓，艺高人胆大。

　　陈飞鱼现在就有这种气势，别说你是方正直了，就算是南宫浩来了，那又如何？自己现在可是回光境初期的境界了。

　　俯视武试中所有考生，我能怕谁？

　　“我刚才说过了，一个人喝庆功酒是不是不太好？”方正直根本就不知道坐在他面前的陈飞鱼已经达到了回光境。

　　升龙榜第十二名。

　　谁怕谁？

　　所以，他一边说的同时，也一边大摇大摆的坐到了陈飞鱼的面前。

　　“呵呵，方公子说得没错，来者都是客，既然方公子到了我的地盘，那就一起喝一杯好了。”陈飞鱼说完，也亲自给方正直倒了一杯酒，以示诚意。

　　“多谢。”方正直拿起酒杯直接就一口喝了个干干净净，看起来丝毫没有疑心。

　　陈飞鱼的眉头微微皱了皱，方正直的态度让他很有点儿不太爽，毕竟，这里是自己的地盘，这家伙就这么放心的找自己喝酒？

　　“不知道方公子来找我，所为何事？”陈飞鱼终究还是没有马上动手，毕竟，他对于方正直出现在这里的事情，还是有些好奇的。

　　“也没什么大事，想找陈公子借点地盘玩玩。”方正直实话实说，他确实是准备找陈飞鱼“借”个地盘。

　　“呵呵，借地盘？如果我没记错的话，方公子好像并未领兵吧？那么，我把地盘给了你，你能守得住吗？”陈飞鱼的嘴角勾起一丝冷笑。

　　“应该可以吧。”方正直点了点头。

　　“哈哈哈……看来方公子今日有备而来啊，不知道方公子想如何守？”陈飞鱼听到这里，也再次笑了起来。

　　“当然是用兵守了。”方正直一脸平静道。

　　“你有兵？！”陈飞鱼明显的一惊，有兵和没兵这是两种完全不同的概念。

　　“对。”

　　“有多少兵？”

　　“两千。”

　　“两千？”陈飞鱼的嘴角再次笑了起来：“方公子，恕我直言，两千兵想守我这雷狮大部落，怕是不够吧？”

　　“确实不太够，所以，我准备再找你借点兵。”方正直听到陈飞鱼的话后，也略微沉思了片刻，紧接着，也一脸期待的望向陈飞鱼。

　　“又借地盘，又借兵？没想到文考第一的方正直竟然也会有如此天真的时候？”陈飞鱼嘴角的笑意越来越盛。

　　“天真是人的本性，我这个人一向纯良，所以，思想上也比较单纯一点，毕竟，这个世界上还是好人多过坏人的，你说对吧？”方正直一点也没有因为陈飞鱼的言语而有所动容，反而继续期待道。

　　“呵呵呵……”陈飞鱼一边笑的同时，也一边给自己的杯子里倒了一杯酒，一口饮尽后，目光也终于一寒：“方正直，你觉得你今天还能走得出去吗？”

　　“我觉得可以！”方正直依旧一脸坦然。

　　“是吗？那就试一试？”

　　“好的。”

　　“哈哈哈……来人啊，那这位殿试文考第一的大才子，给抓起来！”陈飞鱼看着方正直那一脸自信的表情，再次气极而笑，大声的喊了一句。

　　声音挺大，最少陈飞鱼相信守卫在石屋周围的五百军士一定能听到他的话。

　　石屋的门在这一刻微微的动了动，一丝凉凉的夜风吹入石屋，将石屋中的烛火吹得摇晃起来。

　　不过，如陈飞鱼所预料中的军士却并没有出现，除了夜风的声音外，石屋之中，还有石屋之外，都是一片寂静，就像夜空中点点繁星一般。

　　方正直丝毫没有因为陈飞鱼的喊叫声而有所动容。

　　看起来就像根本没有听到陈飞鱼的声音一样，自顾自的再给自己的杯子里面倒了一杯酒，然后，不紧不慢的饮了一口，又顺便将桌子上面的点心夹了一筷子塞入口子。

　　嚼一嚼，味道还不错。

　　陈飞鱼看着方正直那一脸平静的表情，心里也终于明白了过来，目光再看向方正直的时候，明显得与刚才有了很大的不同。

　　那里面有惊讶。

　　与最初的惊讶不同，这一次的惊讶，是对于方正直本人的惊讶，一种发自于内心的佩服所产生的惊讶。

　　“不错嘛！”陈飞鱼轻轻的点了点头：“我必须得承认，你确实有点本事，竟然趁着我外出与巫风对战的时候，提前在我的雷狮部落中设下了埋伏，而且，还能如此沉着冷静的一直等我进了石屋才开始动手。”

　　“嗯，你说对了，事实确实就是这样的。”方正直这个时候也点了点头，因为，陈飞鱼猜得一点都没有错。

　　“如果我还是以前的陈飞鱼，这一次你还真有可能得逞，只是可惜啊，陈飞鱼已经不是以前的陈飞鱼了，两千军力，能挡得住我吗？”陈飞鱼的眼中闪过一丝光芒。

　　“两千军力都挡住你吗？”方正直反问道。

　　“哈哈哈……你也可以试一试！”陈飞鱼终于笑了，这一次，他的笑是张狂的，甚至于说笑得有些狂妄。

　　事实上，他也确实有着狂妄的资本，正如他所说，如果他还是天照境巅峰，以方正直的实力再加上布置在石屋周围的军士。

　　他几乎没有脱身的可能。

　　可是，他是回光境，那就完全不同了。

　　杀出重围，然后，再登高一呼，一万多名军士合围一住，方正直和他的两千军士就算是插了翅膀，也不可能飞出雷狮大部落。

　　这便是他的自信，发自内心的自信。

　　原本，他想看的是巫风那震憾的表情，可是现在，却有一个自寻死路的方正直“光明正大”的送上门来。

　　这么快就要展露实力了吗？

　　想一想，还真是有点儿激动呢！

　　陈飞鱼肆意的笑着，同时身上也散发出浓浓的幽蓝色光芒，那是一道道如同实质般的水纹，而在水纹中，还有着一根根碧绿色的枝叶，以他的身体为中心，瞬间便将整个石屋完全覆盖了起来。

　　他的目光看向方正直，想从方正直的脸上看到那种发自于内心的震憾与惊恐。

　　不过……

　　让他失望的是，方正直就像是被吓傻了一样，依旧呆呆的坐在椅子上，自顾自的给自己的杯子里倒酒。

　　“喂，你瞎啊！”陈飞鱼终于有点儿受不了啦，自己的实力都展现出来的，难道方正直不该给点反应吗？

　　“怎么了？”方正直一脸无辜的看向陈飞鱼。

　　“你难道看不出来，我已经突破了吗？从天照境巅峰，突破到了回光境初期！”陈飞鱼觉得自己真的有必要提醒一下对方了。

　　“突破了？那可厉害了，我应该怎么做？”方正直听到陈飞鱼的话，似乎终于反应了过来，表情开始变得有些慌乱。

　　“当然是跑啦！”陈飞鱼想也没想便回答道。

　　“噢，那我先跑了。”方正直点了点头，缓缓从椅子上站了起来，然后，又慢悠悠的踱着小碎步，朝着石屋外走去。

　　陈飞鱼看着方正直那副呆萌的表情，心里下意识的感觉有点儿不太对，可是，一想到自己的实力。

　　他还是很快将那些不对劲的想法给抹去了。

　　估计是被吓傻了吧？

　　这样想着，陈飞鱼也立即跳了起来，锵的一声，抽出随身的佩剑，一个箭步便朝着方正直冲了过去。

　　“哈哈哈……想跑？整个雷狮部落都是我的，我看你往哪……”陈飞鱼的话并没有说完，因为，当他的人冲到石屋门外的时候，便被眼前的一幕给吓懵了。

　　脸上的笑容就像雕塑一样凝固了起来。

　　因为，在石屋的外面，此刻正密密麻麻的围满了黑压压的一片穿着藤甲，皮肤黝黑的士兵们。

　　当然了，这不是最主要的是，最主要的是，那些士兵的跨下都骑着一种足足有着两米高的巨大凶兽。

　　那是一种外形如狼，身上长满了青黑色的毛发，额头上有着一只银色独角，但是，体型却绝对比狼要大两三倍的凶兽。

　　银角狼！

　　陈飞鱼身为十三府的子弟，大夏王朝的小国舅，又怎么可能不知道南域有一支极为恐怖的部队。

　　银角狼骑兵！

　　每一支银角狼都堪比一个天照境实力的人类，如果再加上银角狼身上的骑兵，绝对是一种恐怖的存在。

　　凶兽之所以会被人类所压制。

　　最大的原因并不是它们本身的实力不济，而是因为智慧，虽然，高阶的凶兽同样有智慧，可是，与人类相比显然还是有些差距的。

　　不过……

　　如果有控制它们的骑兵存在，这种差距便不再是差距。

　　“一只，两只……这得有多少只？”陈飞鱼的嘴唇微微的开合着，目光飞速的扫过周围的银角狼骑，心里则是在大概的估计着数量。

　　“不用数了，刚好五百！”方正直这个时候开口了，嘴角还带着一种和沐春风一般亲切的笑容。

　　然而，陈飞鱼的脸色却是完全变了。

　　五百？！

　　五百银角狼骑！

　　怎么会这样，这怎么可能？方正直怎么会有银角狼骑，银角狼骑那可是南域山脉精锐中的精锐啊。

　　“方正直，你敢叛国？！”

　　“我还以为你挺聪明，结果怎么跟陈昊一样的？叛国？冤枉人可不太好，我说过我叛国了吗？”方正直一脸坦然道。

　　“那……那这银角狼骑是怎么回事？”陈飞鱼可不相信南域的银角狼骑会无缘无故的就听令于方正直。

　　“借的。”方正直坦白道。

　　“借的？！”

　　“对啊，我刚才也准备找你借点兵，可是你太过于小气了，没同意，不过，南域的人就大方了，我说借兵，马上就借我了。”

　　“你骗谁呢？”

　　“骗你啊！”

　　“你……方正直，你怎么说也是我大夏殿试文考第一，我陈飞鱼敬你也算是一个光明磊落之人，今日我便与你单挑，要是你赢了我，我下面的一万多军力全部归你，要是你输了，你的五百银角狼骑就归我，你看如何？”陈飞鱼没有再与方正直继续争辩，飞快的抛出自己的计划。

　　“好啊！”

　　方正直很快的点了点头。

　　陈飞鱼听到这里，眼睛也猛的一亮，不过，很快的，他的脸就黑了下来，因为，方正直在点完头后，又继续说道。

　　“不知道你是选我们所有人挑你一个，还是你一个挑我们所有人？”

　　“你……方正直，你无耻！”陈飞鱼终于崩溃了，因为，面前的方正直明显不是一个“光明磊落”的人。

　　“多谢夸奖，腾石生！”方正直满意的点了点头，然后，又对着身后的腾石生喊道。

　　“属下在！”

　　“我要活的！”

　　“明白！”腾石生立即领命，然后，黝黑而结实的手臂一举，顿时，五百银角狼骑也同时发出一声声令人心碎的嘶吼声。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“……”

　　“啊！不要这样……啊！快走开！我……我不甘心，我已经是回光境了，我要拿下武试第一，我要扬名立万！”陈飞鱼的声音夹杂在银角狼的嘶吼声中。

　　他在挣扎。

　　回光境的他，实力确实是非常的可怕。

　　一块一块的皮肉被撕咬开来，但是，却又飞速的愈合，回光返照，可以让陈飞鱼极为坚挺的站立起来。

　　可是，结果就是所受的痛苦也同样相当的久。

　　手臂被咬出两道血印。

　　没关系，可以愈合。

　　大腿被咬得皮开肉绽，没关系，还是可以愈合。

　　“啊！我不能败，我……我不想败啊！”陈飞鱼的声音很孤傲，但是，也很惨烈，一声一声的惨叫声，在雷狮部落中回荡着。

　　这也让守卫在雷狮部落中的军士们心里都有些发寒。

　　“声音从陈将军处住传来？难道陈将军出事了？！”

　　“不好，肯定是巫风趁着我们出了雷狮部落时，还分了一队兵埋伏在雷狮部落中，侍机对陈将军偷袭？”

　　“快，速速集合，赶往陈将军所住石屋！”


第350章 可惜你遇到的是我

　　一个个领头军士们听到那惨绝人寰的声音后，终于反应了过来，紧接着，一队队由领头军士们带领的军士们也从四面八方朝着石屋的方向汇聚而去。

　　不过……

　　就在他们几乎马上就要靠近石屋旁边的时候，却全部都不得不停了下来。

　　因为，在他们的面前有着无数南域的民众们，密密麻麻的，一个个都有着黝黑的皮肤，还穿着各式各样的藤衣。

　　“快让开！”一个领头军士立即开口喝道。

　　“怎么了？你们想干什么？”听到领头军士的话，一个头上戴着帽子，帽子上插着一根羽毛，身上披着藤衣和兽皮，年纪大概五十岁左右的老人也走了出来。

　　“原来是酋长，我们将军被人偷袭，麻烦您让他们让一下！”领头军士一眼看到面前的老人，也认出此人正是雷狮大部落的酋长，语气立即变得客气了起来。

　　“陈将军被人偷袭了啊？那你赶紧从东面绕过去吧！”酋长一听领头军士的话，立即变得有些急切起来。

　　“绕过去？！”领头军士一脸的疑惑和惊讶。

　　“对啊，真是不好意思，我们正在举行求雨的祭祀大典，这可关系到我们今年一年是否能风调雨顺，还希望你们不要打断我们，你们也知道的，我们南域有我们南域的传统，这求雨……”酋长很耐心的解释道。

　　“停！我们现在赶着去救我们将军，还请你们先让出一条路，待我们通过后，再举行大典也不迟！”

　　“这恐怕不行，我们的大典都已经开始了，我也不知道你们的将军会遭到偷袭啊，这大典一旦开始就不能停，祭坛也不能移动，否则就会遭天遗，到时候我们南……”酋长继续表明自己的态度。

　　“好好好，不用说了，兄弟们，绕路！”

　　几个领头的军士们对视了一眼，也实在是没有办法，毕竟，他们官微言轻，根本就不可能无故与南域有着什么太明显的冲突。

　　南域，虽然只是大夏的藩国，并且，南域之主只能称王，不能为帝，还要年年入朝进贡，但是，南域却并不是普通的藩国。

　　地大物博的南域，再加上那凶悍的勇士，绝对可以说是大夏最好的助力。

　　当然了……

　　这些并不是最主要的，最主要的是，他们现在根本就没有时间再和酋长在这里继续耽搁下去。

　　“快，从东面绕到石屋后面去！”

　　“是！”

　　一个个军士们都快速的动了起来，全部绕向了石屋东面的方向，只是，他们并不知道在石屋的东面，还有着一场同样“重要”的祭天大典。

　　……

　　方正直的目光看着石屋外正不停的上蹿下跳的陈飞鱼，嘴角带着淡淡的微笑，时不时的还发出几声喝彩。

　　“不错，这招漂亮！”

　　“注意左边，唉呀……我都叫你注意左边了！”

　　“后面有两只银角狼要偷袭了，小心了！唉……搞什么搞？敌人的话你也信？太没有主见了吧？”

　　方正直不停的在场边做着指挥，一点也不急。

　　在陈飞鱼的心里，方正直的举动自然是在冒险偷袭，而在方正直的心里，则是有着完全不同的想法。

　　什么叫偷袭？

　　在别人的地盘上，那才叫偷袭！

　　雷狮大部落是陈飞鱼的地盘吗？当然不是，掌控了酋长的方正直，才是雷狮大部落真正的幕后之主。

　　那么……

　　问题就来了，在自己的地盘上，能叫偷袭吗？

　　当然不能，顶多叫瓮中捉鳖。

　　陈飞鱼现在真的很憋屈，他死死的咬着牙关，尽量的让自己撑得久一点点，即使，浑身已经疼得有些刺骨。

　　可是，他依旧相信，他的军士们一定会及时的赶过来。

　　然而，从开打到现在，时间都过去了快有半个时辰了，却依然是连一个人影子都没有见到啊。

　　是睡觉了吗？

　　陈飞鱼不甘心，真的很不甘心。

　　原本，他觉得感悟了回光境的他，应该站立在孤峰之上，俯瞰天下芸芸苍生。

　　可事实呢？

　　还没有来得及在万军的面前展露，就要被活生生的抓住了吗？而且，最主要的是，还是这么憋屈的被一群骑着银角狼的南域士兵给抓住。

　　“单挑，我要单挑，我是回光境啊！”陈飞鱼大声的喊叫着。

　　“唉……真是天真！”方正直轻轻的摇了摇头，随即，对着腾石生使了一个眼色，顿时，五百银角狼骑再次发出一声声嗷嗷的声音。

　　“啊！”随着一声惨叫声。

　　陈飞鱼的双手和双脚顿时都血流不止，因为，四只银角狼正各自咬着他的手和脚，而与此同时，还有着一根根黑色的铁链从空中抛起。

　　五花大绑其实已经不足以形容陈飞鱼现在的惨状了。

　　整个身体，全部被黑色的铁链严严实实的锁住，如果不细看，还真看不出来这是一个活生生的人。

　　“带下去。”方正直随意的摆了摆手。

　　“不，方正直，你不能这样对我，我是回光境，我是武试第一！”陈飞鱼死命的挣扎着，可是他很清楚。

　　即使他拼尽力气，强行挣脱出来，依旧还是被打趴在地的后果。

　　没有用！

　　当方正直令下五百银角狼骑对他发起攻击的那一刻起，他就知道，一切都完了，他的梦想再一次破碎了。

　　可是，他真的不甘心。

　　从小到大，每一次他都不是最优秀的，每一次都不能引起别人的注意，他憋屈，憋屈了这么多年。

　　他以为这一次可以。

　　因为，他突破了，突破到了回光境，正是大放异彩之时。

　　然而……

　　上天却再次给了他一次沉重的打击。

　　当他计算好了一切，忍辱负重的等着在万军面前扬名立万的时候，却从他的背后冒出一个方正直。

　　名扬天下的梦想再一次破碎。

　　从山巅跌落在地，很痛，真的很痛……

　　“方正直，我们商量一下，商量一下啊……只要不淘汰我，你有什么条件，我都可以答应你！”陈飞鱼依旧抱着最后的幻想。

　　“真的吗？”方正直饶有兴趣的看向了陈飞鱼。

　　“是真的，只要你把雷狮部落还给我，把我的军力还给我，你要什么条件，我都可以答应你！”陈飞鱼一看到方正直松口，眼睛马上就亮了起来。

　　“你果然很天真，带下去！”

　　“不！雷狮部落我送给你，我不要了，军力给我就可以了。”陈飞鱼一听，脸上立即一变，马上就软了下来。

　　“带下去！”

　　“军力我也不要了，我全都不要了，我再去自谋生路，我可以东山再起，我再给你银子，你不是喜欢银子吗？要多少都可以，我是十三府的子弟，我是当朝的国舅，我有银子，很多很多的银子。”陈飞鱼现在的语气已经有些近乎于乞求。

　　他想扬名立万，他等着这一刻，等得实在太久了，现在要他眼睁睁的看着这种机会在手指缝中溜走。

　　如何能甘心！

　　“当朝国舅？”方正直听到这里，终于有了一丝动容。

　　“对，我姐姐就是当朝的画妃娘娘，很受圣上恩宠的，我是当朝国舅，方正直你敢淘汰我，等我回到大夏，我一定不会放过你的！”陈飞鱼看到方正直的表情，顿时，心里也灵机一动。

　　“还敢威胁我？打，打得他满地找牙！”

　　“啊……不要，我不威胁你了，方正直，我们联手，以我的实力，一定可以帮到你的，真的，你要相信我！”陈飞鱼真的没有见过像方正直这样的人。

　　明知道自己是当朝的国舅，还敢打？

　　要不要这么大胆啊！

　　“噢？你能怎么帮我？”方正直再次饶有兴趣了看了陈飞鱼一眼。

　　“我可以约巫风一决高下，然后，当着万军的面立下赌约，谁输了，军力便全部贡献出去，你只需要坐收渔翁之利就可以了，怎么样？”

　　“然后，你得了巫风的全部军力，再反过来打我？”

　　“不，我不会与你作对的，我得了巫风的军力后，就会撤到炎鸦和石尊部落去的，绝不与你为敌！”陈飞鱼一脸肯定道。

　　“明白了。”方正直听到这里，也微微的点了点头。

　　“你……你答应了？”

　　“不，我只是觉得你的这个计划似乎还不错，我就勉强收下了。”方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　“……”陈飞鱼的眼睛顿时就瞪圆了，死死的盯着方正直，嘴巴张合着，但是，却始终没有说出一个字来。

　　“带下去，关起来，记得每餐要给三个馒头，我们可不能待慢了客人。”方正直一脸大方地说道。

　　“方正直……我陈飞鱼与你势不两立！”

　　“国舅？怎么会这么天真啊……”方正直望着满脸涨得通红，一路撕心裂肺的喊叫着，挣扎着的陈飞鱼，轻轻的摇了摇头。

　　现在，雷狮部落等于是完全落入了自己的手里。

　　再加上陈飞鱼手里的一万多军力，算一算，也能拉出一支庞大的万人军队了，那么，接下来要怎么做？

　　是一统南域，还是一路浩浩荡荡的回炎京城躲起来？

　　方正直的心里开始思考起这个从来没有想过的问题了，正所谓，人有多大胆，地就有多大产。

　　不过，现在当前要解决的问题，还是巫风率兵来袭的事情。

　　陈飞鱼说的计划，听起来还是相当不错的，以激将法，激巫风与其进行一对一的对战，然后，再一战定输赢。

　　这是大夏王朝武试中经常用的方法。

　　毕竟，如果不是出于无奈，一般情况下，两支军队真刀真枪的进行大战的可能性还是非常少的。

　　这其实就好比以前世界的古代，两军对战之时，先是主将一对一的打，打赢的那一方，士气大振，接着就赢了。

　　有点无脑。

　　方正直其实是不屑于用这种方法的，毕竟，毫无技术含量，也完全没有可圈可点的战术可言。

　　巫风带军来袭吗？

　　那么……

　　到底要怎么做呢？

　　……

　　夜，是寂静的夜，但是，却并不是平静的夜。

　　这一夜注定非常的长，长得让人无眠，也长得让人激动和心颤。

　　夜色中，一名青年跨坐在一匹浑身覆盖着鳞甲的马匹上，马匹的上半身完全呈黑色，如墨汁一样，而在四足上，则是有着一圈一圈螺旋状的碧波纹路。

　　曾经有一句古语，来形容一匹良驹。

　　那就是四足踏雪。

　　而青年跨下的这匹马却是四足踏碧波，名为碧波兽！

　　青年的身上，一身精致的碧绿色盔甲，手里还拿着一枝玉笛，目光中有些微微的明亮，而嘴角则总有着一种自信的笑容。

　　巫风在兵分两路的计划失策之后，心里其实是窝火的，他完全没有想到陈飞鱼竟然有着这么高明的战术布局。

　　竟然不守反攻？

　　不得不说，这一点确实是在巫风的计算之外。

　　幸好，他也不是吃素的，一发觉情况有异，立即改变战略方法，强攻猛攻，这才抢占了时机，成功的切入到了陈飞鱼的军队后方。

　　也算是挽救了一点损失。

　　一步错，则步步错，巫风很明白这个道理，如果是正常的战局，正常的思维，现在这种情况下他应该先退回去重新休整。

　　这是很常规的打法。

　　可是，巫风会走常规的打法吗？

　　当然不会。

　　富贵险中求，出奇致胜才是巫风走的道路，更何况，对手不过是一个在升龙榜上排名第十二的陈飞鱼。

　　要是连陈飞鱼都打不过，他巫风的脸面就真的丢得有些大了。

　　陈飞鱼特意派出两千军力，沿途对着他一顿骚扰，用意为何，他当然可以猜测得出来，这是在引自己去攻打雷狮部落啊！

　　四大部落的堡垒到底有多么恐怖，他当然知道。

　　以守，对攻。

　　巫风可以肯定，如果自己强行攻打雷狮部落，败的人肯定还是自己。

　　“不错的计划嘛，可惜啊……你遇到的是我！”巫风的目光望着不远处刚刚退走的军士们，嘴角勾起一抹若有若无的笑容。

　　一声令下，一万多的军力便浩浩荡荡的朝着雷狮部落的方向开了过去，就像一朵在夜空中的巨大黑云一样。

　　“轰隆隆！”声震天空。


第351章 那一脸的懵逼

　　……

　　第二天，凌晨。

　　浓白色的迷雾将整个雷狮部落笼罩在其中，加上四周那一片片雪白的冰露，看起来已经有几分冬季的银妆之景。

　　浩浩荡荡的黑云终于来到了雷狮部落的前方，在距离雷狮部落一里处的地方，停了下来，静静的注视着面前那婉如仙境般的景色。

　　穿着一身精致的碧绿色盔甲的巫风，骑着碧波兽，站立在黑云的正前方，望着近在眼前的雷狮部落，脸上带着淡淡的笑容。

　　“报！”

　　就在这个时候，一个骑在马上的探子自远处跑了过来，来到了巫风的面前，下马，半跪于地。

　　“讲。”巫风淡淡的回了一句。

　　“雷狮部落大门敞开，没有一兵一卒防守。”探子很快的将所探到的情况，一五一十的说了出来。

　　“没有防守？！”巫风脸上的笑容一瞬间便凝固了。

　　他在来之前，想过了很多种可能，比如，陈飞鱼会提前在雷狮部落的周围布下防守，也想过陈飞鱼会站立在雷狮部落的大门口等着自己。

　　可是……

　　没有防守是什么意思？

　　空城计吗？

　　巫风也是熟读过兵书的人，虽然，带兵作战并没有太多，但是，对于一些著名的计策还是有些了解的。

　　空城计，计如其名，摆一个空城，就看你敢不敢打。

　　巫风的眉头皱了皱，他并不是一个多疑的人，但是，同样也不是一个莽撞的人，他在思考着陈飞鱼的目的。

　　这种思考，是一种设身处地的思考。

　　可是，在想了足足一刻钟后，他也没有想出来陈飞鱼在这种时候，摆个空城计到底有什么目的。

　　简直太出乎意料之外了。

　　雷狮部落的防御程度几乎是可以想象的，铁桶一样的防御，再加上陈飞鱼手里的兵力，根本没有必要和自己玩这一手啊。

　　巫风这一次是真的有点点懵。

　　放弃铁桶一样的雷狮部落，就为了吓自己一跳？这想法怎么都有些不可思议，更像是一个孩子心性的人想出来的计策。

　　可是，陈飞鱼是这样的人吗？

　　当然不是。

　　巫风要是没有和陈飞鱼打过，他或许还会觉得陈飞鱼这是向自己投降了，可是，陈飞鱼兵出雷狮部落，不守反攻。

　　这明显不是一个畏战之人啊。

　　古之记载，空城计当时的背景是兵力远不如对方，目的是为了掩护军队撤离，阻止对方追击。

　　可是现在……

　　这背景明显不太符啊。

　　陈飞鱼是有一战之力的，这一点，巫风非常肯定。

　　那么，现在这是什么意思？

　　“将军，我们攻吗？”一个领头的军士在听到探子的回报后，同样想不太明白，可是，眼看着一座空城摆在面前。

　　不要吗？

　　这几乎是不可能的事情。

　　“攻！”巫风很快的下了决心，都已经走到了雷狮部落的大门口了，就此撤军肯定是不可能的，至于陈飞鱼的想法，想不明白，自然就无需多想。

　　“全军而上吗？”领头的军士再次问道。

　　如果面前是一个防守坚固的雷狮部落，他肯定不会问出这么傻的问题，但是，面前却是一个没有防守的雷狮部落，这也让他不得不有此一问。

　　“不，雷狮部落背靠悬崖，有三处大门，下令，抽出三百军力，分成三队，从三面进入雷狮部落，时间为一个时辰，待探清部落内的情形后，再来回报！”巫风摇了摇头，下达了一个相对于保守的决策。

　　“是！”领头的军士立即会意。

　　现在雷狮部落中情况未明，对方意图未显，如果冒然全军进入部落，确实是极为危险之举。

　　用三百军力来试探，确实是极为英明的决定。

　　……

　　三百名军力很快便抽了出来，一路快骑，朝着雷狮部落的三处大门冲了过去，不到一会儿，便顺顺利利的进入了部落。

　　根本没有遇到丝毫的抵抗。

　　这让远处观看的巫风眉头再次一皱。

　　难道，陈飞鱼这傻蛋真的就这样把雷狮部落让给自己了？又或者，他还有着什么别的打算。

　　等一下！

　　陈飞鱼该不会来一招声东击西吧？！

　　巫风的脸色瞬间一变，他现在手上带着的有一万多的军力，但是，他的本营，炎鸦部落和石尊部落却都只有各留守了两千军力。

　　如果……

　　陈飞鱼放弃雷狮部落，转而绕道偷袭炎鸦和石尊两大部落，那就等于是用一个大部落换了自己的两个。

　　很赚，相当的赚！

　　巫风现在的心情相当的纠结，他觉得这种可能性非常的大，可是，他又在想着另外一种计划。

　　如果，陈飞鱼就是想让自己这样认为呢？

　　然后，自己再放弃攻击雷狮部落，他就可以安然而守？那个时候，就不是什么打不过和打得过的问题了。

　　而是自己被陈飞鱼的计策给算计了。

　　嘲笑，丢脸！

　　这是巫风不太愿意接受的事情，特别是在来袭的路上，他还略微败了一丝的情况下，再被对方玩弄。

　　简直就是生不如死。

　　怎么办？

　　是现在马上退军回两大部落，还是一咬牙，将雷狮部落先拿下再说？

　　巫风的心里非常的犹豫，不过，最终还是决定再等一等，一个时辰的时间，并不太难熬，所以，他决定先等三百军士回报再说。

　　黑压压的墨云，压在雷狮部落的大门一里处。

　　静静的等待着三百军士的回报。

　　风，从军士们的脸上刮过，有些凉意，代表着冬季真的临近了，而他们也知道一个信息，冬季来临，便表示武试结束。

　　大夏不可能让十万军士在寒冷的南域里过冬。

　　因为，大夏的军士们根本就抵抗不了南域的寒冷，不适应是一方面，另外一方面，大雪压山，行军将极为艰难。

　　如果要强行在南域过冬。

　　耗费则会非常巨大。

　　随着时间慢慢的流逝，巫风想到了另外一种可能，三百军士会不会有进无出？如果是那样，自己接下来又不要攻进去？

　　正想着的时候……

　　三支军队也从远处奔了过来，不多不少，整整三百。

　　看到这里，巫风的心里终于轻轻的松出一口气，有出有回，情况多少还是比自己想象中要明朗一些。

　　“报将军！”

　　“说！”

　　“我等快马巡视了一遍，里面除了雷狮部落的民众之外，并无一兵一卒驻守，看起来确实是一个没有防守的部落。”一个负责三百军力的领头军士马上将所见所闻禀报给了巫风，等待着巫风的决策。

　　“真跟本公子玩空城计？！”巫风听到回报，脸上的表情顿时也微微一僵。

　　雷狮部落中空无一人，他现在最好的方法自然是率军入部落，可是，他却总觉得这里面会有什么陷阱在等着自己。

　　到底陈飞鱼这家伙在玩什么？

　　巫风的牙齿都咬紧了，发出一阵阵咯咯的声音，听起来就让人有一种牙酸的感觉。

　　“将军，现在要怎么做？”站在巫风身边的领头军士看着巫风有些犹豫的表情，终于再次小声的开口了。

　　“你有什么办法？”巫风很少会去问领头军士的意见，可是，这一次他却问了出来，因为，他真的没有想明白。

　　“以末将的想法，不如先派一部分军力进雷狮部落驻守，控制部落的各个要处，等到一切妥当后，再率全军进入部落不迟！”领头军士很快应道。

　　“嗯……”巫风的眼睛微微一亮。

　　这确实是一个非常好的办法，只要提前控制了雷狮部落中的各个要处，那个时候，就算陈飞鱼在城中暗藏了埋伏。

　　也一点都不用担心。

　　军力！

　　自己可是在陈飞鱼之上。

　　武力！

　　同样辗压陈飞鱼。

　　既然，两个方面都占据着绝对的优势，还有什么好怕的？

　　“王将军。”

　　“末将在！”

　　“由你亲率三千军力进入雷狮部落，驻守各大要处，一个时辰之内完成，然后，派军回报。”巫风很快下达了命令。

　　“明白！”王将军立即点头。

　　三千军士在王将军的带领下，再次朝着雷狮部落中冲了进去。

　　而巫风则是耐心的在外面继续等着。

　　正所谓，小心驶得万年船。

　　殿试的武试，可非同儿戏，一个失误，便可能导致全局崩盘，到了那个时候，后悔都来不及。

　　眼看着三千军士顺利从雷狮部落的正门而入，巫风心里之前的想法也越来越严重，那就是陈飞鱼很有可能率兵绕道去攻自己的炎鸦和石尊两大部落。

　　不过……

　　如果真的是那样，巫风现在也只能忍上一口气了。

　　先拿了他的雷狮部落，然后，再重新收回炎鸦和石尊两大部落，这是他唯一能做的补救方法。

　　“陈飞鱼，你要是真敢去偷袭本公子的炎鸦和石尊，我一定要……打得你满地找牙！”巫风当然不可能真的拿陈飞鱼如何。

　　即使他是四圣之一的弟子，可陈飞鱼的身份同样不一般。

　　但是，抓到之后，狠狠打一顿！

　　还是可以的！

　　……

　　一个时辰的时间很快再次过去。

　　原本还未亮的天空此刻也早就已经放晴，暖暖的太阳照耀在雷狮部落的上空，将那迷雾渐渐的驱散。

　　草地上的冰露已经渐渐化去，踩上去还有些湿润。

　　站在寒风中干冻了两个时辰，这不得不说是一种小小的折磨，一个个军士们都是不停的跺着脚。

　　毕竟，领头的军士们有马骑，可是，他们却没有啊。

　　罚站两个时辰？

　　是什么样的痛苦，只有站过的人才能深刻的体会。

　　事实上，不单是军士们有些痛苦，领头的军士们同样不太好受，虽然有马骑，可是，那并不代表就一点不累。

　　王将军派来的军士终于回来了。

　　“报将军，一切都已经布置妥当，雷狮部落中所有要处全部被我军占领控制，王将军让我报将军，可以率军入城了。”

　　“王将军人呢？”巫风并没有马上下令，而是反问道。

　　“还在雷狮部落中负责调度。”军士立即回道。

　　“你去告诉他，让他亲自过来回报。”巫风的眼睛微微的眯了眯，望了望已经放晴的天空，思索了片刻后，再次下令道。

　　“是！”军士领命，转身再次进入雷狮部落。

　　巫风则是继续等在原地。

　　一个军士来回报，这并不足以让他相信雷狮部落真正得到了控制，只有一直跟随在侧的王将军亲报，他才敢真正放心。

　　不多时，王将军便策马而出，来到了巫风的面前。

　　“将军。”

　　“雷狮部落中真的无一兵一卒？”巫风看到面前的王将军，点了点头，开口问道。

　　“这个……末将并不敢肯定，毕竟，雷狮部落中民众太多，要是对方藏在某些我们不知道的地方也未必没有可能，但是，末将可以肯定，雷狮部落的要处已经尽皆是我们的控制之下，不可能出问题。”王将军犹豫了一下，还是小心翼翼的回答道。

　　“明白了，命令，全军进入雷狮部落！”巫风终于咬了咬牙，对着全军下达了进入雷狮部落的命令。

　　“是！”

　　随着巫风的一声令下。

　　浩浩荡荡的黑云终于开始了缓慢的移动，一步一步的朝着雷狮大部挺进，显得极为小心和谨慎。

　　一里的路程，并不需要花费太多的时间。

　　很快的，大军也来到了雷狮部落的正大门口。

　　巫风微微仰头，望着已经守卫在雷狮部落堡垒上面的军士们，眉头却是一点都没有松开的意思。

　　空城计？

　　要是空城计玩成这样的程度。

　　那就不应该叫空城计了吧？是不是该叫金蝉脱壳？

　　巫风的心里现在非常的不舒服，脑子里面有着无数种猜想在飞过，一个一个念头充斥在他的大脑之中，让他抓不住其中的关键。

　　明明可以抵抗的！

　　却又玩金蝉脱壳之计？

　　有必要吗？

　　如果真的不敢战，为什么又要出兵来袭？袭了之后，要是真的不想战的话，完全可以不必要再派兵骚扰啊！

　　既然派了两千军士来勾引自己来攻城。

　　结果，却又丢下一座空城。

　　怎么看……

　　都是脑子有病吧？

　　巫风这一次是真的有点凌乱了，凌乱得都不知道是该问候一下陈飞鱼，还是该问候一下陈飞鱼！

　　“陈飞鱼，你特么是不是傻啊？！”


第352章 心理阴影面积有多大

　　很显然的，陈飞鱼这一次是真的躺枪了，因为，他自始至终都被绑成了一个“铁粽子”，丢弃在了一个冰冷的角落中。

　　巫风在问候完陈飞鱼之后，心情似乎好了一些，手一挥，大军便浩浩荡荡的开进了雷狮部落。

　　接下来，他又亲自巡视了雷狮部落中的各大要处。

　　一圈巡视完成之后，巫风也终于可以确定，陈飞鱼应该是真的抛下了雷狮部落，转头去偷袭自己的炎鸦和石尊部落去了。

　　这让他非常的不爽。

　　陈飞鱼一个主动出击的偷袭，硬是以三千军力换掉了他的六千军力，接着，又用一个雷狮部落，换下了自己的炎鸦和石尊两大部落。

　　完败！

　　最主要的是，自己还傻傻的站在雷狮部落的大门口等了足足两个多时辰，硬是给了陈飞鱼转袭两大部落一个充足的时间。

　　这口气，他怎么都有些下不来。

　　“砰！”一个杯子直接被他摔在了地上，变成了碎片。

　　而就在这个时候，从进入雷狮部落开始，便一直静静的陪在巫风身边的雷狮部落酋长却是开口了。

　　“将军今夜是在我们部落中休息吗？”

　　“休息？”巫风还真没有去考虑过这个问题，不过，在听到酋长的话后，他还是微微的想了一下。

　　一万多的军士们从炎鸦部落日夜奔袭来到雷狮部落。

　　接着又日夜不停的轮番发动了进攻，从凌晨到现在更是在寒风中站了足足两个多时辰，如果再继续赶回炎鸦和石尊。

　　必然会引起军心震动。

　　毕竟，军士们也是人，总是需要休息的。

　　“嗯，我们今夜就在雷狮部落中休息，还请酋长能够安排一下。”巫风想到这里，也点了点头，将心中的怒火压下，客气的对着酋长说道。

　　“好的，这是我们该做的事情，陈将军在我们雷狮部落中的时候就一直由我们安排，不过，前几天陈将军出部落迎敌去了后，就再也没有回来过了。”酋长听到巫风的话后，也自言自语道。

　　“没有回来？酋长你是说陈飞鱼出了部落就一直都没有回吗？”巫风听到这里，心里明显的一动。

　　“是的。”酋长肯定道。

　　“原来是这样！”巫风终于明白了。

　　得知陈飞鱼出了部落后就一直没有回来，巫风也终于将所有的事情的因果都连系在了一起。

　　从始至终，陈飞鱼的目标就是炎鸦和石尊两大部落。

　　所谓的出部落迎敌，不过是虚招，很有可能陈飞鱼原本的计划就是兵分两路，派两千人故意拖延时间。

　　再派出重兵去偷袭炎鸦和石尊两大部落。

　　只是，凑巧碰上了自己的那一队六千人军力，接着又被自己迎头赶上，慌不择路间又丢下两千军力将自己引向雷狮部落。

　　目的还是为了争取足够多的时间。

　　果然……

　　是一只就会逃窜的乌龟！

　　巫风对自己的实力是极为自信的，这种自信让他总有一种意识，别人看到自己后，要么投降，要么逃跑。

　　毕竟，自进入南域开始，他便从来没有遭遇过什么抵抗。

　　“看来我还是太高看这个陈飞鱼了，就是一个想拖延时间到武试结束的家伙，我竟然还想着他给我使什么计策？”巫风有些自责。

　　有时候太过于小心，反而会看不出一些简单的事情。

　　想明白这一点后，巫风也彻底放下心来，认清了陈飞鱼并不足以对他造成威胁，那么，解决陈飞鱼不过就是早晚的事情。

　　“那就麻烦酋长费心的安排一下了！”巫风心情好转，脸上便又重新恢复了自信的笑容，看起来确实是轻松无比。

　　酋长点了点头，很快就出来几个南域的民众，一个个都是领着巫风身后的领头军士们去安顿。

　　至于巫风，则是由酋长亲自安排。

　　“将军初来我雷狮部落，我当这个当酋长的，也该一尽地主之谊，想请将军赏脸到我那儿喝上几杯，不知道将军意下如何？”

　　“酋长太客气了，那就听酋长的安排，另外，这里有一些银两还请酋长收下，晚上若是方便的话，我想宰一些肉食，犒赏一下军士们。”巫风点了点头，又随手从怀里摸出几锭大银宝递到酋长的面前。

　　“这个……既是地主之谊，这银两就免了吧？”酋长看起来似乎有些犹豫。

　　“还请酋长收下，我们大夏都是有军规的，本来劳烦酋长就是不当之举，要是酋长连银两都不收，那就……”

　　“既然将军执意，那我就代南域的人民谢过将军了。”

　　“大夏与南域本就是一家人，酋长何谈此言？”

　　……

　　一番客气后，巫风便被酋长领到了一个巨大的石屋之内，里面布满了各式各样的凶兽头骨还有皮毛，看起来野性十足。

　　巫风看了一眼石屋中的装饰也轻轻的点了点头。

　　在南域，也只有酋长的房间中才会有这样的东西，这些兽骨和皮毛都是南域的勇士在成年后狩猎回来的。

　　能够摆放在酋长的居室中。

　　其实，也是代表着雷狮部落中历代勇士们的荣誉。

　　酋长的石屋中此刻还坐着几个年纪颇长的老人，一个个皮肤都非常黝黑，头上戴着帽子，只是与酋长相比，却并没有插羽毛。

　　巫风知道，这些人都是部落中有地位的长者，既然要在雷狮部落中驻军，和这些人搞好军民关系还是很有必要的。

　　“晚辈代大夏与各位问好。”巫风一进到石屋中后，便依着大夏晚辈之礼，给石屋中的老人们行了一礼。

　　“将军多礼了，洗尘礼我们已经为将军备好，还请将军随我们进来。”老人们一看到巫风施礼，也纷纷站了起来说道。

　　“洗尘礼？那就麻烦了。”巫风再次点头。

　　在南域确实是有洗尘礼一说，一般来说，南域的洗尘礼是为南域出征归来的勇士们准备的，算得上是极大的一种尊重和荣耀。

　　礼仪不算太复杂。

　　主要就是浴沐和换装。

　　但是，这种荣誉还是非常高的，巫风倒是真没有想到自己一到雷狮部落中便会受到这种待遇。

　　他有些疑惑，但是，却无法拒绝。

　　因为，拒绝洗尘礼，便也代表拒绝南域人民的亲近，这是一种极不尊敬的行为。

　　看到巫风同意了下来，两名穿着藤裙，露着纤细蛮腰的南域少女便从石屋的内屋中翩翩然的走了出来。

　　一看到巫风，两名南域少女也是脸色微红，暗暗低下头。

　　“将军，洗尘礼就由我们姐妹来服侍，不知道将军可愿意？”一个南域少女走到巫风的面前，微微抬头，一脸娇羞。

　　“多谢了。”巫风在南域待的时间也有些久了。

　　自然知道南域少女们的大胆，这种洗尘礼的服侍其实并不是什么太过于不寻常的事情，当然了，在洗尘礼的过程中一般是不会发生什么的。

　　因为……

　　这是神圣的礼仪。

　　……

　　酋长在外屋和几位老人准备着酒食的时候，巫风也在两名南域少女的带领下走进了内屋之中。

　　里面已经早早的准备好了一只巨大的木桶，桶中的水冒着热气，里面还洒满了南域特产的一种绿色的水草。

　　巫风曾经试过这种水草，用这种水草在身上擦试后，会让人感觉清爽，算得上是一种不错的享受。

　　当下，也没有怎么客气。

　　任由着两名南域少女将他身上的盔甲慢慢的卸下，接着，又脱去了里面的华服，只留下一条白色的裤衩。

　　到了这种时候，巫风的身上便只剩下一条裤衩和手里拿着的玉笛了。

　　两名南域少女娇羞的对视了一眼，便有一个人准备帮巫风脱裤子，而另一个人则是伸出双手平举到头顶，等待着巫风自己将玉笛交到她的手里。

　　巫风看着这一幕，多少有些犹豫。

　　“我的玉笛可以自己拿着吗？”巫风开口问道。

　　“这个……我们已经为将军准备好了武器架，洗尘礼洗的是身体与心灵之尘，按照我们南域的风俗，勇士出征之时要往身上洒上凶兽的血液，回来之时，要将血液洗去，这兵器……是染血之物，自然还是放置在一旁会比较好。”一个南域少女听到巫风的话后，也是小声的解释道。

　　“既然如此，那就依你们南域的风俗好了，只是，武器架能否摆得近一些？”巫风听到这里，也再次点了点头。

　　“可以的，我去将武器架拿进来。”南域少女点了点头，然后，又转身出去，不多一会儿，便双手捧着一个武器架摆在了门口。

　　巫风看到近在眼前的武器架，心里也放了下来，将手中的玉笛递给了少女，然后，轻身一跃，便跃进了木桶之中。

　　水花四溅。

　　打湿了南域少女的头发。

　　但是，却并没有引起两名南域少女任何的反感，反而是让两名南域少女的脸上都布满了羞涩。

　　对视一眼后，两名南域少女便都俏生生的走到木桶的旁边，四只柔软无骨的手臂在木桶中捞起水草，开始为巫风擦试起身子来。

　　巫风感受着水中的温热，还有身上那一阵阵的清爽，也笑了起来，任由着两名南域少女服侍。

　　或许是因为太过于舒爽，也或许是因为崩紧的弦终于有了松懈的一刻，巫风在看了一眼门口的武器架后，眼睛也终于慢慢的闭了起来。

　　礼尘洗是有两个步骤的。

　　一是洗，二是换。

　　在洗了足足有一刻钟后，一名南域少女终于停了下来。

　　“将军，我去取衣。”

　　“嗯……”巫风轻轻的点了点头，继续将身体泡在温水之中，享受着另外一名南域少女的擦试。

　　时间很快流逝。

　　半炷香过去了……

　　一炷香过去了……

　　可是，出去取衣的南域少女却始终没有回来。

　　这就让巫风的心里多少有些疑惑了起来，一睁眼，他便看到那名南域少女正静静的站立在门口。

　　手里还捧着一套南域特有的衣物。

　　看来应该是早早就到了这里。

　　一直没有出声打扰，就这样等着自己呢。

　　巫风轻轻的摇了摇头，对着门口的南域少女轻轻的点了点头，心里的紧张感也马上又消失无踪。

　　还是太过于谨慎了。

　　刚准备说一句，我洗好了，可以更衣了的时候，他又觉得好像哪里有些不太对劲，因为，在南域少女的身后，似乎还坐着一个人影。

　　因为，被南域少女身体遮挡的原因，他并没有看得太过于真切。

　　不过……

　　奇怪的是，那个人影似乎正在悠闲的坐在一张椅子上吃着瓜果，并且，还时不时的自己给自己倒上一杯酒。

　　这就让巫风有些不自在了。

　　毕竟，他现在可是光着身子啊。

　　光着身子的时候，被两名南域少女服侍，这是男人都喜欢的事情，可是，被另外一个男人一边吃着瓜果一边欣赏。

　　这感觉便又变了一些味道。

　　“什么人？！”巫风心里下意识的喊了一句。

　　“看来巫公子是洗得差不多了啊？”人影听到巫风的话后，也慢慢的放下了手中的酒杯，从椅子上站了起来。

　　巫风的心里再次一动。

　　他觉得这个声音听起来似乎有些耳熟，好像是什么地方听过，可是，一时之间，他又有一点点想不起来了。

　　南域……

　　雷狮部落中，还有自己相识的人吗？

　　巫风使劲的在脑海中回忆了一遍，最终发现好像并没有。

　　而就在这个时候，服侍自己的南域少女也慢慢的停了下来，接着，又轻轻的朝着门口走了过去。

　　至于门口的南域少女，则是直接转身离开。

　　“走了？！”巫风的心里微微一惊，毕竟，那名南域少女的手里可是捧着衣物啊，那衣物难道不是给自己穿的。

　　正这样想着的时候，巫风的眼睛也猛的睁大了，脸上的表情更是完全凝固了起来。

　　因为，在两名南域少女离开后，他也终于认出了门口的身影。

　　那是一个穿着一向豹纹的皮衣的青年，看起来年纪并不大，只有十五六岁的样子，嘴角还带着一丝浅浅的微笑。

　　这种微笑他见过，而且，记忆非常的深刻！


第353章 淘汰

　　“方……方正直？！”巫风这一次是真的震惊了。

　　在看到南域少女离开的一瞬间，他其实想过很多种可能，比如，自己中计了，被陈飞鱼给算计了。

　　又比如，面前的人是魔族的某个使者。

　　可是，他却绝对没有想到，出现的人会是方正直。

　　这家伙怎么会在雷狮部落？

　　不对啊！

　　方正直不是应该没有参加武试吗？或者就算他偷偷的参加了武试，也不可能会出现在陈飞鱼的雷狮部落啊！

　　难道，方正直投靠了陈飞鱼？

　　这更加不可能。

　　另外，就算真的出现这样的事情，陈飞鱼现在转去偷袭自己的炎鸦和石尊两大部落去了，方正直难道不应该跟着吗？

　　巫风怎么想也没有想明白，方正直出现在这里到底是什么情况。

　　不过，想不明白归想不明白。

　　有一件事情，他还是非常明白的。

　　方正直出现在这里，一定不会有什么好事情，所以，他下意识的便想跳出木桶，以最快的速度拿回武器架上的玉笛。

　　只是……

　　在准备跳出来的一瞬间，他的表情就再次凝固了。

　　“咦？我的……玉笛呢？！”

　　“巫公子是在找这个吧？不用紧张，我只是有些好奇，等我研究一下就还给你。”方正直似乎很明白巫风心里在想什么，不紧不慢地说道。

　　巫风这个时候也注意到，自己的玉笛好像……

　　在方正直的腰上挂着。

　　“你……还我的玉笛，否则休怪本公子不客气！”巫风的心里一紧，玉笛没了，他的实力简直等于被砍去了一大半。

　　这就好比一个剑客，没有了剑。

　　而相比剑客没剑来言，巫风现在显然更加严重一些。

　　“呵呵。”方正直微微一笑，随即，转身消失在了门口。

　　“方正直，你往哪里跑！”巫风刚准备冲出门口，便感觉到一股淡淡的血腥气息从门口传了过来。

　　这让他感觉有些不太对劲。

　　还没有来得及多想，门口也发出一声低沉的兽吼声。

　　紧接着，一个巨大的脑袋便从门口探了进来，那是一只如狼头一样的凶兽，在凶兽的额头上，还有着一根尖锐的银色独角。

　　巨大的身体，挤在门口，几乎将门口完全挡住。

　　而在那只巨大凶兽的背上，还端坐着一个穿着藤甲的士兵，一身黝黑的皮肤，健壮的肌肉高高的隆起。

　　“银……银角狼骑！”巫风整个人都是一个激灵。

　　这玩意儿他当然知道，南域最强大的战力之一，每一只银角狼都可以比得上一个天照境的人类。

　　加上银角狼身上的骑兵，绝对是一种恶梦一般的存在。

　　“方正直，你敢通敌卖国！”巫风的口里发出一声不甘的怒吼，到了这一步，他要是还不明白到底发生了什么事情。

　　那就只能说傻得有些可爱了。

　　门外。

　　听到巫风那声嘶力竭的声音，方正直却是一脸不屑的撇了撇嘴。

　　“怎么每个人看到自己的时候，总会冒出这样一句话，难道，他们就不会看脸吗？自己长得哪里像通敌卖国的样子了？”

　　一只银角狼骑冲进了内屋。

　　很快的，第二只银角狼也快速的冲了进去，不多时，便有第三只，第四只……

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　石屋从内爆裂开来，碎石飞溅，紧接着，便有一道身影从碎石中冲了出来，身上有着几道爪痕。

　　当然了，这不是最重要的。

　　最重要的是，他一身精光，连个裤衩都没有啊！

　　“嘻嘻嘻……你看，他没有穿衣服？”

　　“身材还不错噢！”

　　“就是太白了一点儿，有点小白脸，不像我们南域的勇士那么雄壮！”

　　石屋外，一群穿着草裙的南域少女们看到这样一幕，顿时也都是掩着嘴巴轻笑了起来，时不时的，还有南域少女大胆的看上两眼。

　　“方正直，本公子要杀了你！”巫风的脸色猛的涨红了，他怎么也没有想到，方正直竟然在石屋外面弄了这么多的南域少女观战。

　　而且，最主要的是，原本还在石屋外屋的酋长和一些老人们，此刻也围坐在石屋外面，一个个面露微笑。

　　很显然，这样的一幕，怎么看都是早就准备好了的。

　　一个人……

　　如何能无耻到这种地步啊！

　　“巫公子厉害啊，升龙榜排名第三，我要是不好好准备一下，如何能一举拿下？”方正直一脸微笑的耐心解释道。

　　他就是怕巫风不理解自己的一片苦心。

　　巫风的嘴唇都气得有些发抖。

　　拳头捏得咯咯响，可是，他却再没有太多的时候与方正直去继续争辩，因为，他已经发现，除了观战的南域少女之外。

　　在石屋的外面，还有着足足几百只银角狼骑。

　　“怎么会这样？为什么会有这么多的银狼骑狼？南域的银角狼骑不是总共只有三千吗？这里……最少有五百了吧？”巫风怎么也想不明白。

　　南域的最精英的银角狼骑竟然会有五百听从方正直的指挥。

　　如果只有一两只，那或许可以说是巧合，可是，五百只？怎么看都无法和巧合挂上一点点关系了。

　　“我要活的！”方正直随随便便的摆了摆手。

　　“遵命！”腾石生立即领命。

　　“方正直，你这样不公平，有种你和我单挑啊，我巫风不惧你！”巫风眼听着周围那一声声低沉的兽吼声，心里真的很不甘心。

　　因为，他甚至连他拿手的技艺都使不出来啊！

　　男人可以战败。

　　可是，败得如此憋屈，就太过于凄惨了一点，最少，能把玉笛还给自己，然后，展露一下实力再败也好。

　　“你放心，有机会的。”方正直一脸诚肯的安慰道。

　　“机会？我……啊！”巫风还想多说，一只银角狼骑已经从他的背后偷袭而上，利爪破空，带着几乎可以撕裂空气的劲风。

　　巫风可以躲开。

　　但是，他却无法在躲开的同时再分心与方正直争辩。

　　当然了……

　　他在躲开这一击后，还是没有办法分心，因为，还有着更多的银角狼骑正源源不断的朝着他扑了过去。

　　“嗷嗷嗷……”一声声兽吼声在雷狮部落中响起。

　　而与此同时，雷狮部落的各位要道上也被一堆堆无故出现的巨石给堆满，堵住，使得进驻雷狮部落的军士们移动起来都极为缓慢。

　　巫风其实是有心多挣扎一会儿的。

　　可是，他却有些无力，失去了玉笛的他，和普通的天照境巅峰区别并不算太大，只能说招式和身法会更加精妙一些。

　　但是……

　　他最强的音律之道却根本无法发挥。

　　总不可能让他光着身子，在一群南域少女的面前吹口哨吧！

　　一说到光着身子。

　　这便是巫风现在最深的痛，一个男人，再如何厚脸，也不可能在光着身子的情况下，毫不分心。

　　方正直看着场中畏手畏脚，不停遮掩着身体的巫风，轻轻的摇了摇头，果然还是太年轻了一些，要是换成自己。

　　绝对艺高人胆大啊！

　　嗯……

　　心理素质太差！

　　没有了玉笛，又没有了衣服的遮挡，巫风并没有支撑太长的时候，就被一群嗷嗷叫的银角狼骑给按倒在地。

　　接着，自然就是照例的铁链子捆绑。

　　“方正直，我不服！”

　　“可惜的是，你还是被淘汰了。”方正直有些无奈地说道。

　　“啊！”巫风仰天怒吼，发出一声悲呼，胸前一阵血气翻滚，最终，一口鲜血喷洒而出，人也直接晕倒在地。

　　……

　　昏暗的地下室中。

　　巫风悠悠的醒转过来，然后，他就看到了另外一个与他同样绑得像个铁粽子一样的“同病相怜”之人。

　　“陈……陈飞鱼？！”巫风这一惊绝对不比见到方正直的时候要小，因为，在他的想法之中，方正直应该是趁着陈飞鱼放弃了雷狮部落，转头偷袭炎鸦和石尊两大部落之时，在雷狮部落中布下了埋伏。

　　“唉……”陈飞鱼看了一眼巫风，悠悠的叹出一口气。

　　“你怎么会在这里？”巫风终于还是问了出来。

　　“当然是和你一样了，不过……我来得比你早一点，昨天晚上我就来了。”陈飞鱼很委屈，非常的委屈。

　　从来没有一次。

　　他的心里会这样的不甘心。

　　“昨天晚上？难道你……”巫风的神情再变。

　　“我本欲与你决一雌雄，只可惜，半路杀出一个方正直。”陈飞鱼一想到被方正直抓住的场景，心里就开始滴血。

　　“巫公子，陈公子，这是方将军特意为二位准备的疗伤药，另外，方将军已经交代了下来，等二位公子被淘汰的消息送达出去后，便会将二位公子放出来，以礼相待。”

　　就在这个时候，地下室的门也被打开。

　　穿着一身盔甲的王将军珊珊的走了进来，又从怀中取出两瓶上好的疗伤药，还有两盆丰盛的饭菜。

　　“是你？你刚才说什么？方将军？！这么说你们已经……”巫风的眼睛猛的睁圆了，眼前这人他当然认识，正是他在军中最为看好和信任的王将军。

　　“巫公子，这也是没有办法的事情，按照殿试的规则，谁淘汰了公子，那我们就必须要跟随谁。”王将军点了点头。

　　“可是……方正直并没有参加武试，上次在炎京城发兵之时，他也未到达，所以，你们根本不需要跟随他！”巫风当然知道武试的规则，可是，他是真的有些不甘心。

　　“不，你错了，方正直虽然在发兵之时未及时出现，可是，皇上却并没有勾掉方正直武试的名字，所以，他还是在武试参试之列！”

　　“没有勾掉他的名字？！”

　　“两位公子请在这里按上手印，这样，我也好松了两位公子的绑！”王将军一边说也一边从怀里摸出一张墨绿色的信纸。

　　“是啊，是应该按手印了……”巫风望着面前的墨绿色信纸，眼神也终于暗淡了下来，没有太多的犹豫。

　　他的手指终于还是按在了墨绿色的信纸上。

　　而就在巫风手指按下去的一瞬间，一抹淡淡的光华也从墨绿色的信纸上闪过。

　　巫风看着信纸上闪过的淡淡光华，眼中流露出一丝强烈的痛楚，因为，他知道他这次是真的被淘汰了……

　　……

　　午时的阳光，有些微微的强烈，但是，与一个强烈而迅猛的消息相比，那一点点阳光显然就不算什么了。

　　南域山脉一处开满了鲜花的山谷之中。

　　穿着一身黑色官服的苏青正一脸铁青的朝着一个极为华贵，雕着银龙的巨大军账走去，走到军账门口之时。

　　他还是停下了脚步。

　　从表情上来看，他现在非常的犹豫。

　　这样的表情，在苏青的脸上其实是不多见的，可是，现在就是这么明明白白的挂在他的脸上。

　　“何人在本太子的账外？”军账内，一个有些懒洋洋的声音响了起来。

　　“回太子殿下，是苏青苏大人在账外静候！”军账门口一个军士立即回答了账内太子林天荣的问话。

　　“噢？苏大人来了，是不是又有什么好消息要传来了？”太子林天荣听到这里，也随口招呼道。

　　苏青的脸色顿时一变。

　　不过，终究还是硬着头皮走进了军账之内。

　　军账之中，太子林天荣正仰躺在一张铺着精致绸缎的大椅之上，手里还把玩着一束金黄色的花朵。

　　“太子殿下。”苏青恭敬的对着太子林天荣施了一礼。

　　“嗯，苏大人有什么事情就说。”太子林天荣根本连看都没有看苏青，只是将手中的花朵放在鼻前轻轻的嗅了嗅。

　　“武试最新的消息，陈飞鱼和巫风被淘汰了！”苏青在说到最后的时候，声音明显有些微微的颤抖。

　　“噢，这样啊，本太子知道了，陈飞鱼这个人是有些才华，可是，终究还是比其它人要弱了一点，淘汰也属正常，至于巫风……等一下，你说陈飞鱼和谁被淘汰了？！”太子林天荣懒洋洋的应道，不过，在说到巫风二字的时候，整个人也突然醒悟了过来。

　　“陈飞鱼和巫风！”苏青当然知道太子林天荣会惊讶，因为，他在听到这个消息的时候同样惊讶。

　　不过……

　　他还知道一件事情，真正惊讶的消息，还不是这一件。


第354章 敢打南宫浩

　　“巫风被淘汰了？被谁淘汰？是南宫浩吗？还是燕修？”太子林天荣即使再次确定，也依旧有些不敢相信。

　　“都不是……淘汰巫风的是……方正直！”苏青摇了摇头，然后，又深吸了一口气，说了出来。

　　“方正直？！”太子林天荣的表情这一次是真的变了，直接就从椅子上站了起来。

　　原本懒洋洋的表情在这一刻也变得极为震憾，白皙的脸上都有些微红，一双阴柔的眼睛更是紧紧的盯在苏青的脸上。

　　他是真的无法相信。

　　“情报上说，昨天晚上的时候，方正直便淘汰了陈飞鱼，紧接着，中午时分又淘汰了巫风，都是在雷狮部落中发生的。”苏青很能够体会太子林天荣的心情。

　　不过……

　　事实就是事实。

　　他也只能实话实说，可是，就连他也无法想明白，方正直是如何做到这样的事情。

　　要知道，雷狮部落可是陈飞鱼占领的部落，而且，最主要的是陈飞鱼手里有一万多的军力。

　　先不论陈飞鱼的实力并不比方正直差。

　　单是那一万多的军力，一个人吐一口唾沫，估计都能把方正直给淹死。

　　是趁着陈飞鱼和巫风两个争斗的时候混水摸鱼吗？

　　可是，这种机会同样非常的渺茫。

　　巫风的实力是升龙榜排名第三的，就实力而言，更在方正直之上，再加上巫风手里的军力可是有近两万。

　　万军之中，取敌将首级？

　　苏青可不认为方正直有这个能力，更何况，巫风可是精通音律之道，那种杀伤力，别说是一个方正直了。

　　就算是五个方正直一起上，估计也近不了身。

　　雷狮部落中到底发生了什么样的事情，苏青想不明白，太子林天荣同样想不明白，所以，剩下的便是沉默与寂静。

　　在沉默了足足有一刻钟后。

　　太子林天荣终于又重新坐回到了椅子上，他毕竟是当朝的东宫太子，主持这一次殿试的武试。

　　“现在的形势如何？”太子林天荣尽量的让自己冷静下来，他要看的是全局，因为，他很清楚的知道大夏王朝这一次进军南域的所有计划。

　　原本，这一切的计划都在按步就班的一步一步实现，不过，现在却出了一点点意外，这是一个脱离他掌控的意外。

　　那么……

　　他现在最需要做的事情就是，将这个意外掌握在手里，或者，将这个意外在不经意间抹杀掉。

　　“按照武试的规则，方正直淘汰巫风之后，巫风手里的军力和控制的部落便全部落入到了方正直的手里，所以……”苏青说到最后，也有些欲言又止。

　　“你的意思是，现在雷狮部落，石尊部落，炎鸦部落全归方正直所有了？”太子林天荣听到这里，也有些头疼。

　　他是真的有点头疼，四大部落，三个被方正直拿下了，这个意外，真的是出的比他想象中还要大。

　　“是的，按照武试的规则……”

　　“本太子不管什么武试的规则！传令下去，现在就开拔，本太子要去雷狮部落，不能让方正直这家伙乱来！”

　　“太子殿下，这样恐怕有些不妥，若是太子殿下现在去雷狮部落，不单是坏了殿试的规距，更有可能引起南域的疑心，到时候万一南域的计划出了什么问题，恐怕端王那边会有些举动，太子殿下不要忘了，端王才是军门执掌！”苏青听到这里，也立即劝道。

　　“难道六弟他还敢在父皇面前参本太子不成？”

　　“如果我是端王，我不单是要参太子殿下，而且，我还会让皇上夺了您这一次的殿试主掌之权，毕竟，这一次南域的计划一旦成功，功劳可是不小！”

　　“他敢！”

　　“太子殿下沉思！”苏青说完，便直接跪倒在地。

　　太子林天荣看着跪倒在地上的苏青，阴柔的目光中也闪烁出淡淡的光芒，不过，最终还是没有再继续坚持下去。

　　“砰！”桌上的金色花朵直接摔碎在地。

　　“起来吧，依你之见，现在该如何？”太子林天荣要沉默了良久后，终于对着苏青摆了摆手，示意苏青可以起来了。

　　“太子殿下不妨先暗中传令下去，让方正直只可在三大部落间行事，万万不可靠近寒猿部落与南宫浩发生冲突，这样一来，事情或许还能控制。”

　　“你觉得方正直敢去打南宫浩？！”太子林天荣听到这里，心里也微微一惊，他很清楚这次南域计划的关键。

　　南宫浩！

　　绝对不能有闪失！

　　“巫风不敢，陈飞鱼不敢，燕修同样不敢，可是，方正直则未必不敢！”苏青一脸肯定道。

　　“就算他敢去，你觉得方正直能打得过南宫浩吗？”太子林天荣还是有些无法相信，毕竟，南宫浩的实力远在方正直之上。

　　“必败无疑！可是……就怕他乱来，要是他下令强行攻打寒猿部落，导致我大夏军力耗损严重，那样可就乱了。”

　　“既然如此，传令南宫浩暂时避战会不会更加妥当一些？”

　　“太子殿下难道忘了，南宫浩只听皇上的话，另外，南宫浩对方正直可是有必打的理由和信念。”苏青提醒道。

　　“你说的有几分道理，这样吧，你亲自走一趟雷狮部落，替本太子传令。”

　　“这个……我恐怕去不了。”

　　“为何？”

　　“太子殿下该不会忘记在殿试文考之时，方正直与我之间有些不快吧？”苏青一想到殿试文考时的一幕，脸上也有些微黑。

　　“那你觉得谁去会比较好？”太子林天荣点了点头。

　　“刑清随！”苏青的眼中光芒微闪，不过，还是在犹豫了片刻后，才将刑清随三个字说了出来。

　　“刑清随？嗯……他去确实比较好，不过，刑清随的手里可是有镇国府的破山军在手，如果冒然命令他去雷狮部落，会不会暴露？”太子林天荣多少有些惊讶于苏青的提议，表情看起来有些犹豫。

　　“太子殿下可令他单人独行，秘密潜往雷狮部落，这样自然就不会暴露了。”苏青看了看太子的表情，又想了想建议道。

　　“好，那你带上本太子的令牌，去亲自请刑清随过来，本太子会当面和他说清楚这件事情的所有计划和安排。”太子林天荣沉默片刻，最终点了点头。

　　“是！”苏青点了点头，随即恭身退下。

　　在退到军账门外后，苏青的脚步也定了定，又微微仰了仰头望了望天上的白云，眼神中闪过一道寒光。

　　“亲自传令吗？这镇国府在大夏的地位确实是无人能及啊，无论是当今圣上，还是太子，还是端王……看来也是时候要有些举动了！”

　　……

　　当太子林天荣在军账中得到方正直淘汰巫风和陈飞鱼消息的同时，山雨公主的军账内同样走进了一个穿着藤甲的士兵。

　　“禀公主，方正直拿下了雷狮部落，炎鸦部落和石尊部落，而且，现在的军力已经扩大到了近三万人。”士兵一边说的时候，一边也是额头冒汗。

　　他是一路狂奔至此的。

　　当然了，这并不是他流这么汗的最主要原因。

　　最主要的原因是，他是真的被吓到了啊，这才几天时间啊？三大部落就全部归了方正直的手里。

　　简直就是惊天大逆转。

　　感觉上就像是一只狼一下跳进了羊群一样，是不是太夸张了一点？

　　正躺在金黄色兽皮椅子上的山雨公主在听到这个消息时，表情也从原本的慵懒变成了双目瞪圆。

　　要不是有士兵在这里。

　　她估计刚才就差点被这消息惊得从椅子上滚了下去。

　　白色兽皮包裹的身体微微的颤抖了起来，胸口更是剧烈的起伏起来，小麦色的皮肤也变得有些微微的潮红。

　　这是极度的激动和兴奋，她是真的没有想到，方正直竟然可以做到这一步。

　　而且……

　　还是这么快的做到这一步。

　　“这个家伙，还真的是有点让本公主……吓一跳啊！”山雨公主的嘴里轻轻的念着，乌黑的眼睛中闪动着光华：“详细的说一说，这家伙是如何做到的。”

　　“是！”士兵听到山雨公主的话后，立即应了下来，紧接着，又详详细细的把方正直如何拿下陈昊的雷光部落，再到在雷狮部落中设下陷阱伏击陈飞鱼和巫风的事情，一股脑的说了出来。

　　等到士兵说完之后。

　　山雨公主的脸色也再次变了变。

　　由最初的兴奋和激动变得有些古怪起来，一想到方正直用计弄了巫风的衣服和玉笛那场景时，她终究还是有些忍不住骂了一句。

　　“这家伙做事情，果然还是一如既往的无耻啊！”

　　“公主，可有什么需要安排的？”

　　“你先退下休息吧，本公主自然会有计划。”

　　“是。”

　　……

　　南域，一座极为普通的山峰之上，某处隐蔽的山洞门口，此刻同样迎来了一道黑影，光天化日，显得有些急切。

　　“何事，需要白天来禀？”山洞门口一个黑衣男子看到黑影，立即从旁边走了出来，拦在了山洞门口。

　　“急事！”

　　“都统大人正在午休，你晚上再来吧！”

　　“不行，此事必须马上禀报都统大人，还请立即通报，否则延误了军情，拿你是问！”黑影一脸冷漠道。

　　“你……等着！”黑衣男子没有再多说什么，转身进入山洞，片刻后，又转身走了出来，只是，脸上却多了一记鲜红的掌印。

　　“进去吧！”

　　黑衣男子在说出这三个字的时候，语气明显有些委屈。

　　“谢了。”黑影看了一眼黑衣男子脸上的掌印，嘴角也闪过一丝淡淡的同情之色，不过，却并没有再敢耽搁。

　　山洞之内，拜星正躺在一块比晶莹的墨黑色石头之上，淡淡的寒气从石头上散发出来，让整个山洞都显得有些森寒。

　　一颗红如鲜血的魔眼镶嵌在拜星的额头上，在这森寒的气息中，又平添了一种如血一样的诡异。

　　“何事？”拜星的语气并不太好。

　　“禀都统大人，方正直拿下雷狮部落，并且击败巫风和陈飞鱼，现在已经独自一个掌握了雷狮部落，石尊部落和炎鸦部落三大部落，并且拥兵近三万。”黑影感受着拜星身上的气息，不敢多说废话，直接开口禀明道。

　　“什么？！怎么会这样？”拜星原本平静的脸色，在这一刻终于变得不再平静了。

　　“听说方正直是将陈飞鱼和巫风引进雷狮部落，然后，再设计偷袭。”黑影立即将所知道的消息说了出来。

　　“好一个方正直，几天前还在山雨公主的账下，现在竟然就坐拥了三大部落的掌控权了？还真是有点出乎意料啊。”

　　“都统大人，我们现在应该如何？是不是提前下手？”

　　“不急，方正直手里的军力越多，就死得越快，这一次，他跑不了！不过……为了以防万一，你再安插一些人手进去！”

　　“明白。”

　　“下去吧。”

　　“是！”

　　黑影快速离去。

　　而拜星则似乎再没有睡意，从黑石上慢慢的起身，走到山洞之内，一步一步，来来回回的踱着步子。

　　“按照时间来算，少主，这个时候也应该要到了吧？”

　　……

　　方正直并不知道在淘汰巫风之后，周围各方的反应。

　　事实上，他连自己现在已经坐拥了三大部落的掌控权都不是太清楚，一直到王将军刻意的提醒了他一下，他才好像意识到自己现在似乎……

　　有点牛了啊！

　　四大部落一下子就被自己控制了三个，手里的军力已经妥妥的达到了近三万人，可谓是威风八面，跺一跺脚，南域都要震一震啦。

　　“这难道就是传说中的有心栽花，花不开，无心插柳，柳成荫？”方正直仰头望天，心里升起一种高手的寂寞感。

　　那么……

　　接下来问题就来了。

　　自己要去哪里跺上几脚呢？

　　方正直知道四大部落中危机重重，南域更是提前安排了士兵混在了四大部落中，但是，当手里握有重兵后，这种感觉又有些不太一样了。

　　如果说之前的方正直，是在惊涛骇浪中乘着一叶扁舟，随时可能翻船，那现在，就等于坐着一船豪华战船。

　　看谁不顺眼，不用多说废话，就是一个字……

　　干！


第355章 准备好了就开干

　　听说南宫浩那家伙现在好像是在什么寒猿部落，应该是离自己的雷狮部落挺近的，要不要直接……

　　傻逼！

　　方正直是这样想的，那么，他也自然准备这样做。

　　接下来的几天时间，方正直开始兵分两路，在雷狮部落的周围做着“清扫”工作，每一路都足足有着近万的军力。

　　这让那些漏网的考生们非常的憋屈。

　　一万打两千？

　　真的有意思吗？

　　不甘，屈辱，但是，终究还是非常的无奈。

　　五倍的军力根本无法抵抗，唯一能做的就是纷纷投降，然后，交出军权。

　　随着方正直的清扫工作开始，原本一直处于暗流涌动状态下的南域，终于掀起了一股狂暴的风浪。

　　一封一封的军情报告被送往太子林天荣的军账之中，让太子林天荣这几天过得并不是太愉快。

　　“方正直淘汰了吕清，军力扩涨到了三万四千人。”

　　“方正直淘汰了陈东平，军力扩涨到了三万六千人……”

　　“……”

　　看着一封一封的军情报告，太子林天荣的脸上很黑，始终阴沉着脸，再也没有了以前天天赏花的心情。

　　时间过得很快。

　　五天之后，方正直账下所属军力已经达到了恐怖的四万零一千，可以说是占据了所有武试军力的近七成。

　　而方正直也终于开始享受到了一种为帅的待遇。

　　巨大的石屋之中，一个个领头的军士们静静的站立在两旁边，而且领头的军士身边，还有着一个个苦着脸的才子们。

　　他们都是被方正直给淘汰的考生。

　　那么，他们自然就只能跟着方正直，无论他们愿意，还是不愿意，在武试结束之前，他们都必须要跟着。

　　巫风和陈飞鱼此刻也站在石屋之中。

　　这几天来，可是说巫风的陈飞鱼的内心受到了极大的煎熬，但是，如果他们想保住武试能顺利的通过，唯一的做法就是帮助方正直。

　　因为，他们是被方正直给淘汰的。

　　武试的规则是一轮一轮的晋级赛制，比如，一个考生甲，被考生乙淘汰，那么，考生甲便在考生乙的前一轮。

　　如果考生乙再被人淘汰，那么，考生甲便又前了一轮。

　　换句话说。

　　巫风淘汰了一群考生，只要巫风的名次在武试的第一，那么，这些考生便会依照淘汰的顺序先后，依次排位。

　　但是，现在的情况是巫风被方正直给淘汰了。

　　这样的话，以前巫风淘汰掉的那些考生们便算是进入到了方正直的圈圈里面，如果方正直再被其它的考生淘汰掉两轮，他们估计就无望武试了。

　　所以……

　　最正确的做法就是，方正直拿下第一，他们的名次便会高。

　　当然了，这其中最郁闷的当属巫风了，他原本是计划一举拿下陈飞鱼的，可是，却万万没有想到被方正直给淘汰了。

　　这不得不说是一个大大的悲剧。

　　“传令下去，让驻守炎鸦部落和石尊部落的军力，全部到雷狮部落集合！”方正直看了一眼下方一排排穿着盔甲的领头军士们，直接下令道。

　　“全部到雷狮部落集合？！”

　　一群苦着脸的才子们听到方正直的话后，顿时都是更加苦了，他们现在都求着方正直拿到一个好名次呢。

　　可方正直却下令全部集合？

　　几个意思！

　　“将军，如果把军力全部集中到雷狮部落，可就是等于放弃了炎鸦和石尊的控制权了？”王将军听到方正直的话后，顿时就被吓了一跳。

　　他与巫风曾经一起征战，当然知道炎鸦和石尊两大部落有多么的重要和难以攻打，现在都已经控制在手了。

　　就这样放弃掉……

　　会不会有点傻？

　　“嗯，我知道，那就放弃掉吧。”方正直一脸不在乎地说道。

　　“方正直，你想干什么？你要是不想好好考，麻烦就不要淘汰我好不好？现在你只要守住三大部落，可就最少能拿下第二名了！”巫风终于有点忍不住了。

　　自己辛辛苦苦打下的地盘，双手送给了方正直就算了。

　　方正直竟然直接像甩垃圾一样甩掉？

　　这让他情何以堪！

　　“干什么？你已经被淘汰了，想造反？传令下去，马上集合肥市”方正直一脸不屑的看了一眼巫风，直接就无视了巫风的意见。

　　“不要啊！”

　　“方正直，你再考虑一下！”

　　“我们都愿意帮你。”

　　一个个才子们听到这里，都是真的急了，要是方正直没了地盘，被别人捡了漏，他们可就真的苦逼了。

　　才子们理解不了，领头的军士们同样是一个个你看着我，我看着你，完全猜不到方正直在想什么。

　　和王将军心里想的一样，他们都觉得方正直这个命令有点儿傻。

　　可是……

　　方正直傻吗？

　　这是一个非常严峻的问题。

　　如果说方正直傻，那么，他又如何在一天之内拿下陈飞鱼和巫风？而他们这些人都被方正直收入了账下，岂不是更加的傻？

　　可要是说方正直不傻，这个命令简直就是等于放弃了到手的武试名次。

　　无论如何都想不明白。

　　一个个领头军士们都是摇了摇头，根本理解不了。

　　方正直当然知道才子们和领头军士们在想着什么，不过，他确实不需要和他们去解释，因为，如果他们知道南域现在的情况，估计同样会做出这个决定。

　　全民皆兵。

　　代表着各大部落中都布置了南域的士兵。

　　方正直现在的手上确实是有四万多的军力，说起来几乎是占据了武试所有兵力的七成，可是，与南域的全民皆兵相比，却是几乎是蚂蚁与大象的区别。

　　抢地盘？

　　占握三大部落，这看起来确实是风光无限，可是，军力一旦分散开来，等南域这边的计划开始实施后，这四万多的军力连招架的功夫都没有。

　　方正直现在的想法很简单。

　　你全民皆兵。

　　那我就兵合一处，所有军力全部归在一起，至于抢地盘的事情，有兵还怕什么？现在武试还没有结束呢！

　　王将军其实很想再多劝两句。

　　可是，方正直才是这场武试的考生，他并没有实质的干预权利，所以，只能执行了方正直的命令。

　　巫风同样想说点什么，但是他已经淘汰了。

　　那么，他还能说什么？

　　……

　　方正直下令将驻守在炎鸦和石尊两大部落中的所有军力全部撤出的消息，很快便又再次传到了太子林天荣的耳朵里。

　　这让太子林天荣都不知道该说些什么。

　　“方正直这家伙到底想干什么？”太子林天荣总有一种隐隐的感觉，如果任由着方正直这样胡闹下去，南域的计划一定会有着重大的改变。

　　但是，方正直是武试的考生。

　　一个主考的太子，下令干预一个考生的行为，无论如何都说不过去。

　　所以，他唯一能做的事情就是等。

　　死等！

　　……

　　几天后。

　　炎鸦和石尊两大部落的军力终于汇入到了雷狮大部落。

　　而趁着这几天的时间，方正直又再次淘态了一名考生，总军力已经达到了恐怖的四万三千人。

　　方正直算了算。

　　武试参加考试的总军力是五万八千人，去掉南宫浩手里的两千后，还剩五万六千人，而现在自己手里就有四万三。

　　外面剩下的不过一万三千人。

　　那么……

　　差不多可以开始干了！

　　“下令，全军开往寒猿部落！”

　　“方将军，雷狮部落中要留人驻守吗？”王将军听到方正直的话，背后的冷汗也一下冒了出来，小声的提醒道。

　　即使是他，也知道南宫浩有多么恐怖。

　　这一战！

　　能不能胜，真的是一个问号，那么，留些军力驻守在雷狮部落，给自己留下一条退路，无疑是最佳的选择。

　　“不留，一兵一卒都不留。”方正直想也没有想便直接说道。

　　……

　　黑压压的军队浩浩荡荡的朝着寒猿部落的方向压了过去。

　　而随着方正直这个军令的下达，太子林天荣也终于从椅子上掉到了地上，他是真的想过方正直会去找南宫浩比一下。

　　可是，他万万没有想到，方正直竟然会这么快就跑了过去。

　　而且……

　　最主要的是，方正直竟然连雷狮部落的掌控权都放掉了，全军开动朝着寒猿部落扑了过去，这哪里是在考武试啊。

　　简直就是去拼命的。

　　“阻止他，一定要阻止他，刑清随还没有到雷狮部落吗？传本太子命令，飞信传书，马上夺了方正直的武试资格！”

　　“太子殿下，方正直的武试资格是皇上亲自允下的，这样做是不是……”一个坐在军账中的将军听到太子林天荣的话后，也被吓了一跳。

　　“与南域的计划相比，区区一个方正直的武试资格有什么关系？本太子会传信父皇解释此事，你马上传令吧！”

　　“是！”

　　……

　　山雨公主的军账内。

　　随着一个消息的送达，山雨公主乌黑的眼睛中也终于闪动出了夺目的光华，小麦色的皮肤上云纹隐现。

　　“去打寒猿部落了？你确定吗？”

　　“是的，十分确定！”传信的士兵一脸肯定道。

　　“好，这个消息三哥那边收到了没有？”山雨公主得到了士兵肯定的答复后，也从椅子上站了起来，再次问道。

　　“回公主，我在收到这个消息的时候就已经传信给了世子，现在世子应该已经收到，估计马上就会下达了军令。”士兵立即回道。

　　“哈哈哈……不错，等了这么久，本公主也该活动活动了！”山雨公主听到士兵的话后，也终于笑了，笑得极为灿烂，就像一朵娇艳的黑玫瑰一样。

　　……

　　寒猿部落，作为南域最靠近圣山城的大部落，可以说是所有几大部落中防守最为严密的地方。

　　如果说雷狮部落是一个巨大的保垒。

　　那么，寒猿部落就是南域圣山城下的一颗獠牙。

　　占地不算太广，但是，却是霸道的匍匐在一片开阔的空地之上，四面没有任何树木的遮挡和高山的有利地形。

　　可他确实是南域的一颗獠牙。

　　因为，在寒猿部落的正前方，有着一座风谷，一座自然形成的风谷。

　　一谷相隔，却是恍若两个不同的世界，风谷之中，一片凄凉，风谷之后，却是繁荣昌盛的寒猿大部落。

　　寒猿部落中，一处由坚石筑成的巨大石屋之中，一身白色书生装扮的南宫浩正静静的坐在窗前，手里拿着一本满是古文的书藉。

　　书藉中的古文，似乎与大夏王朝通行的文字有些不同，看起来形状上有些奇怪，但是，南宫浩却看得极为认真。

　　“公子。”一个穿着盔甲的领头军士轻轻的敲了敲石屋的大门，接着，又小心翼翼的走进石屋之内。

　　“嗯，方正直到哪了？”南宫浩并没有抬头，只是继续看着手中的古文书藉，嘴唇中还发着一声声轻轻的念书声。

　　“估计再有两天的路程就可以到达风谷了。”领头军士回道。

　　“好的。”

　　“我们需要准备一下吗？”

　　“不用的，你们做好自己的事情就好了。”

　　“明白。”

　　领头军士点了点头，随即恭敬的退下，当他走出石屋的大门之后，脸上的表情也变得坚毅起来，那是一种高傲。

　　与刚才的恭敬，截然不同的高傲。

　　……

　　夜色之中，一道黑影正在快速的飞奔着，几个起落之后，黑影也停在了一块凸起的山石之上。

　　站立于山石的黑影停了下来。

　　一只手探入到怀里，摸出一张黄纸绘制而成的地图。

　　看了一眼，便又将地图塞回到怀中，接着，身体也完全匍匐在地，耳朵贴近地面，静静的倾听了一会儿。

　　身形一转，脚尖往右移了一寸，从山石上跃下。

　　继续开始狂奔。

　　……

　　方正直并没有真正意义上统帅过兵马，更没有带领过四万多军力的经验，不过，领头的军士们有。

　　行军布阵对于他们来说本就是家常便饭，虽然对于南域的地形不是太熟悉，可是，这并没有太大的关系。

　　因为，方正直有腾石生作为向导。

　　再加上，他本身就有着听兽声而辩位的能力，又有着四万军力的强势扫荡能力，小型的凶兽根本不足为惧。

　　这也让他一路上并没有受到什么大多的阻拦。

　　两天之后，四万多的军力便兵临城下，到达了寒猿部落的天然守护地……

　　风谷！


第356章 破风

　　方正直对于风谷的情况只有一些简单的了解，这还是因为腾石生的介绍，具体里面是什么样的情况，没有亲眼所见，暂时还看不太清楚。

　　但是，他还是感觉到了前面位置的特殊，因为，还没有走近，便可以听到里面传出来的呼啸声。

　　整个风谷，看起来就像是一座大山，被一剑从中间劈开一样，形成了一个只能容许十人并排而行的狭长山谷。

　　而且……

　　最主要的是，两边的岩壁上都结满了白色的冰霜。

　　一根一根的冰凌就像尖刺一样的覆盖在冰霜上面，让人根本无法靠得太近，也无法去攀爬。

　　“方侍卫，前面就是风谷了，只要通过风谷，便到了寒猿部落。”腾石生这个时候走到了方正直的身边，小声地说道。

　　“这风谷好过吗？”方正直的目光看了看前面的风谷，又看了看身后浩浩荡荡穿着盔甲的军士。

　　如果是他一个人过这风谷。

　　他当然不会多问，直接就一股恼冲进去就可以了。

　　可是，身后的四万多的大军，要是一头扎进去，就需要多少的掂量一下了，这一刻，方正直多少有些理解什么叫作一军主帅了。

　　“不好过。”腾石生想也没有想便摇了摇头。

　　“有一个问题，我不是太明白。”方正直点了点头，他已经猜到了腾石生的回答，自然不会有太多的意外。

　　“方侍卫请问。”腾石生恭敬地回道。

　　“这风谷就这样横在寒猿部落的正前方，要进寒猿部落就要先过风谷，可是，这样一来，里面的人怎么出行？”方正直想到了这个问题。

　　“是这样的，风谷的开启是由寒猿部落控制，在风谷的出口位置，有一个巨石，如果将巨石挪到左边，风谷的风便会止住，如果将巨石挪到右边，风谷的风便会吹起，具体是什么原因我们都不是太清楚，可是，几百年来一直都是如此。”腾石生听到方正直的话后，也解释道。

　　“移动巨石？”方正直的眼睛微微一亮，一瞬间，他也想到了点什么：“寒猿部落的位置是不是处在一个极为开阔的平原地带？”

　　“没错，方侍卫怎么知道？”腾石生一听，脸上也多少有些惊讶，因为，他并没有具体的和方正直讲过寒猿部落的位置情况。

　　“呵呵，我猜的。”方正直笑了笑，并没有和腾石生解释太多，毕竟，这个东西要解释起来，就要运用到物理的知识了。

　　事实上，像风谷这样的特殊地形，可以说需要很多的巧合，但是，在方正直以前的世界中也是有一些同样的事例的。

　　从科学的角度来说，风是一种无形的自然力量。

　　很多情况下，风都是因为地形而变强或变弱，比如，在沙漠中，一旦刮起风，便会形成巨大的风暴。

　　这是因为地形太过于开阔而形成。

　　而如果在一个开阔的地方，再出现两块巨大的岩石，那么，在两块巨大的岩石中间便会形成一个风口。

　　原因便是巨石阻挡了风的吹动轨迹，然后，将风强行挤压进了两块巨石的中间。

　　寒猿部落的地形开阔，又有着两个像被刀削一样的巨大岩石山体，形成这样的风谷，便不足为奇了。

　　至于用风谷后面的巨石来控制风谷中的风，道理其实是一样的，移动巨石的角度如果刚刚好，便会改变风的轨迹，可以让风的轨迹朝上运动，从而不再往风谷之内吹动，这样，风就等于停了。

　　知识改变命运！

　　方正直懂这些原理，可是，腾石生却不太懂，所以，在听到方正直说猜的后，也是一脸古怪的看向方正直。

　　腾石生是真的没有想明白，这种事情也能靠猜？

　　方正直没有再说话，他在想着破风谷的办法。

　　而跟在军队中的一群才子们看到方正直的样子，却是一个个都是露出一丝看好戏的表情。

　　毕竟，在他们的心目中，方正直就是靠着无耻的阴谋诡计来取胜，真正要说到破关斩将，那就不行了。

　　虽然，他们现在是和方正直绑在了同一艘船上，可是，要他们群起献计，方正直总需要表示一下。

　　比如……

　　诚心诚意的向他们讨教一二，又或者摆个盛大的宴席，行个大礼之后，再说一句，我不行，关键时刻还得靠你们啊！

　　这是他们所期待发生的事情。

　　不过，方正直显然是没有想过这一点，他的目光此刻正在不断的打量着风谷周围的地形，心里则是飞速的思索着。

　　这就让一群的才子们有些坐不住了。

　　“想得多，不如问得多，身为一军主帅，要懂得虚心请教才对，盲目自大，可不是为帅之人该做的事情。”一个才子很快的出声提醒道。

　　“是啊，又没有打过仗，装什么深沉！”

　　“真要论到打仗的话，还是要向巫公子和陈公子学习一二，陈公子可是十三府的子弟，从小熟读兵书的。”

　　“对啊对啊，要破风谷，可不能盲目闯入，我建议，还是大家坐下来一起商议一下比较好。”

　　一个个才子们听到声音后，也都纷纷出声附合，就等着方正直“回心转意”，向他们虚心讨教。

　　方正直听到身后的声音，嘴角也露出一丝微笑，转过头看向身后的一群“饥渴难耐”的才子们。

　　他心里当然知道这些人在想什么。

　　被自己或偷袭，或以数倍兵力强“杀”，要说心服口服，那肯定是不太可能的。

　　“既然如此，那大家就一起商议一下如何过风谷吧。”方正直倒是真的想听听这个世界要如何破这样的风谷。

　　“我有一计！”一个才子很快站了出来。

　　对于他们这些平日里很少有机会实战的“书生”来说，能在这种场面展现一下自己的统兵才能。

　　多少对于武试的成绩还是有些帮助的。

　　最主要的是，如果能立下功劳，以后要是真的有机会进入军门，那也绝对是一举封将的大好“资例”。

　　“我也有办法。”

　　“我也有！”

　　看到一个才子率先站了出来，立即便又有几个才子争相恐生的发出了声音。

　　而巫风和陈飞鱼看到这样的一幕，则都是一脸的淡然表情，看起来多少有着几分高深莫测的样子。

　　“一个一个说，不要急。”方正直难得看到这种“正能量”，心里想着，还是不要太打消他们的积极性吧。

　　“我的计划是这样的，风的方向是从里面往外面吹，那我们可以找一些盾兵布防在前面，由盾兵在前方抵挡，自然就可以减少风力。”

　　“没错，我同意李公子所言。”

　　“李公子的计划确实不错，但是，还是有些欠缺周全，盾军在前面确实是不错，可是，万一风谷的风太大，盾兵无法抵挡该如何？我建议先制造出一个巨形的‘盾车’由军士们推着盾车前行，这样就妥当很多！”另外一个才子补充道。

　　“好计！”

　　“盾车好，我觉得最好是建造两辆盾车，以防变化！”

　　“嗯，不错，我看可行。”

　　一个个才子们争相发表意见，而提议建造盾车的才子则是一脸的骄傲表情，就等着方正直按照他的计划来行事。

　　方正直听到这里，没有同意也没有否定。

　　而是将目光看向巫风和陈飞鱼二人，等待着两人的意见。

　　巫风和陈飞鱼自然是看到了方正直投过来的目光，都是将脸转向一边，似乎在等着方正直求他们。

　　方正直的嘴角再次一笑。

　　没有再看向巫风和陈飞鱼，而是骑着马朝着风谷的方向慢慢的踱了过去。

　　巫风和陈飞鱼看到这一幕，顿时就有些急了起来。

　　“这个方正直不会真的准备弄两辆盾车吧？”巫风将目光看向陈飞鱼。

　　“估计还真有可能！”陈飞鱼点了点头。

　　“要是那样做，我们这一仗可就输定了。”巫风有些担心起来，毕竟，他们现在和方正直是一根绳子上的蚂蚱。

　　“不能让他输啊！”陈飞鱼也想到了这个问题，脸上的表情非常的憋屈。

　　他是真的很憋。

　　回光境的他，连实力都还没有来得及展露，就被方正直给偷袭拿下，现在，面对风谷，他准备稍微高傲一下。

　　结果倒好……

　　方正直竟然不问他。

　　有计说不出来，这种憋屈，何等难受？就像你想到一个非常好的办法，可是，别人就是不用，急死人啊。

　　“方正直！”陈飞鱼终于开口了，语气中明显有着一种怒气，只是，怒气之余又显得非常的无奈。

　　“有事儿？”方正直并没有走远，所以，听到陈飞鱼的喊叫声后，也回过头，一脸疑惑的看向陈飞鱼。

　　“本公子，可以给你献上一计，不过，我有一个条件！”陈飞鱼这话几乎是咬着牙说出来的。

　　“有条件？噢，那就算了。”方正直微微一笑，转头继续骑着马往风谷的方向走去。

　　“算了？！”陈飞鱼完全没有想到自己如此“好心”的主动开口献计，竟然会换来一句“算了”。

　　这简直比当面给他一个耳光还来得屈辱。

　　不屑！

　　这得一种深深的不屑，还有毫无道理的无视。

　　陈飞鱼的心里非常的愤怒，看着周围才子们脸上的那种古怪的表情，他的脸色都涨得有些通红。

　　“方正直，制造盾车只会让行军速度更加缓慢，而且，风谷的风根本就是你想象不到的，任何盾车都不可能抵挡得住！”陈飞鱼现在也顾不得把周围那些才子们的想法了，直接就把盾车的弊端喊了出来。

　　“噢。”方正直随口回了一句。

　　“噢？噢是什么意思？！”陈飞鱼真的有些忍不住了。

　　自己都已经讲明了盾车的弊端，方正直竟然只给他回了一个噢，这是什么意思？这到底是什么意思！

　　“方正直，本公子的要求非常简单，只需要你在通过风谷之后，如实禀明此计是由本公子所献，本公子愿意告诉你破风谷的方法！”巫风看着陈飞鱼那一脸憋屈的表情，轻轻的笑了笑，对着方正直说道。

　　他太清楚方正直的无耻性格了。

　　和方正直这种人谈条件？

　　这简直就是拿一把刀架在方正直的脖子上，无论如何，方正直都不可能去答应，所以，他用了最好的一个字眼，要求！

　　而且，这个要求其实还是一个莫须有的要求。

　　因为……

　　等军队通过风谷之后，肯定会有军门的人向上禀报此计是出自于巫风之口，所以，说白了，这就是巫风给自己一个台阶下的借口而已。

　　方正直听到巫风的话后，终于再次停了下来，然后，便也调转马头，骑着马悠悠的又返了回来。

　　巫风看到这里，嘴角的笑意更盛。

　　他知道方正直的心里肯定是没有破风谷的计策的，只不过，方正直这家伙太过于无耻，即使是想问，也要占据上风的问。

　　从内心来说，他非常厌恶方正直这种无耻之徒。

　　可是……

　　他没有办法啊，必须要帮方正直过风谷，而且，他之所以主动提出来，还有一个更大的原因。

　　就是，他很清楚，陈飞鱼的心里肯定有着和自己相同的计策。

　　如果他再不说，便等同于将这个计策一直憋在心里，到时候，军门上报了陈飞鱼的名字，便和他再无关系了。

　　很无奈。

　　但巫风的心态明显比陈飞鱼好一些。

　　换一种角度去思考问题，既然无法反抗，那么就干脆去享受吧，享受方正直按照自己计策行事的感觉。

　　从某种意义上来说，其实便等同于自己破了风谷。

　　当然了，如果没有雷狮部落中的那一场奇耻无比的暗中偷袭，巫风觉得自己的心态会更好。

　　“该死的方正直，该死的银角狼骑！”

　　巫风的心里暗暗骂着的时候，方正直的人也重新回到了原来的位置，不过，目光却并没有看向巫风。

　　而是，转向腾石生，脸上还带着一抹灿烂的笑容。

　　“腾石生听令！”方正直根本连理都没有理会巫风，直接对着腾石生说道。

　　“在！”腾石生立即应了一声。

　　“带上二十名银角狼骑，我们去破风谷去！”


第357章 如果有一台挖掘机

　　“破风谷？！二十名银角狼骑？”腾石生是有着良好的军人素质的，一向都有着服从命令为天职的觉悟，可是，在听到方正直的这句话时，却还是被吓到了。

　　作为南域的本土民众，他当然知道风谷内有多么凶险，正因为知道，他才会说出非常难的话来。

　　可方正直一句破风谷，却说得如此轻松。

　　最主要的是……

　　二十名银角狼骑破风谷？

　　可能吗？

　　当然不可能！

　　最少，腾石生的心里是这样认为的。

　　“走。”方正直在下完命令后，便也再次将马头调转，悠悠的向着风谷的入口方向踱了过去。

　　腾石生在愣了片刻后，终于反应了过来。

　　“第一小队出列，跟我一起去……破风谷！”腾石生在说到破风谷三个字的时候，心里真的是虚的。

　　跟在腾石生身后的银角狼骑们心里同样很虚。

　　可是，军人的素质终究还是摆在眼前，所以，当腾石生下了命令后，二十名银角狼骑也几乎是在同一时间出列。

　　随即，跟在腾石生的身后朝着风谷的方向奔去。

　　看着这样的一幕。

　　所有的才子们都是完完全全的愣在了原地。

　　而其中，表情最丰富的自然是巫风，他在看到方正直调转马头的时候，心里是充满了自信的。

　　可是……

　　方正直却好像再一次的无视了他。

　　巫风也不知道这是第几次了，从他的记忆中，遇到方正直的那一刻起，就一直被对方没有理由的无视。

　　朝试放榜的御书院门口，点墨楼中，再到现在身处几万军士的阵前。

　　一次又一次的被无视。

　　如果说以前的事情，多少有点道理，毕竟，自己站在了方正直的对立面，可这一次，有什么道理？自己可是在为这家伙出谋献计啊！

　　这让巫风的内心真的受到了一次强大的爆击。

　　狂妄，自大！

　　这是巫风的第一想法，第二想法则是，这家伙是不是脑子突然抽了？二十名银角狼骑，怎么可能破得了风谷？

　　与巫风有着同样想法的当然还有陈飞鱼和所有的才子们，在看到方正直回来的时候，他们曾经一度以为方正直会向巫风讨教了。

　　可是……

　　结果，却是下了这样的一个命令。

　　一个个才子们的目光都看向朝着风谷方向踱去的方正直，他们实在没有弄明白，方正直这种盲目的自信，到底是从哪里冒出来的。

　　“破风谷？！”

　　“二十名银角狼骑？这难道不是一个笑话吗？”

　　“这家伙到底在想什么。”

　　才子们都有些想不通，风谷这种自然形成的地形，怎么可能破得掉？只有阻挡啊，用一个破字，是什么意思？

　　难道，这家伙是想冲过风谷……

　　对了！

　　这家伙肯定是想带着二十名银角狼骑冲过风谷，再控制住风谷出口的巨石。

　　可是，这个想法会不会太过于天真了？

　　风谷是寒猿部落的天然屏障，对风谷之后，又岂会没有派上重兵布守，真的要冲的话，为什么不带上五百银角狼骑，而是二十骑？

　　才子们都没有想透这里面的原因，不过，他们可以肯定的是，方正直应该是在打风谷出口巨石的主意。

　　不过，很快的，他们的这个想法就变了。

　　因为到了风谷入口处的方正直并没有带着二十名银角狼骑冲入风谷，而是在入口的周围转悠了起来。

　　看起来……

　　似乎是在捡什么东西。

　　而二十名银角狼骑更是纷纷从狼角骑上跳了下来，一个个挽着胳膊，在风谷两侧的山上敲打了起来。

　　“这家伙在干什么？”

　　“难道，他准备把这两座山给敲平？”

　　才子们不明白。

　　巫风和陈飞鱼同样不明白，但是，当他们看着那二十名银角狼骑在那里不停的敲打着山上的石块时，终于还是笑了。

　　“这家伙是在搞笑吧？”

　　“愚公移山吗？”

　　“要不要这么夸张，真想移的话，麻烦能不能让四万多军士一起移吗？这么二十个人，要移到什么时候去？”

　　巫风和陈飞鱼在笑过之后，便也多少有些鄙夷起来。

　　之后，便是淡定。

　　他们几乎可以料定，方正直在搞完笑之后，一定还会回来，回来虚心的向他们请教，到时候，条件就该加一加了。

　　……

　　腾石生虽然参与了方正直的“移山计划”，可是，却依旧没有听明白方正直到底要干什么。

　　方正直的命令很简单。

　　挖石头！

　　仅此而已。

　　至于要挖多少石头，大小如何，形状怎样，都没有说，只是要他们动手挖，那么，他们便只能听着命令的挖。

　　“方侍卫，其实要过风谷，我是有计策的。”腾石生在犹豫了好一会儿后，终于开口说了出来。

　　在他的心里，方正直让自己和二十名银角狼骑过来的目的，自然不可能是真的挖石头，而是，单独询问计策。

　　作为南域的本土民众。

　　风谷一直都是南域的一道坚实的天然堡垒。

　　而方正直虽然有着山雨公主的青石令，可毕竟身属大夏，从某种意义上来说，腾石生不应该向方正直献计。

　　可通过了这一段时间的接触后，腾石生对于方正直的印象已经有了改变，而且，最主要的是，方正直并没有当着万军的面向他询问过风谷的方法。

　　其实……

　　这也从侧面说明了，方正直心里只是想过风谷，而不是想将过风谷的方法公布于众，那么，这其实已经表明了诚意。

　　“我知道。”方正直回过头来看了一眼腾石生，点了点头，然后，目光又继续在风谷两侧的石壁上打量起来。

　　“其实，风谷中风的强弱是有区别的，如果能按照固定的路线走，就可以避免发生太大的损失，这条路线一般很少人知道，可我……”腾石生说到最后，也有些欲言又止。

　　“这里有四万多的军士，即使你不把这条路线标明，这么多人通过，总会有一些有心人士将这条线路记下来，你真的准备把这条线路说出来吗？”方正直听到这里，再次将头转向了腾石生。

　　“这……我还没有想到这一点。”腾石生听到这里，脸色也微微一变。

　　“知道我为什么让你们过来，而不是让大夏的军士过来吗？”方正直看了看周围正在忙碌的银角狼骑，再次问道。

　　“因为，我们银角狼骑更强一些？”腾石生想了想，回答道。

　　“就是敲几块石头，二十名银角狼骑能做到的事情，我叫上一两百名大夏军士，一样可以做到。”

　　“那……方侍卫是想让我们和你一起闯过风谷，然后，控制住风谷出口的机关巨石？”腾石生再次猜测道。

　　“既然是控制风谷的机关巨石，又岂会没有重兵把守，二十名银角狼骑去夺机关巨石，估计是去找死吧？”

　　“确实如此。”腾石生点了点头，又轻轻的摇了摇头。

　　他是真的猜不到了，因为，方正直确实想得很全面，可正是因为这种全面，让腾石生根本猜不透方正直的目的。

　　“因为，你们是南域的！”方正直将目光重新转向腾石生，眼神中出奇的有着一种认真和严肃。

　　“因为我们是南域的？”腾石生隐隐猜到了一点什么，可是，还是有些不明白。

　　“嗯，我今天破风谷是逼不得已，但是，我并不想因此而让你们南域失去了一道天然的屏障，所以，这破风谷的方法最好知道的人越少越好。”

　　“你……你真的要破风谷？！”腾石生这一次是真的震惊了。

　　他一直以为方正直说要破风谷都是一个借口，或者说是在开玩笑，可是，从方正直的表情上来看，他怎么也不觉得方正直像是在开玩笑的样子。

　　“对。”方正直点了点头。

　　他知道腾石生理解不了，可拥有前世知识的方正直却知道，风的特性和变化及风速都是有一定的规律的。

　　一般来说，风是从高气压吹向低气压，气压差越大，风速越大。

　　方正直要做的事情很简单，改变风谷内的气压，这种事情看似简单，做起来却是非常困难。

　　如果没有一个特殊的环境，根本不可能做到这一点。

　　但是，当方正直听到腾石生说风谷的风可以由出口处的一块巨石控制的时候，就知道风谷内的气压定然有一个结点。

　　只要找到这个结点，再利用特殊的气压来进行改变，理论上是可以将风谷内的风给止住的。

　　当然了，这只是理论。

　　要真正确定能不能做到，还需要实践。

　　腾石生确实理解不了方正直的想法，可是，他的军人素质决定了，他既使无法理解，可最终还是会选择执行。

　　“风谷内的地形你可以画出来吗？”方正直原本是准备自己进去探一探，可既然知道腾石生了解风谷，那么，这一个步骤能省就可以省下来了。

　　“可以。”腾石生听到方正直的话，犹豫了一下也点了点头，风谷内的地形算不上是什么太大的秘密。

　　只要走过一次风谷的人，都能清楚的知道。

　　“好，那就在地上画一下就可以了。”方正直听到这里，也指了指地面。

　　腾石生没有多说什么，直接拿起手里的武器，在地上认真的画了起来，不多一会儿，一幅风谷内的地形图便被画了出来。

　　方正直看着地面上的地形图，也认真的思索了起来。

　　时间飞速的流逝。

　　过了足足有一刻多钟，方正直才没有再看地上的地形图，而是转向在地形图旁边画了起来，一个一个奇怪的图形被方正直画出来。

　　而腾石生则是一直在旁边看着这样的一幕。

　　只不过……

　　他却根本看不懂方正直在画着什么。

　　方正直没有多向腾石生解释什么，因为他这些东西可都是物理机械学，太复杂，没有几年的学霸知识积累，一般人很难做到。

　　不解释，只需要知道腾石生一定会执行，这其实便已经够了。

　　画好了之后，方正直又尝试着将那些图形连接起来，一边连接的同时，也时不时的点点头，摇摇头。

　　又过了一会儿。

　　方正直终于停了一下来，然后，指了指地上的图形，开始对着二十名银角狼骑下达准确的挖掘命令。

　　挖这里，挖那里，这个地方挖深一点，那个地方要来个洞……

　　而之前银角狼骑们挖出来的石块，则是被方正直收集起来，推到了一边，他现在做的就是用山壁来做一个气压转换器。

　　当风吹到这个气压转换器的时候，经由特殊的路径，将风重新转向吹回到风谷内，从而扰乱风谷内的气压流动。

　　至于之前挖掘出来的石块，则是用来制作一个开关。

　　拥有万物之道。

　　要改变石头的外形和结构并不是一件太困难的事情，当银角狼骑们在不停挖掘的时候，方正直也开始将石头的形状进行改变。

　　……

　　时间很快的过去了，一个时辰后，山壁已经被挖出大大小小足有几十个大窟窿。

　　四万多军士，还有领头的将军和才子们一个个都是瞪大了眼睛看着正在风谷出口忙碌的方正直和银角狼骑们。

　　他们是真的没有弄明白，方正直到底想干什么？

　　“挖洞？”

　　“难道他想在风谷的两壁上挖一条地道？”

　　“脑子坏了吧？”

　　“这得挖到什么时候？”

　　一个个才子们看着这样的动静，都是有些鄙夷起来。

　　巫风和陈飞鱼看到这里，同样都是笑了起来，他们确实是佩服方正直的想象能力，挖地道这种事情都能想得出来。

　　可是……

　　敢不敢现实一点？

　　方正直当然没有理会才子们和军士们的想法，他在认真的检查着风谷两壁挖掘的情况，然后，时不时的还走进风谷内感受一下那寒冷如刀子一样的劲风。

　　“如果有一台挖掘机，就真是完美了！”方正直看着已经临近尾声的进度，有些异想天开的做着美梦。

　　事实上，这些银角狼骑们的实力都非常的强。

　　若不是因为如此，要完成这样的进度，以前世的普通人来做，最少没有个十天半个月是弄不出来的。


第358章 转世神灵

　　随着时间的推移，几十个大窟窿也差不多完全连通在一起，形成一个巨大的如同蛇洞一样的东西。

　　而方正直却知道，这东西真正的名字叫大型风力机！

　　“方侍卫，已经全部按照你的要求挖好了。”腾石生亲自在一边把关，看着所有图纸上面的东西全部完成后，也走到了方正直的身边说道。

　　“好，辛苦了！”方正直多少也有些微微的激动，他知道，现在是到了检验知识是否真的能够改变命运的关键时刻了。

　　拿起地上早就已经弄好的各种各样的石头，然后，轻轻一跃，便跃到了一处石壁的洞口处。

　　接着，方正直便一头钻了进去……

　　这样的举动，无疑是让腾石生再次吓了一跳，玩躲猫猫呢？

　　而不远处早就已经等候了良久的四万多大军，还有众才子们看到方正直一下跳进了石壁的洞里，也不由得一个个瞪圆了眼睛。

　　“难道真的要挖地洞？”

　　“这家伙到底要干什么？难道他真以为在风谷的出口处敲敲打打了这么久，就可以破了风谷吗？”

　　“连风谷的里面都没有走过，就想破风谷？你觉得可能吗？”

　　“唉，我们大夏的脸面啊，这下子真是被这家伙给丢尽了……”

　　一个个才子们感受着风谷内依旧强劲的呼啸声，再看着已经躺进了洞里的方正直，都是鄙夷的摇了摇头。

　　至于巫风和陈飞鱼二人。

　　此刻都是没有再开口说话，因为，他们觉得以自己的身份来评价方正直这样弱智的举动，实在是有些拉不下脸面。

　　然而，就在这个时候，异变突生。

　　风谷出口的山壁上开始发出一种隐隐的嗡鸣声，紧接着，嗡鸣声越来越大，越来越响，感觉就像是整个山壁都要倒塌了一样。

　　“不好了，山壁被挖塌了！”

　　“紧张什么？反正离得这么远，压死的人又不是你！”

　　“噢，你说的有道理！”

　　正在几名才子嘀嘀咕咕议论的同时，一股强劲的风声也突然响了起来，那是一股比风谷内风速更快，风劲更强的风。

　　而与此同时，一道身影也从山壁的一个洞中飞速的窜了出来，脸上还洋溢着一种灿烂的笑容。

　　“这家伙还好意思在笑？！”

　　“山塌了，捡了条小命，当然得笑了？”

　　“也对……咦？好像有什么不对劲！”

　　几个才子刚准备继续说下去，突然都感觉到了有一些诡异。

　　那是一种说不清道不明的诡异感觉，似乎就在脑海中回荡着，可却又似乎无法抓到其中的关键，很奇怪的感觉，但是，就是存在。

　　“你们有没有觉得有些奇怪？”

　　“是有点，怎么感觉……周围缺了某种声音！”

　　“声音？！风谷的风声好像……”

　　“风声没有了？！”

　　一个个才子们终于反应了过来，那种诡异的感觉正是来源于风谷的风，原本一直在耳边吹起的风啸声，在这一刻却仿佛消失了。

　　风，怎么可能没有声音？

　　难道……

　　风谷的风，停了？

　　一个个才子们都看向风谷，眼睛都在一瞬间瞪得滚圆，满脸都是震惊，那是真正来源于内心的震惊。

　　四万多军士同样也都紧紧的盯在风谷的出口处。

　　那里有着一种嗡嗡的嗡鸣声，可除了嗡鸣声之外，再没有一丝的风啸声，那种从风谷内吹过来的劲风，同样消失无踪。

　　他们的头发不再被吹动，他们的身躯站立得更直。

　　风谷的风……

　　真的停了！

　　“这不可能！”陈飞鱼可以相信很多事情，比如，他可以尝试着去相信方正直偷袭自己的计划是早就想好的，他可以相信如果再来一次同样的机会。

　　他还是会被方正直抓住。

　　可是，他无法相信风谷的风可以停住。

　　这是完全不合乎常理，完全不讲道理的事情。

　　那可是风啊！

　　无形的风啊！

　　巫风的名字中有一个风，因为，他坚信风是不可阻挡的，他坚信风是可以无坚不催的，可是，今天……

　　他遇到一个令他百思不得其解的诡异事情。

　　风谷的风停了。

　　特么的，风怎么可能会停啊？！

　　“这家伙到底做了什么？他做了什么啊！”巫风很想说这不是真的，可是，风谷的风确实停了。

　　以他的实力，可以清晰的感觉出来。

　　这就是事实！

　　铁一样的事实，无可争辩，那么，他唯一想知道的便是，方正直是不是妖怪！方正直到底使了什么妖术！

　　腾石生从小便生长在南域，他相信这个世界是有神灵存在了，事实上，南域的信仰便是神灵。

　　所以，在南域有很多祷告的礼仪。

　　风谷的形成是大自然造成的，以科学的角度来解释，那是气压的高低差异造成的自然现像。

　　可是，以南域的文明来解释。

　　风谷就是神迹！

　　一个神灵创造出来，守护南域，守护寒猿部落的神迹。

　　这个神迹在南域持续了几百上千年，从来没有一个人可以安然无损将这个神迹破掉，甚至连想都没有人想过这种事情。

　　然而，现在这个神迹却被方正直给破了？！

　　而且，还破得如此的彻底，如此的简单，如此的不可思议，即使他亲身经历过所有的事情，他也没有想明白。

　　风谷的风怎么就停了呢？

　　“好了，风谷已经破了，现在我们可以安心的进军寒猿部落了。”方正直拍了拍身上沾染的尘土，又感受了风谷风那几乎微乎其微的风力，一脸的悠闲无比。

　　这样的事情，不过就是靠着科学知识来改变自然现象，在方正直的心里，远没有什么太大的困难。

　　唯一庆幸的是，自己的知识很全面，竟然可以一次成功。

　　但即使这样，他也并没有觉得有什么在过于了不起。

　　不过，腾石生可不这样认为。

　　他已经完全呆住了，愣愣的站在原地，感受着耳边传出来的嗡鸣声，还有风谷内凉凉的微风。

　　耳朵中，根本再无法挤进任何的声音。

　　“石生？”方正直看着腾石生那呆愣的样子，拿手在腾石生的眼前晃了晃，发现依旧没有任何的反应。

　　“腾石生！”

　　这一次，方正直也没客气，直接就凑到了腾石生的耳朵边，大声的喊了一句。

　　“啊？啊！！”

　　腾石生终于反应了过来，整个人的脸上充满了无尽的震憾，在看清楚眼前的方正直后，黝黑的脸上更是涨得通红。

　　“方侍卫，这……这风谷真的是被你这个东西给……给破的？”腾石生到了现在依旧无法去相信。

　　“对啊。”方正直淡然道。

　　“会不会是风谷那边正巧把巨石挪动了？所以……”腾石生说到后面，连自己都有些说不过去了。

　　两军正在开站。

　　寒猿部落的人却主动关闭风谷。

　　这种可能性有吗？

　　傻子才会做这样的事情吧。

　　“你觉得呢？”方正直的嘴角现出一丝微笑，反问道。

　　“方侍卫，属……不，方侍卫，你……你不会是神灵转世吧？”腾石生被方正直这一问，整个人也突然醒悟过来，看向方正直的目光中，第一次出现了一种惶恐的表情。

　　“我觉得这种可能性，也不是完全没有。”方正直一脸坦然的点了点头。

　　如果从某种意义上来解释，自己还真是有着转世的经历，只不过，这个转世是不是神灵转世，那就真不知道了。

　　“那……那神……使，方侍卫，接下来有何安排？”腾石生听着方正直这模棱两可的回答，一下子竟然不知道该如何称呼方正直。

　　“进风谷，然后，攻打寒猿部落啊。”方正直不觉得这个问题需要再回答一次，可是，腾石生既然问了，他还是要给点耐心。

　　“打寒猿部落？噢，对对对，攻打寒猿部落！”腾石生终于反应了过来。

　　“整军列队吧！”方正直也没有再废话。

　　“是！”

　　……

　　当方正直重新与腾石生还有二十名银角狼骑回到四万多大军的正前方时，四万多大军还有一群才子们的表情明显有些夸张。

　　如果在听到方正直说要凭二十名银角狼骑破风谷的时候，他们的心里是鄙夷，是不信任，那么，现在就是震憾，无比的震憾。

　　“进军寒猿部落！”方正直也懒得跟这些基础知识不扎实的才子们解释，直接对着四万多军士们下达了命令。

　　“是！”四万多军士们在这一刻都发出了同一个声音。

　　方正直在军门中向来就没有什么太大的威信，甚至可以说，在北山村中屠杀军门的事件之后，又受到端王林天荣及一些将领们思想的影响，从某种程度上来说，方正直不单没有威信，反而可以说名声并不太好。

　　可今天……

　　方正直却用了一个常人几乎无法想象的事情来证明了他的军事才能。

　　南域，几百上千年来无人可破的风谷，被破了，而且，不费一兵一卒，仅凭着二十名银角狼骑，就把风谷给破了！

　　何等的夸张。

　　何等的提升军队士气。

　　军人的天职是服从，是打仗，可是，任何军人都希望可以跟着一个足智多谋的将军，可以打胜战。

　　事实上，在听到方正直下令攻打寒猿部落，决意与南宫浩为敌时，几乎没有一个人觉得这场战有可能胜利。

　　正如他们不觉得方正直有一丝一毫可能可以破风谷一样。

　　可方正直就是做到了。

　　再联想到方正直从县试到府试到朝试再到殿试一路创造出来的奇迹，军士们的心里突然对于面前这个有些“胡闹”的将军，生出了完全不同的看法。

　　有机会跟着一个能创造奇迹的将军，这无疑是给了军士们最强有力的信心，拥有信心的军队，士气的高涨程度几乎可想而知。

　　巫风和陈飞鱼当然感受到了身后军士们气势的变化。

　　他们原本觉得这种气势应该由他们来改变，可是，事实上，他们在方正直的面前甚至连用武之地都没有。

　　好吧……

　　说得更不客气一点，连开口建议的机会，都没有给他们啊！

　　憋屈，非常的憋屈。

　　一个是堂堂升龙榜第三名，另外一个是刚刚进境到回光境的天之娇子，在他们准备大展宏图，展现自我的时候。

　　却偏偏碰上了一个方正直。

　　“我倒要看看，风谷是不是真的破了！”陈飞鱼终于有些忍不住了，他受制于方正直，但是，却并不代表他就真的服气。

　　他要亲眼看一看，风谷的风是不是真的停下来了！

　　“陈公子，本公子陪你一起看！”巫风看到飞奔朝着风谷冲去的陈飞鱼，同样马鞭一扬，跟了出去。

　　“我也想看一看！”

　　“对，我们都去看一看！”

　　一个个才子们听到这里，都是拍马驰奔，朝着风谷的方向冲了进去。

　　腾石生看到这里，眉头微皱，这些才子们的举动无疑是有些目无军纪的，因为，一旦因此而打草惊蛇，可能就导致全盘计划都会一步而输。

　　方正直倒是一点也不介意。

　　反而是一脸微笑的对着陈飞鱼和巫风挥了挥手：“陈公子，巫公子，各位同僚们，记得快去快回啊！”

　　“哼！”走在最后面的一个才子，直接就回过头来冷哼一声，根本没有因为方正直的“好心”而有所感动。

　　方正直的手在这个时候抬了起来，然后，慢慢的对着前方一挥，四万多军士们在看到了方正直的手势后，也终于动了。

　　只不过……

　　却动得非常的慢。

　　原因很简单，走在最前方的主将方正直走得太慢了，那么，作为跟随在后的军士们，又如何能快得了？

　　腾石生看向方正直，目光中有些疑惑，他觉得现在风谷已破，要做的事情就是马上出其不意的进攻。

　　可方正直现在的表情看起来，却是一点也不急。

　　反而是悠闲的斜坐在马背上，一脸的喜气洋洋表情，一边让跨下的马踱着小碎步，一边还大声的朗诵着某种不知名的诡异诗歌。

　　“大海啊，大海啊，你真的有好多滴水，骏马啊，骏马啊，你除了跑得快之外，还特么的确实是四条腿……”


第359章 为什么会这么叼

　　四万大军缓缓前行，不多时终于来到风谷的入口，然后，慢慢的汇入，就像大海汇入到小溪一样。

　　而方正直却依旧慢吞吞的走在前面。

　　腾石生很想提醒几句，可几次话到嘴边都还是咽了回去，因为，他已经有些慢慢的相信方正直了。

　　“留两个人在风谷的入口，等大军完全通过之后，再把山壁上的窟窿全部毁掉。”方正直在进入风谷后，一边望着两壁上那挂满的冰霜，一边也随意的对着腾石生说道。

　　“毁掉？”腾石生一下子有些没有反应过来。

　　“对，难道你想你们南域的风谷从此之后变成一条普通的通道吗？”方正直一脸微笑的反问道。

　　“这……多谢方侍卫！”腾石生听到这里，也明白方正直的意思了。

　　破风谷，却不毁风谷，这样的举动无疑是令腾石生感动的，毕竟，风谷一直都是南域的一道屏障。

　　一道保护寒猿部落以及圣山城的屏障。

　　腾石生应了下来，然后，便飞快的叫出两名银角狼骑，而并没有注意到的是，腾石生还轻轻的对着两名银角狼骑嘀咕了几句。

　　当四万大军完全进入到风谷之后，一只白色的飞兽也冲上天际，速度极快，片刻间便消失无踪。

　　……

　　风谷的出口处。

　　一块奇怪的巨石旁边，此刻正驻守着一队穿着明亮盔甲的军士们，而他们脸上的表情明显都有些夸张，一个个都是瞪圆了眼睛，一脸的不可思议。

　　“风……风谷的风是不是停了？”

　　“好，好像是……是停了！”

　　“这是怎么回事？你们谁动了巨石吗？”

　　“没有啊，巨石不就在眼前吗？”

　　“那风谷的风怎么停了？这完全没有可能啊！”

　　“不好！先别管风怎么停了，快，快去寒猿部落通知南宫公子！”

　　“是！”

　　两名军士立好应声，飞速的翻身上马，然后，马缰一带，便朝着不远处的寒猿部落飞奔而去。

　　……

　　寒猿部落中，一处由坚石筑成的巨大石屋之内，四名穿着厚重盔甲的中年男子正分列在一张书案的左右两侧。

　　而在书案之上，则是摆放在着一副小型的沙盘，上面有着各种各样的地形和标识，看起来极为详细。

　　一名白衣书生装扮的南宫浩正坐在书案之后，平静的眼神正打量着沙盘上面的一道狭长的山谷。

　　“报！”就在这个时候，门外响起了一个声音。

　　“何事？”一个穿着厚重盔甲的中年男子快步走到门口，看着正站在门外的两名一脸急切的军士，皱了皱眉头。

　　“禀将军，风谷的风停了！”两名军士听到中年男子的问话，几乎是异口同声地说道。

　　“停了？！你们风谷出口失守了吗？”中年男子的眉头再次皱紧了，看着两名军士的神情明显有些微微的怒意。

　　风谷是寒猿部落的一道天然屏障，不过，被攻破这件事情倒本身就在中年男子的预料之中。

　　只是……

　　他却没有想到，会破得如此之快！

　　“不，我们没有失守，但是风谷的风就是突然停了，具体的原因，我们……我们也不是太清楚。”两名军士再次回禀道。

　　“什么？！风谷的风停了，你们竟然连原因都没有搞清楚？”中年男子原本的怒意，在听到这里的时候，似乎有了暴发的迹象。

　　一个人可以犯错。

　　但是，如果一个人连自己怎么犯了错，犯了什么错都搞不清楚，那就多少有点儿不可饶恕了。

　　“是……是巨石没有移动，而且，也没有发现敌军，可……可是风谷的风就突然停了，为了提前防守，我们就……就先来禀报了！”两名军士看着中年男子脸上的怒意，身体也开始微微的颤抖起来。

　　“你是说，机关的石头没有移动？风谷的风却停了？”南宫浩的声音在这个时候响了起来，他的声音非常的平静。

　　只不过，脸上的表情却多少有些微微的诧异之色。

　　“是，是的！”两名军士听到南宫浩的声音，似乎也看到了丝希望。

　　“胡说八道，风谷的风向来是由机关巨石控制，这在南域已经有了几百上千年的历史，怎么可能机关巨石未动，风却停了？”中年男子明显不太相信。

　　“回将军，我们说的都是实情！”

　　“实情？”中年男子刚准备再说点什么，可是，却看到南宫浩正轻轻的朝着他摇了摇头，顿时闭上了嘴巴。

　　事实上，他的心里非常的清楚，眼前两名军士禀报的军情，是不可能有误的。

　　但他是真的想不明白。

　　天然屏障风谷内的风，怎么可能突然停了？

　　“南宫公子，我看此事或许和方正直有关系，只是，我实在想不明白，他是如何能破得了风谷的？”另外一个中年男子此刻也开口了。

　　“我也想不明白。”南宫浩听到中年男子的话后，轻轻的点了点头，目光又再次看向了面前的沙盘。

　　然后，手指轻轻一动，一道气劲便将那道狭长的山谷给划去了一半。

　　“南宫公子，以我的猜测，方正直虽然破了风谷，但损失定然不少，不如……”最先问话的中年男子，此刻也走到了石屋中间。

　　“万一方正直并没有损失呢？”

　　“吕将军，难道你觉得方正直破风谷不损一兵一卒？”

　　“未尝没有可能！”

　　“呵呵……这不是开玩笑吗？”

　　“别争了，我们还是听听南宫公子的意见吧。”站在南宫浩最左首边的一名中年男子，在这个时候开口了。

　　两名中年男子听到这句话后，都是纷纷闭上了嘴巴，等候着南宫浩的诀择。

　　“没关系，破了就破了吧，你们还是照原计划行事就好了。”南宫浩看着下方四名中年男子，微笑着说道。

　　只是，他在说这句话的时候，并没有人注意到他放在书案下面的一根手指，轻轻的动了一下……

　　……

　　山雨公主的营帐之外，一只白色的飞兽从天际俯冲而下，最终停在了营帐之外的一根树枝之上。

　　一名穿着藤甲的士兵看到白色的飞兽，也是微微一惊，然后，快速的将白色的飞兽抱起，走进了山雨公主的营帐。

　　“禀公主，有消息传来。”

　　“打开。”横躺在金色兽皮上，穿着一身白色兽皮短裙，正微闭着眼睛休息的山雨公主，听到士兵的话后，也随意地说道。

　　“是。”士兵点了点头，然后便将白色飞兽爪下的一个小小的竹筒拆解下来，又从里面摸出一张小小的兽皮。

　　一眼扫过，士兵的眼睛就瞪圆了，紧接着，脸上的表情也变得无比的夸张，抓着兽皮的手都颤抖了起来。

　　看起来，甚至都有些抓不稳。

　　“什么消息，这么慌张？”山雨公主微眯的眼睛看着士兵的样子，语气中明显的有些不悦。

　　“禀……禀公主！方正直不费一兵一卒破了寒猿部落外的风谷，而且，方式是让……让风谷的风直接停了！”

　　“不费一兵一卒破了风……什么？！你再说一遍！”山雨公主轻轻的念着，然后，眼睛也突然一下睁开，整个人都从椅子上坐了起来。

　　“方正直不费一兵一卒，破了风谷！”

　　“后面一句！”

　　“方式是让风谷的风……停了！”

　　“让风谷的风停了？！怎么可能？他是如何做到的？”山雨公主明显的有些不敢相信，或许说，她根本就不愿意相信。

　　“信上并没有说明，只说明了腾首领全程参与此事，但是，却自始至终都没有看明白，结尾还有四个字。”

　　“哪四个字？”

　　“不可思议！”

　　“不可思议？是啊……确实是不可思议，全程参与，却没有看明白？这个方正直……靠！这家伙为什么会这么叼！”山雨公主原本还准备说几句体面的话，可是，说到一半的时候，终于忍不住骂了出来。

　　“……”士兵眼睁睁的看着山雨公主骂了一句似乎只在方正直嘴里听过一次的语言，瞬间就完全呆住了。

　　过了片刻，士兵也终于反应了过来。

　　“公主，那我们……”

　　“传令下去，让腾石生盯紧方正直，另外，以前安排的行动计划也可以提前动手，本公主对这家伙……算了，就这样传令吧！”

　　“是！”

　　……

　　在方正直慢悠悠的行进在风谷之中时。

　　一个个消息却是接连飞出，除了最近的寒猿部落还有山雨公主的营帐之外，在寒猿部落不远处的一个山洞内同样得到了一个消息。

　　方正直破了风谷！

　　手段直接，方法残暴，结果是不废一兵一卒。

　　诡异，震惊。

　　罩在一件黑色长袍中的拜星在听到这个消息的时候，眼神中明显变得极为古怪，不过，他却并没有说话。

　　因为……

　　在他的身后，还坐着一个人。

　　一个穿着一件素色白裙的女子，乌黑秀丽的长发垂落在女子的腰间，一双眼睛中似乎隐隐有着水波在流转。

　　她是云轻舞。

　　大夏王朝众才子们心中的奇女子。

　　更是魔族现任少主，一个主宰着魔族大计的女子。

　　只可惜的是，云轻舞的脸上依旧罩着一个黑色的面纱，这也让将云轻舞最真实而绝美的一面，遮挡住了大半。

　　“拜都统的计划，是想坐收渔翁之利？”云轻舞在看完传过来的书信后，却并没有太多于询问书信中的内容，而是对着拜星问道。

　　“回少主，我本来的安排……确实如此。”拜星并不明白云轻舞为何会突然问到这个计划，因为，这个计划他其实早就已经上报上去。

　　而且，还得了云轻舞的确认。

　　“嗯，安排得不错，不过，军情在变，那么安排自然也要变。”云轻舞轻轻的点了点头，语气极为淡漠。

　　“属下明白了，一切听从少主安排。”拜星并没有询问云轻舞的计划，而是快速的半跪在地，直接听令道。

　　“那就开始动手吧。”

　　“是！”

　　……

　　风谷的风停住了。

　　但是，这并不代表风谷内的气温就会变得多么的温暖，毕竟，时已近冬，再加上长年经受劲风的吹袭。

　　风谷内的两壁都布满了厚厚的冰霜，也使得风谷内的气温非常的寒冷。

　　大夏王朝的军士们并没有提前准备冬衣，在这风谷中行进了一段时间后，一个个自然也就有些哆嗦了起来。

　　几名领头的军士们看着这样的一幕，都是一脸的担忧。

　　“方……方将军，现在风谷已破，按照正常情况来说，正是出奇兵对寒猿部落快速攻袭的最佳时机……”

　　一个领头的军士在强忍了半个时辰后，终于有些忍不住了，可他终究知道军人的天职是服从。

　　所以，即使心里有些想法，但说出来，却只是以建议的方式来提。

　　“正常来说确实如此。”方正直听到领头军士的话后，也是轻轻的点了点头，只是，却并没有任何加速的意思。

　　“那……”领头的军士刚准备继续劝说下去，就听到前方传来一阵刀兵交战的声音，而且，听声音似乎越演越烈。

　　这也让他到了嘴边的话及时的停了下来。

　　而方正直听到这阵声音的时候，嘴角也终于露出了一丝淡淡的笑容。

　　他当然知道这声音是因何而起。

　　南宫浩！

　　一个能在殿试文考中与自己并列第一名的人，要说依靠的只是一个天然的屏障，那才真的叫出了奇了。

　　风谷虽然破了。

　　可真正的危险和布局却才刚刚开始。

　　南宫浩的兵力有多少？

　　不过，两千而已，但是，却牢牢的占据着四大部落之一最重要的寒猿部落。

　　虽然说这和他的名气有一些关系，可是，名气的背后告诉世人的却是一个真理，那就是实力。

　　南宫浩并不蠢。

　　如果，他真的需要军力，那么，又怎么可能一直坚守在寒猿部落而不动？

　　以南宫浩的名气和实力，若是想动，在方正直踏入武试之前，或许他的手下便已经最少拥有了两三万以上的军力了。

　　在武学中，有一句话叫，不动如山！形容的是稳！

　　而在计谋和布局对战之时，不动同样有一句话，那就是根本不需要动，或许说，不屑于去动。


第360章 无解之局

　　方正直不知道南宫浩是在求稳，还是因为不屑，但是，可以肯定的是，从风谷到寒猿部落的这段路程……

　　绝对不好走。

　　原本方正直确实有计划破了风谷之后，快速出一支奇兵偷袭，但是，风谷的风一旦停止，南宫浩定然是会收到情报。

　　这种时候出奇兵，效果不错，可却并不是最好。

　　不过，方正直仗着人多，也没有太过于在意效果好不好的问题，可巫风和陈飞鱼显然都觉得在这种时候出奇兵是上佳之策。

　　所谓的进风谷看一眼。

　　天知道是不是找的某种借口。

　　朝廷内的争斗，方正直其实不是太了解，可是，古之朝局有一个最常做的事情，他却知道的非常清楚。

　　那就是……

　　抢功！

　　抢功这种事情说起来复杂，可是，真正要做却也不算太难，总结起来，精髓就是一句话，在合适的时间点，做合适的事情，功劳自然归于你身。

　　当然了，前提是你必须要有一双发现合适时间点和合适事情的眼睛。

　　巫风有这样的眼力，陈飞鱼同样有。

　　在方正直大破风谷之后，他们二人举止异常的冲进了风谷，速度奇快，军令不从，采用的是先斩后奏的大胆作风。

　　看风？

　　风需要看吗？

　　退一万步说，真的要看，进了风谷入口便可以看清楚，为什么还要一路向前，直朝着寒猿部落一头扎过去。

　　所以，看风只是借口。

　　巫风和陈飞鱼二人的目的是化身一队奇兵，在南宫浩还没有反应过来的时候，快速的抢占这场战斗的最大功勋。

　　至于为什么要这么急？

　　道理太简单了，在巫风和陈飞鱼的心里，方正直与南宫浩的这一战，便是武试的最后一战。

　　而且，现在风谷都被方正直给破了，要是再抓不住机会，这场武试巫风和陈飞鱼怕就只能憋屈的落下帷幕了。

　　“驾！”方正直对着马屁股甩了一记响亮的马鞭，顿时，跨下的马驹便发出一声长嘶，然后，朝着前方奔了出去。

　　几名领头的军士一看，顿时都是眼睛一亮。

　　磨蹭了这么久，终于加快行军了啊！

　　在方正直的带领下，四万多军士飞速前进，耳边的交战声音也慢慢的变得清晰了起来，又走了一会儿，方正直的手再次一抬，四万多军士顿时也停了下来。

　　因为，前面正是风谷的出口。

　　只不过……

　　在风谷的出口处，此刻却是一片混乱。

　　“果然是布在这里了。”方正直看着前面一片混乱的场景，嘴角也再次露出一丝淡淡的笑容。

　　风谷一道天然的屏障。

　　同时，风谷也是一道天险，因为，风谷的宽度，在正常情况下只能容许十人并肩而行，那么，从某种意义上来说，风谷的出口便是最佳的防守地点。

　　在前世，方正直曾经看过一部电影，名叫斯巴达三百勇士，里面大概讲述的便是三百斯巴达的勇士在一个只能容许几人通过的入口处，硬是以三百人抵挡住了对方十几万大军的数十次进攻。

　　南宫浩此刻用的是几乎同样的方法。

　　只不过，他的方法和电影里面的正好相反，出口之外，便是一片空地，宽阔无比，这也让他能够从容的布下任何的埋伏。

　　而现在……

　　巫风和陈飞鱼等一众才子们，显然就一头扎了进去。

　　十多个才子，个个都是天照境巅峰以上的境界，可是，当这十多个才子面对着一个不到一千人的埋伏时，却是一个个头上汗水直流。

　　看起来，好像挺辛苦的。

　　“方将军，我们要不要去支援一下？”一个领头的军士这个时候走到方正直的身边，有些焦急地说道。

　　“你知道人与人之间最基本的东西是什么吗？”方正直没有立即回答领头军士的话，而是一脸微笑的反问道。

　　“这……还请方将军明言。”领头军士一脸疑惑道。

　　“信任。”

　　“信任？”

　　“对，你看这里的地势，最多只能容许十人并肩而行，那么，你还能找出来十个能与巫公子还有陈公子一样的精英吗？”方正直指了指两壁，又指了指前方正拼命的与军士们混战在一起的才子们，大声地说道。

　　“这个……恐怕不能！”领头军士一听，顿时摇了摇头。

　　“所以，我们现在只能信任巫公子和陈公子他们，如果以他们的手段都破不了这个埋伏，我们再多的人进去，又有何用？”

　　“方将军言之有理！”领头军士听到这里，马上也明白了过来，只不过，他却总觉得这件事情好像似乎哪里有些不太对。

　　“放心吧，只要我们充分的信任巫公子和陈公子他们，一切的埋伏都有如过眼云烟，挥一挥衣袖，便可以带走。”方正直继续解释道。

　　“是！”领头军士应了一声，恭敬退下。

　　而方正直则是继续保持着对巫风和陈飞鱼的信任，悠闲的骑在马上，静静的观看着正前面上演的这一场龙争虎斗。

　　看了一会儿。

　　方正直的心里也明白了一句话。

　　什么叫南宫浩！

　　面前的埋伏，当然是一个小型的军阵，单论行军布阵这一点，对于巫风和陈飞鱼来说都不是什么问题。

　　更何况是南宫浩。

　　南宫浩布的这个阵……

　　方正直仔细的看了几眼后，也大概的看出了一些，具体的阵名他是不太懂的，可是，从布置上来讲，里面似乎蕴含了两种不同的理念。

　　一个是北斗七星，另外一个则是八卦。

　　也就是说，这是两个阵，又或者说，是一个由两个阵组合在一起的一个大阵。

　　八卦在前，北斗七星在后。

　　这样的摆放倒是不难理解，因为，从八卦阵型的精髓来说，一直都是主防守，方正直的前世有一个非常有名的人，名叫诸葛亮。

　　他便是以八卦为基础，演变出了一个号称最强防御的阵法，八阵图！

　　传说一个八阵图，便可以抵得上十万大军。

　　具体是不是真的，方正直不知道，但是记载当时的三国吴军都督陆逊就差点困死在了八阵图里面。

　　可见其厉害的程序。

　　而北斗七星阵，在武学上很多时候会被演变成剑阵，或者是枪阵，刀阵之类的，其理念的精髓在于一个字，攻。

　　当然了，这个攻是有顺序的攻。

　　以北斗七星的七个方位，不断的对某一个点进行围攻。

　　先守，后攻！

　　从眼前两个阵营的摆放来看，方正直也大概明白南宫浩在军事上面的理念了。

　　当然了，南宫浩在风谷的出口处摆下这样的一个由两阵合一的阵型，自然不可能只是先守后攻这么简单。

　　八卦是防守型的阵法，要破八卦，便要懂得寻找到八卦的生门所在。

　　这是最基本的。

　　方正直明白这一点，巫风和陈飞鱼当然也不可能完全不懂，但是，明白归明白，眼前的阵法却是没有办法用这个道理去破。

　　因为……

　　南宫浩只留了一个死门。

　　一个由近千人组成的阵法之大，可以想象，而只容许十人通过的风谷出口之小，同样可以想象。

　　南宫浩用的方法可以说是简单而直接。

　　但是，却也可以说是最头疼，最令人无解的方法。

　　那就是把一个死门对着风谷的出口，你要出风谷，便只能进死门，要不然，你就不要从风谷出口出来。

　　“够狠！”方正直只能用这个词来形容这种方法，毕竟，无耻这个词是自己的专用，当然不可能用在南宫浩的身上。

　　正与军士们激斗的巫风和陈飞鱼还有众才子们此刻也终于发现了风谷之内，正骑着马站在一边悠闲“看戏”的方正直。

　　“这家伙怎么还不来攻？”一个才子最先忍不住。

　　“难道，这伙是想要见死不救不成！”另外一个才子在听到这里之后，同样有些忍不住骂了起来。

　　巫风和陈飞鱼听到两名才子的话，却都是紧了紧手里的兵器，有些痛苦的咬了咬牙，竟然出奇的沉默了下来，一言未发。

　　他们与这些才子最大的区别，就是精通兵法。

　　从感性的角度来看。

　　方正直现在的举动无疑是在过河拆桥，或者说是见死不救。

　　可是，从理性的角度来看，他们却都明白，即使方正直派军来救，估计也就是减少一丝丝压力，从根本上来言，并不能起到什么太大的作用。

　　毕竟，八卦阵一旦运转起来，所有入阵之人也被无形之中分开，来的人越多，分的便越多。

　　恨只能恨自己等人太过于莽撞。

　　竟然为了抢功，而一头扎进了南宫浩布置的“埋伏”之中。

　　当然了，他们是扎进去之后才明白过来，至于为什么会扎进去，这个又是一个令他们伤心的事情。

　　原因是……

　　南宫浩在风谷出口处布了一个幻阵。

　　一个只有几十个军士的幻阵，利用了万物之道和几十个军士，将后面的埋伏完全遮挡了起来。

　　几十个军士守卫的风谷出口，这不正是奇兵长驱直入的大好机会吗？

　　巫风心里有些猜疑，可是，却没有忍住这么一个天赐良机，所以，当他和陈飞鱼一马当先的冲上去之后……

　　一切便已经晚了。

　　方正直并不知道在巫风和陈飞鱼落入埋伏之前还有这样的一个小插曲，当然了，就算他知道也不会影响他现在看戏的心情。

　　“来，给巫公子和陈公子他们鼓鼓士气！”方正直下令道。

　　“是！”

　　顿时，便有几名军士应了下来，接着，又搬出几面大鼓，一边大声的呐喊，一边奋力的敲打了起来。

　　擂鼓助威！

　　巫风和陈飞鱼听到身后那巨大的响动，都是有些想哭。

　　这么大的动静，寒猿部落中还能不知道方正直率兵来攻吗？自己等人计谋已久的奇兵之计算是正式的作废了。

　　而且，还很不巧的困入了阵中。

　　……

　　寒猿部落中，一封军情急报再次送入到了巨大石屋之内，最终由一名中年男子递交到了南宫浩的面前。

　　书案之后，穿着一袭白衣书生装扮的南宫浩将手中的古书放下，拿起军情急报慢慢拆开，然后，看了一眼，便又将军情急切放下。

　　只是，那双乌黑的眼睛却是微微的亮了起来，就像晨时升起的初阳一样，极为的明亮而夺目。

　　“南宫公子，是不是布在风谷出口的阵法把方正直给困住了？”一名中年男子有些期待的问道。

　　“没有。”南宫浩摇了摇头。

　　“没有？不可能啊，已经布下了幻阵，方正直作为一军主将，必然是走在最前面，难道，他还能夹着尾巴躲在后面不成？”中年男子有些疑惑。

　　“方正直这个人虽然无耻，可是，却并不是一个没有担当的人，躲在大军之后这种事情他是不会做的，如果我猜得不错，他确实是走在军队的最前面，只不过，他却利用了巫风等人因为心情憋屈而立功心切的思想，将他们当成了一只奇兵！”南宫浩再次摇了摇头，回答道。

　　“奇兵？”中年男子似乎没有理解。

　　“对，一只探查埋伏的奇兵。”

　　“这未免也太过于无耻了吧？巫风他们怎么说也是上了榜的才子考生，就算现在已经被淘汰，也应该以千军将领的待遇来对待，被这样当成冲锋的军士，而且，还是探查埋伏这样的事情，是否有些不近人情。”中年男子听到这里，眼神中也有些怒意。

　　“两军对阵，本就没有人情可言，方正直对于风谷的地形并不熟悉，用巫风来打头阵，也在情理之中，而且，如果这件事情不是巫风他们主动，以方正直的威信来言，并不可能调动他们。”南宫浩淡然道。

　　“那……以巫风等人的实力，能破得了南宫公子布下的阵法吗？”中年男子点了点头，随即，又再次问道。

　　“破不了。”

　　“看来南宫公子早就想到了这个结果了？”中年男子听到这里，脸上的急切也缓合了下来，松出一口气。

　　“算是想到了，也算是没有想到，现在，就看方正直要如何应对了。”南宫浩说完这句话后，便没有再说，只是继续低头看着手中的古书。

　　……


第361章 对决

　　风谷出口处。

　　四万多军士们正站立在风谷之内，静静的等候着前面的命令，而在他们的前方，方正直依旧一脸悠闲的等着。

　　“方侍卫，他们能破得了这个阵吗？”腾石生看着前方正苦苦支撑的十多名才子们，终于有些忍不住问道。

　　其它的领头军士们听到腾石生的话，同样一个个望向方正直。

　　如方正直所说，应该对巫风和陈飞鱼等人有着十足的信任，可是，眼前的形势明显不是信任可以解决的。

　　十多名才子，从死门而入阵，想要破掉近千名军士布下的阵形，显然是一件极为困难的事情。

　　“应该破不了。”方正直看了看正围在巫风和陈飞鱼等人身边不断游走的军士们，摇了摇头。

　　“破不了？！那……难道我们就这样耗下去？”腾石生有些理解不了。

　　既然方正直觉得巫风和陈飞鱼等人不可能破阵，那么，再这样继续耗下去，意义又在哪里？

　　“当然不是。”方正直摇了摇头。

　　“那我们现在要……”腾石生有些疑惑。

　　“等。”

　　“等？等什么？”

　　“你觉得，我们要破面前这个阵形，最大的困难是什么？”方正直指了指面前一片密密麻麻的军士布下的阵形说道。

　　“这个……我不是太懂。”腾石生实话实说，作为南域的本土民众，他们对于阵形的接触确实非常的少。

　　从小到大，他们接触的更多的是丛林的生存方法，还有偷袭和合围的手段，但要说到阵法，却几乎是少得可怜。

　　“我觉得最大的困难是南宫浩只留有一门在风谷的出口，这样一来，我们要破阵，便等于只有一条路可走！”一个领头军士在这个时候站了出来，说出了心里的想法。

　　“李将军说的有道理，南宫浩在风谷的出口处布下这样一个阵势，几乎等于一夫当关，万夫莫开。”另外一个领头军士同样发表了意见。

　　“嗯，你们说的是一方面，另外，还有一个方面。”方正直听到两名领头军士的话，点了点头。

　　“还有一个方面？！”

　　两名军士听到方正直的话，都是有些疑惑，他们行军打仗这么多年，自认为眼界已经非常之高。

　　可现在方正直的话，明显是在说他们还有没有发现的点。

　　这就让他们的心里多少有些不太服气。

　　只是，方正直现在才是一军主将，即使心里有些不太服气，但是，却并没有像那些才子们一样表现得太过于明显。

　　其它的领头军士们同样有些诧异，他们都想听一听，眼前这位从来没有上过战场的方正直，到底有何“高见”。

　　“你们能看得出来南宫浩布的是什么布法吗？”方正直当然知道这些领头军士们心里的想法。

　　事实上这种想法，换成任何一个人都是再正常不过的想法。

　　一个身经百战的将军，会听令于一个从来没有上过战场的书生吗？这显然是不太可能的事情。

　　方正直知道这一点，但是，他却必须要改变这一点。

　　现在，他的手里确实是拥有重兵，但是，这支重兵却是一支随时都可能马上调转枪头的重兵。

　　一旦武试结束，或者出现意外情况。

　　这支重兵便会马上采取各自的行动，甚至会有人跳出来取代方正直的地位，所以，现在的这支重兵和一枚定时炸弹，并没有什么区别。

　　“如果我看得不错，应该是八卦阵！”

　　“前八卦，后七星！”

　　两名领头军士很快说出了看法，脸上充满了自信。

　　“是的，确实是八卦和七星！”方正直听到两名领头军士的话，也点了点头，紧接着，又继续问道：“那么，你们能看得出来面前这个阵法中的所有变化吗？”

　　“这……”一个领头军士立即哑言。

　　“难道，方将军可以看得出来？”另一个领头军士听到方正直的话，也是马上有些不服气的反问道。

　　“看不出来。”方正直实话实说。

　　“呵呵……”

　　两名领头军士都是轻轻一笑，脸上现出一丝得意，本来在听到方正直问的话时，他们的心里还有些惊讶，以为方正直真的可以有一眼看穿阵法的本事。

　　可是，在听到方正直的回答后，心里却是暗自讥讽了一句，果然也就是一个执笔书生的程度而已，看法和见解，又能比自己等人高到多少？

　　“我看不出来，你们有人看得出来吗？”方正直并未过多的去在意两名领头军士的表情，又继续朝着身后问道。

　　“这个……”

　　“看不出来。”

　　“我们身在风谷，阵法却摆在风谷之外，如何能看透其中的变化？”

　　一个个领头军士们都是纷纷摇头，这种时候本是表现的最好时机，可是，他们确实看不出来面前阵法的变化。

　　“嗯，所以我们现在最大的困难还有一点，就是视野！”方正直听到最后一句话的时候，也微笑着点了点头。

　　“视野？！”

　　一个个领头军干们都有些不太明白，因为，视野这个词，从来没有在军事的名论中出现过。

　　方正直看着一个个领头军士们迷茫的样子，心里当然知道他们在想什么，事实上，视野这个词的本源本就不出自于军事名论。

　　而是，出自于他前世的一个游戏。

　　只不过，被他随随便便的拿出来用了一下而已。

　　“现在我们被困在风谷之内，视野能看到的只是整个阵形的一线，连整个阵形都无法看全，最多只能凭着经验猜测出阵法的来源，但是，要分辩出阵法中所有的变化，就不太可能了。”方正直解释道。

　　“方将军说的有道理！”

　　“确实如此！”

　　“没错，就是视野！”

　　一个个领头军士们听到这里，虽然还是不太明白视野二字的含义，可是，却都已经明白了方正直话中的意思。

　　南宫浩布的阵法确实来源于八卦。

　　但是，来源于八卦，却并不代表一定会照搬八卦，以南宫浩的才华，在阵中加一些变化，是极有可能的事情。

　　这种事情南宫浩做得到，很多的领头军士们同样可以做到。

　　区别只是变化的效果而已。

　　“那……我们现在要怎么办？”两名在心中讥讽方正直的领头军士，此刻脸上也都有些微红。

　　虽然，方正直说的道理看似非常简单。

　　可事实上，却是很多身经百战的将军都共同忽略掉的一个问题。

　　他们不太明白方正直一个从未上过战场的人怎么会有这样的观察力，可是，他们却明白，仅凭这一点，他们其实就已经在见识上输了不止一线了。

　　战场是一个变化无常的地方。

　　上一刻，你还在大杀四方，下一刻，你可能就已经沦为阶下囚，所以，对于变化的把握，对于细节的观察，其实在很多时候，都将决定一名主将，是否拥有改变战局的能力。

　　“等。”方正直的回答和刚才并没有太大的区别。

　　可是，一个个领头的军士们都是没有再提出异议，因为，他们已经开始慢慢的信任方正直的判断。

　　领头的军士们和腾石生都没有再问。

　　方正直便也没有再刻意的去解释什么，只是，重新将目光注意到了面前正在惨烈厮杀的巫风和陈飞鱼等人身上。

　　“传令下去，全军原地休息，就地埋灶做饭。”方正直在看了一会儿之后，也感觉到肚子似乎有些饿了。

　　“埋灶作饭？方将军……现在正是两军对阵之时，要不要先随便吃点干粮？”一个领头军士虽然信任方正直，可是，方正直这命令也太离谱了点儿吧。

　　“不用，时间还尚早，吃干粮没什么营养。”方正直摇了摇头。

　　“没营养？”一个个领头军士们都是一脸的古怪，两军对战啊，没营养这种事情真的是一个合适的理由？

　　好吧……

　　你是主将，你说了算。

　　虽然，领头的军士们都是一肚子的疑惑，可是，联想到刚才方正直的话后，一个个还是飞快的传达了命令。

　　于是，四万多军士们都发出一阵阵惊讶的欢呼声。

　　他们可没有太高的觉悟，很多的时候，吃饱饭才是他们参军的首要目的，现在听到可以吃饭了，自然就开始庆祝不用再忍饥挨饿了，而且，最主要的是，竟然不是吃干粮应付一下，而是埋灶做饭啊。

　　这滋味，简直不要太爽。

　　一个个军士们立即开始挖起土，架起铁灶，甚至还有一些军士们拿着碗筷在那里催促的敲打起来。

　　“腾石生，把前两天打的那几只山兽拿出来烤了！”方正直抹了抹嘴唇，对着站在旁边的腾石生说道。

　　“好。”腾石生也没有质疑，直接就在一旁架起了篝火。

　　不多时，浓郁的肉香便开始飘散起来。

　　这样的一幕，绝对与风谷外惨烈的厮杀形成了强烈的对比。

　　正杀得狼狈不堪的巫风猛的就闻到一股飘散到鼻中的肉香，这让他的心里非常的疑惑，怎么会有烤肉的香味。

　　难道……

　　这个八卦阵中，还有火攻？！

　　下意识的，他的目光便看向了肉香传过来的方向，然后，他就看到了风谷之中，几只巨大的山兽正被架在篝火上面烤着。

　　那翻滚的油水，从山兽上滴落下，引得下面的篝火发出一阵吱吱的声音。

　　“烤……烤肉？！方正直这家伙他……他还有心情在烤肉？！”巫风想过很多种可能，比如方正直会一直见死不救，等着自己等人战败再出手，又比如，方正直会等到自己等人打得筋疲力尽再会收渔翁之利。

　　可是，他真的没有想到，方正直会在他们拼命厮杀的时候，坐在他们旁边点着篝火，烤着肉。

　　还能不能再离谱一点！

　　巫风的心里一阵翻滚，顿时，便感觉口里有些微甜，竟然是被方正直给气得有点儿要吐血了。

　　与巫风一样气得几乎吐血的人还有陈飞鱼。

　　“无耻，无耻，无耻啊！！！”陈飞鱼现在的境界已经到了回光境，这代表着他在战场中有着更好的生存手段。

　　可是，这并不代表他可以马上脱困。

　　最少……

　　短时间内不太可能。

　　事实上，他现在最想做的事情就是冲回到风谷之中，然后，拎着方正直的耳朵大喊一句，你去杀一会，我先吃块肉！

　　可惜，事实就是方正直正在吃着肉，而他，则是正在不停的厮杀。

　　当然了，最让陈飞鱼气愤的并不是方正直等人在旁边架起篝火烤肉，而是，方正直在吃着烤肉的同时，还一直紧紧的盯着自己等人，同时，嘴巴还在一直在念叨着什么东西。

　　难道……

　　这家伙是在哼曲儿吗？

　　……

　　方正直就地埋灶作饭的消息，自然很快的传到了寒猿部落中的石屋之内，这也让几名中年男子都是惊讶得张大了嘴巴。

　　“你说方正直下令在风谷之内埋灶做饭？”一名中年男子实在是有些不能相信，不得不再次确认道。

　　“是的！”负责进来禀报情报的军士，立好回答道。

　　“这家伙好大的胆子啊，两军对战时竟然下令埋灶做饭，这难道不是兵家大忌吗？他就不怕我们率军突袭？”中年男子听到军士确认，心里也是有些鄙夷。

　　“恐怕，他还真的不怕！”站在南宫浩左首的一个中年男子这个时候也开口道。

　　“为何？”

　　“风谷的入口已经被堵住了，他们出不来，我们同样也进不去，而且，现在风谷内的风也停了，在风谷中并没有危险。”

　　“这……难道我们就眼睁的看着他们在我们眼皮子底下吃着热腾腾的饭？”

　　“如果，我们真的撒下风谷外的阵法，然后，率军去突袭，恐怕那才真的是中了他的计了。”

　　“南宫公子的意见是如何？”中年男子虽然知道确实是这个道理，可是真让他就这样看着，还是明显有些不太爽。

　　“光吃饭，没有酒可不太好，你让人送一百坛好酒过去，替我好好的犒劳一下在风谷中受苦的四万多军士们！”南宫浩继续看着手中的古书，头也不抬的回答道。

　　“还给他们送酒？！”中年男子明显有些反应不过来。

　　“好计！南宫公子，此计真是绝妙！”左首下的中年男子听到南宫浩的话，眼睛却是猛的一亮。


第362章 无耻的对策

　　“给他们送酒还算好计？”

　　“两军对战，攻心为上，方正直在我军拼命厮杀的时候，却大大方方的在一旁埋灶做饭，这便是攻心，南宫公子送酒，同样是攻心，你说是不是好计？”

　　“不单是攻心，如果方正直拒绝，那他埋灶做饭施下的恩便失了，如果他同意，喝了酒的军士们，如何为战？”另外一个中年男子在这个时候再次补充道。

　　“一百坛酒，便有着这样的效果，南宫公子之计，确实是我佩服！”原本还有些质疑的中年男子听到这里，终于明白了过来。

　　……

　　风谷之中。

　　方正直正悠闲的吃着烤肉，看着打仗的时候，就看到十多个军士从远处走了过来，每个军士的肩上还挑着一个担子。

　　每个担子上都有着六坛有着封泥的酒坛。

　　“咦？这是要给我们送酒吗？”方正直看到这样的一幕，心里也是微微一动，多少觉得有些惊奇。

　　“南宫浩会给我们送酒？这怎么可能？”一个领头军士同样看到了这样诡异的一幕，眼神中有着不敢置信。

　　而其它的领头军士们却是一个个皱了皱眉头，都是在猜测着南宫浩的用意。

　　“我明白了，南宫浩知道我们在两军阵前埋灶做饭，所以，这是想要……”

　　“收买人心？！”

　　“对，南宫浩这一招可真是够狠的！”

　　很快的，几名领头军士便猜测出了南宫浩的用意，顿时，一个个都是流露出有些愤怒的表情。

　　“方将军，要不要派人去拦下他们？”一个领头军士站了出来，一脸跃跃欲试的样子，这种时候，最好的做法只能是拒绝。

　　毕竟，要是真让四万多军士们喝上酒，那就完了。

　　而且……

　　天知道这酒中有没有一些蒙汗药之类的东西。

　　“为什么要拦下？”方正直的嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“难道，方将军真打算收了南宫浩这一百坛酒，然后分给军士们饮用吗？”领头的军士们有些不能理解。

　　“有人送礼，怎么好意思不收，虽然只有十多个军士，但是那也是我们大夏的军力啊，就把这十多人留下来，让他们一直挑着这些酒，等我拿下寒猿部落后，就用这些酒来宴请四万军士们吧！”方正直一脸大方道。

　　“扣下这十多个军士？！”一个个领头的军士们听到方正直的话，都是一个个你看着我，我看着你，满脸的诧异无比。

　　人家派人给你送酒。

　　你倒好，酒要了，人也要了！

　　要不要这么无耻！

　　“方将军，两军对阵不……不斩来使！”一个领头军士小声的提醒道。

　　“我没有斩啊，我只是好心的收留他们，让他们为我们出力，你们说对不对？”方正直随意的摆了摆手。

　　“这……好吧！”领头军士有些无奈。

　　毕竟，现在方正直才是四万多军士们名义上的主将，那么，他们作为军人，便只能服从主将的命令。

　　十多名军士们一脸笑容的进了风谷，又有一人站出来，大声的宣讲着南宫浩对于“客人们”的欢迎。

　　只不过，讲完之后，他们的脸上的笑容就没有了。

　　因为，他们被扣下来了。

　　从十多名来使的身份，变成了十多名俘虏，这个身份转换得实在是有些太过于快了些，快得让他们根本反应不过来。

　　而接下来，方正直的做法又让他们大开了一次眼界。

　　方正直开始大声的宣讲，南宫浩与自己有一个书信往来的赌注，赌的就是他能不能破得了风谷，现在南宫浩输了。

　　认赌服输。

　　只能献上一百坛好酒过来。

　　可是，赌注明明赌的就是一千坛，南宫浩很明显是在赖账！

　　方正直说得情真意切，又加上确实是破了风谷后，南宫浩送上了美酒，四万多军士们，竟然有一大半都信了。

　　人生在世，全靠演技！

　　方正直再次领悟了这句话的真谛。

　　于是，在一片欢呼声中，方正直抹干眼泪，将那名最初站出来宣讲南宫浩的欢迎词的军士拎了出来，并委以重任之后，放出了风谷。

　　领头的军士们看着这样的一幕。

　　一个个完全呆了。

　　“人可以无耻，但是，不能无耻到这种地步吧？”

　　……

　　十多名送酒军士被扣下的消息自然而然的由那名委以重任的军士传到了寒猿部落中，而且，最主要的是，那名军士还传下了一句话。

　　“方正直请南宫公子兑现赌约的承诺，再送九百坛好酒过去！”

　　四名中年男子听到这个消息，都是一个个有些哑然，不久前，他们还在称赞着南宫公子此计甚妙。

　　可转眼间……

　　酒被对方收了，连人都被对方一起收了，最主要的是，莫名被栽了一个脏，说什么输了赌注是怎么一回事？

　　“这个方正直还真是无耻之极，我从来没有见过有人把送礼的队伍给扣下来，而且，竟然还大言不惭的编造谎言！他难道就一点也不心虚吗？”

　　“我只能说，此子的做事方式，匪夷所思啊！”

　　“真是没有想到，如此上佳的攻心之计，竟然就这样被方正直用这种方法给破了？”

　　四名中年男子都是摇了摇头，南宫浩的攻心计，确实是上计，可是，碰上方正直这样的人，也只能认倒霉。

　　所有人的目光同一时间看向书案后的南宫浩。

　　而书案后的南宫浩却是沉默不语，手中原本翻动的古书现在也不再翻动，明亮如太阳一样的眼睛中似乎在思索着什么。

　　他确实是在思索。

　　因为，即使是他，在听到军士传过来的消息后，也是真的有些微微的惊讶，即使，他早就已经有了一些心理准备。

　　“无耻倒是够无耻了，就是不知道，在阵法上的造诣如何？”南宫浩终于放下了手中的古书，然后，缓缓的从书案后站了起来……

　　……

　　方正直当然知道南宫浩不可能再命人过来给自己送酒，因为，那等于送羊入虎口，而且，最主要的是，还是等于变相的承认输了赌注。

　　所以……

　　这场攻心战便也等同于告一段落。

　　领头的军士们虽然不愿意去相信这件事情，可是，他们心里都明白，在这一场攻心战中，方正直确实是占了一丝上风。

　　当然了，方法相当的无耻！

　　只不过，光是在攻心中占了上风，对于整个战局来说依旧不能起到决定性的作用，就像你的军队士气再旺。

　　可是，你出不去！

　　又有什么用？

　　出不了风谷，一切便都归于零。

　　领头的军士们都知道这一点，但是，方正直的命令是等，那么，他们便只能等，只是，他们都不知道要等到什么时候，才是一个头啊！

　　方正直在这之间做过很多的事情，比如，他吃过烤肉，又喝了两口清水，还大声的讲述到自己与南宫浩是如何书信往来约定了赌注。

　　但是，他的目光却自始至终都没有离开过战场上正在厮杀的巫风和陈飞鱼等人，即使是在他看向那些送酒的队伍时，余光依旧停留在巫风等人的身上。

　　而现在……

　　吃饱喝足了，那么，接下来，就该做一点真正该做的事情了。

　　“腾石生！”方正直这个时候也终于开口了。

　　“在！”正烤着篝火的腾石生一听，立即站了起来。

　　“李将军，陈将军，王将军……”

　　“在！”

　　“在！”

　　“……”

　　一个个领头军士们听到方正直的话后，同样都是一瞬间打起了精神，他们不知道方正直想做什么，可是，他们却都有一种隐隐的感觉。

　　时机，似乎是到了。

　　“长矛和弓箭准备。”方正直没有去过多的和腾石生还有领头的军士们多作解释，直接下令道。

　　“是！”

　　腾石生和领头的军士们再次应了一声。

　　他们确实不知道方正直想怎么做，可是，当听到长矛和弓箭的时候，他们的心里却又隐约想到了什么。

　　“银角狼狼看我的手中的旗子，我的旗子指哪里，你们的长矛就射向哪里，每次射出十支长矛！”方正直一边说也一边拿出一个小旗子。

　　“明白！”

　　“弓箭手的箭，必须要射在长矛的周围，不可有偏差，能做到吗？”

　　“能！”

　　“那就……开始吧！”方正直听到身边的回应后，眼睛中也闪过一丝淡淡的光华，毕竟，这一次怎么说也是他第一次指挥作战。

　　虽然，这些命令听起来有些幼稚，不太像一个主将说出来的话。

　　什么指哪里，射哪里之类的！

　　可是……

　　能听懂不就好了？

　　方正直并不太在意命令是不是有文彩，他在意的是，自己下的命令，腾石生和领头军士们能不能听懂。

　　“哗啦啦！”

　　一阵响动，四万多军士中的一些弓箭兵也往前一步，然后，一个个拉开了架势。

　　而五百银角狼骑更是十人并列，整整齐齐的站立在方正直和领头的军士们之后，手中黑色的长矛高举，一个个目光冷厉。

　　巫风和陈飞鱼等人这个时候也注意到了方正直这边的变化。

　　一个个都有些不太明白。

　　方正直这是想干什么？

　　又是长矛，又是弓箭的，他不会是想……

　　把这近千军士和自己等人一起给屠杀掉吧？

　　如果是那样！

　　“方正直，我做鬼也不会放过你的！”

　　巫风和陈飞鱼当然知道方正直在北山村中屠杀军士的事件，可是，他们实在是不太愿意相信，方正直敢在这里做下同样的事情。

　　武试，是军队演练。

　　大夏王朝中，一直有一个理念，没有见过血的军士，便不能称之为一个好的军士，所以，武试中有死伤是再正常不过的事情。

　　可是，死伤归死归，像这样万箭齐射的屠杀，还是有些过份了。

　　方正直并没有理会巫风和陈飞鱼的想法，事实上，他现在的目光已经完全脱离了巫风和陈飞鱼等人。

　　手中的旗子，在这个时候终于动了。

　　“那里，东南方位从这里数过去，九十五步的位置！”方正直很精准的描述出了从自己的位置到所指位置的距离。

　　古时有句名言。

　　百步穿杨！

　　代表的便是，百步之内，百发百中。

　　而在前世的一个历史之中，有一个名叫吕布的猛将，可以在一百五十步的距离，射中戟上的小枝，被称为一时佳话。

　　这个世界。

　　从力量上来说是远超过以前的世界的。

　　能不能百步穿杨，甚至一百五十步百分百中，方正直不太清楚，可是，保守起见，他还是决定先从九十五步的位置先开始。

　　“嗖嗖嗖……”

　　方正直的话音刚落，十根黑色的长矛就像一阵风一样的从他的身上吹了出去，然后，在空中划出一道道优美的弧线。

　　最后……

　　“叮叮叮……”

　　一根根黑色的长矛直接就插在了地上，将一个方圆五米的范围给插成了一个小小的圆圈形。

　　方正直曾经见过这些银角狼骑们投掷长矛的技术，那一次，自己被这些银角狼骑们毫不客气的困死在原地。

　　而现在，再次相见。

　　感觉却是两种完全不一样的滋味。

　　黑色的长矛落地。

　　白色的羽箭也在一瞬间射了出来，漫天如雨，足足有近百枝羽箭飞向了空中，就如道一道道从天空飘落下来的雪花一样。

　　“唰唰唰……”

　　这样的动静，自然是让近千组成队形的军士们吓了一跳。

　　他们在看到方正直率军过来的时候，其实并没有引以为意，毕竟，方正直一直都站立在原地没有任何的动静。

　　甚至于还在一边埋灶做饭。

　　这让他们其实已经有些放松了警惕。

　　可是，突如其来的变化，还是让他们惊醒，那毕竟是一支四万多军士的军队，而且，是一支强大的军队。

　　漫天的白色羽箭落在了地上。

　　顿时让一些原本还站在黑色长矛旁边的军士们纷纷避开，一个以黑色长矛为中心的巨大圆圈，便又再次扩张了两倍有余！

　　而与此同时，其它正站在圆圈周围的军士们，也感觉身体似乎受到了某种挤压，那种挤压并不来自于黑色的长矛和白色的羽箭。

　　而是来源于周围的军士！


第363章 你丫有病啊

　　一个个军士们受到周围的挤压，都是面容一惊。

　　事实上，这个道理非常的简单，因为，当一个排列得异常整齐的队伍中，突然出现一颗从天而降的“大钉子”，总会让人下意识的往周围避上一避。

　　这也使得在一瞬间，以黑色长矛为中心的圆圈周围出现了大片的空白，这种空白自然而然的向周围去扩张去挤压。

　　一个真正完善的阵形，除了要有足够训练有素的军士之外，还必须要有善于指挥的领头军士们。

　　南宫浩布下的这个阵形当然是完善的。

　　所以，在看到这样一幕出现后，顿时便有一名领头军士奋动的挥动旗帜，同时口里发出严厉的军令。

　　这就使得原本有些混乱的队形再次变得整齐。

　　不过，这并没有什么卵用。

　　因为……

　　很快的，便又有十支黑色长矛从天而下，带着凌厉的劲风，在阵营的一角扎下一根黑色的“大钉子”。

　　随着黑色的大钉子扎下，漫天羽箭再次从天空飘落。

　　又是一个圆圈出现，而且，相比于刚才的圆圈，这个圆圈又要上了一倍不止，看起来就像一片扎着芦苇的草丛一样。

　　另外一个领头的军士站了出来，挥动起手中的旗子，进行指挥。

　　可就在他的旗子还没有来得及挥动，第三根“大钉子”又再次从天上扎了下来，而这还没有完，第四根，第五根，第六根……

　　一根一根由黑色长矛的白色羽箭组成的区域在阵形的各个地方形成，将原本整齐的阵形扎成了一个如同布满窟窿的大花脸。

　　领头的军士们一个个满头冒汗，拼命的挥动着手中的旗子进行指挥。

　　虽然，方正直这样的做法让他们有些头疼，可是，他们却依旧坚信南宫浩布下的八卦阵自然不可能因为这样的几根“大钉子”而真的被破掉。

　　所以，他们依旧在指挥，并且对着不远处正指挥着射矛射箭的方正直露出一丝鄙夷的笑容。

　　如果就这样随随便便丢几根长矛和射几根羽箭下来，就可以破得了阵法？

　　那阵法这玩意儿未免也太不值钱了吧？

　　只不过，他们脸上鄙夷的表情并没有持续太长的时间，便凝固了，因为，他们现在了一丝不太对劲的地方。

　　八卦有八门，而八门要保持其威力，必须要时时刻刻的进行交替变化，可他们在指挥八门进行交扶变化的时候，却发现……

　　无论他们用什么样的路线去变，都避不开扎在地上的“大钉子”。

　　这就好比在你必经之路上布了个陷阱，要么，你就把这个陷阱排掉，要么，你就绕道更远的路。

　　可是，八卦的阵形交替时可以改变路线吗？

　　当然可以。

　　只不过，他们不可能，因为，南宫浩没有教过他们这个，那么，他们便无法再指挥阵形进行交替变化。

　　这样一来，自然就造成八卦无法变化，无法变化就是失去了生息，也就代表着，不可能再像刚才一样，以整个阵法来耗住阵中的十多名才子。

　　用一个简单的解释来说，在八卦可以交替变化时，我五十个军士先对付巫风，打完一轮我就去旁边跑跑步休息一下，接着再去打陈飞鱼，打完再休息休息……

　　可是，现在呢？

　　等于这五十个军士要一直对付巫风，而且，不可能再得到其它同伴的帮助。

　　单单五十个军士能耗住巫风吗？

　　可以，只是，耗不了太长的时间而已！

　　“怎么会这样？！”

　　一个个拿着旗子的领头军士们互相看了一眼，都看出了对方眼神中的疑惑，那是一种不敢相信的疑惑。

　　因为，要达到这样的效果。

　　只有一种可能。

　　那就是，方正直已经看破了南宫浩的八卦阵，然后，很巧妙的在八卦阵的变化路线上扎下一个又一个的“大钉子”。

　　方正直身后的领头军士们同样不敢相信。

　　他们在看到方正直下令射矛射箭的时候，虽然是按照方正直的命令执行了，可是，在他们的心里却只认为这不过是一种骚所的手段而已。

　　可是，在看到面前的八卦阵竟然开始运行缓慢，而且，甚至于有一种快要停滞不动的现象后，他们终于还是震惊了。

　　“这些射的位置有问题！”

　　“是阵形运转的路线，方正直让我们射的地方是阵形运路的路线！”

　　“没错，要运转便必须要先拔掉那些箭和长矛，可是，他们根本就没有时间去拔这些东西。”

　　“就算拔也没有问题，因为，你拔的永远没有射的快！”

　　“他是怎么做到这一点的？”

　　一个个领头军士们一边议论的同时，也将目光都集中在了方正直的身上，他们是真的被震憾住了。

　　因为，方正直没有乱射！

　　他没有！

　　他是有计划，有目的的射，每射一处，都必然阻止阵形的运转！

　　“射！”

　　方正直丝毫没有理会身后领头军士们的议论声，依旧不紧不慢的在前面指挥着，而且，他的目光已经慢慢的扩到了后面的北斗七星阵。

　　八卦阵重的是防。

　　破防是第一步，而第二步便是瓦解了这个阵形的攻。

　　没有了攻击力，这个阵形其实从某种意义上来说，已经是毫无威胁的阵法了，那么，自然可以长驱直入。

　　随着方正直一声接一声的命令传来。

　　一根根黑色的长矛还有白色羽箭也飞速的射向了空中，然后，便像一根根巨大的钉子一样钉在了阵形的各个要点。

　　如果说感受最深的人是谁。

　　那无疑是巫风和陈飞鱼等十多名才子了。

　　他们曾经一度以为自己是可以辗压众多军士的，甚至他们曾经一度认为，即使面对成百上千的军士也可以毫不畏俱。

　　可是今天……

　　在南宫浩的阵法面前，他们几乎变成了无用的软柿子，任由着南宫浩在那里揉啊，捏啊，挤啊……

　　而且，最主要的是，还是当着方正直的面前被这样欺辱。

　　不甘，憋屈。

　　这些情绪接连不断在他们的脑海中涌现，可是，他们却没有办法，周围的军士们太过于灵活了，你这一刀砍下去看到面前有两个人，结果刀真的下去时，却发现根本没有人，或者一个子涌出上十个人。

　　阵法，诡异莫测。

　　他们懂这些。

　　可是，身在阵中的他们却无法去解这些，只因为，他们进来的那条路正对着八卦阵的死门。

　　即为死，又怎么可能会有生！

　　然而，现在，他们的感觉又不一样了。

　　那是一种绝处逢生的畅快感，周围的军士们不再变化他们的面孔，而是一个个呆呆愣愣的站在自己等人面前。

　　没有了最初的灵活，只剩下如木头一样的痴呆。

　　对付灵活的兔子是一件非常困难的事情，可是，对于一堆只会低头吃着草的绵羊，那绝对是一件非常容易的事情。

　　于是，他们开始，手起刀落，手起刀落……

　　“啊啊啊！”

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　一声声悲惨的叫声，还有兵器被斩断的声音很快就响了起来，而且，随着时间推移，这样的声音也越来越多，越来越多。

　　到了最后，一大片一大片的空地便出现了。

　　那是十多名才子的四周。

　　原本正紧紧围困在他们四周的军士们都纷纷的退避开来，因为，真的迎上一群天照境巅峰的才子，绝对是一件非常恐怕事情。

　　军士们的退却，并没有让这群才子们有罢手的意思。

　　因为，他们积蓄下来的怨气需要发泄，而且，是狠狠的发泄，即使他们隐隐明白，这个机会是方正直给他们的。

　　可那又如何？

　　被人压着打了这么久，现在好不容易站起来，我不打回两拳，可能吗？

　　心高气傲是这些才子们的本性。

　　那么，他们便必须要高高在上，而且，只能高高在上。

　　虽然不至于下狠手，可是，随便弄个手断脚断，甚至一个不小心打个重伤在地，还是时有出现的。

　　陈飞鱼这段时间最为憋屈。

　　好不容易破了境，达到了回光境，本以为可以风光无限的时候，却恰恰碰上了一个方正直，淘汰了不说，现在还被困在了南宫浩的八卦阵中。

　　这等耻辱，只有鲜血才可以洗涮！

　　一把七尺长剑，如同游龙一般在无数军士的身上游走着，幽蓝色的光芒中，几点碧绿闪现过的地方，鲜血四溅。

　　然而，就在这个时候。

　　一道破空的箭声猛的响了起来。

　　陈飞鱼在这道箭声响起之前听过太多的箭声了，可他还是被这道箭声所吸引住了，因为，这道箭声的声音太大了。

　　一抬头。

　　陈飞鱼的眼睛中也亮起一抹光芒。

　　因为，那是一道碧绿色的箭芒，带着一道割裂开空间的黑色裂缝，以闪电般的速度，朝着他的胸口射来。

　　“万剑图！”

　　陈飞鱼当然知道这是神候府的绝学。

　　他更清楚，这支箭是由何人所射，因为，在赛马狩猎之时，他是清眼看到过方正直用这种箭法将升龙榜排名第七和第八的向天鹰还有唐忠明给射得遍体鳞伤。

　　他不知道方正直为什么要射自己这一箭。

　　可是，他却有心挡这一箭！

　　因为……

　　他想向所有人证明，他陈飞鱼的实力早就已经超过向天鹰和唐忠明，甚至于还超过了方正直和巫风。

　　剑出，雨落。

　　以陈飞鱼手中的长剑为中心，一朵雪白的花朵突然盛开，随即，空中暴雨翻滚，一根根碧绿色的蔓藤肆意的挥动着。

　　“开！”陈飞鱼的口中发出一声轻喝。

　　一剑而动，暴雨疯狂的汇聚到他的剑尖，而雪白的花朵更是四散开来，化为一瓣一瓣飞速旋转的花瓣，以剑为中心，带着暴雨梨花般的威势，朝着天际落下的那一道碧绿色的箭芒迎了上去。

　　“轰！”一声巨大的轰响声传来，一道一道翠绿色的细小剑芒飞速的暴射开来，但是，在那些细小剑芒交织的同时，由暴雨组成的雨帘同样如旋风一般朝着那些细小的剑芒卷了过去。

　　暴雨梨花剑！

　　十三府中，阳候府的不传秘术，一套同时兼具攻与守的剑法。

　　周围的才子们看到这样的一幕，一个个顿时脸上的表情也完全震惊了，刚才那翠绿色的一箭，他们当然清楚是什么。

　　因为……

　　旦凡是参加过东郊猎场，赛马狩猎的才子们，几乎没有一个人不知道这一箭是方正直所射，更没有人不知道这一箭所代表的威力。

　　大夏王朝，升龙榜排名第七的向天鹰，以紫晶领域的防御闻名于世的向天鹰，也无法正面挡下这样的几箭。

　　可是，陈飞鱼刚才却……

　　挡下了？！

　　而且，还是彻彻底底的挡下了。

　　“难道……”

　　“陈飞鱼不会是突破了吧？”

　　“这不可能啊！”

　　“如果没有突破，以他的实力，如何能挡下这一箭？”

　　“也有可能是方正直没有下狠手伤他吧？”

　　一个个才子们心里都在不停的猜测着，然后，他们很快的就想明白了一点，应该是方正直手下留情了。

　　因为，从突破的角度来想这个问题。

　　多少还是有些夸张的。

　　而且，方正直现在确实又和陈飞鱼是属于同一个阵营，手下留情这个解释明显比陈飞鱼突破要合理一些。

　　于是，才子们在想通了这一点后，一个个都又将目光看向了不远处的方正直，因为，他们都明白方正直的意思了。

　　“放下武器，投降吧！”一个才子很快就开始喊了起来。

　　“如果不投降，我并不介意多弄残几个！”另外一个才子同样叫嚣了起来。

　　可这些叫嚣的声音听在陈飞鱼的耳朵里，却多少有些不是滋味，难道，大家不是应该为自己刚才那一剑叫好吗？

　　搞什么！

　　我可是挡下了方正直的一箭万剑图啊！

　　等一下，难道这些家伙会以为方正直是故意放水？又或者是，他们觉得挡下万剑图也不足以代表自己已经突破回光境了？

　　陈飞鱼很想大喊一声，睁大你们的狗眼给我看清楚了，我陈飞鱼已经突破回光境了，我的实力在方正直之上！

　　可是，话到了嘴边，他还是换成了另外一句。

　　“方正直，有种你再射一箭看看！”陈飞鱼心里是这样想的，自卖自夸，远比让旁边人来夸来得弱得太多。

　　所以，他准备再接方正直一箭，以振其威。

　　然而……

　　不远处的方正直却只是对着他比了个中指，然后，露出一脸鄙夷而不屑的表情，朝着他轻轻的哼一声。

　　“你丫有病啊？”


第364章 惊天变故

　　“有病？！你说谁有病啊，明明就是你朝着我射了一箭，现在却说我有病？”陈飞鱼一下子就愣住了。

　　他想不明白啊。

　　这个世界上还有这么不讲道理的事情吗？

　　你射我一箭，我让你再射一箭，你却反道说我有病了！

　　而且……

　　最主要的是，周围的才子们和军士们是什么眼神？那是什么眼神！这情景不对啊，完全不是自己想要的结果啊！

　　陈飞鱼很崩溃，他觉得他已经展现了足够的实力。

　　可是，偏偏没有人信他。

　　好憋屈，好无奈！

　　事实上，陈飞鱼还是有些入局了，如果，他能从一个旁观者的角度去看待这个问题，或许就很好理解了。

　　因为，在一个已经淘汰的考生是否有着过人的实力，还有面前的阵法是如何大破这两件事情上来判断。

　　显然后者更能让人好奇。

　　毕竟，那代表着方正直又一次改变了本来已经僵持的战局。

　　为什么他射的地方刚刚好阻断了阵法的运转？

　　这是一个困扰着所有领头军士们心中的疑问，因为，正如方正直之前所说，在视野不足的情况下，你连整个阵形都看不全，又如何能了解到阵形的变化？

　　难道……

　　猛然间，一个个领头军士们的心中闪过一个非常可怕的念头。

　　方正直是知道视野不足的。

　　但是，从他来到风谷出口处的时候开始，视线却一直没有移动过，也就是说，他从始至终都在观察面前阵形的变化。

　　如果是这样，那就只有一个可能。

　　方正直硬是在视野不足的情况下，以一小片阵法的变化推断出了整个阵法的所有运转规律。

　　老天！

　　这是何等惊人的举动。

　　一个个领头军士们都看向方正直，他们突然想起来，面前这个方正直是大夏王朝建朝以来，从未出现过的一个奇迹。

　　一个连道堂都没有上过的山村少年，却在道典考试中一路高歌，从县试到府试到朝试一直都名列双榜榜首的人。

　　最主要的是，殿试的文考，他同样是魁首，而且，还是与南宫浩并列第一的魁首，这是所有人之前从未想到过的事情。

　　可他做到的。

　　就像不久前一样，从来没有人想过，方正直可以真的凭着二十名银角狼骑，不费一兵一卒的破了南域的天然屏障风谷。

　　那么，现在面对南宫浩布下的这个死局之阵，又有什么不可能的呢？

　　“冲啊！为方将军而战！”

　　“投降者，不杀！”

　　“速速放下武器，本是同根生，相煎何在急！”

　　一个个领头军士这个时候也像打了鸡血一样，热血沸腾，大声的喊着招降的口号，如同一头头野狼一样冲进了已经完全溃败不成形的大阵之中。

　　……

　　寒猿部落中。

　　一名军士快速的通过部落的大门，朝着正对着大门口的一间巨大石屋内跑了过去，一滴滴汗水打湿了他的脸庞。

　　“公子，公子，不好了，阵法被破了！”军士刚冲进石屋之内，便一下子跪倒在地，将这紧急无比的军情禀报了出来。

　　“什么？！破了？这怎么可能！”一名中年男子脸色猛的一变。

　　“确实被破了，方正直命令人齐射长矛和羽箭，大破了我军的阵形，现在布阵的军士们已经几乎全部被捕！”

　　“齐射长矛和羽箭？方正直好大的胆子，他难道敢大开杀戒不成？”

　　“不，方正直只是以长矛和羽箭在阵形中……撕，对，就是撕开一个口子，而这个口子正好阻止了阵形的变化，所以，所以……”

　　“知道了，随我去迎客吧！”南宫浩的声音在这个时候响了起来，紧接着，一袭白影也从军士的眼前闪过，声音未落，人便已经出了石屋。

　　……

　　当方正直大破南宫浩阵法的消息传入到寒猿部落的同时，另外一个消息也正在飞速的传递到了大夏王朝的炎京城。

　　一匹快马如闪电般穿过炎京城的东门，长驱直入，直抵皇宫门口，换马而乘后，再次朝着皇宫的金銮殿奔去。

　　现在并非早朝之时，但是，金銮殿内，却是文武百官齐立两侧，一个个脸上都是肃穆无比。

　　“还请陛下速速发兵，再不发兵恐怕有变啊！”一个大臣跪倒在金銮殿的正中央，将头磕在地上。

　　“陛下，臣愿请命领兵支援，定山关乃我朝拒南域于外之大门，万万不可失啊！”另外一名穿着盔甲的武将同样跪倒在地，双手抱拳请命。

　　“报！”

　　“定山关急报！”

　　就在这个时候，两个几乎同时响起的声音由远及近的传入到了金銮殿之内，这也使得所有的文武百官们皆是将目光转向金銮殿的大门口。

　　不到片刻，一个穿着盔甲的军士便在四名穿着金甲的护卫带领下进入到了金銮殿内，手里还高举着一封书信。

　　“直接念吧。”坐在龙椅上，穿着金色龙袍，一直没有开口的圣上林慕白看到军士进殿，也终于开口了。

　　“遵旨！”军士点了点头，然后，也将手中的信封小心的拆开，扫了一眼后，便也开始大声的念了起来。

　　“定山关守军宇田丰，昨夜酗酒，以至兵临城下而未知，因知罪不可赦，而自刎于行营之中，定山关五万守军虽拼死抵抗凶狠之敌，然敌我兵力相差悬殊其一，无人指挥其二，致使定山关失陷……”

　　“失陷了？！”

　　“什么，这才多长的时间，不到一天的时间啊，定山关就失陷了？！”

　　“定山关可是有着五万重兵在守护啊，而且兵精粮足，依仗天险，即使对方兵力再强，也足以守上半月有余，怎么可能这么快就失陷了？”

　　“对啊，现在四大部落全部被我王朝所控，南域的士兵从哪个方向攻打定山关？说什么兵力悬殊，根本就没有兵啊！”

　　满朝的文武百官们听到失陷二字的时候，一个个也终于震憾了起来，因为，从定山关被围的军情传到炎京，这还不到一天的时间。

　　太突然了！

　　根本让人无法相信。

　　在满朝的文武百官心里，现在的南域确实有可能会出兵，可是，却绝对不可能出兵向着定山关来攻啊。

　　毕竟，与定山关相临的炎鸦部落等几个部落完全就被大夏王朝所掌控。

　　那么……

　　能够拿下定山关的大军从哪里冒出来的？定山关的守军就算真的前夜酗酒，可也不至于非要在这个时候畏罪自杀啊，难道将功补过不会吗？

　　这封信中有着太多的疑点了。

　　这些疑点每一样都让人想不明白，可有一点是肯定的，那就是定山关失陷了，这也代表着大夏王朝与南域的大门被打开了。

　　而且，最主要的是。

　　定山关是在现在这种时候失陷的。

　　现在是什么时候？

　　武试正在紧张的举行着，大夏王朝近三十名才子精英们正在南域拼杀，十万大军正在南域的四大部落中，还有当朝的东宫太子林天荣同样身在南域。

　　定山关，一座连通着十万大军和大夏王朝的咽喉。

　　咽喉被断！

　　十万大军，东宫太子，近三十名才子精英，如何能存？

　　“陛下，现在距离定山关最近的便是西凉驻守的三十万大军，还请陛下马上下旨，如果再晚一步，恐怕太子殿下还有我大夏王朝的未来和十万军士就要不保了啊！”

　　“是啊，陛下！”

　　“臣觉得王将军此言不妥，定山关被破，如果南域顺势而上，则我东都炎京城危在旦昔，这个时候你再从西凉调军，未免来不及，我建议先命北漠挥师东上，以保东都炎京城的安全，然后，再以北漠和西凉合军，共歼南域敌军为上策！”

　　“刘将军说的有道理，我们必须要先保炎京城的安全！”

　　“对对对，先保炎京城，再以两处兵力合围一处，这样比较稳妥一些！”

　　“懦夫！南域逆臣就算给他们一万个胆子也不敢进军炎京城？而且，我炎京城中有十万御林军驻守，何来不安之说？现在当务之急理应解了定山关之威，否则时日久了，恐民心有变！”

　　很快的，一个个文武百官们都开始议论了起来，纷纷上来建议，有主张先发兵去定山关的，也有主张先回师救炎京城的。

　　听着下方的议论声，圣上林慕白却是有些烦闷的摆了摆手。

　　于是，金銮殿上再次恢复了平静。

　　一个个文武百官们都瞪大了眼睛看着坐在龙椅上的圣上林慕白，等待着圣上林慕白的决定。

　　“众卿都主张派兵？”

　　“是！”一个个武将们马上应道。

　　“可否有不同的意见？”圣上林慕白点了点头，又继续问道。

　　“臣有不同之意见！”听到圣上林慕白的问话，在人群中一直没有开口的礼部尚书终于站了出来。

　　“讲。”

　　“以臣之见，南域与大夏几世相邻，关系甚密，此次南域突然出兵拿下定山关，必然是有其理由，我大夏一向是礼仪之邦，陛下不如派一名御使去南域调查一下，看看是否是我朝子弟在南域有不妥当之行为，或者是受某族之挑拨，如果是我大夏子弟的不当，当严处之，如果是受某族之挑拨，则以情以理解释清楚，这样可以不伤邦国百年之交！当然了，若是南域确实图谋不轨，陛下再发兵不迟，这样也算是依了我大夏王朝之礼数，应了古语，先礼后兵之义！”

　　礼部尚书说完后，便也躬身行礼，又缓缓跪倒于地。

　　“臣附议！”

　　“臣也附议！”

　　不多时，另外两名文官也站了出来，表达了对礼部尚书意见的支持。

　　其它的武将们听到礼部尚书的话，都是一个个露出鄙夷的表情，可是，奈何文官确实是有劝告之权，而且，圣上林慕白确实问过是否有其它意见。

　　所以，虽然一个个武将们都很愤怒，可还是忍了下来。

　　不过……

　　没有人会认为圣上林慕白会接受这样的意义，因为，大夏虽是礼仪之邦，可是，却也是养精蓄锐之国。

　　现在国库充盈，兵精粮足，根本不惧一战。

　　如果被南域这样的一个下属的藩邦之地欺到国土，还不迎头痛击的话，那还是堂堂大夏王朝吗？

　　“朕觉得礼部尚书言之有理，那就派礼部尚书亲往南域，调查此事！”圣上林慕白这个时候终于点了点头，直接下旨道。

　　这样的声音刚刚落下。

　　金銮殿中的武将们也是一个个不敢置信的看向端坐在龙椅上的圣上林慕白，因为，他们都想不明白，圣上林慕白为何会听信礼部尚书的这番话。

　　难道，他真的还认为南域依旧是以前的南域吗？

　　敢欺上国土，占领定山关的南域，还有可能是以前伏首称臣，每年都上朝来进贡的那个藩邦吗？

　　“臣遵旨，臣定然将此事调查清楚，以报陛下圣恩！”礼部尚书并没有理会周围武将们的表情，他在听到圣上林慕白的话后，脸上却是笑了起来。

　　知圣意，揣圣心。

　　这才是为臣之道，如果连圣上是想打还是不想打都看不出来，那还做什么六部尚书之职？干脆回家种田好了！

　　一群莽夫！

　　礼部尚书一脸轻蔑的扫了一眼周围的武将们，目光最后下意识的落在了为首之上，穿着一身红色官服的左相郁一平的身上。

　　从军情急报报上来到现在，左相郁一平自始至终没有发一言，开一口，这件事情还真是让他有些奇怪。

　　可奇怪归奇怪，这个功劳，却已经落入到了自己的口袋之中。

　　礼部尚书没有多想，又恭敬的谢了一礼，然后，快速的退出金銮殿，准备去往南域的事宜去了。

　　左相郁一平看着恭身退下的礼部尚书，眼中也闪过一丝淡淡的光芒，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　那是一种同情。

　　又或者说，是一种夹杂在鄙夷和不屑中的同情。

　　知圣恩，揣圣心。

　　左相郁一平将目光看了看正坐在龙椅上一脸淡然的圣上林慕白，心中冷笑，整个金銮殿，敢在这方面做文章的人难道除了自己之外，还会有第二个人吗？


第365章 浮出水面的计划

　　礼部尚书离开了。

　　事情从表面上来看似乎便已经定了下来，圣上表明了看法，即使一些武将心里并不赞同，但是，当着文武百官的面自然也不可能再“死谏”。

　　当然了，最主要的原因是现在还远不到死谏的地步，一个定山关，还远不足以到对大夏王朝造成真正威胁的时候。

　　平日里总是作着最后总结的左相郁一平，今天自始至终都是一言不发，这让文武百官们心中有些疑惑，但也仅仅只是疑惑而已。

　　毕竟，圣令已下，再说无益。

　　文武百官们慢慢退下，左相郁一平淡然走出金銮殿，但只走出不到五步便被一个穿着宫中服饰的老人叫住。

　　“郁相，皇上召您御书房觐见。”

　　“嗯，多谢潘公公！”左相郁一平定住脚步，轻轻点了点头，然后，手里也不留痕迹的丢出一锭银子。

　　穿着宫中服饰的老人立即接过，塞入衣袖中，一脸笑容的在前面引路。

　　……

　　御书房中，圣上林慕白正微皱着眉头坐在龙椅上，手里还在不停的翻阅着奏章，只是，眼神看起来却是有些不太专注。

　　“皇上，郁相求见。”就在这个时候，门口传来潘公公的声音。

　　“宣。”

　　门开，穿着一身红色朝服的左相郁一平恭敬的从门外走了进来，然后，又快步来到御书房的中间，脚步一弯便准备跪下。

　　“不用多礼了，一平啊，太子这次去了南域，想必南域的事情他也不太可能瞒你，以你之见，朕这次送的这份礼是否重了一些？”圣上林慕白对着正欲下跪的左相郁一平摆了摆手，随即也直接问道。

　　左相郁一平一听，表情微微一变，太子与朝臣关系太过于亲密，这一直都是皇家比较忌讳的事情。

　　可圣上却是如此简明的点了出来。

　　这种时候，他如果认了，那便等同于间接承认了太子与自己的关系，可如果不认，以圣上的眼力又怎么可能真的看不出来。

　　欺君是不至于，可失了信用却是真的。

　　“臣认为陛下作出的决定自然是经过深思而定的，并没有礼轻与礼重的分别，陛下看的是全局，臣的眼光不及陛下。”左相郁一平很认真的奏对道。

　　“呵呵……朕今日得报定山关失陷，心里还是有些忧郁啊。”圣上林慕白听到左相郁一平的话，微皱的眉头似乎稍有舒展。

　　“陛下是在担心定山关被俘的五万大夏军士吧？”左相郁一平看着圣上林慕白微微舒展的眉头，心里也放了下来，小心翼翼的猜测道。

　　“嗯，朕确实在担心此事。”圣上林慕白看了左相郁一平一眼，然后，终于还是点了点头。

　　“臣倒认为陛下不必过份的担心。”

　　“噢？此话何意？”

　　“正如陛下刚才所言，陛下这份礼送的是南域，既然是送给了南域，那么，还有什么可担心的呢？”

　　“哈哈哈……对，你说的很对，南域民风纯朴，徒增杀戮的事情，南域是万万不可能做的，那么，朕确实是不需要担心了，只不过……”圣上林慕白听到这里，心情似乎好了很多，不过，在说到后面的时候，眼神中又多少有些担忧之色。

　　“陛下心里是否还在担心太子？”

　　“是啊，太子毕竟年幼，又缺少军门的历练，不像端王那样执掌军门多年，加上此次初出炎京，不知道在处事上会不会出什么纰漏，朕这心里还是有些不安啊。”圣上林慕白说到最后，也是微微叹出一口气。

　　事实上，此次派太子林天荣出去南域主持武试，有历炼的成份在内，但真正的原因，却是以太子的身份释下南域的疑心。

　　说白了，就是用太子当诱饵。

　　如果用端王，效果当然不可能有太子这么好，第一，端王执掌军门多年，南域自然是要备加小心，第二，端王的身份虽然尊贵，可是，与太子还是无法相比的。

　　“回禀陛下，太子虽然年幼，可自幼便在陛下身边长大，耳渲目染，又加上聪慧有加，即使真的在细节上处理的不甚妥当，但在大局上，臣却认为，绝对不可能出错。”左相郁一平马上肯定道。

　　“但愿如此吧。”圣上林慕白点了点头，没有再多说什么，只是将目光望向窗外，事实上，他的心里还有一个担忧。

　　几天前，一个消息传递到了他的面前。

　　方正直出现在了南域。

　　而且，还一举拿下了占据雷狮部落的陈飞鱼，又以陈飞鱼的雷狮部落为铒，将巫风也“斩”于马下。

　　成绩不可谓不彪悍。

　　但正因为这种彪悍，才令圣上林慕白的心里无比的担忧。

　　“那个家伙不会真的把寒猿部落给打下来吧？不可能！寒猿部落他是绝对不可能打得下来的！”

　　……

　　圣山城，历代南域王居住的白玉石宫殿之中。

　　一个三十岁左右的青年正端坐在一张兽皮巨椅之上，青年和身上，穿着华贵的银色兽皮，脚上的长靴缠满了金色的丝线，头上斜插着两枝五彩的羽毛，而在羽毛之间，还有着一颗璀璨的蓝色宝石。

　　山凌！

　　南域王的第三子，也是南域现任的世子。

　　山凌的目光扫过下方，在他的两侧，此刻正坐着六名穿着各式各样兽皮藤甲的中年人或者老人，每一个人的身上都画着不同的图案。

　　有些图案看起来就像一只巨大的狮子，而有些图案看起来则是如同一只沐浴在火焰中的乌鸦。

　　这六人，便是南域的六大部落真正的酋长。

　　而他们的名字，也是继承着六大部落一直以来的传统，以部落之名而命名。

　　“炎鸦，拿下定山关，你一共耗费了多少士兵？”山凌在扫视完下方的六人后，目光终于落在了个身形稍瘦的中年男子身上。

　　“回世子，炎鸦部落中按照世子的吩咐，一共藏了八万士兵，拿下定山关总共用了三千，时间是四个半时辰。”炎鸦立即站了起来，恭敬的对着山凌回话道。

　　“三千？嗯……定山关的防守确实比我想象中要坚固，在有内应的情况下竟然还要牺牲我南域三千勇士？不过，牺牲了三千，却俘虏了五万大夏军士，倒也算值得了！这五万人现在是否安置妥当？”山凌点了点头，又示意炎鸦坐下。

　　“按照世子的吩咐，五万军士分成两批，一批押在炎鸦部落中，另外一批则是押在石尊部落，以防不测！”炎鸦坐下后，又继续回答道。

　　“好，石尊，你说说大夏的太子那边现在情况如何？”山凌再次点了点头，目光从炎鸦的身上，移向了旁边一个身形极为魁梧的男子身上。

　　那是一个皮肤上有着微微泛青的男子，身上更是纹满了如同裂纹一样的图案，看不出来是什么，但是，其光滑溜亮的光头还是非常打眼的。

　　“世子请放心，大夏太子飞不出我的手掌心，现在已经被困死在山谷之内，他手里的六万军士，根本起不到任何作用。”石尊大咧咧的回答道。

　　“非常好，那么，现在就只剩下寒猿部落中的南宫浩和那个叫方正直的了！”山凌听到石尊的话后，嘴角也勾起了一抹笑容。

　　“世子，一个南宫浩和一个方正直，根本不足为惧，我雷狮部落中藏着的八万士兵已经开始发兵寒猿部落，到时候与寒猿的八万士兵里应外合，一定可以直接将这两个毛头小子给一举击破！”一个满头浓发的男子，在这个时候站了起来，身上那紫色的狮纹，看起来异常的显眼。

　　“老雷，你说这话可得小心一些了！”另外一个声音在这个时候响了起来，那是一个头发有些花白，手臂极长的老人，从年纪上看，大概有五十多岁左右。

　　“怎么？难道我说错了？”雷狮听到这个声音，神情也微微一变。

　　“南宫浩在我寒猿部落中待了有近两个月的时间，南宫浩这个人如何，我还是了解一些的，恐怕不是那么好对付了，另外，那个方正直同样不可轻视，毕竟，他是和南宫浩在殿试文考并列第一的存在，而且，最主要的是……特么的，也不知道那小子到底使了什么妖法，竟然把我的寒猿部落的风谷给破了，实在气人！”五十多岁的老人说到最后，也使劲的骂了一句，从表情上来看，与其年龄明显有些不符。

　　“不管他是南宫浩还是方正直，我就不相信，十六万南域勇士里应外合，还拿不下他们手里区区不到五万人！”山凌听到这里，也随意的摆了摆手，一脸的不在意。

　　“世子说得对，现在定山关在我们的掌握中，就等于掐住了大夏的咽喉，无法增兵，这十万大军沦陷，不过是早晚的事情，而且，就算寒猿那边真的有什么问题，还有山雨公主在外围守护，谅他们二人也跑不出我们的包围圈！”炎鸦这个时候也站出来肯定道。

　　“等十万大军尽数被俘虏，我倒想要看看大夏的皇帝的脸上会是什么样的表情，哈哈哈……”山凌一想到最后，也终于忍不住笑了起来。

　　……

　　南域，寒猿部落，风谷外。

　　当一个个领头军士们像打了鸡血一样冲进溃败不成形的大阵之中时，方正直却再次将手中碧绿色的射日弓拉成了一个满月。

　　腾石生曾经听说过方正直当着山雨公主的面，用一种箭术，挡下了将堂堂虎威将军，实力达到回光境后期的台将军的致命一击。

　　只不过，那个时候，无论是腾石生还是山雨公主军营中的其它将军，都以为那种箭术不过是依仗着山雨公主的火藤弓而来。

　　可是，眼前的一幕，还有不久前那射入天际的一箭，还是让腾石生惊醒了过来，在他面前这个殿试文考第一的方正直。

　　身上似乎除了那把恐怖至极的剑之外，竟然还有着一把不弱于山雨公主火藤弓的碧绿长弓……

　　宝贝还真多啊？！

　　他真的是方正直吗？我怎么听说方正直是一个穷苦山村的小民出身，怎么现在看着不太像啊。

　　腾石生心里有些疑惑。

　　只不过，他更加疑惑的是，方正直为何会在这个时候，一箭又一箭的接连挽弓，他是想阻止这些才子们继续杀戮？

　　还是想趁着这些才子们筋疲力尽时，落井下石？

　　腾石生有些猜不到，又或者说，即使他能猜到，也不敢肯定，因为，在方正直的身边待得越久，他就觉得自己越来越无法看透方正直。

　　做事的风格太异于常人了。

　　腾石生猜不透归猜不透，可方正直的箭还是很快的出手了，如同一道索命的绿色流星一样，从射日弓中射出，飞入天际。

　　然后……

　　划出一道优美致极的弧线，朝着人群中一个穿着一件精致的碧绿色盔甲，手里拿着一枝玉笛的青年射了过去。

　　不是别人，正是巫风！

　　正站立在人群，等待着周围军士投降的巫风显然没有想到方正直会朝着自己出手，而且，还是在没有打任何招呼的情况下出手。

　　这就让巫风有些怒了。

　　因为，如果说方正直刚才出手射陈飞鱼，那可以说是方正直为了展示自己主将的威风，在对陈飞鱼的杀戮做着某种如警示般的举动。

　　那现在方正直朝着已经停下手的自己出手，就根本找不出任何的理由了。

　　“方正直！你到底想干什么？！”巫风怒喝一声，他自然不可能像陈飞鱼那样直接去挡方正直这一箭万剑图。

　　因为……

　　在他的心里，那不过是一种平白耗费力气的无用功。

　　如巫风这样有着不错智慧的人，本能的便是一个闪身，直接就以速度的优势，飞速的闪开了方正直这一箭。

　　“轰！”

　　一声巨响，在巫风原本站立的位置猛的爆开，尘土飞扬，而与此同时，一声惨叫也在爆炸声中传了出来。

　　“啊！”

　　鲜血飞溅，一把断剑抛飞而起，落在地上，片刻后，尘土散去，现出一具衣服已经被完全撕裂，胸口布满鲜血的尸体。


第366章 什么仇，什么怨

　　这样的一幕，顿时就让所有人的动作几乎都在同一时间停了下来。

　　杀人？

　　对于这个世界的人来说，并不是一件特别夸张或者说奇怪的事情，可是，没有任何道理的，当着众人的面，屠杀一个参加殿试的才子。

　　这里面的意义又不同了。

　　于情，于理，于法，都不是一件应该出现的事情，不过，从效果来看却又是有些出奇的收获。

　　比如那些原本还在抵抗的军士们，在看到这样的一幕后，竟然下意识的都往后退了一步，接着，叮叮当当的声音也响了起来。

　　近千军士的武器纷纷掉落在地。

　　投降的事情，似乎在这一刻得到了一个圆满的解决。

　　可是，军士们投降了，才子们的怒火却是升了起来，就像一锅滚烫的热油中掉落进一颗火星一样，燃烧了起来。

　　“方正直，你敢无故杀人！”一个才子双目圆瞪，一脸的怒意，只是在说到敢字的时候，又下意识的缩了一下脑袋。

　　因为……

　　在炎京城待过一段时间的他，还真不觉得有什么事情是方正直这家伙不敢做的，最近的一件事情，便是殿试宣榜的时候，人却不见了？

　　“为李公子报仇，拿下方正直！”

　　“无故杀人，王法难恕！”

　　“此等无耻之徒，实在无法与其为伍，大夏的军士们听着，方正直妄意杀人，已是罪责难逃，休要再考虑武试的规则，请众公子们助我一臂之力，今日便要将此贼拿下，交由太子殿下处理！”

　　一石激起千层浪，很快的，便又有几个才子在后面响应，更有四名才子在这个时候举剑向着方正直冲了过去。

　　四名才子一边冲的时候也一边大声的数着方正直的罪行，一桩桩一件件，看起来都是义愤填膺。

　　其它才子们看到这样的情景。

　　一个个都是微微的愣了一下，毕竟，按照武试的规则他们都是被淘汰了的，而且，按照大夏的律令，方正直就算真的犯了罪。

　　其处罚也该由刑部来定。

　　像现在这样，立即就要将方正直抓获，多少还是有些说不通的，不过，一想到刚才他们在拼杀的时候，方正直却在一边埋灶做饭。

　　虽然，后来确实是方正直破了阵法，可是，在阵中困了近一个时辰的才子们，心里要说完全没有一点怨气，也是不太可能的。

　　要不然就干脆把方正直给拿下，然后，将军队重新交给巫风？

　　到时候圣上问起来，方正直身上犯了罪，这武试成绩自然不能算数，那么，自己等人也等于不需要再兑现负给方正直这场败绩了。

　　总的来说……

　　武试成绩好像更理想一点！

　　这样一想，其它的才子们也都互视了一眼，都是纷纷明白了对方心里的想法，一瞬间，便又有三四名才子跟了上去。

　　有句话说得好，看热闹不嫌事大。

　　其它的才子们看到都有七八个才子要去找方正直拼命了，这种时候就算不真的出手，过去看个热闹总不该有什么事吧？

　　于是，一个个才子们也纷纷动了，争先恐后的朝着正站在风谷口，拿着一张碧绿色射日弓的方正直奔去。

　　“方侍卫，这些人好像要造反？”腾石生不太明白方正直为什么要对巫风出手，可是，他并不会理会这些。

　　因为，他只听令于青石令。

　　方正直手里有青石令，那么，他当然是无条件的保护方正直的安全。

　　“是啊，他们确实是在造反。”方正直看着一个个朝着自己冲过来的才子们，又看到腾石生的身体慢慢的挡在自己的身前，嘴角扬起一丝笑容。

　　其它的领头军士们看到这样的一幕，也都是神色各异，他们都听到了才子们口里喊出来的话，自然也明白这些话中的意思。

　　可是他们能如何？

　　他们是军人，主将犯不犯罪他们不知道，可军令如山的道理他们却太懂了，但是，方正直杀人在先的事实却又近在眼前。

　　要怎么办？

　　犹豫，纠结，这是他们在短时间内必须经历的痛。

　　事实上，除了领头的军士们犹豫和纠结之外，还有两个人现在同样非常的纠结，他们就是巫风和陈飞鱼。

　　按正常的道理来说，陈飞鱼和巫风在这件事情上应该是属于受害者一方，可是，他们却并没有向方正直冲过来的意思。

　　陈飞鱼是皇亲，是十三府的子弟，他是有尊严的，方正直朝他射箭，固然气愤，可是，仔细回想一下，自己当时确实是在“犯错”。

　　那么……

　　方正直射他，就并没有错。

　　而巫风想的问题和陈飞鱼又不一样，他隐约记得，方正直向他射箭的时候，身后并没有其它的人。

　　可是，在箭落下的时候，却射中了一个才子！

　　这是怎么一回事？

　　巫风其实很希望这些才子们将方正直拿下，然后，最好是马上取消了方正直的参考资格之类的，但是，他却并没有去参与到这一次的行动。

　　反而是下意识的望向了不远处的那具尸体。

　　巫风离那具尸体并不远，从他的角度可以很清楚的看到对方确实是中了万剑图，因为胸口的血迹看起来就像是被一道道利剑给割开一样。

　　只不过……

　　好像并没有死！

　　巫风感受到了对方胸口微微的起伏，还有鼻子里发出来的微弱呼吸，眼睛明显的亮了一下。

　　一个箭步便到了才子的身边。

　　“李公子，听得到我说话吗？”巫风微微蹲下双腿，用一只手摸向才子的鼻子，另外一只手则是轻轻的摇了摇才子的身体。

　　“巫……巫公子，救……救我……”才子似乎感觉到了身体的摇晃，口里发出极度虚弱的声音，眼睛也缓缓的睁开，不过，看起来极为费力，只是微微的眯着。

　　“当然，我身上有些上好的止血药，你可千万不要死。”巫风听到这个声音，也顾不得其它，马上从怀里摸出一只翠绿的玉瓶，又倒出两颗绿色的药丸，一颗直接喂才子服下，另外一颗则是辗碎成粉，洒在才子胸口的伤痕上。

　　就在巫风救治受伤才子的时候。

　　其它的才子们却已经冲到了方正直的面前，最先冲过去的四个人甚至连话都没有多说一句，便直接对着方正直出手了。

　　四把剑，划出四道不同颜色的光芒，从上下左右四个方位，同时朝着方正直袭了过去，速度奇快，剑势极猛。

　　腾石生看到这里，也再不犹豫，一声怒吼，便迎了上去。

　　其它的银角狼骑们看到腾石生动了，同样是一个个飞扑而上，一点也没有手下留情的意思。

　　至于其它的领头军士们，则是完全被这样的变故给惊呆了，他们确实想过有可能会有一场战斗。

　　可是，他们却从来没有想过。

　　这场战斗会来得这么快，而且，连招呼都不打一声吗？同是一考考生，就算要杀，总要先宣一下罪名吧？

　　领头军士们惊讶。

　　方正直的表情看起来倒是一脸的平静，似乎早就猜测到了会是这样的情景，一点都没有因为对方的直接出手而有所动容。

　　只是静静的将手中的射日弓再次拉出一个满月。

　　然后……

　　直接对着最先出手的四名才子中的一人，射了过去。

　　“嗖！”

　　这一箭与射向陈飞鱼和巫风的那两箭不同，那两箭是以抛物线的方式射出，可这一箭却是平射。

　　因为，距离非常的近。

　　翠绿色的光芒一闪，便直接到了一名才子的面前，带着撕裂空气的声音，还有一道破碎空间的黑色裂缝。

　　“轰！”

　　巨大的声音再次响了起来。

　　带着一股如水纹一样的巨大气浪向着四面八方冲击而去，也让站立在方正直身后的领头军士们一个个下意识的往后都退了一步。

　　“还真打起来了啊？”

　　“方正直这是要干什么？难道，他还真的要将这些才子们全部屠杀干净不成？”

　　“杀一个便已经是罪责难逃，如果全部杀掉，那还得了？”

　　“方将军，方执剑使大人，快快住手，大家有话好好说，都是自己人！”

　　一个个领头军士们是真的不愿意看到这样的杀戮，因为，实在是太没有意义了，现在正是兵临城下，大敌当前之时，先内耗，显然是兵家大忌。

　　领头军士们最先选择的当然是劝解。

　　毕竟，在他们的眼里，现在的形势下，怎么看都是方正直占了上风，又是射日弓，又是五百银角狼骑，几个才子如何可能真的伤到方正直。

　　那么……

　　他们便暂时没有必要马上出手。

　　这是他们的想法，可这个想法很快就被现实发生的一幕给改变了，因为，当万剑图与一名才子的剑碰撞在一起后。

　　令人完全意料不到的结局却突然出现了。

　　才子很明显的受伤了，而且，伤得似乎还非常的重，可是，他却并没有后退，而是继续执剑向着方正直刺了过来。

　　其它的三名才子此刻的脸上同样是一脸的坚毅。

　　即使有着腾石生和几名银角狼骑在方正直的前面抵挡，他们依旧是不顾一切的冲杀过来，看起来，不把方正直斩落马下，就不准备收手一样。

　　什么仇，什么怨？！

　　说到底了，方正直射的人可是巫风啊！

　　这些人发的是什么疯啊？

　　原本，在领头军士们的心里，战斗会打，可是，却绝对不可能真的拼命，毕竟，方正直杀才子是罪，才子杀方正直同样是罪。

　　这是相同的道理。

　　可是，现在的情况却明显有些不太符合这个道理。

　　“快，快住手！”

　　“大家都是同一届的考生，即使有罪也该由刑部判罚，万万不可拼命啊！”

　　几名领头军士立即提醒这些过于冲动的才子们，试图让他们停止争斗，但是，好像却并没有什么卵用。

　　四名才子的动作并没有丝毫的停滞。

　　反而是再次加快。

　　而就在这个时候，又有两名才子冲了出来，只不过，和最前面的四个才子不同的是，这两名才子的立场好像有点歪。

　　竟然是劝架的！

　　“秦公子，王公子，可别下杀手啊，只要方正直乖乖束手就缚就好了。”

　　“对啊，方正直，你现在已经犯下大罪，万万不可再增杀戮，还是大家先停手，一起来商量解决一下好了。”

　　两名才子一边朝着四名才子追了出去，一边也大声的劝说道。

　　方正直没有理会两人的劝告，甚至连看都没有多看两人一眼，只是静静的再次将射日弯拉成了满月。

　　“有我腾石生在此，休想从这里过去！”

　　“杀！”

　　在腾石生的带领下，一群银角狼骑都是纷纷出列，挡在了方正直的面前，瞬间就排出了一个三排的队伍。

　　不过，风谷内的空间实在是有限。

　　再加上银角狼骑的身体太过于宽大，所以，正常能够容纳十人的宽度在真正战斗的时候，却只能容下六人。

　　六名银角狼骑，要挡下四名发了疯的才子，多少还是有些吃力的，所以，在四名才子的不断猛攻下，六名银角狼骑也不断后退。

　　至于站在后面的其它银角狼骑，则是只能等前面的银角狼骑倒下后，才能补上前面的位置。

　　与在雷狮部落中围困陈飞鱼和巫风的战斗不同。

　　这一场战斗，是巷战！

　　那么，银角狼骑合围的优势，自然不可能像在雷狮部落中那样发挥得淋漓尽致，只能苦苦的支撑着。

　　这似乎是一场内战。

　　而且，还是一场十分激烈的内战。

　　引起来的原因。

　　便是方正直莫名其妙的朝着巫风和陈飞鱼各射了一箭，结果说起来有些可笑，陈飞鱼和巫风没有找方正直的麻烦。

　　其它的才子们却看不过眼了，直接就找方正直拼了命。

　　有些不符合逻辑。

　　可是，却又是真实的发生了。

　　“果然如此！”方正直的目光看向四名发了疯一样的才子们，嘴角一笑，手中的弓弦再次松开。

　　“嗖！”

　　翠绿色的箭飞速的射向了天际，在空中再次划出一道优美至极的弧线，落点，竟然不是面前的四名才子，而是又朝着巫风而去！


第367章 轮回刺杀

　　如果说这个世界上有什么样的挑衅方式是最令人苦大仇深的，那绝对和方正直现在的行为脱不了关系。

　　见义勇为是吧？

　　为巫风和陈飞鱼出头是吧？

　　那我就再给巫风射一箭，看你们怎么当这个“好人”。

　　这是所有的才子以及领头军士们一瞬间的想法，同样也是正埋着头为受伤才子治疗的巫风的想法。

　　“有完没完？还射？！”巫风这一次是真的有些怒了。

　　你偶尔来一次也就算了，这口气暂时可以忍一下，可是，你一而再，再而三的挑衅，这绝对就有点儿让人受不了啦。

　　巫风腾的一下就站直了身体，转身看向正从天际落下来的翠绿之箭，下意识的举起手中的玉笛放入口中，就想将这一箭挡下来。

　　可就在这个时候，一股寒意却突然从他的心里升起。

　　这种寒意起于他的内心，可是，源头却是在他的背后，那是一种莫名的感觉，十分的令人不舒服。

　　翠绿色的箭速度自然极快，只是一个眨眼间便已经到了巫风的头顶上方，带着一股几乎撕裂空间的气势。

　　巫风很清楚的知道这玩意儿有多大的威力。

　　挡他当然是可以挡得下来的，可是，那却需要全力以赴，最少，他的心里不可能再有其它的念头。

　　可是，现在的情况下，他可以做到心无杂念吗？

　　不能！

　　所以，巫风很果断的放弃了抵挡的想法，而是，飞一般的朝着左边闪了过去，这种行为多少有些自私。

　　可事实上，巫风也从来不认为自己是一个仗义勇为的好青年。

　　身后受了伤的李公子救不活怎么办？

　　那就去死呗。

　　巫风一点也不在意。

　　于是……

　　“轰！”

　　一声巨大的响声便再次响了起来，巫风爽爽快快的跑到了一边，那么，真正受这一箭的人自然又是李公子。

　　这样的一幕，自然而然的再次落入到了所有才子和领头军士们的眼中。

　　“好吧，这下真的死掉了！”

　　这是在看到翠绿的箭落下后，所有人心里的第一想法，而第二想法就是，方正直的罪名也彻底坐实了。

　　如果人没有死。

　　那么，自然就还有可以开罪的理由和机会，可人死了，很多事情便没有办法解释了，最少，在他们的心里是这样的。

　　不过……

　　事情的转机往往都是在不经意间发生。

　　甚至于发生的时候会让有人些措手不及的感觉。

　　现在的巫风，还有陈飞鱼，甚至于那些领头军士们就有这样的想法，因为，就在翠绿的箭落下的一瞬间。

　　一只手臂也飞了起来。

　　那是一只染着鲜血的手臂，来源当然是受伤的李公子，只不过，这不是最主要的，最主要的是，那个手臂上还有一把匕首。

　　闪着幽蓝色光芒的匕首。

　　蓝，在万物之道中有很多种意义，比如，海洋，天空，花朵等等，但是在万物之道外还有另外一种意义。

　　那就是……

　　毒！

　　见血封喉的毒！

　　受伤的李公子，手里为什么会有一把带毒的匕首，这是所有人在短时间内都没有想明白的事情。

　　巫风原本有些愤怒的脸色在这一刻不再愤怒，而是显得有些苍白。

　　这一刻，他的腿竟然难得有些发软，因为，他虽然还是没有完全想明白，可是，心里却似乎已经隐隐有些明白了过来。

　　寒意！

　　打湿了他的后背。

　　这一瞬间，巫风和领头军士们的目光都集中在了那只抛飞在空中的断臂之上，可是，这并不代表所有人都会如此。

　　比如，正在攻向方正直的四名才子，还有正大声劝告四名才子和方正直的两名同样飞奔向方正直的才子。

　　最少，这六个人并没有去看那只抛飞的手臂。

　　而是，一如既往的做着他们觉得应该去做的事情。

　　“方正直，束手就缚吧！”一名才子在这个时候终于冲破了防御，身体硬是挤进了两只银角狼骑的中间。

　　手中的剑光在这一刻同样是光芒大放，看起来与刚才的气势完全不同，剑芒竟然在一瞬间暴涨出足足三尺有余。

　　与此同时，另外的三名才子身上也终于有了变化。

　　如果说刚才在进攻的时候，这四名才子身上的气势还算是比较普通，那么现在四名才子身上的气势明显就不同了。

　　凌厉！

　　极度的凌厉！

　　“小心！”腾石生的表情在这一刻同样是微微一变，黝黑的皮肤瞬间泛起一种青绿色的光芒。

　　那是一种由内散发出来的光芒，当光芒亮起的同时，腾石生的皮肤也变得有些干裂起来，就像是水分被蒸发了一样。

　　很诡异的一幕。

　　但是……

　　效果却好像非常的不错。

　　“咚！”

　　一声非常沉闷的声音响了起来，暴涨的剑光竟然硬生生的被腾石生的一拳给轰得变了形，又或者说，在剑光斩在腾石生拳头上的时候。

　　似乎歪了！

　　方正直看着这一幕，心里要说完全没有一点儿惊讶还是不太可能的，他虽然对于南域的修炼方法了解得不是太多。

　　可是，对于气势上的变化，还是多少有些感受得出来的。

　　腾石生。

　　一个银角狼骑的五百人护卫队长。

　　从实力上来说，方正直并不认为腾石生会有多强，所以，在方正直的心里，觉得腾石生有天照境的实力就差不多了。

　　最多……

　　到达天照境巅峰。

　　然而，当他看到腾石生这一拳后，心里的想法却变了。

　　在山雨公主的军营中，方正直曾经与台将军交过手，所以，他非常清楚达到回光境后期的台将军有多么强的实力。

　　腾石生的实力或许不足台将军那么凶狠。

　　可是，单从一个稳字上来说。

　　却已经几乎毫无差别。

　　“腾石生竟然是回光境的实力？！”方正直的心里很快就肯定了这个想法，可是，当这个想法冒出来的时候，另外一个想法又却升了起来。

　　如果腾石生真的是回光境的实力。

　　那么，之前的一系列战斗，腾石生为什么要刻意的隐藏这件事情？

　　从腾石生出现在方正直的身边时起，表现出来的实力就一直非常的普通，即使是在合围陈飞鱼和巫风时。

　　腾石生的表现都并没有太过于出众。

　　方正直的心里没有确定的答案，可是，隐约间，他却觉得山雨公主安排腾石生在自己的身边，应该并不是巧合。

　　那么，山雨公主那妞的目的是什么？

　　无缘无故的给了自己青石令，又送了自己五百银角狼骑，还安排一个隐藏着实力的腾石天自己身边。

　　要说山雨公主是为了保护方正直的安全，方正直是打死都不相信的，因为，那妞可没有这么好的心肠。

　　方正直并没有继续去想这个问题。

　　因为，暂时还不是时候。

　　在腾石生挡下暴涨的剑光时，另外三名才子的表情明显的变了一下，看向腾石生的眼神显然有些微微的惊讶。

　　但是，也只是微微的惊讶而已。

　　在互视了一眼后，三名才子再没有片刻的迟疑。

　　同时向前一步。

　　竟然再次硬生生的挤进了银角狼骑的中间，而且，仗着身上外放的领域，更是将几名银角狼骑强行压得往后退了一步。

　　这一刻，除了腾石生之外，其它的几名银角狼骑都是面色苍白。

　　他们的实力基本上都是以银角狼骑为中心，如果论他们自身的实力，自然不可能全部达到天照境。

　　事实上，五百银角狼骑中有七成的人都只是聚星而已。

　　但即使是这样，也并不影响他们成为南域最精锐的部队，因为，加上银角狼骑本身，他们完全可以与一名天照境中期的人相抗衡。

　　可是……

　　要对付四名暴怒的天照境巅峰以上的才子，显然就有些力不从心了。

　　没有合围之术的巷战，可以说是银角狼骑最不能发挥实力的时候，后面的银角狼骑们除了眼睁睁的看着之外，最多也就是做一些骚扰性的举动。

　　比如，呐喊几声，注意左边，小心上面，又或者说投出几柄闪烁着寒光的黑色长矛来阻止同伴的受伤。

　　可以治标，但终究不能治本。

　　四名才子显然是看准了这一点，根本就不给银角狼骑们太多的机会，一步强逼之后，四名才子手中的四把剑竟然神奇的合在了一处。

　　“剑阵？！”

　　领头的军士们看到这样的一幕时，终于反应了过来，一个个眼中都有些惊骇的光芒，但更多的还是一种不敢置信。

　　因为，在他们的心里，面前的才子可是参加殿试的考生。

　　四名考生？

　　如何能有例如剑阵这样的配合方式，他们难道不应该是各自为战吗？就算真的有点默契，那也不太可能像现在这样啊！

　　想不明白。

　　领头军士们没有想明白的时候，四名才子却是一点也没有解释的欲望，四把剑合在一起的一瞬间，四名才子的表情也都齐齐的一变。

　　那里面，似乎有一种痛苦。

　　方正直曾经见过类似于这种表情，那便是燕修在施展修罗道的时候，不过，与燕修相比，这四名才子脸上的痛苦看起来又有些不太相同。

　　燕修是一种忍受。

　　而这四名才子则似乎是一种煎熬。

　　一抹光芒在四把剑的中心亮了起来，那似乎是一种如星辰一样的光点，银色的光芒，如丝如线。

　　很细，但是，却出奇的让人一种锋利至极的寒意。

　　“这个怎么看着像是……”方正直的脑海中飞速的回忆起了一幕，那是在沧海一界中时的事情了。

　　在那里，方正直第一次遇见了南域山脉中的人。

　　他的名字叫山迦。

　　而站在山迦身边的还有一个人，又或者说，还有一个魔，那是方正直第一次看到红色的魔眼，也是第一次感觉到一个叫拜星的魔的实力。

　　魔族星域都统，拜星！

　　方正直不知道自己为什么会有这样的错觉，可是，他心里却隐隐的觉得，面前这四把剑合在一起的时候，那道银色的光芒，竟然和拜星身上曾经散发出来的星光有着七八成的相似之处。

　　好吧……

　　自己这一次似乎有点儿装大了！

　　方正直当然看出了面前四人的身份，他不单看出了面前四人的身份，还看出了站在巫风背后的那名“李公子”的身份。

　　事实上，这四名才子中有一个人原本是站在陈飞鱼的身后的。

　　只不过……

　　陈飞鱼丫的有病！

　　竟然硬生生的挡下了方正直的一箭万剑图，这才使得那名才子能够很好的继续隐藏身份。

　　所以，在陈飞鱼跳着喊，有种再来一箭的时候。

　　方正直其实是相当无语的。

　　他除了表示对陈飞鱼智商的鄙夷之外，真的找不到出第二句话可以形容当时的心情，不过，好在陈飞鱼挡箭时表现的实力还是非常不错的。

　　至少，原本已经抽剑而出的那名才子，及时的收回了剑，脸上还现出一脸夸张而震撼的表情。

　　方正直看出来了，可是，他心里的想法却不是大声的站出来拆穿，他想的是，既然你不想暴露，那我就干脆来个出其不意。

　　这也是他再次出箭射巫风的原因。

　　结果很明显。

　　效果非常的理想，也非常的不错，不单是弄残了那个准备对巫风出手的“李公子”，更是将四名同伙给激发了出来。

　　至此，方正直的心里为自己的完美计划点了三十二个赞。

　　可是……

　　他没有想到的是。

　　在五百银角狼骑在侧，四万多军士在后的情况下，对方竟然还是突进到了自己的身边，甚至于还施展出了和拜星有着七八成相似的招式。

　　难道，自己不是占据着绝对的优势，想怎么玩弄他们就怎么玩弄他们吗？

　　方正直一直都是这样认为。

　　可事实上，他好像又一次在计算上出了一点点小小的意外，“四名才子”的实力，竟然不是天照境巅峰。

　　而是，回光境！

　　最主要的是，这四名回光境的“才子”好像还有着一种合击的剑阵，这剑阵的威力，竟然可以让他们的剑法招式接近于轮回境的拜星。

　　“特么的，云轻舞，你丫的有没有搞错啊？怎么说我也是和你同过‘船’的人，你竟然派四个回光境的人来刺杀我？！”


第368章 剑中之剑

　　自从上次与乌玉儿见过一面之后，方正直就从乌玉儿口中知道了云轻舞的另外一个身份……

　　魔族少主！

　　虽然，对于云轻舞的这个身份，方正直多少还是有些小小的惊讶的，可是，他却知道，乌玉儿并没有必要骗自己。

　　那么，在他的心里就很容易知道。

　　南域的事情，自然多多少少都有云轻舞这个女人有些关系，特别是和魔族的人扯上关系的事情。

　　眼前的四名才子，当然是魔族。

　　方正直并不需要刻意的去掀开他们脸上的面皮，因为，在方正直破掉南宫浩的阵形时，其中一名才子便已经对陈飞鱼出手了。

　　陈飞鱼的身份是什么？

　　画妃娘娘的弟弟，皇上的小舅子，十三府的嫡系子弟。

　　方正直知道这些，那么，其它的才子们便不可能不知道这些，所以，有人会对陈飞鱼这样的人偷袭吗？

　　有。

　　比如方正直就对陈飞鱼用了偷袭。

　　可是，那是为了拿下雷狮部落，而现在，陈飞鱼已经被淘汰了，可以说没有任何的价值，在这种时候，再去陈飞鱼偷袭……

　　便只有一种可能了。

　　那就是，对方的身份是魔族！

　　方正直判断出了这一点，可他却没有判断出对方的真正实力，本以为一切尽在自己的掌控，而事实上，他却好像一直在被别人掌控。

　　这种感觉并不太好。

　　可是，他却又非常的无奈。

　　面对四名回光境的魔族，施展出四剑合一，威力几达轮回境的剑技时，方正直需要做的事情就太明白太简单了。

　　那就是一个字……

　　跑！

　　可事实上，在身后站满了一堆人的时候，想跑其实也不是一件太容易的事情，但是，这显然难不倒方正直。

　　一个翻身，他便直接从马背上“跌落”了下去。

　　人需要时刻注意自己的形象，但是，却万万不可被形象二字给困扰，在有些特殊的时候，落马其实并不是一件坏事。

　　四名装扮成才子的魔族显然有些意外于方正直的“果断”，毕竟，方正直在外的名声是与南宫浩齐名的殿试文考第一。

　　如此天纵奇才。

　　竟然在遇袭时，连出手反抗的想法都没有，就马上逃跑，而且，逃跑的动作还这么的“顺理成章”。

　　要说四名魔族的心里完全没有一点意外，还是不太可能的。

　　不过，他们很快又想到了拜星对于方正直的一个评价，那就是，这是一个出人意料之外的人。

　　好吧……

　　确实是非常的出人意料之外。

　　破了寒猿部落的风谷，又破了南宫浩的阵法，接着竟然识破了自己等人的伪装，这里面每一件事情，都代表了方正直的才华。

　　可现在，这个有着无上才华的人，在面对危险的时候，又能毫不犹豫的不顾形象般躲到马肚子下面。

　　还真是“出人意外”。

　　“杀！”四名魔族终于不再伪装。

　　因为，已经不需要了，他们接到的任务是尽最大化的杀掉此次参考的所有才子，然后，借此激起大夏与南域之间的仇怨。

　　毕竟，这一次参试的才子，有着太多的“身份”了。

　　皇亲国戚，十三府子弟，名门望族，当这些人客死异乡，葬身南域山脉后，要说大夏和南域还能保持着如以前一样的亲密。

　　显然是不太可能的事情。

　　不过，这个任务之外还有一个更大前提的任务，那就是如果能杀掉方正直和南宫浩其中之一，即使放弃其它所有才子也在所不惜。

　　四名魔族不知道为什么会有这个命令下来。

　　但是，这个命令是由拜星亲自下达的，那么，他们便只需要执行就好了。

　　原本，他们的计划当然还是以方正直为主，可方正直的身边总是围着五百银角狼骑，要对方正直下手，太过于困难。

　　所以……

　　在看到风谷被破之后，他们改变了计划。

　　跟随着巫风和陈飞鱼一起闯进风谷，试图在巫风和陈飞鱼等人率兵偷袭南宫浩的时候，侍机对巫风和南宫浩同时下手。

　　可结果，却不巧的被困在了南宫浩的阵法之中。

　　原本以为要遭的时候，幸运的事情再次发生了，方正直竟然破阵了，而且，给了一个混乱无比的局面。

　　这种机会，简直可以说是天赐之机。

　　更何况，他们也确实没有办法再等下去了。

　　毕竟，再等一会儿，方正直便可以出风谷，到时候，五百银角狼骑护卫在侧，又加上正面对上南宫浩。

　　他们根本就不可能再有机会。

　　于是……

　　伪装的魔族自然是果断出手。

　　接下来的事情，便如所有人看到的那样，方正直虽然看穿了他们的身份，但是，却并没有光明正大的说出来。

　　那么，便给他们“借刀杀人”的可乘之机。

　　虽然这个理由听起来真的有些牵强，可是，结果却还是达到了他们预期的目的，众多的领头军士们并没有马上出手。

　　这便足够了。

　　在风谷之中，没有人能挡得住他们。

　　而现在，当他们破开几名银角狼骑的保护，踏足到方正直的面前时，更是让他们有着十足的信心，就算方正直躲到马肚子下面，也依旧躲不开这一剑。

　　毕竟，连马带人一剑劈开，根本不是什么难事。

　　而且……

　　最主要的是，以他们的实力，在完成刺杀任务之后，再安然的离开，同样不是什么太过于艰难的事情。

　　“死吧！”

　　随着四名魔族的一声齐喝。

　　一道银白色的光芒也从他们的剑尖飞出，以一条直线朝着方正直劈了下去，速度奇快，寒意凛然。

　　“快，护住方侍卫！”腾石生看到这道光芒的时候，脸色也明显的变了，他的任务当然不是保护方正直。

　　可是，却也不能让方正直现在就死！

　　几名银角狼骑这个时候同样瞪圆了眼睛，眼前那道银色光线很细，但是，其中蕴含的威力却让他们都感觉有一种发自内心的惊惧。

　　南域的勇士是人，他们同样有害怕的时候。

　　可是，他们却可以将这种害怕转化成一种信念，一种与山石融合在一起的信念，这种信念可以让他们为了完成某个命令。

　　而驱身赴死！

　　所以，在腾石生说完这句话的时候，原本站在方正直身后的几名银角狼骑也腾空飞跃而起，竟然以身体挡在了那道银色光线之前。

　　方正直原本因为身后银角狼骑的关系，而无法马上调头而跑，可当几名银角狼骑跳起来之后，这个原因似乎就不再存在了。

　　他的身后，空出了几个位置。

　　这几个位置可以让他轻松的往后再跑出几步，虽然不知道是否可以避开这道银色光线，可避开的机率总归是会大一些。

　　但是，方正直却并没有这样做。

　　甚至于可以说当那几个位置出现在他眼前的时候，他连想都没有想过，犹豫都没有犹豫一下。

　　方正直自认为无耻是一种美德。

　　可是，这并不代表，他可以安心的躲在别人的身后，眼睁睁的看着别人用身体挡下本应该劈在他身上的银色光线。

　　即使，这些人只是与自己相处不太久的银角狼骑。

　　一瞬间，方正直的手按在了胸口，在那里有一块银色的护心镜，而在护心镜中还有着一把剑。

　　这把剑的名字叫无痕！

　　方正直不知道无痕剑是否可以挡下这道银色光线，但是，这确实是他唯一能够想到的希望。

　　毕竟，这把剑曾经挡下了台将军致命的一击！

　　“叮咚！”

　　就在这个时候，一声极为悠扬的声音也突然响了起来，声音不大，但是，却似乎拥有着无比恐怖的穿透力。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　银色的光线似乎被什么东西从侧面撞了一下一样，竟然微微的颤动了一下，没有消失，但是，威力明显的减弱了一丝。

　　而与此同时，腾石生的拳头也再次到了。

　　青绿的光芒在腾石生的皮肤上泛起，他的一拳再次轰在了那道银色的光线之上，这就让银色的光线再次一颤。

　　竟然硬生生的被轰得往一侧偏了一线。

　　腾石生知道自己身后的银角狼骑们会如何保护方正直，但是，知道归知道，要说他会忍心眼睁睁的看着，却不太可能。

　　所以，他这一拳当然是全力。

　　即使不能完全挡住，但是，能轰偏一点点，也足够保命。

　　“唰！”

　　银色的光芒终于落下。

　　两声凄惨的声音也同时发出，其中一声是方正直原本骑乘的一匹马，不算太极品，但是，却也是马中上品。

　　然而，此刻那匹马的一条前腿却是直接被银色光线切成了两断。

　　另外一声，当然是一只飞跃在半空中的银色狼骑，同样是前爪，不过的是两只前爪齐齐断掉，抛飞在空中。

　　鲜血……

　　如同喷泉一样涌出。

　　而这还没有完，银色光线在斩断一马一兽的同时，并没有消失的意思，而是继续朝着前面飞劈而下。

　　这也让原本站在方正直身后的数名银角狼骑们再次发出一声声惨叫声。

　　只不过，这些声音的发出是在刚才那两声惨叫之后。

　　一剑！

　　在经受过音律的碰撞，还有腾石生的全力一拳后，依旧以余势伤了足足有五六名银角狼骑。

　　由此可见，这一剑的威力。

　　方正直的手依旧按在胸口，因为，他看到了这一剑的偏离，那么，无痕剑他当然没有马上拔出来。

　　毕竟，他并不敢百分百确定，无痕剑一定可以挡下刚才这一剑。

　　“拦住他们！”

　　“他们不是人类，而是魔族！”

　　“保护才子，万万不可让魔族奸小得逞！”

　　正在方正直准备大声的喊一句，这几个家伙是魔族的时候，他的耳边却已经响起了一阵阵大声的喊叫声。

　　这让他多少有些微微的诧异。

　　怎么回事？

　　是谁反应这么快？

　　刚这样想的时候，他也终于看到了不远处一个身影。

　　那是一个穿着一套精致碧绿色盔甲的青年，他的一只手正拿着一枝玉笛凑在嘴唇上，而另外一只手上则是抓着一张人皮面具。

　　在他的脚下，已经掩掩一息的“李公子”正展露着他真实的一面，额头上一颗晶莹的魔眼，正散发着光芒。

　　方正直这个时候才想起刚才那一声悠扬而极富穿透力的声音，如果他猜的不错，这个声音应该是巫风手中的玉笛发出。

　　原来……

　　音律之道，这么强啊？

　　方正直在抓巫风的时候，自然是没有给他施展音律之道的机会的，而且，甚至连玉笛都没有给他留下。

　　所以，他虽然知道巫风的实力好像不错。

　　可是，却从来没有真正意义上见过巫风使用过音律之道。

　　这算得上是他第一次见。

　　而这一见，多少还是让他有些小小的诧异，这音律之道的威力看起来虽然不是非常的巨大，但是，却有着明显的优势。

　　那就是速度极快！

　　而且，除了速度极快之外，出现的位置同样是诡异莫名，竟然可以如此准确的在那么远的距离下，将声音轰在一条银色光线上。

　　这种出其不意和准确。

　　确实不是一般的万物之道可以比得上的。

　　巫风！

　　升龙榜排名第三的才子，四圣人之一的弟子，其实力，果然还是有些令人期待的，不知道，自己能不能挡得下这音律之道的攻击？

　　方正直在想了想后，觉得这种希望大概只有五成。

　　所以，他很快就换了一种思维方式，如果真的有机会和巫风对战的话，就先偷了他手里的玉笛，或者，不给他吹响玉笛的机会。

　　这样一来，机会就可以有八成了！

　　完美的计划。

　　方正直当然不用再去考虑声音是从何而来的了，因为，当巫风揭开那名“李公子”的人皮面具时，事实的真相便已经浮出了水面。

　　更何况，刚才那四人狠辣至极的一剑，也已经完全暴露了他们的用心。

　　“快，拿下他们！”领头的军士们此刻根本不需要等候方正直的命令，直接就出手了，而且，与此同时，身后的军士们也一个个都拉起了手中的弓弦。

　　四名魔族看着这样的一幕，脸上的表情看起来都有些痛苦，毕竟，要使出刚才那一剑，后果同样有些严重。

　　“原来你们四个人是魔族？！休想伤我们大夏的子民，今日本公子就和你们这些魔族拼了！”就在这个时候，跟在四名魔族身后的两名才子也发出惊恐的声音，紧接着，两名才子也侧身而行，竟然一下子跃过了四名魔族，挡在了方正直的面前。


第369章 不惜一切代价

　　这样的变故绝对是令那些领头的军士们有些微微的惊讶的，毕竟，四名魔族展现出来的实力是恐怖的。

　　那么……

　　……

　　领头军士们不知道这样去判断问题有没有错。

　　可是，事实上，他们都知道这些才子和方正直的关系并没有想象中那么融洽，这样一来，在这种情况下，挺身而出挡在方正直面前的机率自然就是非常的稀少。

　　不过，现在这两名才子明显挡在了方正直的面前，而且，还是毫不犹豫的挡在了方正直的面前。

　　所以说，要是完全没有一点惊讶也是不可能的。

　　当然了，这只是他们内心里的猜测，从某种意义上来说，也有可能才子们被方正直展露出来的才华征服，突然变得识大体起来，也不是完全没有一点可能。

　　正因为这种可能，让领头的军士们在惊讶之余，并没有马上阻拦两名才子的动作，而是静观其变。

　　然而，这一丝的犹豫也让他们看到了令他们震惊的一幕。

　　两名才子在一个闪身挡在四名魔族面前后，便也等同于来到了方正直的面前，手中更是各抽出了一把佩剑。

　　这都没有任何的问题，可问题是，他们手中的剑却并没有刺向面前的四名魔族，而且一个转身便朝着身后的方正直刺了过去。

　　也就是说，在他们一边大声的喊着保护大夏的子民和才子时，手中的剑却做着完全相反的事情。

　　“噗刺！”

　　鲜血如花一样飞溅而出，喷洒在空中。

　　两名才子的眼中闪烁着幽冷的寒光，嘴角都是下意识的勾起一抹得意的笑容，只是，这个笑容却并没有持续太长的时间。

　　很快的，两名才子便低下了头。

　　他们的眼中，明显的有着一种不可思议，因为，他们发现那如泉水一样喷洒而出的鲜血，竟然是来自于他们的胸口。

　　震惊。

　　两名才子震惊，四名魔族同样震惊。

　　其它正站在方正直身后的领头军士们一个个也是被眼前这一幕给惊呆了，因为，这一幕发生的实在太快了。

　　“你……你是什么时候发……发现了？！”两名才子的口里发出轻微的声音，两双眼睛死死的盯着面前的方正直。

　　他们真的有些不太明白。

　　为什么，方正直会如此轻而易举的一次又一次的拆穿了他们的计划。

　　“从你们跟在他们四个人跑过来的时候，我就知道了。”方正直的嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　劝架？

　　都什么时候了，谁还有这闲功夫跑来劝架。

　　方正直可不觉得能参加殿试的考生，还会有这样幼稚的爱好，当然了，光凭着这一点是不可能百分百确定的。

　　真正的事实是从一句话而来。

　　从古至今，无论是前世，还是这个世界，都有句话一直流传非常的广。

　　那就是，当局者迷，旁观者清。

　　方正直以前考虑问题的时候，也都用这样的一种思维来想，可是，当两名才子一脸正气的站出来见义勇为的时候。

　　他就知道了另外一个真理……

　　在某些特定的时候，或许也只有真正的当局者，才会清楚！

　　眼前的这两个才子有可能会识大体吗？别人不太肯定，方正直却几乎可以非常的肯定，就是，不可能！

　　“剑中还藏着……‘剑’啊！”方正直在看到两名才子越过四名魔族的时候，心里其实便已经可以将这件事情确定下来。

　　偷袭的定义是什么？

　　自然是防不胜防！

　　方正直是偷袭的专家，那么，他当然知道什么叫真正的防不胜防，上一次见拜星的时候，是在沧海一界之中。

　　从那一次开始，方正直就知道拜星的智商不低。

　　当然了……

　　还有一个人的智商更不低，那就是云轻舞。

　　既然如此，那么这个花费了如此时间和精力策划的偷袭计划，又怎么可能只有一个环节呢？

　　计中之计，偷袭中暗藏的暗袭，剑中隐着的剑。

　　那才是真正的杀招。

　　方正直很懂这些东西，那么，他便只能很无奈的用鄙夷的眼神，来等着对方在自己这个偷袭的行家面前班门弄斧了。

　　既然你喜欢在偷袭中再藏偷袭，那就干脆成全你。

　　在两名才子跳过四名魔族的一瞬间，方正直的剑便已经出手了。

　　有句俗话说很好。

　　千万不要把你的后背留给敌人。

　　因为，那是一种，非常傻……逼的行为！

　　“跑过来的时候就知道？为……为什么？！我……我们要知道原因！”两名才子的表情明显有些不敢相信，语气显得十分的激动。

　　“小心！”

　　方正直刚准备回答两名才子的问题时。

　　耳边也突然间响起了一个有些急切的声音，这个声音，他还是有些熟悉的，如果他猜的不错，正是腾石生。

　　可是，这个小心是什么意思？

　　方正直没有马上反应过来，可是，他还慢下意识的往后又退出了一步，而正是这一步，也让他看到了两把剑。

　　两把如游龙一般刺向他咽喉的剑。

　　这两把剑自然是从两名才子的手中刺出来的，只不过，因为方正直与两名才子相隔的距离太近了，所以在视线上也正好忽视了这两把剑。

　　方正直很少有冒冷汗的时候。

　　可是，这一次，当他看到这两把剑的时候，背后还是一瞬间被冷汗给浸湿了，他看穿了两名才子的真面目。

　　但是……

　　他却似乎没有看穿对方的决心！

　　这与方正直的眼光并没有太大的关系，这是一种思维，方正直是一个比较怕疼和怕死的人，所以，在他思考问题的时候，自然而然的会把这个点给忽略掉。

　　而眼前这两名“才子”利用的却正好是这个点。

　　故意的！

　　从始至终，对方那略显“浮夸”的演技，那傻不拉几，破绽百出的逻辑，其实都是为了最后的这一击而铺垫。

　　换句话说，对方就是要让方正直看出来，或者说，是要让方正直自己以为已经看了出来，一切尽在掌握。

　　而在这种时候，往往也是一个人放松警惕的时候。

　　事实上……

　　这种时候，才是对方真正看中的时候，对方真正的杀招，竟然是在中剑之后，那最无奇，最平实的近身一剑！

　　很险，这种与死神擦肩而过的险，即使是方正直也真的是有些冷汗直冒，如果不是腾石生离自己同样很近，如果不是腾石生开口提醒。

　　那么，自己似乎还真的在得意的觉得，对方是在自己的面前班门弄斧！

　　魔族！

　　云轻舞！

　　直到这一刻，方正直才知道，什么叫魔族，什么叫云轻舞，他才真的明白，上一次在沧海一界中自己的胜利，是多么的走运。

　　“方正直，拜都统让我们给你带一句话，一只蝼蚁，如何能与一只遮天巨兽相抗衡？你是聪明人，自然知道这句话里的意思！”两名才子的剑落空了。

　　这让他们的眼中明显的闪过一丝失望。

　　可是，在这一丝失望闪过之后，两名才子却并没有做出那种追悔莫及的痛苦表情，反而是静立于原地。

　　冷静，那是一种立于万军之中，而神色不变的冷静。

　　刺杀失败。

　　两名才子并没有再继续追击的意思，因为，他们非常的清楚，机会，一旦错过，那就是错过了。

　　“走！”两名才子转身望向身后的四名魔族。

　　与此同时，他们胸口的伤口也慢慢的愈合，原本喷涌而出的鲜血虽然没有停止流淌，可是，他们却根本不在意，甚至连看都没有多看一眼。

　　“是！”四名魔族听到两名才子的话后，都是微微一躬，随即，便毫不犹豫的从四个不同的方向朝着风谷的两壁跃去。

　　两名才子同样没有犹豫，紧跟着一跃，一脚点在一只银角狼的身上，借力而起，转瞬间便到了两壁之上。

　　来得快。

　　走得同样很快。

　　而且，方式还是如此的独特，如此的毫无顾虑。

　　“想跑？拦住他们！”

　　“快，快射箭！”

　　“不要让他们跑了！”

　　一个个领头的军士们这个时候也反应了过来，当然了，要是这种时候他们还看不明白，那就是真傻了。

　　魔族，近二十名才子之中，居然隐藏了足足有七名魔族，六名朝着方正直偷袭，一名则是被方正直的万箭图射杀。

　　这样的事情，简直可以说是骇人听闻。

　　而且，最主要的是，如果这七名才子都是魔族冒充的，那么，参加殿试武试的七名才子又在哪里？

　　没有人知道。

　　不过，这并不影响那些原本就拉满了弓弦的军士们射箭，在一声声命令下达的一瞬间，数百只白色羽箭也飞了起来。

　　如雨点一样的朝着正在风谷两壁上的六名魔族射了过去。

　　而与此同时，一阵悠扬而高昂的笛声也再次响了起来，混夹在那些白色的羽箭之中，朝着六名魔族袭去。

　　方正直当然没有去追。

　　不是不想，而是他非常清楚的知道，这六个人每一个都是回光境，如果他猜得不错的话，甚至于现在倒在地上的那个“李公子”同样是回光境。

　　只不过，为了让计划顺利的实施，让自己以为一切尽在掌控中，那个“李公子”竟然硬生生的挨了自己两次万剑图的绞杀。

　　内腑受到重创，即使是回光境，也要好好的躺上一躺吧？

　　那么，方正直不去追的原因就太简单了，以他的实力，如何能抵挡六名回光境的回手一击？

　　追出去？

　　结果几乎可以肯定，对方一定会拼着再死上一两个，也要反杀自己，然后，拿着自己的脑袋去回复命令。

　　方正直不是太理解为什么魔族会为了自己的脑袋，而去牺牲一名回光境的强者，可事实上，对方的做法确实是这样。

　　白色羽箭射出去的同时，一根根黑色长矛同样脱手而出。

　　可是，这并没有什么太大的作用。

　　六名魔族的动作很快，风谷的两壁布满了白色的冰霜，可是，当他们的脚踩在上面的时候，却几乎是像踩在平地上一样。

　　一缕一缕幽蓝色的光芒在他们的脚底下闪烁着，使得他们的速度都是极为快速，只是片刻间，便已经爬到了风谷两壁的壁顶之上。

　　“看来是要逃走了啊？”方正直一直都不是太看重一样东西，那就是实力，他觉得智慧在很多时候都比实力更加重要。

　　可是现在，在六名回光境的面前，他却感觉到有种有力无处使的感觉。

　　自己的身边有五百银角狼骑，还有着四万多的大夏军士，这本该是风光无限，横扫南域的时候。

　　但是，结果却是，自己被人刺杀了一番，然后，再眼睁睁的看着对方就这样跑掉，说实话，要是完全没有一点点不爽，是不太可能的。

　　不知道是因为这一丝不爽。

　　还是因为，方正直的手里正握着一把剑的原因，在这一刻，方正直的眼中明显的闪过一丝淡淡的紫芒。

　　而与此同时，方正直手中的剑也举了起来。

　　剑，名曰无痕！

　　但是，在剑尖却有着一道妖异如紫的痕迹，晶莹如血，闪烁着幽冷而诡异的光芒，带着一种浩如烟海般的杀机。

　　“高山……流水！”

　　方正直的口里低声的轻喝一声，手中的剑也慢慢的自高举而落下。

　　天际，一道明亮的银月凭空出现，那本是皎洁的银，可是，却不知道为什么，在那银光之中，却总让人隐隐觉得暗藏着一丝紫。

　　一道瀑布从银月中落了下来。

　　然后，以无比恐怖的速度飞成了六道银光，每一道银光都像丝线一样，泛着寒冷而凛裂的气息，朝着六名正好爬到风谷两壁的魔族落下。

　　六名魔族的眼睛在这一刻亮起了光芒。

　　他们的目光纷纷看向了天际上落下的六道银光，这一刻，他们的表情有些微微的变化，很复杂，又似乎有些释然。

　　从拜星那里接到了任务。

　　不惜一切代价，拿下方正直或者是南宫浩的性命时，他们曾经也问过自己一个问题，为什么命令会是不惜一切代价？

　　可是现在，他们仿佛明白了。

　　当那六道银色光芒降下来的时候，他们就有些明白了。

　　确实……

　　应该是不惜一切代价！


第370章 终于见面了

　　对于魔族而言，他们不惧怕任何的强者，因为，他们天生就是，从出生的那一刻起，他们就拥有了可以与天地沟通的高贵之眼。

　　靠着魔眼，他们的实力强大，悟性极高。

　　这对于他们来说，曾经一度成为一种娇傲，可是，这种娇傲的背后，隐藏着的却是传承的缘慢。

　　魔族的天赋非常之高，可是，繁衍的能力却非常之弱，十个人类，九个能够怀孕生子，可是，魔族却并非如此。

　　十个魔族，能够怀孕生子的人最多一个。

　　这也使得魔族并不可能像人类一样拥有庞大的数量。

　　可即使如此，他们依旧凭借着远超于人类的天赋和实力，在这个世界占据着一席极为重要的地位。

　　魔族娇傲的资本来源于他的天赋。

　　但是，当一个更加具备天赋的人类站在他们面前的时候，从某种角度来说，这其实就有点儿违背自然规则。

　　一个回光境的人类强者，魔族几乎都不会多看一眼。

　　可是，当一个只有天照境的人类，却拥有着几乎比肩回光境的实力时，这又是一种完全不同的概念了。

　　最主要的是，这个人类还只有十五六岁，他还有更加大的成长空间，他的天赋是如此的璀璨而耀眼。

　　十五六岁的人，破了南域几百年不曾有人破过了风谷，奇思诡计，对阵法的熟悉达到如此地步。

　　这怎么能够让他们的心里不惊！

　　当天上的六道银色光芒降下来的一瞬间，六名魔族手中的剑也举了起来，他们的眼中都有着一种凝重，那是正视的凝重。

　　“轰轰轰……”

　　六声巨大的轰响声从风谷的两壁上传来，溅落下来无数雪白色的冰霜，震得风谷的地面都有些微微的颤动。

　　所有人的目光都落在了那六道银色的光芒之上。

　　领头的军士们，四万大军，剩下的才子们，还有巫风，还有陈飞鱼，还有腾石生他身后的五百银角狼骑们。

　　无一不在注视着那六道银光。

　　此时此刻，在他们的心里，只有一个念头。

　　强！

　　可是，为什么会这么强？！

　　方正直的实力是天照境，这几乎是不需要去质疑的事情，可是，天照境的方正直却将六名回光境的魔族留了下来。

　　即使，只留下了片刻，那依旧已经足够了不起了。

　　冰霜滑落，六名回光境的魔族终于在一片白色的冰雾中显现出了身形，他们身上的衣服有些破烂，全身上下还有着一道道血痕。

　　他们的目光看起来非常的震惊，这也代表着他们在以六对一的情况下，竟然被一分为六的银色光芒击伤了！

　　“方正直！我会记住这一次，只希望下次见面的时候，你还能活着！”一名魔族开口了，手一伸，脸上的人皮面具直接摘了下来，露出一只光芒闪烁的魔眼。

　　这是一种挑畔。

　　但是，方正直这一次却并没有开口说话，甚至连回都没有回一句。

　　只因为……

　　他的眼睛里面看到了一道光。

　　与他刚才那一剑的光不同的是，这一道光是红色的，如血一样的红，晶莹而透亮，从天际落下，薄如蝉翼。

　　如果说方正直刚才的那一剑，是妖异的杀意，那么，这一道光，便是如同地狱中苏醒过来的冷漠。

　　腾石生和五百银角狼骑看着这道光的时候，眼睛中有着明显的诧异，因为，这道光明显不是出自于方正直之手。

　　但是，这道光却直奔着六名魔族而去！

　　是谁？！

　　这是腾石生等人的想法，可是，却并不是巫风和陈飞鱼等才子们的想法，因为，当那道光亮起来的时候，他们就知道，谁来了！

　　六名魔族此刻也看到了那道直袭向他们的红光。

　　他们在接下方正直的一剑时，便已经受了伤，原本，他们以为事情到此就该结束了，可事实上，好像才刚刚开始。

　　“噗刺！”

　　没有巨大的轰响声，因为，那道红光落在六名魔族的身上时，并没有暴开，而是凝聚得如同一道裂缝一样，不消不散。

　　几把断剑飞起，同时，还有两只手臂。

　　更主要的是，风谷的山壁被这道红光削出了几道口子，那几道口子正好是在六名魔族站立的脚下。

　　所以……

　　六个原本已经爬上山壁的魔族，便掉了下来，掉在了无数举着弓箭，骑着银角狼的万军之中。

　　与此同时，一个身影慢慢的出现在六名魔族原本站立的山壁之上。

　　一袭淡墨轻衫的华服，手中还轻轻的摇动着一把画着水墨山水的纸扇，在这临近寒冬的季节，多少有点儿不合时宜。

　　方正直其实挺想问一句。

　　“燕修，你冷吗？”

　　可事实上，燕修的表情看起来却明显不太可能会回答他这个问题，那是一种冷漠的表情，只是在冷漠之中又隐隐有着一丝丝的傲意。

　　方正直当然知道燕修心里在想什么，不过就是在见面的时候送了一份礼物，然后，向自己讨要回谢来了。

　　不就是留下几个魔族而已，至于吗？

　　要是没有自己先出手的一剑，燕修能这么顺利的留下这六名魔族吗？

　　方正直没有把这些话说出来，因为，他现在的心里最想说的是：“我就知道你一定会来寒猿部落与我会合！”

　　“杀！”

　　“大家一起上，拿下魔族！”

　　“绝不能再让他们跑掉！”

　　一个个领头军士们在看到燕修的时候，要说没有一点惊讶是不太可能的，可是，他们更想做的事情就是拿下六名受伤的魔族。

　　毕竟，这才是他们需要做的事情。

　　至于……

　　你侬我侬的交情，那是才子们才能享受的幸福，对于他们这些军门中的人来说，显然不太适合。

　　“燕修！”巫风的目光看向山壁上的身影，手中的玉笛缓缓放下，目光中闪烁着一种不甘的落寞。

　　在文试中，燕修拿下了第三名，踩在了他的脑袋上。

　　这本就已经让他非常的不甘，所以，在武试中他也一直都非常关注燕修的动向，六千军力，游荡四方，没有落脚之处。

　　巫风知道这些，所以，他本能的以为自己在武试中一定可以超过燕修，因为，那个时候他已经占据了两大部落而且拥兵两军。

　　可是，转眼间。

　　再次相遇的时候，自己却已经成为了淘汰的才子，而且，还如此不堪的差点被魔族给刺杀。

　　反观燕修呢？

　　正站在崖壁之上，轻摇着纸扇，一击将本已经要逃跑的六名魔族击落于地，那种高高在上的冷漠，巫风如何能爽得起来？

　　与巫风的不甘相比，陈飞鱼明显就要积极多了。

　　他之前一直都没有看明白方正直朝自己射箭的目的，可是，当巫风摘下李公子蒙着的人皮面具时，他便彻底的明白了过来。

　　只不过……

　　他并不是巫风，他不懂音律，自然便没有发挥的作用。

　　可现在不同了，六名魔族被燕修一击震了下来，那么，新仇旧恨要是还不一起报了，他就真的不是陈飞鱼了。

　　陈飞鱼扑了上去。

　　他觉得这才是他真正成名的机会，他决定以一敌六，然后，向所有人展示一下，自己回光境的实力，让他们都彻底的明白一件事情……

　　陈飞鱼已经回光境了！

　　方正直没有去阻止陈飞鱼的表现，他只是将手中的剑慢慢的收回到怀中，然后，对着山壁上的燕修招了招手。

　　六名魔族的下场当然不必再说。

　　他们确实是回光境，可是，当他们被众多的才子们联手逼出风谷，再陷入近千名军士的合力围攻下，当然不可能再如刚才那般轻松逃走。

　　最主要的是，腾石生等人也在这个时候参与了战斗，因为，南域的勇士，当然要为南域的勇士报仇。

　　回光境的陈飞鱼，再加上回光境的腾石生，还有众多的才子们和五百银角狼骑还有四万多的军士，这一场争斗的结果，其实已经定了。

　　并没有持续太长的时间，六名魔族便被斩于马下，在最后深深看了一眼方正直后，六名魔族互相看了一眼。

　　留下了他们最后的一丝尊严。

　　自刎！

　　陈飞鱼笑了，因为，他觉得自己刚才表现得非常不错，可是，他却并没有听到周围才子们的赞赏声。

　　“又怎么了？”陈飞鱼有些疑惑，他想问一问，你们到底是不是真的瞎啊，难道看不到自己的实力已经今昔不同往日了吗？

　　可事实上，真的没有一个人去赞赏他。

　　又或者说，大家是真的没有怎么去过多的注意他。

　　这个道理其实太简单了，一群人围着六个魔族在那里下杀手的时候，谁会有心情去看别人用了什么招式？

　　大家想的都只有一件事情，那就是，我要用什么招式！

　　……

　　风慢慢的吹了起来。

　　因为，在六名魔族的尸体被抬走后，四万多军士也缓缓的出了风谷，朝着不远处一座匍匐在地的巨大堡垒走去。

　　那里是寒猿部落，南域六大部落之一。

　　雪白色的石头高高的彻在四周，就如同风谷两壁上的冰霜一样，有着一种令人心惊的白与寒。

　　庞大的黑云，缓缓的朝着寒猿部落压了过去。

　　在这片黑云的正前面，还有着两个人，两个并肩而行的人，一个穿着一身的豹皮衣衫，另外一个则是一身水墨轻衫的华服。

　　方正直没有去问燕修为什么会来，因为，他知道当他要攻打寒猿部落的消息传出去后，燕修就一定会来。

　　只是，他没有想过，燕修会来得这么及时。

　　时间慢慢的流逝。

　　黑云慢慢的停止。

　　寒猿部落的大门在这个时候终于发出一声沉闷的响声，高大而宽敞的大门缓缓打开，但是，当大门完全打开后，里面却并没有走出来太多的兵马。

　　或者说……

　　根本就没有兵马。

　　这无疑是一件不太正常的事情，因为，大军压境的情况下，通常有两种方式，一种是守，另外一种则是攻。

　　守者，又如何会开大门？既然开了大门，那便代表着迎敌，那么，迎敌的情况下，又怎么可能不出一兵一马呢？

　　空城计吗？

　　巫风看了一眼空空如也的大门，又看了一眼不远处的方正直，因为，他对这一幕的记忆实在太深刻了。

　　面对南宫浩的空城计，方正直会如何？

　　这是巫风下意识的想法，因为，他的内心还真的有些想知道，方正直遇上这样一个与自己同样的问题。

　　可事实上，方正直在看到寒猿部落的大门开启的时候，却是连表情都没有太多的变化，只是，静静的注视着大门。

　　终于……

　　大门开启的声音停了下来。

　　而紧接着，一个身影也慢慢的出现在了大门口。

　　一袭白色的书生装扮，脸上的表情看起来不算太冷漠，但是，也不算太轻浮，那是一种明亮，就像光辉一样的明亮。

　　门口的身影当然是南宫浩。

　　只是，当所有的才子们看到南宫浩的时候，表情却都明显的僵了一下，因为，今天的南宫浩看起来确实有些奇怪。

　　这种奇怪并不是来源于南宫浩脸上的表情，而是南宫浩的坐下连一匹马都没有，他只是静静的站立在地面上。

　　然后，南宫浩也动了。

　　一步一步的从寒猿部落的大门口走了出来，他的表情看起来非常的平静，平静得就像一汪碧绿的水潭一样。

　　可是，众多才子们的表情却无法平静。

　　因为，他们觉得如果他们是南宫浩，绝对不会像现在这样平静，最少，在面对着已经足足近五万军力的面前，无法像现在这样平静。

　　南宫浩的身后当然没有人了。

　　一个人都没有。

　　但是，南宫浩的背后有一把剑，一把被他斜背在身上的剑，剑柄是白色，白得如雪一样的颜色。

　　剑鞘同样为白。

　　只不过，与剑柄相比，剑鞘的白显得更加的晶莹，那是如冰一样的白，白得非常的透彻，非常的耀眼。

　　“终于见面了。”南宫浩看了看正站在队伍前面的方正直，又看了看与方正直并肩而立的燕修，嘴唇轻启，一脸平静的打着招呼。


第371章 龙武奇图

　　南宫浩的这句话当然是对方正直所说。

　　可是，当这句话响起的时候，巫风和陈飞鱼等一群才子们却是明显比方正直想的要更加多一些。

　　“南宫浩真的一个人出来了？”

　　“他到底想干什么？”

　　所有的才子们都是一个个你看着我，我看着你，满脸的不敢置信。

　　事实上，当他们看到从寒猿部落中走出来的南宫浩时，都曾经一度以为这是一个幻觉，毕竟，这是一件谁也无法想到的事情。

　　南宫浩傻吗？

　　当然不傻，那么，他又在打着什么样的主意？

　　难道南宫浩想以一敌万吗？

　　方正直的身后，可是有着四万多的军力，要是再加上燕修带过来的六千，实际上便已经接近了五万的数量。

　　五万，南宫浩一个人要如何抵挡？

　　才子们想不太明白，领头的军士们也没有想明白，至于方正直，则是根本连想都没有去想。

　　“其实，我和你不是太熟。”方正直的嘴角微微一笑，然后，又对着身后的一个领头军士招了招手：“你和他熟吗？”

　　“啊？”领头军士有些反应不过来，目光看了看方正直，又看了看不远处的南宫浩，他实在是不知道该如何回答。

　　不过，想到自己现在所属的阵营，他还是咬了咬牙说了一句。

　　“不熟！”

　　“俗话说得好，不打不相识，既然不是太熟，那就射两箭增加一下相互间的友谊。”方正直满意的点了点头，随即便朝着身后挥了挥手。

　　“射两箭增加一下相互间的友谊？”领头军士再次愣了一下子。

　　这算是什么样的理由？

　　他的思维是真的有点儿跟不上方正直的节奏，不过，跟不上归跟不上，可命令他还是听清楚了，只是，神情却是相当的古怪。

　　搞什么？

　　这就要开始打了吗？

　　完全没有准备好啊，而且，最主要的是，南宫浩可是一个人出了寒猿部落，难道，方正直就一点都不好奇南宫浩的目的吗？

　　没有想明白。

　　但他还是飞快的下达了命令！

　　“弓箭手准备！”

　　“射！”

　　随着两声命令响起，数百只白色羽箭也在一瞬间齐齐的飞了起来，如雨点一样的朝着正站在寒猿部落大门口的南宫浩飞了过去。

　　这样的一幕，不单是让一个个领头军士们想不明白，就算周围的一个个才子们都是一脸的迷茫。

　　毕竟，在他们的心里，哪有这样做事情的？这不是摆明的就是在欺负人吗？人家特意出门来扫招呼，你倒好，说一句不太熟，接着就开射！

　　有这样的打法吗？

　　而且，对方可是南宫浩啊！

　　难道方正直就一点都不畏惧吗？

　　……

　　方正直会畏惧吗？

　　当然不会。

　　他甚至于都不屑于和周围的才子们去解释自己的高深学问，见面射两箭，这可不是一般人可以想到的。

　　说白了，增进友谊只是其中的目的这一，另外还有两个目的，第一，方正直就是见不得南宫浩这样装，你说你一个人出来装什么装？

　　看不到自己后面几万兵马啊！

　　好吧，你看不到，那我射你几箭，你总该看到了吧？

　　这是第一个想法，第二个想法则是激。

　　方正直可懒得去猜测南宫浩有什么目的，所以，他决定射南宫浩几箭，等把南宫浩凌辱了，自然就把目的说出来了。

　　“叮叮叮……”

　　一连串如雨点般的声音响起的同时，白色的羽箭在飞上天际之后，也纷纷的化为雨点落了下来，深深的插进了地面。

　　至于南宫浩，则是连动都没有动一下。

　　只是静静的站立在原地，一脸平静的注视着对面的方正直，身体周围还缭绕着一道道如冰雾一样的白色气息。

　　一支支白色羽箭在触碰到那些白色的气息后，都是纷纷偏离了轨道，就像被一种力量推开一样，又或者说是……

　　滑落？

　　“南宫世家的《龙武奇图》，特性是冰吗？”方正直看着这样的一幕，心里多少还是有些若有所思。

　　他记得在遇见南宫木的时候，曾听有人提起过，南宫世家有两大绝学，《龙武奇图》和《青蓝诀》。

　　南宫木选择的是《青蓝诀》，青为木，蓝为冰。

　　至于《龙武奇图》，方正直就不是太了解了，只是听说过，但是，却并没有真正的见过，所以，他现在只能凭着猜测。

　　不过，这种猜测却并没有办确定，毕竟，在方正直的心里，《龙武奇图》能被称为南宫世家两大绝学之一，应该不止是冰这么简单吧？

　　“《龙武奇图》，不完全是冰。”燕修听到方正直的话，也在一边开口了。

　　“不完全是冰？那……还有什么？”方正直原本以为燕修既然开口了，就应该会稍微详细的解释一下，可事实上燕修这句话却等于说了跟没说一样。

　　“有两种解释，一种解释说《龙武奇图》什么都不是，另一种解释则是说《龙武奇图》是万物。”燕修再次说道。

　　“什么都不是？万物？”方正直这一次还真没有听懂。

　　“简单一点说《龙武奇图》本身并没有什么的特性，又或者说它唯一特性就是包容，它和《青蓝诀》是两种完全不同的极端，《青蓝诀》是相生相克，一般人无法让其相融，可是，《龙武奇图》就不一样了，它本身就是一片空白，难度在于你能在这片空白中包容多少万物！”燕修耐心的解释道。

　　“本身是一片空白？原来是这样！”方正直听到这里，终于明白燕修为什么会说那一句不完全是冰了。

　　而且，他也大概明白为什么南宫世家的子弟们都会选择修炼《龙武奇图》，而不选择修炼《青蓝诀》了。

　　如果按照燕修的解释，《龙武奇图》就是一片空白，那么，这里面的道理就非常的简单了。

　　拿万物当成一个个不同的字来看，《龙武奇图》就是一张白纸，一张可以书写任何字的白纸。

　　要在白纸上写下一个字，难吗？

　　当然不难！

　　特别是相对于《青蓝诀》来说，这简直不要太容易，那么，可以想象这门绝学必然会得到众人的追捧。

　　用一句话来形容，《龙武奇图》和《青蓝诀》最大的区别就是起步，《龙武奇图》的起步低，但是，要成就大的成就却需要极高的悟性的时间。

　　而《青蓝诀》则是起点奇高，五年，十年都不见得有所成就，但是一旦悟通了其中的道理，进境却是飞一般的速度。

　　从本质上来看，这两种绝学并没有太大的区别。

　　可如果换上一个天赋异禀的南宫浩，这里面的区别就非常的明显了。

　　《青蓝诀》的起步高，威力强，可是，它终究是有特性的限制，可《龙武奇图》就不一样了。

　　起步低，初境容易，后境难。

　　可是，它就是一张白纸，一张有着无限可能的白纸，一旦这张白纸的基础被打牢了，那么，无论在上面画什么。

　　都可以被包容！

　　方正直想到这里的时候，心里也终于第一次对南宫浩的实力有了一丝认识，他也好像明白了为什么众多的才子们在看到南宫浩时，都会露出那种表情。

　　即使……

　　南宫浩是一个人出来！

　　巫风在一边听到方正直和燕修的对话时，心里的想法其实远比方正直的预料，还要更加震憾一些。

　　因为，巫风不止知道《龙武奇图》有多厉害。

　　他更知道。

　　南宫浩已经达到了一种圣的境界，那就是道心自然！

　　如果说这个世界上有什么样的境界是可以让《龙武奇图》发挥出恐怖威力的，那就只有一种，就是道心自然。

　　《龙武奇图》是可以包容万物之道的空白。

　　而道心自然，则是可以让一个人做任何事情都与他的道心融合在一起的心境，无论是杀，还是求，无论是邪，还是正。

　　一个可以包容任何大道的心境，加上一门可以包容万物，有着无限可能的绝学，这才是现在的南宫浩。

　　巫风非常的清楚这一点，所以，即使是在他拥兵两万的巅峰时刻，也从来没有想过要到寒猿部落来碰碰运气。

　　不过……

　　巫风知道这一点，却并不代表所有人都知道这一点。

　　比如，陈飞鱼。

　　陈飞鱼当然知道南宫浩的实力有多么的恐怖，可是，在陈飞鱼的心里，南宫浩再厉害，也就是天照境。

　　天照境可以打败回光境吗？

　　当然可以。

　　但是，会很容易的打败回光境吗？那当然是不可能的事情，毕竟，就算你心境再厉害，你的境界也决定了你的招式威力不可能压制回光境。

　　“这是一个机会！”陈飞鱼从来不认为自己可以将南宫浩斩于马下，可是，他还是想去试一试。

　　特别是在五万军士的面前。

　　如果这一战，可以打得精彩，那么，他陈飞鱼的名字必然会马上响彻大夏王朝，得到极大的重视。

　　陈飞鱼一直都很憋屈，这也使得他不会放过任何的机会。

　　即使，明知道是输。

　　但是那又如何？

　　他就真的不相信了，这一战打完之后，这些人还不注意到自己已经破了天照境，踏入回光境了！

　　“方正直！”陈飞鱼在想明白这一点后，终于开口了。

　　“陈公子……有事儿？”方正直此刻正在想着要不要再射几箭看一看的时候，就听到陈飞鱼的声音在耳边响了起来。

　　“南宫浩今日一个人出战，这是对我军的挑衅，我请命出战，让南宫浩知道我军的威名！”陈飞鱼很直接说道，这句话说得不可谓不气派。

　　充满了知书达理，见识广阔的大将风范。

　　不过，所有的才子们和领头军士们在听到陈飞鱼的这句话时，却是一个个都是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“陈飞鱼这家伙在搞什么？”

　　“竟然想着去挑战南宫浩！他是不是皮痒痒了啊？”

　　“难道，他觉得自己能和南宫浩一战吗？”

　　一个个才子们都是议论纷纷，根本不敢相信。

　　而巫风在听到陈飞鱼的话后，同样是一脸的诧异，陈飞鱼的实力，他还是比较认可的，但是，与南宫浩却比试？

　　这无疑等于自取其辱了吧？

　　很明显，这是所有人在听到陈飞鱼话后的第一想法。

　　而方正直却并不是这样想的。

　　只有他清楚，陈飞鱼在想什么，因为，他非常的明白，陈飞鱼其实已经达到了回光境，这也是他在看到陈飞鱼接下自己一箭万剑图的时候，一点都不惊讶的原因。

　　“看来，这家伙还真是想要表现一下啊？”方正直在拿下陈飞鱼的时候，其实心里还是有些愧疚的。

　　毕竟，人家好歹也是个回光境。

　　忍了这么久，完全不给人家机会展示，多少还是有些不太厚道。

　　这样想的时候，方正直也心软了。

　　“好吧，既然陈公子愿意出战，那我就准了，只是要稍微小心一点！”方正直尽量的让自己表现的关心一点。

　　毕竟，陈飞鱼怎么说也是第一个主动请战对付南宫浩的才子。

　　燕修的嘴唇在这个时候动了动，看起来似乎是准备说点什么，可是，在听到方正直的话后，他的嘴唇却很快的合了起来。

　　没有说出一个字。

　　陈飞鱼听到方正直同意，嘴角也很快的露出一丝笑容，这个机会，可比在雷狮部落中拿下巫风来得更加可贵。

　　“南宫浩！今日我陈飞鱼，便要看看你到底有多厉害！”陈飞鱼的目光很快就明亮了起来，同时，手中的长剑也抽了出来。

　　那是一种兴奋。

　　最少，能与南宫浩一战的机会，并不多见，能够亲自感受一下南宫浩的实力，畅快的拼杀一番，又如何不让人兴奋呢？

　　南宫浩依旧站立在原地没有移动一步，不过，他还是听到陈飞鱼的声音，明亮的目光一如既往的平静。

　　“好的，陈公子请。”南宫浩的语气非常的客气，一点也没有因为方正直之前的射箭举动而动怒，同样也没有因为陈飞鱼的主动挑战而有任何的鄙夷。

　　看起来，就像一切都在他的预料之中一样。


第372章 无法看到的一剑

　　这是一种沉稳，一种泰然自若，面对万军而面不改色的沉稳。

　　很多时候，看一个人的心性是否高傲，都可以从一个人的面部表情上看出一些，比如，轻视的眼视，还有高高扬起的唇角。

　　可是，这些在南宫浩的表情上都看不到。

　　从走出寒猿部落的大门开始，南宫浩的表情就非常的平静，平静得几近谦逊，但是，当南宫浩以这样的表情站立在万军之前时……

　　所有的才子们心里却都感觉到一种气势，那是一种高高在上的气势，就如同一个战场上不败的战神一般。

　　当然了，南宫浩这一生确实鲜有败绩，唯一的一场失败便是败在池孤烟的手里，可是，那能叫失败吗？

　　不能！

　　因为，池孤烟是双龙榜首，是天之娇女，是天道圣言的传承人。

　　那么……

　　即使南宫浩败了，也不能叫败。

　　“沉寂了四年，南宫浩现在到底达到了什么程度？”

　　“还是如四年前一样吗？”

　　“又或者说，今日的南宫浩已经今非夕比了？可是，四年前的南宫浩便足以辗压同辈中人，再厉害……还能厉害到什么地步？”

　　一个个问题出现在才子们的心里，同时，也在近五万军士们的心中升起，因为，所有人都在关心着这几个问题。

　　四年后的南宫浩，到底如何？

　　陈飞鱼的心里同样非常的关心这个问题，可是，不同的是，他不需要去猜，他可以直接去试。

　　方正直当然不可能完全没有一点点小小的好奇，不过，他不需要自己出手去试，因为，有陈飞鱼自愿去玩车轮战了。

　　车轮战！

　　一直都是以多欺少的经典手段，方正直很少有机会以多欺少，但是，不得不承认，他比较喜欢做这种事情。

　　“南宫浩，请接招！”陈飞鱼没有继续再等下去的意思，这一刻，他等了太久了，如何还甘愿再等下去。

　　剑出，雨起！

　　陈飞鱼当然不可能玩虚的，一出手便是阳候府的不传秘术，暴雨梨花剑，这套剑法的精髓其实就是一个字，疾！

　　疾风的疾，疾速的疾！

　　所以，当他手中的剑起势时，身体也仿佛融入到了雨中，脚步一错，便已经到了南宫浩的面前。

　　疾，便是快！

　　从陈飞鱼手中剑动，再到一剑而出，几乎就是一个眨眼间的功夫。

　　可是，威势却一点都不减，随着陈飞鱼的一剑刺出，空中暴雨突起，一朵雪白的花朵也在暴雨中绽放，一片一片白色的花瓣在空中飞舞着，轨迹飘忽无比。

　　“好剑法！”

　　“这么厉害啊？！没想到陈飞鱼的暴雨梨花剑已经到了这种程度了？”

　　才子们看到这样的一幕，一个个也不由的发出一声声喝彩声，之前，他们都忙着自救，后来又忙着揍人。

　　现在，他们终于完全静了下来看剑。

　　这也使得他们很快就发现了陈飞鱼的这一剑似乎有点儿过份的厉害了，因为，当他们看到这一剑的时候，竟然有一种无力抵挡的感觉。

　　陈飞鱼当然听到了周围的声音，这让他心里终于有了一丝自豪，可是，这还不够，他还需要更多的赞赏。

　　比如，陈飞鱼竟然可以和南宫浩过上百招？！

　　又比如，陈飞鱼竟然能和南宫浩打成平手？！

　　再比如，陈飞鱼竟然天照了！

　　“来吧，把这些话都说出来，猛烈的说出来，我可以听得下去！”陈飞鱼的心里渴望的喊了一声后，手中的剑也直接斩落了下去。

　　雪白的花瓣在一瞬间凝聚到了剑尖，带出一道璀璨至极的剑芒，以流星赶月般的速度朝着南宫浩的头顶落去，就等着最后绽放的那一刻。

　　“唰！”剑尖落下，但是，却并没有想象中的绽放。

　　暴雨很猛烈，可是，剑落时却很平静，平静的就像雨点都要停止了一下，平静的就像整个世界都静止了一般。

　　不过，这种平静并没有持续太长的时间。

　　因为，很快的，所有人就发现了诡异至极的一幕。

　　之所以诡异，是因为太快了，快得让人有一种错觉，一种两个人在一瞬间互相交换了位置的错觉。

　　陈飞鱼这一剑没有受到抵挡。

　　可是，当他这一剑落下后，南宫浩却已经到了他的身后，这种感觉非常的诡异，因为，南宫浩看起来就像是凭空移到了陈飞鱼的身后一样。

　　“好快！”

　　“比陈飞鱼更快！”

　　所有的才子们看着那静静站立在陈飞鱼位置上的南宫浩，终于忍不住发出几声内心震憾的呐喊声。

　　方正直曾经在殿试预试的擂台上答应过南宫木，会将南宫浩打败，这算得上是一种男人间的承诺。

　　事实上，他的心里也确实坚信自己可以打败南宫浩，可是，这并不代表他就会觉得南宫浩很弱。

　　方正直自信，但是，并不自傲。

　　所以，他一直都非常明白南宫浩很强，但直到现在，他才有点儿明白，南宫木那么好强的人，在面对南宫浩时，也最终选择了放弃。

　　因为，南宫浩的强竟然和池孤烟……

　　有着某种特殊的相似。

　　方正直记得自己第一次见识到池孤烟速度的时候，是在苍岭山上爬山的时候，仗着自己熟悉地形的优势，他当时是有着充足的信心可以将池孤烟远远的甩在身后。

　　可事实上……

　　他那一次却被池孤烟轻松的跟了上来。

　　也就在那一次，方正直看到了一种诡异莫名的移动方式，那就是站着不动也特么的可以移动！

　　当时，方正直就想着池孤烟的脚下肯定是踩着什么东西了吧？毕竟，这种凭空移动实是有些不太合乎常理。

　　可是，当南宫浩用同一种方式躲开陈飞鱼这一剑后，他就明白了，池孤烟当时肯定没有踩东西，因为，南宫浩的脚下同样没有踩。

　　为什么会这样？

　　方正直有些不太明白，但有一点他大概明白，南宫浩的速度和池孤烟是处在同一条水平线上。

　　换句话说……

　　自己的速度比南宫浩要慢！

　　好吧，都说天下武功，唯快不破，自己现在就先在快上面落后了一步，那么，要怎么面对一个比自己快的对手呢？

　　方正直没有再继续思考下去，因为，南宫浩已经拔剑了。

　　这也让所有的才子们和军士们都纷纷的闭上了嘴巴，一个个都瞪大了眼睛，紧紧的盯在南宫浩的身上。

　　方正直在看到南宫浩拔剑的时候，其实心里是有一点点小小的诧异的，这种诧异来源于他心里的一种感觉。

　　不知道为什么，当南宫浩闪开陈飞鱼这一剑的时候起，方正直就觉得陈飞鱼和南宫浩的实力并不在一条线上。

　　即使，陈飞鱼已经回光！

　　方正直曾经在前世看到过很多高手欺负弱鸡的时候，其实是不会拔剑的，最少，不会在还不需要的时候拔剑。

　　可是，南宫浩拔了剑！

　　那是一把无比晶莹的剑。

　　雪白的剑柄，晶莹透明的剑身，与剑鞘有些相似，但是，却更加的透彻，透彻到如果不仔细看几乎就看不到。

　　“这就是南宫浩的剑？”方正直在这个世界上也自认为见过不少的剑，比如，南宫木手中的青蓝双剑，刑清随手中的黑色巨剑。

　　还有……

　　自己手里的无痕剑。

　　可是，他还真没有见过像南宫浩手里这样，几乎完全看不到的剑，难道，这就是传说中的无影剑？

　　又或者说，是一把像冰一样的剑！

　　南宫浩的剑拔出来的一瞬间，便已经刺向了陈飞鱼。

　　这一剑……

　　毫无出彩之处！

　　最少，在所有的才子们，还有领头的军士们眼中，这一剑似乎太过于普通了一些，当然了，如果这一剑出自于其它人的手里，便不会普通。

　　因为，这一剑真的很快！

　　快到了一种极致！

　　可是，南宫浩的剑难道仅仅只是快吗？

　　这是所有才子们心里的疑问，在他们的心里，南宫浩的这一剑应该代表着现在年轻一代中的至高实力。

　　那么，最少也要翻几朵浪花起来吧？

　　比如，像陈飞鱼那样弄一朵雪白的花朵，再不济，你弄点风声，雷声，雨声，也总比完全没有声好些吧？

　　可事实上，南宫浩这一剑真的没有一点儿声音。

　　无声无息。

　　就像他脚步的移动一样，很稳，几乎就像没有动一样，看起来有一种诡异的错觉，但是，却在一瞬间到了陈飞鱼的身后。

　　陈飞鱼的战斗经验是非常丰富的。

　　在看到面前的南宫浩消失的一瞬间，他并没有马上惊慌，因为，他早就有了充足的心理准备。

　　南宫浩躲开自己一剑，奇怪吗？

　　当然不奇怪，既然不奇怪，那他有什么好惊慌的？

　　所以，他很适应于消失在眼前的南宫浩。

　　一般来说，敌人突然消失在了眼前，那么，极大的可能便是绕到了自己的身后，按常理来说，陈飞鱼的下一剑应该要刺向身后。

　　可是，他却听不到身后任何的响到。

　　那么……

　　根据丰富的战斗经验，不在身后的情况下，就只有两种可能，一种在天上，另外一种在地底下。

　　当然了，这些全部都是猜测，既然是猜测，自然是不可能去碰运气的。

　　于是，陈飞鱼做出了一个非常完美的动作。

　　全方位防御！

　　一道蓝色的水幕在他的周围升起，就像一个巨大的气泡一样，将陈飞鱼的身体从头到脚完全包裹在了其中。

　　暴雨梨花剑之暴雨！

　　这是一招先守后攻的剑法。

　　水幕化为的气泡，可以先防御一波全方位的进攻，等到对手刺破气泡的一瞬间，再化为万千雨滴，对刺过来的方向进行反击。

　　完美的剑法，完美的应对时机。

　　陈飞鱼自己都觉得自己在应变的能力上几乎达到了极致，他并不求一招击败南宫浩，他求的是慢慢和南宫浩多多的耗！

　　沉着，冷静，是耗的基础条件，陈飞鱼自认为自己可以做到。

　　只是，这种自认为并没有持续太长的时间。

　　事实上，在他用出这一招暴雨时，便感觉到有一种莫名诡异的感觉，似乎，暴雨这一招被破了。

　　或者说，包裹在他身体周围的气泡被刺穿了。

　　这是一件不太应该发生的事情。

　　因为，如果气泡真的被刺穿，那么，自己就应该有所感应，暴雨的剑势同样应该有所感应，为什么，暴雨不出呢？

　　如果没有后一势的暴雨，自己这一招该叫什么？

　　气泡吗？！

　　陈飞鱼有些疑惑，这种疑惑让他下意识的转过头来，目光也在同一时间看向了身后的方向。

　　于是，他看到了一把剑。

　　一把已经抵在自己咽喉上的剑。

　　这就让自认为足够冷静和沉稳的陈飞鱼有些冷静不下来了。

　　搞什么搞？

　　为什么自己的咽喉上会有一把剑，哪儿来的剑？

　　陈飞鱼顺着剑刃看到了剑柄，再看到了抓着剑柄的手，还有一袭白色的书生装和一脸平静如水的表情。

　　“南宫……浩？！”陈飞鱼的心里其实是有过失败的打算的，只是，他从来没有想自己会失败得这么快。

　　而且，失败得这么的莫名其妙。

　　到底是怎么回事？

　　为什么，自己的暴雨没有发动，难道，真的该改名叫气泡了吗？

　　陈飞鱼不明白，这种不明白让他非常的不甘心，因为，他一直到现在都不知道自己输在了哪里。

　　“万物可以由你掌控，同样可以由我掌控，你……败了。”南宫浩看了看陈飞鱼，嘴唇微启，随即，手中的剑便收入到了剑鞘中。

　　“输了？！”陈飞鱼看着近在眼前的南宫浩，还有那把收入到剑鞘中的剑，眼神中第一次有一种迷茫。

　　万物可以由你掌控，同样可以由我掌控？

　　陈飞鱼的脑海中很乱，但是，混乱中却又不停的闪过南宫浩口中吐出的这句话。

　　才子们的脑海中同样有些乱，他们的脑海中除了闪过南宫浩的这句话之外，还有着刚才南宫浩破开陈飞鱼“暴雨”的那一剑。

　　因为，那一剑已经不再是平凡无奇的一剑。

　　而是……

　　无比惊艳绝伦的一剑！

　　只不过，那是陈飞鱼直到败了之后，也无法看到的一剑。


第373章 三罪

　　陈飞鱼兴冲冲的当着近五万军士和众多才子们的面挑战南宫浩，却被南宫浩一剑击败，这不得不说是一个悲剧。

　　而最主要的是，他甚至连自己是如何败的都没有看到，这或许便不再是悲剧二字可以形容得了的了。

　　不过……

　　悲剧归悲剧，他终究还是以自己的失败，为众多才子心中的疑问，做出了一个解答。

　　如果说四年前的南宫浩，是天之娇子，才华四溢，光芒绽放，那么，四年后的南宫浩，就只有两个字来形容。

　　那就是，可怕！

　　气势如虹是一个成语，意思是形容精神高昂，气势极其旺盛，仿佛可以贯穿长虹。

　　南宫浩刚才只出了一剑，可就是这一剑，却让众才子们的心里深刻的感受到了气势如虹这个成语的深意。

　　众才子们一个个你看着我，我看着你，他们都感受到了从对方眼中流露出来的惊骇，可是，他们却实在无法用语言来描述刚才那震憾的一幕。

　　从南宫浩出剑时起，他们的心里一度的认为，那一剑似乎太过于平凡了一些，虽然，很快。

　　可是，当那一剑刺破包裹在陈飞鱼身体周围的蓝色光幕时，一切的一切就完全是另外一种感受了。

　　那一刻……

　　整个世界仿佛都陷入了静止。

　　从南宫浩的剑接触到光幕的一瞬间起，给人的感觉就是消失，又或者说，是在进行着某种特殊的位移。

　　可事实上，才子们的心里都非常的清楚，南宫浩的实力就算再强大，也不可能打破空间，进行位移。

　　毕竟，另外一个空间内的撕扯能力，别说是南宫浩了，即使是轮回境的强者也顶不住哪怕短短的一个呼吸。

　　那么，南宫浩便不可能位移！

　　但是，南宫浩的剑却又硬生生的穿透了包裹在陈飞鱼身体周围的蓝色光幕，而且，那一瞬间在才子们的眼中，南宫浩确实感觉上似乎消失了。

　　不可能发生的事情，却发生了。

　　就只有一个可能。

　　那就是融合。

　　在南宫浩那一剑刺中蓝色光幕的时，便进入了某种融合，或者说，那一刻南宫浩已经与光幕变成了一个整体。

　　也只有完美的融合，才能让陈飞鱼的“暴雨”感受不到任何的敌意，因为，“暴雨”是不可能对自己反击的。

　　“万物可以由你掌控，同样可以由我掌控！”

　　才子们的脑海中回荡着这句话，他们知道南宫浩说这句话的意思，事实上，连陈飞鱼都知道南宫浩说这句话的意思。

　　只是……

　　他们不相信，或者说，他们不愿意相信！

　　与道相融！

　　何等的夸张！

　　一提到惊艳，很多人都会想到璀璨的色彩，或者是壮阔的山河，可事实上，能达到绝伦的惊艳，其实已经没有了任何的外来事物。

　　有的只是一闪即逝的惊鸿。

　　四年之后，南宫浩再次站在众才子们的面前，交出的答卷已经不止是让他们满意，而是让他们惊骇了。

　　“你看清楚了吗？”燕修在这个时候开口了，他没有去赞美南宫浩的强，也没有去刻意的贬低南宫浩的弱，更没有去问方正直接下来想要怎么做。

　　他只是问了一句看起来可问可不问的话。

　　然而，方正直却已经在一瞬间明白了燕修的想法。

　　“我手里现在还有着这么多的军力，而且，我还有着足够的时间，如果想看清楚的话，有很多种方法。”方正直轻轻的摇了摇头。

　　他知道燕修的想法，可他却无法接受燕修的想法。

　　“如果我猜的不错，你应该动用不了身后的这些军力，最少无法动用他们去击败南宫浩。”燕修同样摇了摇头，语气非常的肯定。

　　“为什么？”方正直有些不明白。

　　“因为，南宫浩是一个人走出寒猿部落的！”燕修解释道。

　　这个解释并不算多么的具体，可是，方正直却听明白了，一代天之娇子南宫浩，会做没有把握的事情吗？

　　当然不会。

　　南宫浩自南宫世家而出，远赴炎京城，高调参加此次殿试，要说只是为了一个名次，大可不必如此。

　　但是，南宫浩却来了。

　　理由只有一个，洗涮南宫世家的耻辱。

　　那么，在这样的理由下，又面临敌我实力如此巨大的悬殊，南宫浩却依旧坦然的走出来，而且是独身一人。

　　其实，这就已经表达了一个道理。

　　南宫浩的心里有着必胜的把握，既然是必胜，那么，他当然不可能一个人同时面对近五万的军力。

　　一个对五万？

　　这绝对是一个不太现实的事情，传说中那些一拳轰死几千，一脚踩哭几万，那真的就只是一种传说。

　　毕竟，五万个人就是站着不动让你一个人杀，你也得不眠不休的杀上几天几夜，更何况，这些人还会跑，会跳，会射箭，会舞枪。

　　方正直听懂了燕修话中的意思，可是，他不是太确定南宫浩要如何让自己身后的军力不受自己的控制。

　　军门的令牌吗？

　　又或者是圣上林慕白的秘旨？

　　方正直突然有些明白过来，他一直都知道这一场武试只不过是大夏来南域的目的之一，更深层的目的一直都是“用兵”。

　　至于，要如何用兵，怎么用兵，兵又用在何处，自己却一直都不太清楚。

　　可自己不清楚，却并不代表南宫浩一定就不清楚。

　　事情似乎在这一刻又重新回到了原点，或者说，从始至终，方正直根本就没有跳出过这盘庞大的棋局。

　　不过，这些都只是方正直的猜测，同样也是燕修心里的猜测，至于身后的军力是否真的不受控制，只有试过才知道。

　　“李将军，带上一千军力合围南宫浩！”方正直当然不可能直接下令五万人全军出击，毕竟，那根本没有什么作用。

　　“是！”李将军听到方正直的话，根本连想都没有想便马上应了下来，感觉上就像完全没有收到什么秘令一样。

　　听话。

　　从某种角度来说，李将军听话得都让方正直有些诧异，使得方正直的心里都不得不猜测，难道自己和燕修想错了？

　　一千的军力很快的清点出来。

　　三百盾兵，三百枪兵，三百刀兵，还有一百弓箭兵。

　　这是最合适的混搭队形，盾在前，枪在后，刀在两侧，弓在后，特别是在对付一个人的情况下，只需要将这个人死死的围在中间，包一个大大的圈，那么，一般来说，想怎么玩，就怎么玩……

　　“轰隆隆！”

　　一千军士踏着整齐的步伐，朝着正站立在寒猿部落门口的南宫浩大步的走了过去，一股肃杀之气升起。

　　这让众才子们的表情都有些古怪。

　　他们觉得按照光明磊落的方法来说，应该是两军主将单挑而定胜负，可是，这毕竟是武试，武试就是真正的战场。

　　南宫浩和方正直的个人实力相差悬殊，军力上同样相差悬殊，那么，方正直用这样的方法，便并不算太奇怪。

　　因为，换成是他们，同样会如此。

　　陈飞鱼一直都呆呆的站立在原地，因为，他并不知道自己是该回方正直的军队，还是走进寒猿部落乖乖当一个俘虏。

　　南宫浩同样站立在原地，与陈飞鱼不同的是，南宫浩的身体始终很稳，没有一丝的动弹，甚至脸上的表情都没有任何的变化。

　　一千军士的行动速度很快，不多一会儿便到了南宫浩的面前，并且，已经开始慢慢的从两侧包围起来。

　　方正直看了看身边的燕修。

　　而燕修的目光则是紧紧的盯着寒猿部落那一直开启的大门，就像在等待着什么人从里面出现一样。

　　“寒猿部落里面还有其它人？”方正直随口问道。

　　“不确定。”燕修摇了摇头。

　　“嗯，那就等等看。”方正直点了点头。

　　或许是方正直的等等看显灵了，又或许是燕修的目光感动了上天，总之，寒猿部落的大门口现在确实出现了一个新的人影。

　　那是一个骑着一匹高大青色鳞驹的青年，身上披着盔甲，但是，却与普通大夏王朝军士的盔甲不太相同。

　　因为，他的盔甲胸口上，有一个花纹，花纹的中间，刻着一个银色的字……

　　“令！”

　　这也代表着他的身份，是一名传令兵。

　　而一名传令兵如果敢像现在这样光明正大的亮出了胸口的令字，那其实也代表着他的命令已经及时的传到，不再需要任何的伪装。

　　“太子殿下，令！”

　　一声宏亮的声音在这个时候响了起来，而与此同时，传令兵的手中也翻出了一块刻着一条银龙的黑色令牌。

　　正从两侧围向南宫浩的一千军士们顿时就停了下来。

　　一个个都是你看着我，我看着你，而负责这一千军士的李将军同样停了下来，下意识的将目光看了一眼不远处的方正直后，终于翻身下马，半跪于地。

　　而原本站立在方正直和燕修身后的近五万军士们此刻也皆是跪了下来，因为，他们都太清楚这块银龙令代表的意义了。

　　这是军令！

　　必须无条件服从的军令！

　　众才子们这个时候也都是一个个你看着我，我看着你，他们不一定非要遵从于军令，可是，他们却依旧要遵从这一块银龙令。

　　因为，这块银龙令代表的是太子。

　　而太子……

　　正是此次武试的代圣执掌。

　　换句话说，在没有圣上圣旨的情况下，太子的命令，便是此次武试的最高命令，不需要任何的质疑。

　　众才子们很快便半跪了下来，一个个都是恭敬无比。

　　至于方正直，则是悠闲无比的坐在马背上，他不太认识这块令牌，不过，在看到军士们的表情时，他也大概能猜出这块令牌的作用。

　　只不过，他的心里其实是有些微微的失望的。

　　他原本以为南宫浩的手里或许会有圣上的秘旨，而这个传令兵的令牌必然也是圣上的令牌，可是，他没有想到是，居然太子殿下的令牌？

　　太子是代圣执掌，并无权干涉武试的具体细节和走向，而且，很多事情都必须要按照武试的规距来，根本不可能直接夺了自己对于军力的控制权。

　　除非……

　　需要马上调军打仗，直接开启与南域的战争。

　　只有那样，在大局所迫的情况下，武试才有可能暂时中止，等战事平息之后，再复新恢复到现在的战局。

　　这便是武试的公平。

　　那么，传令兵到这里传太子令，是要打仗了吗？

　　方正直这样想的时候，传令兵也一拉马僵，再次往前走了几步，目光扫视面前的数万军力，最终，停留在了正前方的方正直身上。

　　“太子殿下令！方正直文试宣榜之时胆大妄为，目无法纪，视宣榜于无物，其罪为一，武试入南域而不马上与太子禀报，四处逗留，考纪涣散，其罪为二，考时不及时回禀成绩，恣意妄为，考风不正，其罪为三，鉴于此三罪，特此下令，暂时取消方正直武试资格，等查明真相后，再行恢复！”

　　传令兵的声音非常的宏大，最少，所有站立在军士们前方的才子们还有领头军士们，甚至包括五百银角狼骑都听得清清楚楚。

　　可是，正因为听得太过于清楚，也使得才子们还有领头军士们的表情都在一瞬间变得无比震惊。

　　“暂时取消武试资格？！”

　　“我没有听错吧？方正直的武试资格被取消了？！”

　　“那是不是代表我们的败绩也被取消了？”

　　一个个才子们都是瞪大了眼睛，一个个互相对视着，他们真的太过于震惊了，可是，震惊之后，他们第一时间想到的便是，如果方正直真的被取消了武试资格。

　　那么，他们是不是等同于回到了战果丰富的时代。

　　特别是巫风和陈飞鱼二人，更是直接从淘汰变成了参试，而且，两个人更是可以马上分刮方正直手中的四万多军力。

　　这不得不说是一件令人欣喜的事情。

　　当然了，欣喜之余，他们也一脸“遗憾”的将目光齐齐的看向了方正直，等待着这位三罪齐发的主儿，发表他落幕后的痛苦感言。


第374章 隐藏的人

　　才子们能听到的太子令，站得更加靠前的方正直要说听不到是不太可能的，只不过，他却并没有如才子们所料的那样哭丧着脸。

　　殿试的资格重要吗？

　　对于很多人来说，这确实是一个非常重要的事情，可是，对于方正直而言，这本身就是一件可有可无的事情。

　　他来南域最重要的目的一直都是带燕修离开。

　　而现在，燕修已经站在自己的身边了，那么，有没有考试的资格代表的意义，不过就是不能对南宫浩使用车轮战而已。

　　四万多军力被强行剥掉，要说完全没有一点心境上的波动，还是不太可能的，只是方正直现在的心里更多的并不是四万多军士没有了，而是，太子为什么要冒着这么大的风险，做这样的事情？

　　从古至今，世界上便有一种罪名叫做欲加之罪。

　　方正直对此，只能表示不屑，宣榜时自己没有去参加，这确实是一罪，可是，如果这一罪真的足以让自己失去资格，那么，便不可能有自己拿下雷狮部落，四万军士听令于他的事情。

　　至于后面所说的没有向太子先行禀报，没有及时通报成绩之类的，更是几乎等同于莫须有的罪名。

　　说句不客气的。

　　方正直进入南域的时候，连太子在哪个山旮旯里面都不知道，就被山雨公主的人给抓了个正着，又怎么可能去特意找他禀报？

　　原本，方正直以为太子的传令到此，应该是准备对南域用兵了，可是，却没有想到这个传令竟然是取消自己的资格。

　　先不论太子作为代圣执掌有没有这个权利。

　　退一万步说，就算太子真的有这个权利，特意传令到寒猿部落，仅仅只是为了要取消自己的资格吗？

　　如果目的真的如此，在自己没有进军寒猿部落之前，直接传令到雷狮部落会不会更快一些？

　　方正直一直都知道这次的武试并不是表面上那么简单，那么，按道理来说，武试中的输赢便应该不太重要。

　　最少，对于整个南域的大局来说，并不重要。

　　那么……

　　太子此举何意？

　　方正直和太子见面的次数并不多，第一次见面是在平阳府，后面则是在金銮殿上，所以，他当然不知道太子心里的想法。

　　不过，无论如何，太子的军令在此，那么四万多军士自然是不可能再听令于自己，继续强求，或者装成没有听见，并没有任何的意义。

　　方正直看了看身边的燕修。

　　燕修同样在看着方正直，从燕修的眼神中，方正直可以看到一种隐隐的愤怒，这种愤怒来源于内心，展露的非常的明显。

　　方正直很少能看到燕修露出这样的表情，可是，这一次，燕修好像确实有些愤怒了。

　　刚准备说点什么的时候。

　　燕修便已经先一步开口了。

　　“太子没有取消武试考生资格的权利，也绝对不可能下达这样的命令，你到底是谁？”燕修的语气非常的冷漠，眼睛更是紧紧的盯着那名传令兵。

　　而在他的眼睛中，还有着一抹淡淡的红光闪烁。

　　修罗道。

　　轮回六道之一，即使相距几十米的距离，依旧能让人清晰的感觉到一股如同从地狱深渊中透出来的寒意。

　　传令兵的表情微微一僵，下意识的便往后退出一步，他当然知道燕修的实力，他更加感受到燕修的杀意。

　　作为一名传令兵。

　　他自然有着远超普通军士的实力，可是那并不代表他可以与天照境巅峰，一只脚踏入到修罗道中的燕修的气势相抗衡。

　　感受着那股寒意的浸袭，传令兵的额头上布满了汗水，手中的银龙令都开始有些颤抖了起来。

　　燕修的异常举动，当然很快就引起了众才子们的注意。

　　众才子们都知道燕修和方正直之间的关系非同寻常，可是，在他们的心里，再非同寻常，也不可能为了方正直去犯太子之威吧？

　　这是他们一直以来的想法。

　　可事实上，这种想法好像错了……

　　燕修的样子一点都不像在开玩笑，而事实上，所有的才子们都非常的清楚，燕修从来不是一个开玩笑的人。

　　“我……我是太子身边的传令兵，燕修，此令是太子殿下亲自传下的命令，有太子令牌在此为证，难道你还想为方正直抗令不成？”传令兵虽然在实力上低于燕修，可是，他依旧有着他的高傲。

　　毕竟，从某种意义上来说，当他手执银龙令的时候，代表的便是太子，他是真的没有想到，在他说完太子令后，第一个反抗他的人居然不是方正直，而是燕修。

　　可是，即使如此，他还是不相信燕修敢光明正大的与堂堂东宫太子为敌。

　　传令兵的声音有些大，似乎是借此而隐藏心中的惧意，而燕修在听到传令兵的话后，表情却是冰冷如水，身上更是隐隐有着红色的光芒在波动。

　　“燕修不会真的要为方正直与太子作对吧？”

　　“不可能吧！燕修的前途可是无量啊，如果就此毁掉，实在过于可惜了！”

　　“燕修，不要冲动！太子殿下只是暂时取消方正直的考试资格，如果方正直现在马上去找太子殿下解释，或许还有一线机会！”

　　一个个才子们看到燕修的样子，都是飞快的开口劝道。

　　对于他们来说，方正直失不失去资格根本毫无影响，可是，如果能在这个时候让燕修承下他们一个人情。

　　那却是有着天大的助力。

　　方正直当然知道燕修想干什么，可事实上，在取消考试资格这一点上，燕修的思想确实和他的思想有些不太一样。

　　当然了……

　　如果换成燕修被取消考试资格，方正直同样会有燕修现在的举动。

　　刚准备对燕修开口的时候，就看到身后的军士中走出一个人影，那是一个穿着普通盔甲的军士。

　　这让方正直有些疑惑。

　　不单是方正直疑惑，甚至于周围的才子们一个个都同样有些疑惑。

　　一个普通的军士从大军中走出，这本就是一件有些怪异的事情，更何况，还是在这种时候如此光明正大的从大军中走出。

　　可是，这个军士确实走了出来。

　　而且，还一步一步快速的朝着传令兵走了过去。

　　“站住！”传令兵看到这样诡异的一幕，心里同样有些疑惑，或是，疑惑之余，他的心里又隐隐有着一种不太好的预感。

　　军士当然没有停下，而是继续往前走，一步一步的朝着传令兵走了过去。

　　这就让位于方正直身后的才子们还有近五万的军士们有些诧异了。

　　因为，他们突然想到了一个问题，传令兵手中还有着银龙令，如果，面前这个军士的身份是……

　　“拿下他！”传令兵手中银龙令一举，直接就对着正围在南宫浩周围的一千军士们命令道。

　　“是！”一千军士们听到传令兵的话，顿时也飞快的转身向着那名军士围了过去。

　　而就在这个时候，军士却直接将罩在头上的头盔直接脱了下来，紧接着，又将身上的盔甲一件一件脱掉。

　　很快的，一身黑色的劲装便露了出来。

　　与一般的劲装不同的是，在这件劲装的胸口纹着一根金色的石柱，石柱的上面，还清晰的刻着一个字。

　　“镇！”

　　……

　　“是镇国府！”

　　“刑清随！”

　　“他怎么会在这里？！”

　　一个个才子们终于看清楚了那名“军士”的真面目，只是，这样的真面目，却是让他们更加诧异了起来。

　　镇国府的刑清随，竟然就藏在方正直的军中？

　　这是怎么一回事？

　　一个个才子们都将目光看向了方正直。

　　而方正直则是同样有些诧异的将目光看向不远处穿着一身黑色劲装的刑清随，他记得……

　　刑清随好像并没有参加武试吧？

　　那么，他为什么会出现在南域，而且，为什么又会出现在自己的军队中？

　　最主要的是……

　　还隐藏了身份？这种事情，难道不是自己最善长做的吗？

　　一千军士们的脚步在这个时候停了下来，因为，他们同样看到了刑清随胸口上那个金色的标志。

　　那是大夏王朝国柱的标志！

　　同样的，那是十三府之首，镇国府的标志。

　　对于军门的军士们而言，镇国府就是大夏军力的象征，当然了，这不是最主要的，最主要的是，刑清随的手中此刻正举着一块令牌。

　　那是一块纯金制作而成的令牌，与太子的银龙令不同，那块令牌上有着一条金龙，而且，正面还有着一个字。

　　“圣！”

　　方正直同样看到了那块令牌，他记得自己好像也有一块差不多的令牌，那是圣上林慕白给他到礼部的令牌。

　　不同的是，方正直的令牌一直放在怀里没什么动静。

　　而刑清随手里的令牌却被他直接给举了起来，而且，在他举起来的一瞬间，一千名朝着他奔过来的军士们便停了下来。

　　“原来这令牌还能这样用啊？”方正直多少有点儿惊喜，只不过，这种惊喜却并没有持续太长的时间。

　　他很清楚，他确实可以像刑清随这样用一下。

　　只不过……

　　用完之后呢？

　　是不是就要背上一个假传圣旨的罪名了。

　　有点儿划不来。

　　“我只问你一句，太子在传令之时，有无写下令诣！”刑清随的脚步很稳，就如同他拿剑的手一样稳，一步一步的走到传令兵的面前，最终在传令兵身前三步处停了下来，手中的金色令牌闪烁着明亮的光芒。

　　传令兵的目光看着刑清随手中的金色令牌，又看着刑清随胸口上方那个金色的国柱标志，背后已经完全被冷汗淋湿。

　　他刚才竟然下令捉拿刑清随？

　　“回……回刑公子，太子传的是口令，并没有写下令诣！”传令兵很快的回答道，语气都有些颤抖。

　　“明白了，来人啊，将这个假传太子令的传令兵拿下！”刑清随点了点头，很直接地说道。

　　“假传太子令？”

　　“怎么可能？”

　　“刑清随是不是搞错了，他想干什么？”

　　一个个才子们听到刑清随的话，都是有些反应不过来，毕竟，任谁也想得明白，一个小小的传令兵怎么可能敢假传太子令。

　　这完全说不过去啊！

　　当然了，他们之所以不愿意去接受这个事实，最大的原因自然是，如果这个太子令被定义为假传……

　　他们好像就又掉回到了原来的处境。

　　这多少有点儿人生大起大落，幸福得太快，走得也太快的感觉。

　　“刑公子，你是不是弄错了？这是太子令，我……我哪里敢假传，我说的话都是太子说的话，一个字都没有……”

　　“废话，拿下！”刑清随根本不等传令兵的话说完，直接就对着那一千名正停在身前的军士们命令道。

　　“是！”一千军士立即应下，很快便走出四名军士，只是几个箭步便到了传令兵的面前，然后，直接将传令兵拖下马押了下去。

　　这不得不说是一个极具戏剧化的变化。

　　从刑清随出现，到传令兵下令将刑清随拿下，再到传令兵被刑清随下令拿下，这中间的转折，实在是有些太快了。

　　当然了……

　　这也应证了一句话，我的令牌比你的令牌大，那么，你的令牌便毫无用处！

　　刑清随就是如此，简单，直接，快速，连一句多余的废话都没有和传令兵多说，就直接做出了决定。

　　只是，这个决定却让所有的才子们心中生疑。

　　因为，即使刑清随是镇国府的嫡系子弟，未来镇国府的继承人，也绝对不可能有胆量去故意阻拦太子令。

　　那么，刑清随为何会冒着得罪东宫太子的危险，而强行做出这样的事情呢？他的目的到底又是什么？

　　而且，最主要的是，刑清随为何会出现在方正直的军士之中，他又是什么时候混进了方正直的军士之中？

　　想不明白。

　　众才子们一个个你看着我，我看着你，都是满脸的疑惑。

　　当然了，这些人中并不包括南宫浩，事实上，当刑清随出现的那一刻起，南宫浩就一句话都没有说，甚至连传令兵被带走，他也没有说上一个字。


第375章 真相大白，那就干！

　　有句俗话叫，事不关己，高高挂起。

　　南宫浩现在的样子，很明显便是将自己当成了一个局外人，不参与，不争辩，不开口，不操心。

　　可事实上，才子们的心里却都知道这件事情和南宫浩有着莫大的关联，当然了，除了南宫浩之外，还有着重要关联的一个人同样没有说话。

　　那就是方正直。

　　从传令兵开口，再到传令兵被刑清随带走，方正直似乎同样变成了一个局外人一般，平静，淡然。

　　这就让才子们的心里有些诡异的感觉。

　　凭什么啊？

　　如果方正直的考试资格被取消，不利的当然是方正直，如果没有被取消，那不利的自然就是南宫浩。

　　可为什么，这两个人看起来却都是一副旁观看戏的样子呢？

　　“有这么淡定吗？”一个个才子们心里想不明白。

　　而事实上，方正直不说话的原因，自然是因为他觉得取不取消考试资格都不是一件太过于重要的事情，只是，这个理由不太可能被才子们想到而已。

　　至于南宫浩……

　　则是因为足够明白。

　　他明白，整个大夏王朝对南域的计划关键都集中在寒猿部落，他更明白太子绝对不会让寒猿部落被方正直拿下，最少，在计划开始真正实施之前绝无可能。

　　那么，他还需要担心什么？

　　所谓的太子令，当然是太子亲自传下的口令，这几乎是无须置疑的，因为，没有哪个传令兵敢胆大到这种程度。

　　可是，正如刑清随问的那句话，有太子亲下的令诣吗？

　　没有！

　　这才是关键点所在。

　　太子在武试中的身份是代圣执掌，说白了，就是代圣上监察考试纪律，避免无辜的伤亡和损失。

　　那么，作为一个监察，有权利直接取消考生资格吗？

　　当然没有，因为，太子并不是这次殿试的主笔考官，真正主笔的考官是圣上，当今大夏王朝的天子。

　　太子的权利是将事情的真相如实禀报圣上，至于方正直的考试资格是否被取消，一切皆要由圣上亲栽。

　　这件事情，太子知道，南宫浩知道，刑清随知道，才子们同样知道，不同的是，才子们非常乐意方正直的资格被取消。

　　那么，在传令兵拿出银龙令的时候，他们又为什么要点破呢？

　　这是一种心理上的刻意相信。

　　南宫浩很清楚才子们的心里想法，他更清楚才子们在听到太子令后的反应，而太子此举的目的同样非常的明显。

　　弃车保帅！

　　方正直作为“罪魁祸首”当然会被直接抛弃掉，可是，堂堂东宫太子做事情，又岂会不给自己留条后路？

　　传令兵有口令，但是没有令诣，这便是太子的后路。

　　正所谓抓贼抓脏，捉奸捉双，太子事后不承认，谁能开口咬他？所有的罪责，最终便只会扣在传令兵身上。

　　一句被南域收买，便足矣！

　　刑清随现在的做法，不过就是将晚上一段时间的罪责，提前几天扣在了传令兵的头上而已。

　　至于说到是否得罪太子？

　　刑清随作为未来镇国府的继承者，会在意这个吗？太子会因为这么一件事情，而与十三府之首的镇国府计较吗？

　　如果真的去计较，那么，他这个太子也就不用当了。

　　南宫浩料到了所有的事情，那么，他当然可以预料到刑清随在拿下传令兵后，接下来又会做什么。

　　……

　　方正直是真的没有想到刑清随会出现在南域，不过，他曾经想到过刑远国或许会来到南域，那么，刑清随出现在这里，有些意外，但是，倒不至于完全想不明白。

　　寒猿部落大门口。

　　刑清随在拿下传令兵后，目光也下意识的看了一眼南宫浩，随即便转向了方正直，并且快速的朝着方正直走了过来。

　　方正直没有马上开口问。

　　因为，他并不知道大夏对南域的具体计划是什么，当然了，他也不想知道，甚至于他都不想参与其中。

　　一直以来，他的目的都是找寻燕修。

　　从带着五百银角狼骑强势占据雷光部落开始，再到后来在雷狮部落中连续偷袭陈飞鱼和巫风。

　　所有的一切，都是为了制造声势。

　　他非常清楚燕修的个性。

　　如果自己只是参与到武试之中，燕修并不一定会马上过来与他会合，因为，燕修会将自己当成“对手”。

　　但是，如果方正直举兵进攻南宫浩，那又不一样了。

　　燕修一定会与自己汇合。

　　这便是方正直一直以来的计划，而现在，这个计划实施到这里，已经差不多完成，至于打下寒猿部落与对战南宫浩。

　　那是另外一个计划。

　　或者说，是他对南宫木的一个承诺。

　　四万多军力都兵临城下了，要是不上去打几巴掌，挥上几拳，那怎么可能？总不可能白跑一趟嘛。

　　最主要的是，如果方正直一看到燕修后就大喊一声，全军调头，打道回府，这要让燕修怎么去想？

　　打南宫浩，这是方正直必须要完成的事情。

　　只是，他没有想到的是，这件事情会出现这么多的拐点，虽然，现在的一切看似又重新回到了原点。

　　可是……

　　真的还是以前的原点吗？

　　刑清随早早就混进了自己的军队中，又在这种时候那么凑巧的暴露身份，目的总不可能只是挡下这个“假传”的太子令吧？

　　“方正直，如果我劝你退兵，你会退吗？”刑清随走到方正直面前的时间并不长，最终站定在方正直面前的五步距离。

　　“退兵？”

　　“刑清随竟然要方正直退兵？！”

　　“这是怎么回事，难道，镇国府也开始插手殿试的事情了？”

　　一个个才子们听到刑清随的话，都是有些诧异，他们的心里都在猜测着刑清随出现在南域的目的，可是，他们却想不到刑清随竟然会开口要求方正直退兵。

　　“不会。”方正直摇了摇头，很直白的回答道。

　　他知道刑清随不会平白无故的说出这句话，可要方正直现在调头回去，确实是一件不太可能的事情。

　　“嗯……我猜到了，那么，我以手中的圣令来要求你退兵呢？”刑清随点了点头，并没有因为方正直的回答而有任何的意外。

　　“圣令要求？”

　　“镇国府竟然真的要干预殿试？！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　原本便有些诧异的才子们再次听到刑清随的话后，都是惊讶无比，因为，这代表着刑清随在用手上的圣令强行阻止武试的正常进行。

　　难道，他就不怕圣上怪罪下来吗？

　　又或者……

　　这就是圣上的主意？

　　可是，圣上为什么会有这样的主意？

　　燕修听到这里的时候，眉头同样微微的皱了皱，冷漠的表情看起来似乎在思索着什么，而目光更是紧紧的盯在刑清随手中的金色圣令上。

　　方正直并没有马上回答刑清随的话，一直以来，他都知道大夏这次武试的目的是趁机调动军队进驻南域，可是，他却不知道大夏的具体计划和步骤。

　　但是，他在听到刑清随完圣令要求退兵后，就已经有些大概明白了。

　　这次武试，大夏一共调动了十万军力进驻南域，其中有大概六万在考生们的手中，有四万在太子的手中。

　　可如果一旦真的动起兵来，这十万人自然不可能各自为战，最有利的方式……

　　便是如一杆长杆一样，直刺南域的“心脏”！

　　南域的心脏在哪里？

　　当然是圣山城！

　　而按照南域的地形，寒猿部落便是最接近于圣上城的大部落，南宫浩从武试开始之时，便直奔寒猿部落，占据最有利的地形，坐山观虎斗。

　　这只有一种可能，那就是寒猿部落就是大夏进攻南域的真正“前线”。

　　如果方正直猜得不错，按照武试的正常发展，在时机足够成熟之时，最终的结果应该是巫风或者陈飞鱼率近六万军力来到寒猿部落。

　　嗯……

　　当然了，用前世的一句话来形容，就是千里送人头。

　　到了那个时候，南宫浩只须略施小计，战败巫风或者陈飞鱼，六万军力便等于顺理成章的汇聚到了南宫浩的手中。

　　可是，当自己出现的时候，事情好像就出了一点问题……

　　凭空冒了出来，再以讯雷不及掩耳的速度淘汰陈飞鱼和巫风，接着，便直接拉上手中的军力朝着南宫浩扑了过来。

　　这原本与计划也算是有些异曲同工，可问题是，自己手中的军力还只有四万出头，这显然与原计划中的近六万军力有些区别。

　　也就是说，还有一些才子在各处“散养”。

　　那么，当然就不是最合适的时机。

　　想明白了这一点，方正直也明白了太子为什么要暂夺自己的考试资格，还有刑清随为什么会强行阻止自己进攻寒猿部落了。

　　“我明白了。”方正直看了一眼刑清随手中的金色令牌，在知道大夏对南域的大概计划后，他也同样知道自己接下来该如何去做了。

　　“你同意退兵了？”刑清随听到方正直的话后，明显的松出一口气。

　　“嗯，我同意退兵，不过……”方正直点了点头，同时，目光绕过刑清随，看向不远处的南宫浩。

　　“不过如何？”

　　“兵可以退，但我的人不会退。”

　　“人不会退？方正直，你……你不会是想？”刑清随的脸色微微一变，一瞬间，也想到了什么。

　　只是，这样的想法却让刑清随原本平静的表情变得极为惊讶。

　　“反正来都来了，不打一架，定个输赢，又怎么好意思回去呢？”方正直的嘴角微微一笑，感觉上就像在说一件理所当然的事情一样。

　　刑清随的目的是阻止自己攻占寒猿部落，以免影响了大夏的整个计划。

　　而事实上，方正直的目的一直都不是寒猿部落，而是南宫浩，那么，换一种思维来看待问题，直接打南宫浩不就好了？

　　方正直的想法，非常的简单而直接。

　　可是，听在众多才子们的耳中，却是完全两回事情。

　　因为……

　　南宫浩的实力已经摆在了眼前，那惊艳绝伦的一剑到现在依旧在众多才子们的脑海中挥之不去。

　　一剑，击败陈飞鱼。

　　可方正直呢？

　　他们可是清楚的看到陈飞鱼挡下了方正直的一箭万剑图，而且，还是趁着陈飞鱼不注意的时候射的一箭。

　　虽然，他们现在已经知道方正直那一箭的目的并不是陈飞鱼，而是魔族。

　　可是，换句话说，方正直那一箭便不可能留手，也就是说，方正直在全力以赴，再加偷袭的情况下，都没有一箭拿下陈飞鱼。

　　而南宫浩却是在两个对战的形势下，一剑让陈飞鱼败得心服口服。

　　这两者之间的差距，其实早就已经出来了。

　　如果方正直仗着身后的四万多大军强压南宫浩，那或许还有一线的机会，可是，方正直刚才说的话是，退兵不退人！

　　很明显，这是要单挑吗？！

　　才子们一个个都是你看着我，我看着你，都看到了对方眼中的不敢置信，而在那不敢置信的表情中，他们也看到了一种嘲笑与鄙夷。

　　“这家伙是不是傻了啊？”

　　“放着身后的四万多军力不用，和南宫浩玩单挑？”

　　“他不是不想用，而是用不了！”

　　“也不是完全用不了吧？刑清随现在阻止方正直用兵，可是，又不代表会一直阻止方正直用兵，只要方正直退回雷狮部落，以他现在占据的三大部落，再加上手中的军力，武试一结束，自然就是第一，或者，等着南宫浩去雷狮部落的时候再发力，同样比现在直接单挑来得理智吧？”

　　“说的也对噢！”

　　一个个才子们在这个时候都是议论了起来，在他们的眼里，方正直现在举动明显不太明智，甚至于说，有点儿傻。

　　可事实上，方正直却非常清楚另外一件事情。

　　那就是，在雷狮部落还有炎鸦和石尊部落中，还有着南域早早布下的重兵。

　　退回雷狮部落？

　　那才是真正的不太明智！

　　方正直想得很简单，来了就干，干得过，那就赢了，干不过，那就闪了，早闪早安全，何必在这鬼地方继续耗着？


第376章 方正直公平战南宫

　　才子们的想法是，方正直此举无疑是以卵击石，而方正直的想法则是，管他是石是卵，先撞一下再说。

　　刑清随这个时候沉默了下来。

　　虽然，他的心里同样认为方正直的实力与南宫浩不在一个等级，最少，就现在表现出来的实力不在一个等级。

　　可是，他却并没有太过于惊讶于方正直的举动。

　　因为，这才是他认识的方正直，试想一下，一个可以感悟他们刑家“以攻为守”战意的人，又岂会后退？

　　而且，方正直的身上一直都伴随着奇迹的发生。

　　在朝试武试时的圣天世界中，谁又能想过最后会以方正直获胜而结束，当魔族十域副都统影山展露出回光境实力的时候，谁又能想到最后会败在方正直的手中。

　　刑清随在沉默了片刻之后，终于点了点头。

　　他没有阻止方正直的决定，毕竟，从任何角度来说，他都不可能去阻止方正直与南宫浩的这一战。

　　燕修的目光在这个时候看向方正直。

　　“如果真的要战，那就由我先战！”燕修一边说的同时，手中的山河乾坤扇也直接展开，露出里面的水墨山河。

　　“不，这一次，我想打个头阵。”方正直摇了摇头。

　　“我在预试中曾经输给了你，所以……我觉得我打第一战更合适。”燕修同样摇头，眼神中有些坚定。

　　“如果你输了呢？”方正直当然清楚燕修的意思，事实上，从陈飞鱼与南宫浩战完之后，燕修就一直有与南宫浩先打一场的意思。

　　只不过……

　　方正直这一次并不想如此。

　　输？

　　燕修的眉头微皱，这句话如果换成别人来说，那无疑等于是触了霉头，不过，当这句话出自方正直的口里时，燕修却并没有任何的气愤。

　　事实上，燕修一直以来在对战之前都从来没有想过输这个字。

　　可是，这一次他确实想过。

　　因为，对方是南宫浩，是大夏王朝默认的天下第一才子，是升龙榜排名第二，是可以一剑击败陈飞鱼的人。

　　“我要是输了……以我文试的成绩，应该也可以有机会拿下第三甲！”燕修在沉默了片刻后，终于开口了。

　　“第三甲，真的够吗？”方正直再次反问。

　　燕修的目光微微一亮，他不知道方正直这句话真正的意思是什么，可是，他却感受到了一种真正的了解。

　　第三甲？

　　够吗？！

　　当燕修从西凉走出，离开燕氏府宅参加这一次武试之时，他的爷爷当时只说了一句话：“拿下第三甲！”

　　第三甲……

　　一个不属于最高，但是，同样风光无限的名次。

　　当这次殿试的武试中出现南宫浩的名字时，当预试中输给方正直之时，当文试中看到方正直和南宫浩并列魁首的时候。

　　谁会问燕修这样的一个问题。

　　第三甲，真的够吗？

　　燕修并不是一个善于表达自己的人，他没有过多的言辞，可是，如果真的有人问他这个问题，他一定会回答。

　　不够！

　　“所以，我要先打败南宫浩，然后，我们再公平的比试一番，到时候，无论结果如何，你的殿试名次都在南宫浩之上！”方正直并没有等到燕修真的去回答自己这个问题，因为，根本不需要回答。

　　“都在南宫浩之上？！”

　　周围的才子们听到方正直的这句话，又看了看沉默不语的燕修，一个个的眼中都几乎闪过同一种表情。

　　疯了！

　　方正直这家伙真的疯了！

　　如方正直所说，只要方正直先一步打败南宫浩，将南宫浩淘汰，那么，即使南宫浩的文试成绩是魁首，最终名次也确实会在燕修之下。

　　只是……

　　有这种可能吗？

　　方正直打败南宫浩？！

　　别说是一个方正直了，就算是方正直和燕修一起上，那种几率也几乎等于同零。

　　等一下！

　　为什么方正直不约燕修一起上？

　　周围的才子们很快便想到这个问题，如果是别的才子间的对战，他们当然不会去考虑二打一的可能性。

　　可是，方正直明显有些不一样。

　　因为，方正直的无耻，在整个大夏王朝都是闻名天下的。

　　二打一？

　　朝试开考第一轮，他可是用四打一的策略，硬生生的把当时最有希望拿下武试第一的苏东林直接在第一轮淘汰。

　　方正直当然能猜到身后才子们心里的想法。

　　而燕修的嘴唇则是在这个时候动了动，因为，按照方正直的说法，只要先一步淘汰南宫浩，那么，他们二人的名次确实会在南宫浩之上。

　　合力对付南宫浩？

　　燕修并不是太喜欢这样的方式，不过，他却同样不反对。

　　“这一战，我想与南宫浩公平一战！”方正直看了看燕修微动的嘴唇，不等燕修开口，便再次说道。

　　“公平一战？！”

　　周围的才子们一个个你看着我，我看着你，都是满脸的震憾，这句话本身并没有问题，可是，这句话从方正直的嘴里说出来……

　　却总感觉很有问题。

　　方正直没有再继续解释，而是直接翻身下马，然后，一步一步的向着不远处的南宫浩走了过去。

　　南宫浩不骑马，方正直便不骑。

　　这便是公平！

　　至于原因，很简单，因为，方正直答应过南宫木，要打败南宫浩，那么，这种败，自然是公平的败。

　　南宫浩的表情一直以来都很平静。

　　从他自寒猿部落的大门踏出，一人独自面对几万军马时，再到接受陈飞鱼的挑战，一剑战败陈飞鱼时。

　　最后，到刑清随当众拿下太子的传令兵时。

　　自始至终，他的表情都没有太多的变化，谦谦有礼，眼神明亮，可当他听到方正直口中的公平一战四个字时，他的表情却变了。

　　那是一种微微的惊讶，还有一种微微的诧异。

　　这个世界上有一种人，非常的聪明，如池孤烟，如南宫浩，可能他们坐刻意的去低调，尽量的不自傲。

　　可是，那并不代表他们的内心不自信。

　　相反的，他们的内心非常的自信，这种自信远比普通人来得强烈。

　　所以……

　　当一件事情不在他的预料之内时，即使他的心境已经心性平静如水，多少也会起到了一丝小小的波澜。

　　方正直现在的举动，很明显的，并不在南宫浩的预料之中。

　　南宫浩原本的想法是，方正直一定会与燕修一起上，最次，也会让燕修先上，可事实上，方正直不单选择了先上，而且，还主动选择了公平一战。

　　“公平一战吗？”南宫浩的嘴唇轻轻的吐出一个声音，随即，他的目光也变得越来越亮，里面，仿佛有着一轮太阳，正在缓缓升起。

　　而与此同时，南宫浩的脚步也动了。

　　迎着方正直走过来的方向走去，不快，但是，却很稳。

　　相对于南宫浩的稳，方正直则是走得一脸的悠闲，时不时还轻哼上一两个不着调的小曲儿。

　　不过，最终两人还是站定了。

　　相距……

　　十步！

　　“方正直，我来参加殿试的目的是为了打败你，但其实我并不期待与你这一战，可现在，我改变主意了。”南宫浩一边说的同时，手也轻轻握住背后的白色剑柄，这种感觉和动作，明显与对战陈飞鱼时完全不同。

　　“噢，改主意就改主意了呗，有什么必要说出来吗？”方正直一脸不屑的撇了撇嘴，一点都不上当。

　　想让他主动去问南宫浩一句为什么，根本不可能。

　　“确实是不需要说出来。”南宫浩并没有因为方正直的话而有任何生气的迹象，反而是非常认真的点了点头。

　　接着，南宫浩也直接将背在身后的长剑抽了出来。

　　雪白的剑柄被他握在右手之中，而那晶莹透明的剑刃则是被他的左手轻轻托起，平平的展示在面前。

　　“依照公平比试的规距，我先自我介绍一下，南宫世家嫡长子，南宫浩，一个月前已破回光境，现在的实力应该是回光境巅峰，手中剑名‘无为’，乃取无为而无不为之意，我对道的理解是，顺应自然，本性不灭，而我的修炼同样依据这一点，本性不灭，道心便不灭！”

　　南宫浩说完后，又非常正式的对着方正直轻轻的施了一礼。

　　而方正直在听到南宫浩的自我介绍后，原本悠闲无比的表情也微微一僵，因为，他觉得好像哪里有点儿不太对劲……

　　剑名，无为？

　　取义无为而无不为？

　　方正直知道这个思想。

　　当然了，南宫浩话中的重点很明显和无为没有一丁点儿关系，他的话中重点是，一个月前已破回光境！

　　等一下！

　　什么叫已破回光境？

　　另外……

　　什么叫现在的实力应该是回光境巅峰！

　　这个，不太对吧？

　　不是说好的天照境巅峰吗？难道，童话里都是骗人的？噢，不对，是天桥书评里都是骗人的？

　　方正直感觉思想有点儿小懵。

　　而不远处的才子们听到这里的时候，同样很懵，只不过，相对于方正直来说，他们显然懵得更加彻底一些。

　　“南宫浩破境了！”

　　“一个月前破境，现在已经是回光境巅峰？！”

　　“这……这是怎么一回事，为什么这么大的消息南宫世家竟然没有一个人说？而且，一个月便从破境到回光境巅峰，又是怎么一回事？”

　　才子们现在的表情真的很夸张。

　　远比看到陈飞鱼被南宫浩一剑击败时要夸张至少十倍。

　　陈飞鱼现在的眼睛都瞪圆了，他知道自己输了，可是，他一直都没有明白自己是如何输的。

　　所以，他的心里其实是有些不甘心的。

　　一想到自己堂堂回光境初期，居然被南宫浩一个天照境巅峰给一剑击败，他的心情就不知道是什么滋味。

　　可是，现在……

　　他心里的想法就完全是另外一种心境了。

　　堂堂回光境？

　　好吧！

　　一个回光境初期的人，竟然妄言去挑战一个回光境巅峰的人，这本身就是一个笑话，更何况，这个回光境巅峰的人还是南宫浩。

　　陈飞鱼现在只有一种想法，打个洞，钻进去。

　　相比于陈飞鱼，巫风的表情则是稍微平静了一点点，但是，也只是平静一点点而已，一直以来，他都知道南宫浩不能惹。

　　可是，他却不知道，现在的南宫浩已经不是不能惹三个字可以表达的了。

　　一个月前破境。

　　一个月后便到了回光境巅峰。

　　妖怪吗？！

　　等一下，如果南宫浩破境，达到回光境巅峰，那……

　　升龙榜的第一名？！

　　一个问题很快在巫风的脑海中闪过，同时，这个问题也很快在众多的才子们脑海中闪过，因为，所有人都知道这个问题背后代表的重大意义。

　　燕修一直都对方正直非常的信任。

　　这种信任，一直持续到刚才，甚至持续到方正直说完公平一战，再走到南宫浩面前的十步前站定。

　　可是，现在……

　　他的手却在一瞬间捏紧了马僵。

　　南宫浩破境了？！

　　这绝对是一个足以震憾整个大夏王朝的重大事情，可是，南宫浩却一直隐瞒至今，即使到了炎京城，到了南域也没有吐露一个字。

　　但是，现在南宫浩却说了出来。

　　那就只有一种可能，南宫浩将方正直当成了一个值得他尊敬对待的对手，即使明知道这个消息一出，大夏王朝会震动，也依旧将这个消息大方的吐了出来。

　　所求，当然只是两个字……

　　公平！

　　可这公平的背后，代表的便是，南宫浩不会留情。

　　一个回光境巅峰的南宫浩，加上剑不留情，将是何等可怕，这种事情，几乎都不用去过多的细想。

　　“必须阻止这一战！”燕修的心里很快下了决心，他不知道方正直会如何应对，他只知道，方正直无论如何应对，都是徒劳无功。

　　跨境挑战，是有存在可能的。

　　但是，天照境巅峰一步跨境到回光境巅峰，整个大夏王朝的历史中，也没有这样的先例，即使是被誉为一之娇女的池孤烟。

　　亦不可能做到。

　　燕修的马僵猛的一带，跨下的战马发出一声嘹喨的马嘶声，前足直接人立而起，战意在一瞬间点燃。

　　然而，就在这个时候……

　　他却看到了一只正冲着他摇动的手掌。

　　“说好了公平一战，就一定是公平一战！”方正直的声音在这个时候响了起来，这个声音中没有了以往的轻浮，有的只有一种信念。

　　坚定的信念。

　　一种极少，甚至于从来没有在方正直身上展露出来的信念。


第377章 友谊的小船说翻就翻

　　燕修的手在这一刻动了一下，跨下的战马在人立而起后，竟然硬生生的站定在了原地，一动不动。

　　他的目光看着不远处的方正直，没有再开口，因为，他已经明白方正直的意思，既然明白，何必多言？

　　才子们原本鄙夷的表情在这一刻同样僵了一下，只不过，在微僵之后便又成为了浓浓的嘲讽。

　　在他们的心里，方正直能走到现在这一步，多少和那城墙一样厚的脸皮，还有足够无耻的个性有些关系。

　　可现在……

　　去掉了无耻的手段之后，方正直能还能剩下什么东西？

　　实力？

　　天照境巅峰的实力吗？！

　　这无疑是一个笑话。

　　别说是回光境巅峰的南宫浩了，就拿巫风和方正直相比，如果是公平一战的情况下，方正直又有几分胜算？

　　“公平一战？简直就是自寻死路！”

　　“不如我们来赌一赌，看看方正直能撑几招吧？”

　　“几招？！能不能不要开这种没有笑点的玩笑啊？依本公子看，方正直能在南宫浩手里走过一招，便可以吹上半年了！”

　　“王公子所言甚是，毕竟，陈飞鱼也没走过一招，对吧？哈哈哈……”

　　“来来来，本公子来做个庄，赌一招秒的押左边小，赌两招到五招的押右边大！”一个穿着白色劲装的才子在这个时候跳了聘为，手里还顺便铺出一块绣着“押”字的巨大方布，从这一点可以看得出来，这个才子平日里并不少赌。

　　“我赌一招秒！”

　　“我也赌一招秒！”

　　“……”

　　“你们这些人也太看不起方公子了，怎么说他刚才也算是救过我们对不对？这样吧，我来带个头，就赌两招好了。”正在才子们热情洋溢的时候，巫风终于有些看不下去了，拿起一张千两银票便拍在了右手的大字上面。

　　“巫公子果然大气啊！”

　　“小意思，我这也算是小小的报一下他刚才对我的‘射箭之恩’了！”巫风摆了摆手，一脸的大方。

　　这样的一幕，虽然被方正直给直接无视掉，可是，那声言语却终究还是像嗡嗡的苍蝇声一样飞进了他的耳朵。

　　“一群鼠目寸光之徒，我会被一招秒？开什么玩笑！”方正直很不客气的将左手背在了身后，对着一群正在那里叫嚣的才子们笠起了一个中指。

　　而就在这个时候，一脸冷漠的燕修也从马上跃了下来，然后，摇动着手中的山河乾坤扇走进了喧嚣的人群。

　　这就让原本还叫得极欢的才子们顿时都闭上了嘴巴。

　　他们并不畏惧方正直，但是，对于燕修，他们的心里却总有一种莫名的寒意，这种寒意来源于燕修身后的燕氏，同样也来源于燕修的修罗道。

　　燕修在这个时候将目光看了看铺在地上的方布，还有方布上几乎完全呈现出一边倒的赌局和银票，在沉默了片刻后，终于开口了。

　　“五招以上押哪儿？”

　　“什么？”坐庄的才子明显没有反应过来。

　　“我问，五招以上押哪儿？”燕修有些不耐烦的重复了一遍。

　　“啊？五招以上？这个……要不然押中间的那个‘押’字上好了？”坐庄的才子看了看面前一脸冷漠的燕修，终于回过神来。

　　“好，那我押五万两赌五招以上！”燕修没有多说什么，而是直接从怀里摸出一叠银票，放在了方布正中间的那个“押”字上面。

　　“五万两赌五招以上？！”

　　一个个才子们都被燕修的举动吓了一跳，他们都以为燕修是来捣乱的，可事实上，燕修却是来下注的，而且，还是下一个不可能中的注。

　　钱……

　　多得烧手了吧？

　　这是才子们的第一想法，不过，很快的，他们便又将这个想法给屏弃了，因为，燕氏确实是钱多到烧手。

　　……

　　燕修此举的用意，在大多数人眼中无疑是在给方正直打气加油，顺利照顾一下方正直的面子，让这场赌局不至于太过于难看。

　　可是，同样也暴露出一个问题。

　　燕修赌的是方正直撑五招以上，而不是……

　　赢！

　　才子们并没有想到这个问题，因为，在他们心里，方正直想赢南宫浩是不可能的事情，既然不可能，燕修押五招以上，便已经算是给足了面子。

　　可方正直的脸色却是微微一变。

　　说好的信任呢？说好的朋友呢？

　　押我五招以上……

　　是几个意思？

　　方正直现在的心情很难用一个贴切的形容词来形容，如果一定要形容的话，那就只能说：“友谊的小船，说翻就翻！”

　　在一种悲凄的心情中，方正直的手按在了自己的胸口。

　　那里有一面护心镜，护心镜中有一把剑，一把不到危急时刻鲜少被拿出来的剑，剑的无字叫，无痕！

　　而现在，方正直却在战斗开始之前便呼唤起了这两个字！

　　光芒闪烁中，一声清脆而兴奋的剑吟声响起，紧接着，方正直的手中便多了一把剑，一把看起来极为普通，但是，却又一点都不普通的剑。

　　剑柄上并没有任何的花纹，也没有华丽的雕刻。

　　从剑柄往上，再到光洁的剑刃，由漆黑慢慢变得明亮，看起来就像浑然天成一般，可是，这浑然天成的感觉却在剑尖被打破。

　　因为，在剑尖上有着一道紫痕，那是一种极为妖异的紫。

　　“北山村方家未来的一家之主，方正直，什么时候破的天照境我不知道，现在的实力也不知道，手中剑名‘无痕’，取完美无瑕之意，我对道的理解是……管他什么大道还是小道，统统都是我的道！”方正直的剑一横，对着南宫浩回礼道。

　　“肤浅！”

　　“猖狂！”

　　“无耻！”

　　方正直的声音刚刚落下，不远处的才子们便舒发了自己的意见，只不过，意见明显不是太统一。

　　而南宫浩却并没有因为方正直的话而露出任何鄙夷的表情，反而是将方正直最后的那句话轻轻的念了一遍。

　　当然了，是修正版。

　　“世间之道，皆为我道，嗯……确实和你的性格相符，不过，想将世间之道皆收入心中世界，却是万难之路，据我所知，历史上掌道一百以上者，十根手指头也能数得出来，这些人在同级中虽都堪称强者，可是，最终却并没有一人成圣！方公子，你确定要选择这条不通之路吗？”南宫浩看向方正直，脸上带着难得的真诚。

　　而方正直则是微微一愣。

　　一直以来，他都因为自己能在心中小世界中聚起几百种道而感到自豪，而事实上，这也确实成为他从县试一路走到殿试的最大资本。

　　可现在，南宫浩却一语点破，此路为一条不通之路！

　　这就让方正直的心里有些意动，从聚星境到天照境，已经过去有一段时间了，而且，要说经历，也经历了很多。

　　比如朝试，比如苍岭山中的一战，再到现在的殿试。

　　按道理来说……

　　如果聚道几百真的很强，那经历了这么多，应该要突破了才对？可事实上，到现在为止，方正直都并没有一点要破境的感觉。

　　南宫浩身为南宫世家的嫡长子，在修炼上的目光自然是常人所不能比的，选择的路当然也是径直而光明之路。

　　那么……

　　等一下！

　　方正直刚想到这里的时候，脑海中却突然想起池孤烟在北山村中居住过的那一段日子，可以说这个世界上除了燕修之外。

　　池孤烟是唯一的一个知道自己小世界中有几百种不同道的人。

　　而池孤烟当时所说的话却是……

　　“你想不想打败我？”

　　方正直不确定池孤烟当时为什么会有这种反应，可是，池孤烟当时说的那一番话，他却听得非常的明白。

　　道，是可以增长的。

　　浇灌。

　　便是方正直现在需要去做的事情。

　　而这段时间，方正直也确实一直都在做这一件事情，那就是不停的去感悟每一种道，不断的重复，重复，再重复……

　　可现在，南宫浩却说自己的这种方法错了？

　　方正直不知道南宫浩的这句话是有意还是无意，是出自于真心还是出自于假意，但有一点他知道。

　　如果自己在对方的一句话之后，便对自己心中的道产生质疑，那么，这一战根本没有必要再打了。

　　因为，自己已经输了！

　　一滴汗水自方正直的额头上流过，方正直曾经记得他与南宫浩在文考时交过一次“手”，那一次，差不多算是打了个平手。

　　可是这一次，在两人只说了一句话之后。

　　自己的气势上便已经被南宫浩牢牢的压住了，这种气势的源头，便是南宫浩对道的自信和理解。

　　方正直其实一直都知道自己有一个致命的弱点。

　　那就是没有上过道堂，没有接受过正规而系统的教导，所以，在修炼上只能一昧的凭着想象去任意施为。

　　这个弱点，大夏王朝几乎人人皆知。

　　可真正看到这个弱点，而且，懂得用这个弱点来攻击的人，到现在为止，却只有南宫浩一人。

　　“坐而论道？”方正直知道，如果自己想在气势上再次压回南宫浩，这便是自己唯一可以选择的办法。

　　但这个选择，无疑是用自己的弱项去挑战南宫浩的强项。

　　所以……

　　方正直当然不可能去选择这个方法，他选择的是另外一种方法，如南宫浩刚才所用异曲同工的方法。

　　“一直都听人说过南宫世家以消息灵通为长，可是，为何在你的身上，我却看不到？”方正直的嘴角露出一丝轻视的笑容。

　　南宫世家以消息灵通为长这件事情，他当然不是毫无理由的猜测，而是，根据在圣天世界中见到的一幕。

　　那一次，南宫木与影山第一次见面。

　　但是，却只凭着影山偷袭的手段还有影子领域便一眼看出了影山的真实身份，不可谓不强，而能有这样的眼光，能说的便只有一点……

　　南宫世家，必然是极重消息的世家！

　　“如何看不到？”南宫浩的嘴角同样露出一丝笑容，但是，却是极为淡然的笑容，看起来并没有一丝的愤怒。

　　“你刚才说，历史上掌道一百以上者，十根手指头也能数得出来，可有什么真凭实据吗？”方正直随口问道。

　　“有。”

　　南宫浩几乎连想也不想便直接点头，接着，便又再次开口：“史记，大夏初历十三年，原野河，今浪江城有一子，年四十三，掌道一百零三，称雄回光境，被誉为回光境第一子，然至死时八十有七，亦未破境入轮回，史记，大夏典历五十七年，原京西……”

　　随着南宫浩的不断陈述，一个一个历史上的人物也鲜活的展露在了众人的眼前，其中最高者有轮回境称雄，最低者天照境称雄，可是，却无一人最终入圣。

　　“史记，大夏东历二十五年……这便是第十子，终年九十三岁，最终止境轮回，再无进境！”

　　南宫浩说完最后的第十子后，便也停了下来，语气微微一顿，又看了看方正直：“不知道方公子可觉得我说得有错？”

　　一口气连说十名历史中的人物，而且，每一个的出生和死时的境界和时间都清清楚楚，中间没有任何的停顿。

　　由此可见，南宫浩的知识渊博程度。

　　虽然，南宫浩现在是在问方正直，而且，态度看起来了也是一脸请教的样子，可才子们听到这里，却是一个个心中叹服。

　　像这样的历史，他们当然都有读到过。

　　可是，谁会去记？

　　才子们从正规的书院和道堂中学习，都没有花时间去记这些无关紧要的历史，方正直这样从来没有上过道堂的人会去记吗？

　　别说记了，读没有读过都是一个问题。

　　所以，虽然南宫浩确实是在问方正直，可才子们却没有一个人觉得方正直能从南宫浩的话中挑出一丝问题的可能。

　　“你说的没错，只不过……漏了一个人而已！”方正直当然没有去观察周围才子们的表情，他只是很耐心的等着南宫浩讲完，然后，同样一脸真诚的补了一句。


第378章 挂满一棵大树的道

　　“漏了一个人？！”

　　周围的才子们听到方正直的话，都是有些惊讶，因为，在他们所了解的消息中，方正直并没有上过道堂。

　　没有上过道堂，又怎么可能会对历史有了解？

　　这就好比一个只认识十个字的文盲，却说自己可以通读《道典》一样的可笑，根本不可能存在。

　　“南宫世家的消息岂会有错？”

　　“方正直竟然说南宫浩漏了一个人？怎么可能漏了一个人？”

　　“就是，我虽然并不关心这些人物，可是，我记得小时候好像听人说起过，掌道一百者，历史上总共就是十人！而刚才南宫浩说的就是十人，哪里有漏？”

　　“估计这家伙又要发挥他的无耻，开始耍赖了！”

　　一个个才子们都是摇了摇头，看向方正直的目光中有些鄙夷，像这种在历史和知识上讨论时耍无赖的行为并不是一件太难的事情。

　　毕竟，方正直只需要随便编一段野史，然后，说在某个时段有这样一个人，但是，正史中并没有记载。

　　那么……

　　才子们也不能拿方正直怎么样。

　　因为，野史之所以称之为野史，最主要的原因便是其无法得到考证，既然无法考证，如何能辩别真假？

　　只不过，这样的行为，明显不是一个读书人该做的事情。

　　才子们能够想到方正直会用这种方法，南宫浩自然也可以想到，不过，他的表情倒并没有因为方正直的质疑而有生气的意思。

　　“方公子说我漏了一个人，可能拿出真凭实据？”南宫浩的声音并不算太大，但是，语气却非常的认真。

　　“可以。”方正直想都不想便直接点了点头。

　　“好，只要方公子能拿出真凭实据证明我南宫浩刚才确实说漏了一个人，我南宫浩自然会为我的无知而向方公子赔罪，可若方公子拿不出来，那么还请你为刚才的言论而向我道歉！”南宫浩同样很快回答道。

　　他的目光很明亮，脸上的表情一直很平静，可是，在这种平静之下，却永远让人感觉到一种强大的沉稳和自信。

　　才子们听到这里，都是笑了笑。

　　他们可不相信方正直能拿出什么实质性的证据，毕竟，掌道过百者只有十人，这可是史书上记得清清楚楚的事实。

　　方正直同样在笑。

　　正如南宫浩和才子们所想的那样，史书上确实清清楚楚的记载了，掌道过百者，只有十人。

　　可是，那是史书。

　　说白了，史书代表的是过去，并不是未来，也不是现在。

　　“掌道过百者，居然只有十人？”方正直其实还是第一次知道这件事情，如果不是南宫浩说得有理有据，他还真的不太相信。

　　毕竟，他的小世界中可是有好几百种不同的道。

　　所以，方正直在走出北山村之前，心里一直都觉得小世界中有个上百，几百的道，应该算是一件极为普通而平常的事情。

　　当然了，方正直并不知道他的经历在整个人类的历史上，都可以称之为是前无古人，后无来者。

　　六岁解开万物图，成功在心中种下道心，并且一步入道。

　　这样的经历，在大夏王朝中本就并不多见，能在六岁之前入道者，更是少之又少，说句不客气的，这样的资质，整个大夏王朝估计都不会超过三位数。

　　而这些天资不凡者，哪一个不是从小便受到良好的家训，更是在修炼上受到各大世家和势力的大力培养。

　　要说这些人中有人不懂修炼？

　　那简直比大海捞针还要困难十倍。

　　可方正直很明显便是这样的一个奇葩，六岁入道，但是，对于道的理解却是一片空白，而且，这种白还是苍白无力的白。

　　不过，方正直倒也不傻。

　　他有着自己独特的想法，这种想法来源于在前世小学一年级中学过的一道算数，那就是一加一等于二，二加一等于三……

　　所以，他用他的大智慧来解决了修炼难的瓶颈问题，并且，借着这种方法，从入道开始便一直保持着稳定的进步。

　　从六岁入道之后，他便一直在做一件事情，不停的感悟道，而且，还是完全不同的道，毕竟，小学数学老师都教过大家一个真理。

　　两个道肯定比一个道，要厉害！

　　而且，事实上，在方正直感悟到第二个道的时候，效果确实非常的明显，那是一种几乎翻了一倍实力的快感。

　　借着这种快感的刺激，几年时间如一日。

　　方正直不辞辛苦，每日感悟，日复一日，年复一年，几年时间后，终于在心中小世界中种下一颗结满各种道的苍天大树。

　　望着那各式各样，五颜六色，挂满了整整一棵大树的“道”，他曾经还一度以为自己已经站在了世界的巅峰。

　　只不过，当他走出北山村之后，他才明白，自己那几年的时间都喂了狗了，完全就是在坐井观天。

　　但是，可以试问一句……

　　整个大夏王朝的历史中，整个人类的历史中，又岂会有第二个像方正直这样的奇葩存在？

　　方正直不知道这些，他只知道自己的小世界中有很多的道，这些道的数量，早就远远的超过了一百种。

　　所以，在听到南宫浩的话后，他当然笑了。

　　南宫浩看到了方正直脸上的笑容，他可以感觉得到，那种笑容很灿烂，很自信，而且，还是发自于内心。

　　可是，他不太明白，方正直的这种盲目而虚假的自信，到底从何而来？

　　直到……

　　南宫浩看到方正直抬了抬手，然后，将一只手指，指了指自己，并且，对着他说了一句令他无论如何也想不到的话。

　　“你漏了我啊！”方正直说得很诚恳，而且，很坦然，一点也不虚假，也完全不需要靠演技，因为，他说的就是事实。

　　“你漏了我啊！”

　　“漏了……”

　　“我啊！”

　　方正直的这句话说得很简单，而且，声音并不是特别的宏亮，可不知道为什么，南宫浩在听到这句话之后，耳朵边却一直在回响着这些声音。

　　这些声音的来源，当然不是来自于南宫浩的幻听，而是站在不远处正瞪圆了眼睛，张大了嘴巴的才子们。

　　“方正直刚才说什么？”

　　“他好像说，你漏了我啊！”

　　“漏了我啊？这句话是什么意思啊？”

　　“意思应该是说，南宫浩刚才把他给漏了吧？”

　　“废话！我问的是……这句话的意思！”

　　“不可能，这怎么可能，方正直从来没有上过一天的道堂，可是，他却说……难道，这家伙，掌道一百以上吗？”

　　一个个才子们心里的震惊根本掩饰不住。

　　掌道一百，这样的事情，确实如南宫浩所言，历史上并没有人一步入圣，可是，事实上，整个人类能够真正一步入圣的人，又有几人？

　　入圣。

　　那是理想，是信念，可是，却是一个对于很多人都无比遥远的理想和信念。

　　但是，掌道一百者，同级称雄，却是一个可以触摸到的现实，而且，还是历经无数代历史后被印证的现实。

　　才子们震憾。

　　南宫浩的心里要说完全没有一点震憾，也是不太可能的事情，毕竟，这条道虽然不通，可是，却也不是人人皆可以走的。

　　要感悟百种以上的道，是需要多么大的天赋和悟性，那甚至于将一种道感悟到极致还要更加困难。

　　最主要的是，那是一种毅力。

　　这就好比一个人明明可以靠着天赋，用一年的时间达到天照境，可是，他却硬是把境界压制在聚星，只为了不停的感悟各种不同的道。

　　四年前，南宫浩曾经以基础不稳为由，拒绝了天道阁的邀请，并且回到南宫世家，四年未出。

　　那个时候，他同样想到过这种方法。

　　可是，最终他还是放弃了，毕竟，这种方法太过于困难，而且，耗费的时间和精力会达到什么结果，谁也无法却预知。

　　俗话说得好，条条大道通罗马，三十六行，行行出状元。

　　可事实上，当一条宽敞的大道和一条前路未知的小道同时摆在你面前的时候，选择哪一条走，其实并不困难。

　　南宫浩选择了心境，而且，还取得了巨大的成就。

　　所以，他从南宫世家走了出来，并且，靠着四年来的感悟，一举破境，只用了一个月的时间，便将境界提到了回光境巅峰。

　　可怕的进步速度。

　　南宫浩一直都觉得自己走的路，便是最好的路。

　　但是，当他发现站在他面前的方正直，选择了一条连他都不敢走的道路时，心里却有一种极度奇怪的感觉。

　　他不知道这种感觉是什么。

　　嫉妒吗？不是！因为，南宫浩根本就不认为这条道可以比自己走的路更加。

　　好奇吗？同样不是！毕竟，历史上所发生的一切都已经用事实证明了，这是一条不可能走得通的路。

　　南宫浩无法用语言去形容这种感觉，他只是觉得这种感觉令他不是很舒服，自从他的心境修炼成熟后，这还是他第一次有不舒服的感觉。

　　“你掌握了一百种道？”南宫浩并没有质疑方正直话中的真实度，因为，他从方正直的表情中就可以看得出来，方正直说的是真话。

　　但是，他还是问了出来，因为，他想知道方正直到底在这条路上走到了何种程度，走了到底有多远。

　　“一百种道？你说的也太少了点吧！”方正直摇了摇头，脸上的表情显得有些不屑，因为，他觉得南宫浩明显是看不起自己。

　　一百？

　　你才一百呢！

　　南宫浩这个时候微微的愣了一下，他很少会因为一个人的一句话而失态，可是，当听到方正直那句太少了点的时候，他的表情还是变了一下。

　　才子们同样有点儿懵。

　　一百还太少？

　　难道，这家伙感悟了一百一十种道？或者，一百二十种道？

　　不太可能吧。

　　要知道，整个历史的记载中，掌握道最多的一个人，终其一生，也不过掌握了一百八十三种道，而且，那还是在其年纪达到了九十多岁时发生的事情。

　　可方正直才多大？

　　十五六岁而已！

　　燕修这个时候也将目光看向了方正直，他是有听方正直偶尔提起过他小世界的道很多，可以模仿自己的招式进行还击。

　　可是，方正直小世界中的道具体有多少……

　　他却一直不知道。

　　“难道，方公子掌握的道已经超过了一百二十种？”南宫浩的表情在变一变之后，终于再次恢复了平静。

　　一百二十种，这已经是一个非常大胆的猜测。

　　可是，南宫浩在说出来的时候，语气却依旧平静如常。

　　这便是自信，一种源自于内心的强大自信。

　　“太少了。”方正直再次摇了摇头，他觉得他已经提醒得非常清楚了，而且，当时自己用的话是，一百种，你说的也太少了点吧？

　　这么明白的话，傻子都知道要往上多加一点啊，不说翻个三四五倍，最少一两倍总要翻的吧？

　　加二十，几个意思？

　　“还少？！”

　　“竟然超过一百二十种道？！”

　　“这……这怎么可能？吹牛的吧！我不相信！”

　　才子们当然能清楚的听到方正直的回答，可是，他们不相信啊，十五六岁的方正直，怎么可能掌握一百二十种以上的道！

　　方正直这个时候也终于注意到了身后才子们脸上的震憾表情，只是，他有些不太明白这些人震憾什么？

　　当然了……

　　就算方正直真的知道历史上掌握道最多的人只掌握了一百八十三种，也不会有太多的惊讶。

　　毕竟，这并不能说明那个人的悟性就比方正直差。

　　只能说起步点不太一样，这就好比，一个成人的学习力和一个孩童的学习力一样。

　　八岁的孩童，如果从两岁开口说话起，便放到不同环境中去生活，那么，从两岁到八岁，他可能可以掌握五种，甚至十种以上的语言。

　　而且，用词准确，吐字清晰。

　　可是，如果你将一个三十岁的人放到不同的环境中去生活六年，他有可能连一种语言都学不全。

　　方正直从六岁开始，便做着这样的事情，和历史上的一些人在遇到瓶颈后，再去做这种尝试，心态和起点上自然是完全不同。


第379章 当世第一人

　　有一句话说得好，学习得从娃娃抓起。

　　方正直有着前世的记忆，可是，他入道的时候，身体却是真正的娃娃身体，这也是他能将《道典》倒背如流的一个重要的依仗。

　　那种看两遍就可以把一页纸完整背诵出来的感觉，自然不是一个成年人所能够感受到，体会到的。

　　方正直不知道身后的才子们在震憾什么，所以，他也同样不能理解南宫浩在听到方正直那句“太少了”后的心情。

　　“一百二十种道，还太少了？！”南宫浩很少会有心境波动的时候，可是，他真的无法去想象，方正直的道竟然会超过一百二十种！

　　南宫浩是一个天才。

　　他自然有着天才的眼光，这就好比一个在朝中当了二品大员的人，不会去关注七品的芝麻小官的动向是一样的道理。

　　可即使如此，南宫浩在走出南宫世家之前，还是特别抽出了七天七夜的时间对方正直的信息进行了一次详细的了解。

　　其中，包括外界流传的，也包括外界不流传的。

　　比如……

　　南宫浩专门让人混进了北山村和南山村，对方正直从小到大的所有故事进行了搜集和整理。

　　不得不说南宫浩的准备准备工作做得非常的足。

　　通过从小到大的一些故事和经历，推断出方正直在遇到事情后的处理方式，再加上实力上的辗压。

　　南宫浩几乎有着必胜的把握。

　　而事实上，一切的一切，也都尽在南宫浩的掌握之中，甚至于包括方正直在炎京城点墨楼中莫名其妙的消失，然后，又突然出现在南域。

　　这一切，都在南宫浩的考虑之内。

　　隐世四年。

　　南宫浩的出现当然不可能波澜不惊，而他也确实做到了这一点，利用南宫世家周围的情报网，将一份关于魔族少主的答卷完美的交到了圣上林慕白的手中。

　　接着，又在文考之时，拿下了魅首。

　　一切都在他的计划之中，可是，方正直掌道超过一百这件事情，却从始至终都没有在他的情报中出现过。

　　“难道，方正直掌道超过一百这件事情从来没有和人提过？”南宫浩觉得唯一的解释就只有这一种。

　　可是，这种解释未免太牵强了一些。

　　毕竟……

　　方正直并不是一个太过于低调的人。

　　那么高调的性格，那么无耻的个性，却将一个足以震憾大夏王朝的大秘密隐藏了这么久，而从不展露？

　　南宫浩怎么想也想不明白这到底是怎么一回事。

　　当然了，南宫浩忽略了一点，他没有算到能与他一样并列文考魁首的方正直，竟然会“无知”到根本不知道掌道一百代表的意义。

　　方正直确实不知道，因为，他曾经和池孤烟在月夜下肩挨着肩提过自己的小世界中有两三百种道。

　　可池孤烟除了说出了自己的问题外，并没有称赞方正直有多么的了不起，反而还和方正直定了“主仆”之约。

　　看着面前沉默不语的南宫浩。

　　方正直有些不耐烦了，他说出自己小世界中道超过一百的目的，是为了反驳南宫浩的观点，并且，在气势上将南宫浩压回去。

　　可他并没有想过，要和南宫浩在这里玩猜数字谜语游戏的意思。

　　于是，方正直在看到南宫浩并天不说话的时候，终于伸出了三个手指头，然后，在南宫浩的面前晃了晃。

　　“一百三十种？！”南宫浩看到方正直伸出的三个手指头，表情也终于有些变了，平静如水的眼睛中甚至亮起了道精光。

　　如果说之前因为方正直那句公平比试的话，让他将方正直看成一个值得尊敬和出剑的对手，那么，这一次……

　　他就是第一次正视方正直。

　　“竟然感悟了一百三十种道？！”

　　周围的才子们听到南宫浩的话，同样是一个个震憾无比，因为，这已经远远的超过了他们预期的范围。

　　然而，就在才子们说出这句话，还没有来得及发出更多感慨的时候，一个有些愤怒的声音终于响了起来。

　　“南宫浩，你丫的是不是脑子转不了弯啊？三根手指头就是一百三啊？三百，你知不知道什么叫三百？！”

　　方正直很少会去质疑一个对手的智商，特别是，这个对手还是有着天下第一才子之称的南宫浩。

　　可他真的忍不了啦。

　　自己提醒的还不够明显吗？

　　你说一百，好，我说太特么少了。

　　这种时候你说一百二。

　　行，没有问题，你不肯翻上几倍，那我就直接告诉你了，我伸三个手指头出来，这你总该知道了吧？

　　可是……

　　你特么竟然说三根手指头是一百三？！

　　能忍吗？

　　方正直不知道别人忍不忍得了，反正他是忍不住了，管你什么天下第一才子，骂的就是你那令人捉急还转不过弯的智商。

　　不得不说方正直的声音真的很大。

　　最少，才子们都清清楚楚的听了个明白。

　　只是，他们反应不过来。

　　这里面的原因有两点，一是方正直说的话很明显是在骂南宫浩的脑子有问题，这是一句很直白的话。

　　可是，这句直白的话却又那么的惊世骇俗。

　　这种感觉，就像一个没有一点名气的小木匠跑到鲁班的面前，大声的喊一句，你丫的会不会玩斧子啊？！

　　又或者说，一个名不见经传的阵前小卒，拿着一把大刀就指着关羽说，来来来，我教你耍大刀吧！

　　质疑南宫浩的智商？！

　　何等的惊世骇俗，毕竟，连当今圣上都不敢说出同样的话，或者说，整个世界上，除了方正直之外，都不会有第二个人有这种想法。

　　至于第二点……

　　则是方正直嘴里的那个三百！

　　三百？

　　什么意思？

　　他说的是银子吗？还是金子？总不会说的是道吧？掌道三百吗？能不要开这样的玩笑吗？

　　历史上最多的人掌道一百八十三，而且，年纪已达九十高龄，可方正直才多大，十五六岁的年纪，掌道三百？

　　谁信？

　　才子们是不会相信。

　　南宫浩同样不太愿意去相信，可是，方正直的这句话说得太清楚不过了，毕竟，那是一句比较刺耳的话。

　　“掌道三……三百？！”南宫浩的脑海里现在只有这一个念头在转动，他有着良好的心态，更有着古井不波的心境。

　　可是，这一刻，他却感觉到自己的心境受到了冲击。

　　一种无与伦比的冲击！

　　与南宫浩一同受到这种冲击的人还有巫风，还有陈飞鱼，还有正站在不远处手握着圣令的刑清随。

　　甚至于早就隐隐知道方正直掌握了很多道的燕修，此刻也将嘴巴张大了。

　　他确实听方正直提过这件事情。

　　只是，当时的他并没有太过于太意这种事情，毕竟，在这个世界上掌道超过四五十的人还是比较常见的。

　　当然了，在方正直说到自己掌道超过一百的时候，燕修也确实有过一点小小的惊讶，但是，只是小小的惊讶而已。

　　在他的心里，方正直本就是一个另类的天才。

　　那么……

　　方正直身上有些过人之处，便也并不足以为奇。

　　只是，当这种过人之处夸张得旷古烁今的时候，任何人听到了恐怕都要被吓得脑袋转不过弯来吧？

　　南宫浩沉默了。

　　才子们同样沉默了。

　　燕修，巫风，陈飞鱼还有刑清随等人同样沉默了。

　　方正直在骂完南宫浩时，心里一口憋屈的怨气似乎也吐出来不少，然后，想了想，又觉得自己说的话好像有点不太给对方面子。

　　毕竟，南宫浩并没有开口骂自己。

　　方正直并不是一个太重视于繁文礼节的人，向来是一个随性而为，想骂就骂，想打就打的直爽人。

　　不过，人家没骂你，你却开口骂人总归不太好。

　　所以，在看到南宫浩一言一发的沉默后，他想了想，也决定缓和一下这种有些微微尴尬的气氛。

　　赔礼道赚？

　　那个太俗了，也没有必要。

　　方正直选择了自己独特的方法来缓和气氛，那就是用一颗真诚而坦白的心，来让对方感觉到自己的诚意。

　　“好吧，其实三百只是一个大概的数字，如果具体一点的话，我小世界中道的数量，一共是三百八十八种！”方正直很坦诚的将这个从来没有跟任何人说过的数字说了出来，心里也松出一口气。

　　坦诚。

　　这就是最大的坦诚！

　　毕竟，修炼这种事情就像一个人的招式一样，每个人总有一些属于自己的秘密，谁会没事把自己会多少种招式告诉对手？

　　鲜少有人可以做到这一步。

　　可方正直现在就做到了，大大方方的告诉南宫浩自己小世界中道的具体数量，其实就等同于把自己会多少种招式告诉给了南宫浩。

　　当然了……

　　方正直之所以如此之方，还有一个原因就是他觉得就算告诉南宫浩，南宫浩知道了也并没有什么卵用。

　　毕竟，想用算式计算出三百八十八种道相互搭配后，具体能产生多少种变化，几乎是不太可能的事情。

　　这是一种来源于内心的自信。

　　可当方正直将这种自信完美无瑕的展露出来后，所产生的效果，却是令他有些意外，也有一些疑惑。

　　“南宫浩怎么了？”方正直看着面前目光在一瞬间完全陷入一种呆滞状态的南宫浩，真的很难去理解到底发生了什么事情。

　　咦？

　　天下第一才子变傻了？

　　还是说，天下第一才子被我的真诚给感动了？

　　方正直有些想不明白，于是，他下意识的将目光转向了身后，很快的，他就发现相比于南宫浩而言，身后的景像似乎更加夸张一点。

　　“叮叮当当”的声音不绝于耳。

　　那是一件件手中兵器掉落在地的声音，除此之外，方正直还看到一个个才子们那张大的嘴巴，还有那几乎要瞪出来的眼珠子。

　　方正直不知道用什么样的形容词可以完美的诠释这一切。

　　如果，真的要用一句话来形容，他只能找到一个比较通俗的，那就是“一眼望去，皆是懵逼！”

　　“三百八十八种？！”

　　“他说一共是三百八十八种……”

　　才子们现在是真的有点儿反应不过来了。

　　事实上，在方正直对着南宫浩骂出那句话的时候，他们就有些反应不过来，而现在，是根本没有了反应。

　　三百八十八种是什么概念？

　　那是辗压！

　　一种前无古人，后无来者的辗压。

　　历史上有记载的人一生共掌握了一百八十三种道，境界达到轮回，成为那个时代，轮回境中的第一人。

　　虽然，并没有一举成圣，可是，轮回境中第一人的称号依旧让他在朝中封候拜相，何其风光。

　　曾经也有人想过，如果，此人真的入了圣，又该如何？

　　这是一种极为恐怖的想法。

　　没有人敢去想象，但是，这种想法却一直都存在，一个掌道超过一百的人，一旦入圣，会有多强？

　　可是……

　　三百！

　　还是三百八十八种？

　　这是一种什么样的“可能”。

　　天照境第一人！

　　突然之间，才子们的心里都明悟了过来，他们曾经记得方正直在参加朝试时的一幕，那个时候，方正直同样是刚刚破境不足一月。

　　在所有人的心目中，那个时候的方正直最多也就是天照境初期，与当时一同参加朝试的天照境的苏东林和刑清随还有南宫木，根本不是一个等级。

　　可事实呢？

　　方正直在第一场与苏东林的拼斗中，就展露出了足够正面对抗苏东林的实力，后来，更是在朝试的最终决赛中，一举将天照境巅峰，掌握了南宫世家青蓝诀的南宫木一举击败，最后，更是把一步踏入修罗轮回的燕修给拖下了擂台。

　　这是才子们一直没有想明白的事情。

　　他们不明白，为什么刚刚突破天照境不久，又没有什么大本事，没有超强和秘术和绝技，只凭着无耻个性的方正直，为什么总会有那样的运气和实力。

　　可是，现在他们明白了。

　　因为，方正直的小世界中有三百八十八种道，换句话说，方正直就是当今世上天照境的第一人！


第380章 一剑都挡不住？

　　一直以来，武学的高下都是一个争执不下的话题，比如，你的境界比我高，可我的招式比你精妙啊。

　　那么，如何判断高下？

　　最直接的办法就是公平一战。

　　这是一般情况下的方法，可是，当才子们听到方正直的小世界中有三百八十八种道之后，便没有人再去质疑这个高下了。

　　因为，历史的车轮已经用事实告诉了所有人，掌道一百以上者，同境称雄，这不是偶然，而必然！

　　……

　　南宫浩从记事时起便开始展露出锋芒，从那一刻开始，无数的赞赏便围绕在他的周围，近二十年时间过去了。

　　越来越多的词汇加到了南宫浩的身上。

　　沉着，冷静，思维慎密，栋梁之才，天下第一才子，等等这些光环一个又一个的接肿而来。

　　如果换成另外一个人，恐怕早就傲慢得无以复加了。

　　可南宫浩没有这样想过，他知道，站得越高，摔得越狠的道理，所以，他一直都是兢兢业业的十年如一日般刻苦。

　　比如这一次殿试，在明明已经有了足够辗压一切实力的情况下，依旧花费众多的时间研究一个又一个才子的性情和处理风格。

　　他自认为自己绝对是做足了准备，他也非常精准的找到了方正直的弱点，并且，给予了气势上的致命一击。

　　可结果呢？

　　方正直不但反击了，而且，还反击得如此完美，将他精心准备的计划完全打乱，更让他的心都起了一股波澜。

　　南宫浩的目光慢慢的从失神中恢复了过来。

　　微微抬头，望了望头顶蔚蓝的天空，感受着越来越凉的秋风，还有周围一个个依旧沉浸在呆滞中的才子们。

　　他知道从表面上来看，自己其实只是被方正直打成了平手。

　　可是，如果换一种角度来看呢？

　　自己占据着绝对的知识优势，实力优势，地理优势，时机优势，人和优势，但是，却被方正直硬生生逼成了平手！

　　南宫浩没有继续往下想，他也没有去反驳方正直刚才那毫不客气的辱骂，他只是慢慢的将手中的晶莹透明的无为剑举了起来。

　　“这一战，我会将境界压制在天照境。”南宫浩在说出这句话的前三个字的时候，语气并不太好，可是，在说完之后，语气却又再次恢复了平静。

　　一个个正处在呆滞状态下的才子们听到这里，顿时也都惊醒了过来。

　　“南宫浩居然要压制境界？！而且，还是南宫浩自己主动提出来的？这是怎么一回事情？”

　　“为什么要这样做？”

　　“果然不愧为天下第一才子！”

　　有些才子并不能理解南宫浩的想法，可是，有一些却很快明白了过来。

　　事实上，这个道理并不难理解，但是，真的敢在这种时候做出这样的决定，却是令才子们心里不得不佩服。

　　不过……

　　如果南宫浩真的连这样的决定都做不出来，那他也不是南宫浩了。

　　……

　　南宫浩的手现在非常的稳，眼中的光芒明亮如阳，那是已经完全升起的太阳，正是光芒万丈之时。

　　与刚才那短暂的呆滞和迷茫相比，已经完全是判若两人。

　　南宫浩当然知道他做出这样的决定是一件多么冒险的事情，可正因为这样的决定，他才能享受到现在的感觉。

　　已经不知道有多久的时间，他没有再与人一战的激情。

　　可现在……

　　他有了！

　　当他听到方正直的小世界中有三百八十八种道的时候，他其实有两个选择，一是用境界和实力将方正直辗压落败。

　　可如果真的这样做，其实便代表他的心里已经败了。

　　南宫浩的骄傲不允许他这样做。

　　特别是在他占尽了各种优势下，依旧被方正直在气势上打成平手后，他更加不会这样去做。

　　一个强者，之所以能成为强者。

　　便是因为他足够自信，足够骄傲，只有这样的人，才能不断的去冒险冲刺，挑战身体的极限。

　　也只有这样的人，才能站立在巅峰，成为绝世的强者。

　　南宫浩当然可以求稳。

　　他可以用他的实力直接辗压方正直，可是，一次辗压，却代表着他的心境自此寸步不前，不敢接受挑战，不敢证实自己选择的路是否正确。

　　一战，便可毁一生！

　　南宫浩坚信自己的选择，他也愿意为自己的选择付出代价，这种代价便是输，他不怕输，他怕的是不敢输。

　　当然了，前提条件是方正直有实力让他输。

　　南宫浩的脸从平静中开始慢慢变得自信，自信中又透着一种兴奋，那是一种找到对手后的兴奋。

　　一个小世界中有三百八十八种道的人，有多强？

　　南宫浩紧紧的盯着面前的方正直，他很想试一试，他想确定一下，到底是掌道更多厉害一些，还是心境更强厉害一些。

　　……

　　方正直是从来没有想过这个世界上还真的有天上掉饼子的事情发生。

　　事实上，他当时在听到南宫浩的那句，我一个月前破境回光，现在已经是回光境巅峰的时候，就差转身对着南宫浩挥挥手，喊一句，后会有期，来日再见。

　　当然了，他最终没有这样做。

　　具体的原因就不需要去多做解释了，总之，他用了自己的方法抢回了气势上的平衡，接着，又得到了一个天大的好消息。

　　南宫浩要将境界压制在天照境！

　　等一下！

　　这样一来，如果赢了的话，算不算打败南宫浩？

　　方正直的兴高采烈并没有持续太长的时间，因为，他突然想到了自己和南宫浩一战的目的是为了南宫木。

　　那么，打一个天照境巅峰的南宫浩，显然和自己的初衷并不在同一条直线上，即使最终赢得了胜利。

　　这是方正直心里的想法。

　　然而，对于周围的才子们还有领头军士们而言，南宫浩敢于降境与方正直一战，这种对道的执着与对自己的强大信心，便已经让完全失去的气势一瞬间又拉了回来。

　　“同是天照境巅峰，这一战谁能赢得了？”

　　“那自然还是南宫浩了，毕竟，南宫浩在天照境时便已经得到了天道阁的邀请，而且，现在的南宫浩心境更是强得离谱。”

　　“话虽如此，可是，方正直可是掌握了三百多……不对，是近四百种道啊？如果按照常理来说，同境之中，是不可能遭遇对手的！”

　　“是啊，这一战……还真是猜不透了！”

　　一个个才子们都在一边议论着，猜测着这场战斗的结果，当然了，在知道方正直小世界中道的数量后，原本一边倒的局势，已经开始有了一种细微的改变。

　　可就在才子们以为这一场战斗就要在这种情况下正式开始的时候，方正直的声音却是再次响了起来。

　　“如果这场比试需要你来让我，那我觉得就已经没有必要再比了，我心中的公平，没有别的东西，就是两个字，公平！全力以赴的公平！所以，还请你收起你那可笑的怜悯，拿出你的实力来，也好让我看看你配不配我来出剑！”方正直一边说的同时，也一边将手中的无痕剑高高的举了起来。

　　这一刻，全场寂静。

　　才子们原本已经恢复的平静再次被震憾，只不过，与之前不同的是，这一次震憾他们的居然是方正直的无畏。

　　那是一种直面强者的无畏。

　　比起南宫浩刚才的勇于挑战，更加来得可贵。

　　天际的太阳射下一道明亮的光芒，照耀在方正直手中的无痕剑上，令那一抹妖异的紫，变得格外显眼。

　　……

　　南宫浩眼中的自信还有脸上的兴奋再次僵了一下。

　　从来没有一次，他感觉到自己的气势会低落到这种程度，在还没有正式交手之前，便让他感觉到了一种沉重的压力。

　　这种压力不是源自于对方的实力。

　　而是心境！

　　南宫浩自信于自己的心境，可是，却不得不承认，方正直现在的心境明显正如海洋一样压制着自己。

　　他不知道如果再继续对持下去会发生什么，他只知道，已经出了的剑，便再没有收回来的可能。

　　“公平一战吗？那就看你能不能接我一剑了！”南宫浩眼中的光芒在一瞬间被点亮，那是金色如阳一样的光芒。

　　在这种心境的压迫下。

　　鲜少有人会选择直接出剑。

　　可南宫浩却没有再犹豫哪怕一瞬，因为，他的心境已经如海，那么，即使面对同样如海一样的压力，也依旧无惧。

　　龙武奇图，是包容，是容纳。

　　而道心自然则是心境，是可以驱逐任何杂念的心境，无论是善，是恶，是邪，是狂，这是一种可以化恶为正的心境。

　　那么，在这种心境的面前，又岂会因为一时的失落，而一厥不振？

　　所以，南宫浩当然可以出剑。

　　即使再逆势的情况下，他依旧可以毫不犹豫的出剑。

　　一剑无风，无浪，无光，无势，那依旧只是普普通通的一剑，正如剑之名无为，无为而无不为。

　　这一剑很普通，但是，这一剑同样很快。

　　与之前对付陈飞鱼的那一剑没有太多的区别，可是，所有的才子们却都知道，正是这样普普通通的一剑，便让陈飞鱼落败。

　　……

　　方正直在看到这一剑的时候，心里是有些微微的诧异的。

　　他觉得自己在说出那样一番慷慨激昂的话后，南宫浩应该多少要感动一下，比如，再坚持坚持自己的意见，或者，讲一个足以说服方正直的理由。

　　可南宫浩并没有这样做。

　　而是选择了直接出剑，出的那么的果断，那么的毫不留情，甚至于连一个眼神，一个招呼都没有。

　　“偷袭？”方正直很想将这个一个罪名扣在南宫浩的脸上，可是，在想了想后，他还是觉得有些不太合适。

　　毕竟，南宫浩是从正面出剑，而且，是在自己说出，公平，全力以赴的公平，这样的话后，出的剑。

　　换句话说，就是方正直已经大声的说出了，来打吧！

　　那么，南宫浩出剑，便已经无话可说。

　　方正直知道这个道理，虽然，他有些诧异，但他的反应却一点都不慢，左手一扬，一大片闪烁着寒芒的钉子便被他甩了出去。

　　龙武奇图，不是可以容纳万物吗？

　　来试试容纳钉子可好！

　　方正直这一把钉子甩出去后，当然不会去乞求会有什么效果，这不过就是一点小小的习惯而已。

　　所以，当他的钉子甩完之后，右手的无痕剑同样动了。

　　“君不见，君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回！”这是一首将进酒，但是，却是方正直认为最贴合自己招式的诗词。

　　剑出，光现。

　　从天际而来，如一道挂在天与地之间的瀑布一样，从上至下，朝着南宫浩刺过来的一剑迎了过去。

　　一瞬间，银光便与晶莹的剑刃撞在了一起。

　　只不过……

　　出奇的是，却并没有想象中的那种震憾的撞击声，有的只是悄无声息的静，与以前完全不同的静。

　　这一招，方正直用过很多次。

　　他为此招取名为高山流水，而在无痕剑的施展下，这招高山流水的威力，即使是回光境的人也不敢轻触其锋。

　　可是，这一次，当他这一招与南宫浩的无为剑接触的一刻起，心里便涌起了一种极为奇怪的感觉。

　　如果要用词来容易，那就是……

　　本是同根生，相煎何太急！

　　“去特么的何太急！”方正直当然知道这种感觉应该出自于南宫浩的龙武奇图，他有心一剑将这什么龙武奇图斩去。

　　可是，那种挥之不去的感觉却像巨浪一样朝着他的心里涌来，竟然让他的剑招生不出一丝的战意。

　　没有战意的剑招，还能称之为剑招吗？

　　方正直似乎有些明白陈飞鱼当时为什么会傻傻的站在原地，一直到南宫浩的剑都抵到他的脖子上时才回过神来。

　　不是陈飞鱼心里不敢去战。

　　而是，他的剑招根本就不想去战。

　　“万物可以由你掌控，同样可以由我掌控！”南宫浩对陈飞鱼说的那句话，这个时候在方正直的脑海中响了起来。

　　剑招，是由道组成，道便是万物。

　　南宫浩的境界压制了方正直，那么，在万物的控制上自然就强过方正直，掌控了万物，掌控了道，那么……

　　便等同于掌控了剑招。


第381章 临死之前一蹬腿

　　这样的事情，其实方正直有是过类似的经历的，那就是在神候府的万宝天楼中，与战候府的陆羽生交手的时候。

　　那个时候，陆羽生突然非常诡异的破境到了天照，并且在万宝天楼中对方正直和燕修进行极为“残忍”的“追杀”行动。

　　接着，方正直在水潭边以镜相原理感悟天照，最终两人在万宝天楼的阁楼中进行交手决战。

　　那一次，方正直从表面上看是趁陆羽生不备，可实际上，却是仗着对万物之道更好的掌控力，强行将陆羽生的冰雪领域占为了己用，并成功击败陆羽生。

　　情境不同，但是，原理却是相同的。

　　当然了，要做到这一点，必须有两个条件，第一，小世界中必须掌握和对手同样的道，第二，对道的控制力必须在对手之上。

　　南宫浩的境界是回光境巅峰，对于万物之道的控制自然在方正直之上，再加上龙武奇图的特性，让他的剑招中可以容纳任何的道。

　　那么，要做到这一点，当然不难。

　　南宫浩不难，方正直就难了，而且，还是相当的难。

　　这种感觉，就好比是一剑刺出去后，却发现这一剑并不是自己刺的，而是对方刺的，你的就是我的，我的还是我的，这要怎么打？

　　方正直想过南宫浩很强，但是，他却从来没有想过南宫浩的强已经强到了这种地步，这已经不是一个单单的强字可以解释的了。

　　夺人之道？

　　方正直的脑海中飞速的闪过一个又一个念头，他在思考龙武奇图的缺点，可是，他现在面临的问题并不单单是找到龙武奇图的缺点，还有一个更为紧要的……

　　那就是，闪过南宫浩这一剑。

　　无风，无浪，但是却很快，快得如同闪电。

　　南宫浩这一剑是自正面而来，并没有任何的取巧，只是将手中的无为剑刺入到天际的瀑布中，再由瀑布穿过，刺向方正直的咽喉。

　　但就这样的一剑，却让方正直不得不放弃那威势惊人的高山流水剑招，而飞速的往后退了过去。

　　“叮！”一声清脆的响声响起。

　　没有太多的震荡，只是两把剑在短暂的接触后分开的声音，但是，却异常清晰的传入到了所有人的耳中。

　　南宫浩的剑停了下来，如同刚才举起来的时候一模一样，剑尖指向方正直，眼中隐隐闪动着金色的光华。

　　“恭喜你，接下我的一剑！”南宫浩的语气非常的平静，犹如他从寒猿部落大门走出时一样，平静得就像置身事外一样。

　　从方正直说出小世界中三百八十八种道后，南宫浩的目光微微呆滞，再到现在变得平静如水，南宫浩只用了一剑。

　　一剑，便将心境调整到了平静如水的地步。

　　这便是道心自然。

　　“方正直真的挡下了南宫浩的一剑？！”

　　“这一战，比我想象中还要更加精彩了啊。”

　　“只是，不知道方正直在境界被压制的情况下，到底能挡下几剑？如果，他能识趣一点，让南宫浩以天照境的境界来比试，或许真的会有奇迹发生也不一定呢！”

　　“嗯，天照境巅峰，却挡下一回光境巅峰的一剑，确实厉害！”

　　周围的才子们看向正站立在南宫浩面前的方正直，一个个的目光中都有些复杂，因为，这位曾经被他们看不起的山村平民，身上已经有了一个最大的闪光点。

　　只不过……

　　南宫浩的实力太强了。

　　这是一种境界上的巨大压制，所以，即使方正直再如何努力，也不可能有战胜南宫浩的机会。

　　能挡下一剑。

　　便已经算是一种胜利。

　　这是才子们心里现在的想法，而陈飞鱼现在的心情则是明显有些低落，因为，即使是回光境的他，也没有接下南宫浩的一剑……

　　燕修的目光没有太多的惊讶，方正直挡下南宫浩的一剑，这本就在他的预想之内，只不过，他没有想到，会这么难。

　　与其它人注意的地方不同，燕修注意的是方正直握剑的手。

　　而现在……

　　那只手正在微微的颤抖。

　　……

　　方正直的脑海中想过很多种方法去挡下南宫浩的这一剑，比如，尽量多的用出更多的道来增加南宫浩容道的难度。

　　他也想过一种道一种道的去尝试。

　　因为，他并不相信，龙武奇图真的可以容纳万物之道。

　　可方正直有尝试的机会吗？

　　没有。

　　所以，他只能和最原始，最本质的方法，就是，不用道，而用最本源的力量，身体的力量。

　　他挡下了南宫浩的一剑。

　　可是正如燕修所猜测的那样，当你的剑中不蕴含任何道的时候，又如何能与南宫浩蕴着龙武奇图的剑相抗衡？

　　当方正直的剑与南宫浩的剑接触的一瞬间，一种强大的力量便席卷了过来，那是如山一样的压迫。

　　如果不是方正直手中的剑是无痕剑。

　　刚才那一剑，他挡不了。

　　“圣天战神蒙天，曾是我大夏的一代战神，他的剑，斩开过魔族血影城，那道剑痕至今留在血影城中，他的剑，沾着魔帝司空之血，是我大夏王朝的骄傲，所以，你手里的无痕剑，真的是一把好剑。”南宫浩看向方正直手里的无痕剑，眼中的金色光芒变得越发的明亮，白色的书生装，在秋风的吹袭下，微微起舞着。

　　方正直当然知道南宫浩话中的意思。

　　他也知道南宫浩已经看出了刚才自己接下他那一剑的依仗，而他更知道的是，南宫浩的下一剑，定然不好接。

　　境界的差距，真的有这么大吗？

　　龙武奇图！

　　到底要如何破龙武奇图？！

　　夺人之道，这根本就没有办法去破啊，只要你用道，那么，他便可以夺去，这样的人怎么可能会输？

　　可南宫浩输过……

　　他输给了一个人，那个人的名字叫池孤烟。

　　方正直当然知道这件事情，可是，他不知道的是，池孤烟是如何能破得了南宫浩的剑招的？

　　是万剑图吗？

　　方正直唯一见过池孤烟的招式，便是神候府的不传之秘万剑图，这可以说是他现在唯一的希望。

　　只不过，万剑图真的能破得了龙武奇图吗？

　　方正直怎么想也觉得可能性不大。

　　那么，如果不是，池孤烟又是如何能打败南宫浩的？

　　方正直努力的想着和池孤烟见面的种种，最后见面之时，就是在北山村，那一次，池孤烟点醒了他身上的缺点，并且与他定下了赌约。

　　池孤烟要自己参加殿试。

　　那么，池孤烟便必然会料到自己会与南宫浩有一战。

　　可为什么池孤烟却从来没有和自己提过有关龙武奇图的事情？是池孤烟觉得自己不可能战胜南宫浩吗？还是说，池孤烟提过，可是，自己没有意识到？

　　方正直一遍又一遍的回忆着与池孤烟最后一面的各种细节，可是，他却硬是没有想到池孤烟给过自己任何提示。

　　好吧……

　　池孤烟这妞肯定是觉得自己不可能战胜南宫浩！

　　方正直想到这里，心里多少也有点儿愤怒，这让他微微颤抖的手臂在一瞬间也变得不再颤抖，握着无痕剑剑柄的手下意识的便紧了紧。

　　而他并没有注意到的是，当他手握紧无痕剑的那一刻，无痕剑剑尖的紫痕也似乎微微的变了一下。

　　感觉上就像血液开始从静止变成流动一样。

　　方正直没有继续想下去，因为，凭着他对道和修炼的理解，他是真的想不到有什么方法可以破掉龙武奇图的特性。

　　那么……

　　剩下的事情就简单了。

　　干！

　　无脑干！

　　所以，方正直动了，不等南宫浩再出剑，他便先一步动了，实力上占不了优势，气势上总不可能再被你压着吧？

　　打不过没关系，但是，输仗不输人！

　　方正直是这样想的，他也确实是这样去做了。

　　然而，看到方正直主动出剑的才子们却是被方正直的举动给吓了一跳，这种时候不稳稳当当的防守，竟然还主动出击？

　　是放弃了吗？

　　南宫浩的眼神微微一动，他当然感觉到了方正直刚才挡下他的一剑有多么的吃力，可方正直下一步的做法，却是主动出击？

　　“不错！”南宫浩手中的无为剑再次动了。

　　他知道方正直的想法，输仗不输人嘛，说白了，这就是临死之前一蹬腿，再说白一点，就是等同放弃。

　　南宫浩一直都知道他与方正直的一战，并不会持续太长的时间。

　　三剑！

　　便是他心里的底线。

　　原本，他在听到方正直小世界中有三百八十八种道后，想过在这个底线上面加上一点份量，以天照境的实力好好的感受一下方正直的实力。

　　可方正直拒绝了。

　　那么，他当然会尊重方正直的决定。

　　所以，他决定快速的解决这一场本就不该持续太长时间的战斗，至于，掌道更多者强，还是心境更坚者强？

　　这一点，南宫浩的心里一直都有定性。

　　试与不试，关系并不大。

　　或者说，南宫浩觉得这种机会他可以慢慢等，等有朝一日，方正直能够有幸破境，达到回光境的时候，再来感受。

　　当然了，前提条件是方正直能够回光，而且，那个时候他没有破境轮回。

　　三百八十八种道！

　　是优势，同样是劣势！

　　同境称雄，并没有问题，可是，这样的情况下，想要破境，却是比普通人要难上几倍甚至几十倍不止。

　　这种道理太简单了，你用十年时间去感悟一种道，和用十年时间去感悟几十种，或者几百种道，对道的感悟哪种更深，几乎不需要去过多的思考。

　　南宫浩没有再与方正直继续对战下去的意思，因为，在大夏对南域这一战中，他还有着自己独特的任务。

　　同样无声无息的一剑刺出。

　　不同的是，南宫浩的剑在一瞬间变成了四把。

　　四把剑，当然就有四个人。

　　当他手中的无为剑一分为四的同时，南宫浩也由一人变成了四人，白色的书生装在秋风中微微起舞。

　　而四把剑，也同时从东南西北四个方向，朝着方正直迎了过去。

　　……

　　方正直没有去震惊于眼前一分为四的南宫浩，因为，他知道有太多的方法可以去实现这样的一幕。

　　比如，制造幻觉，又或者是领域的镜象原理。

　　以光的折射，在同一时空内投射出三个一模一样的影子，实在是太容易的事情了，当然了，方正直自己是做不到的。

　　好吧……

　　方正直确实没有想到，从第一剑到第二剑，会有这么大的区别。

　　南宫浩的第一剑，普通，平实，除了快之外，还是快，而第二剑，则是在同样快的情况下，从四个不同的方向袭来。

　　如何抵挡？

　　根本就没有办法挡！

　　方正直有心拼个鱼死网破，可是，他怕的是鱼死了，网没有破，那要怎么办？如果，他全力斩下一个南宫浩。

　　可这个南宫浩是幻像？

　　那他死了……

　　南宫浩却依旧活着。

　　无法使用万物之道来抵挡南宫浩的剑，可是，偏偏对方却将万物之道使得麻溜得不行，还玩起一变四的把戏。

　　双拳，如何能敌四手？

　　方正直觉得自己要完蛋了，不能使用万物之道的情况下，对付南宫浩，几乎就等同于一个手无寸铁的普通村民对付一只巨大凶兽一样。

　　根本无能为力。

　　那么，真的要这样输掉吗？

　　方正直确实有想过会输，可是，他打了这么多场比试，这还是他唯一的一场只接下一剑的比试啊。

　　一剑？

　　这脸面丢得是不是太大了点儿！

　　方正直的心里有些不甘心，毕竟，这件事情要传出去，传到平阳那妞的耳朵里，或者传到池孤烟的耳朵里，以后还怎么愉快的玩耍？

　　不行！

　　就算是要输，我也要多挡下他几剑，或者说，逼着他挡下我的几剑？

　　这是方正直在绝境之下的闪过的一个念头，可正是这个念头，让他的思路突然间似乎打开了。

　　那种感觉就像在一片黑暗中看到一束光明，那束光明自天际落下，照耀在他的面前，很亮，很亮，亮得让他都有些睁不开眼睛。


第382章 无招胜有招

　　我挡不了你的剑，那么，便让你挡我的剑。

　　这是武学中一种以攻为守的思想，这种思想在镇国府中更是得到了极大的发挥，而方正直很不巧的，便掌握了以攻为守的道理。

　　但是，光凭着这种思想就想去打败南宫浩，当然是不可能的。

　　毕竟，要做到以攻为守的前提条件是你能出招，如果你连招都出不了，或者说你的招出了也没有任何的作用，又如何能以攻为守？

　　方正直明白这个道理。

　　所以，他决定在这个思路上进行一种改良。

　　一直以来都有一句古语是形容以弱胜强的，这句古语用通俗的话来表达就是“乱拳打死老师傅！”

　　当然了，如果这种“乱拳打死老师傅”的事情发生的对象是一个高人和一个菜鸡，即使那个菜鸡的招式再华丽，高人的招式再普通，那么旁人大多都会换一种说法，而且，还会做出一脸倾慕状。

　　然后，大声的赞叹几句，高手果然是高手，这看似普通的一招，却以臻化境，单凭这无门无派，毫无亮点的一拳，便可当得起“宗师”二字。

　　接着，高手自然会安抚那名招式练得炉火纯青的菜鸡几句，最后，留下一句极具逼格的话语，那就是……

　　“你的招式再精妙，在我眼里也是破绽百出，想要做到真正的高手，你便需要做到出手无招。”

　　这便是武学的至高境界。

　　无招胜有招！

　　方正直当然不可能一下就顿悟到这种境界，事实上，从他走出北山村开始，便从来没有经历过那种打一架就顿悟一种境界的天大好事。

　　顿悟？

　　何等渺小的机会。

　　试想一下，在这样一个世界里，每天不知道有多少人在打架，强的打弱的，弱的打强的，如果随便打上几架就可以感悟这个，感悟那个……

　　那顿悟二字，未免也太不值钱了些。

　　方正直没有顿悟，他只是有一种感觉，他感觉到现在的自己就是面临着这种“无招胜有招”的困境。

　　只要自己出招，南宫浩便可以破掉，让自己的招式无用武之地。

　　换句话说……

　　自己现在就是那个面对高手的菜鸡。

　　无论自己的招式有多么的精妙，多少的华丽，终究敌不过对方普普通通，毫无任何亮点的一剑。

　　龙武奇图，夺人之道！

　　何其霸道。

　　从表面上来看，确实是无解，可是，细思想来，其中却又蕴含着一丝规律，那就是见招拆招，这个规律重点，便在那个“见”字上。

　　当然这个见字不是下贱的贱，而是，所见，看见。

　　如比方正直的一招高山流水使出来，那么，南宫浩的剑便会与天际落下的那道瀑布相融合，变成瀑布的一部分。

　　方正直的剑招，自然被破。

　　可是，换个角度来看的话，如果，没有瀑布呢？

　　这个想法有些大胆，而且，看起来似乎也并没有什么实现的可能，毕竟，如果没有瀑布，便没有了道，没有了道，剑又如何有强大的威力呢？

　　但是……

　　如果追求本源去看待这个问题，却会会发现其实又并不是完全没有可能。

　　比如，方正直的高山流水，瀑布是由道所化，说白了便是道化成的形状，借助形状增强剑招的攻击力。

　　以天际落下之姿，将道的冲击力以加速运动的形式集中到一点，这一招的攻击力自然可想而知。

　　可事实上，剑招的威力除了道之外，还取决于另外一点。

　　那便是……

　　充斥在小世界中的白色雾气。

　　道是形，而白色雾气是力，两个力气一样的人，使用的招式不同，威力当然会有所差别，同理，一样的招式，不同力气的人使用，威力同样不同。

　　所以，所谓的没有瀑布？

　　其实，简单一点说，就是放弃了精妙的招式，再直白一点就是放弃了道的威力，纯靠一股子“蛮力”。

　　这样的打法，对于一般人来说当然是不可能实力的。

　　就比如你面前站着近千个渴得直冒烟的灾民，可是，你手里却只有一桶水，要怎么办？只能小心翼翼的一杯甚至半杯的分出来。

　　因为，你得保证这近千个灾民都不被渴死。

　　但是……

　　如果，你手里有一个方圆几百里的湖呢？

　　这种时候还需要一杯半杯的分吗？直接让这近千灾民跳到湖里游泳都可以，别说渴死，只求不淹死。

　　方正直的小世界中有很多白色雾气，事实上，他的小世界中除了充斥着整个天空的白色雾气之外，还有着一片海，一片汪洋大海。

　　在这个世界，白色雾气被称为道的本源。

　　不使用道，却要发挥出如同道一样的剑招威力，当然是有可能的，但前提条件就是你的力气要浪费更多，换句话说，你每用一招，都要使尽全身的力气。

　　这个理念，换成这个世界的说法就是，方正直放弃了道，而只单独使用道的本源，那充斥着整个小世界天空中的白色雾气。

　　……

　　掌道一百以上者，同境可称雄。

　　这是经过无数朝代的历史沉淀下来的经验，但这只是经验而已，真正的原因，却鲜少有人明白。

　　方正直以前同样不太明白，可是，他现在好像有点儿明白了，他的脑海中再次闪过池孤烟的那句话。

　　“你现在需要的是沉淀，是对道的理解和浇灌！”

　　方正直原本只是大概知道池孤烟这句话的意思，不过，现在的他似乎感悟到了其中真正的含义。

　　自己的优势，并不是那挂满一棵大树的道。

　　因为，那些道还并没有成形，没有成形的道，就像没有经过打磨的剑一样，威力自然平平，可是，那些道产生出来的本源……

　　却是强大得令人心颤。

　　那才是自己最大的依仗。

　　至少，现在是自己最大的依仗，等到那些挂满一颗大树的道真正成形，事情又会变成什么样，便无法去猜测得到了。

　　方正直的目光看向了从四个方向朝着自己刺过来的南宫浩。

　　与刚才不同的是，这一刻，他的心里再没有了刚才的惊讶，更没有了之前那种鱼死了，网却没有破的担忧。

　　因为，他要让网……

　　先破！

　　“轰！”

　　一股巨大的气浪在方正直与南宫浩交汇的中心突然爆开，尘土翻滚，与南宫浩对战陈飞鱼的那一剑不同，同样与南宫浩对战方正直的第一剑不同。

　　这一剑。

　　声势巨大，威力惊人。

　　再没有人之前的平静，就像两块巨大的陨石猛烈的撞击在一起，那种四散开来的气浪如同波浪一样朝着四周扩散而去。

　　这也自然而然的让不远处的才子们下意识的往后退了一步，只不过，在退的同时，他们却都睁大了眼睛。

　　因为，他们都无法看清楚到底发生了什么。

　　从南宫浩出剑，再到四道身影，四把剑，合而为一，紧接着，无比巨大的气浪便袭卷了开来。

　　“撞上了吗？”

　　“还是说胜负已分？！”

　　在周围才子们的心里，方正直虽然天赋不错，可是，能挡下南宫浩一剑便已经算是幸运，如何能挡得下第二剑？

　　燕修的眼睛在这一刻紧紧的盯着气浪的中心，捏着山河乾坤扇的手指都有些发白，很显然，他一直没有放松过。

　　与燕修的紧张相比，陈飞鱼和巫风明显就要震憾太多了。

　　陈飞鱼的感触最深，因为，在他的心里，只要面前站的人是南宫浩，那么，你的剑招便等同于无用，既然无用，为何又会有如此大的声势？

　　腾石生同样在看着气浪的中心，看起来同样有些紧张，而不同的是，这种紧张明显与燕修的紧张有着极大的区别。

　　片刻……

　　气浪停止，尘土落定。

　　两个人影慢慢从尘土中显现出来，一个是一袭白色的书生装扮，另外一个则是一身的豹纹皮衣。

　　不同的穿着，相同的尘土蒙身。

　　方正直的嘴角露着一丝淡淡的微笑，手中的无痕剑闪烁着妖异的紫色光华，与刚才一样，他没有等着南宫浩出剑。

　　而是，再次举剑扑了上去。

　　紫色的光华瞬间大亮，映得方正直的眼睛都似乎有些淡淡的紫意。

　　“竟然……又扑上去了？！”

　　“这就是说，刚才南宫浩的那一剑又被他挡下了？而且，不单是挡下了，他还有力气再冲上去？”

　　“怎么可能啊？”

　　与刚才那种认为方正直已经放弃的心境不同，现在的才子们心里有的只有震惊，他们震惊于这种不可思议的结果。

　　或者说，这根本就不是一个他们可以想象到的结果。

　　南宫浩的目光中同样有一丝惊讶，他惊讶的不是方正直挡下了他的一剑，而是，惊讶于方正直竟然……

　　还能再战？！

　　刚才那一剑，方正直是如何挡下的，他当然清楚的知道。

　　方正直没有使用任何的剑招，也没有使用任何的领域和道，他只是将小世界中的本源之力全部一口气爆了出来。

　　充斥着一个小世界的本源之力有多大的威力？

　　没有人知道。

　　但是，可以知道的是，南宫浩的第二剑被方正直挡下了。

　　于是……

　　很顺其自然的事情发生了，方正直的第三剑再次到了南宫浩的面前，没有任何更多的光华，有的只有一抹紫，妖异的紫。

　　那是无痕剑上的紫，与任何道都没有关联的紫。

　　可是，这一剑的威力，却同样巨大，巨大到将整个空间都撕出了一条细小的黑色裂痕，那是方正直用射日弓加上万剑图才能制造出来的裂痕。

　　但在方正直这普普通通的一剑中，却出现了。

　　“原来是这样！”南宫浩眼中的金色光华微微一亮，在他看到方正直这毫无保留的一剑时，心里便明白了过来。

　　方正直的剑没有任何的招，或者说，没有任何的道，那是完全由本源之力形成的强大威力。

　　那么……

　　他的龙武奇图当然不可能去掌控方正直的本源之力。

　　南宫浩的想法是早点结束这一战，可如果按照这样的形势发展下去，似乎暂时结束不了，最少，在方正直耗尽小世界本源之力前，不太可能结束。

　　“轰！”

　　第三剑。

　　紫痕剑与无为剑再次撞在了一起，巨大的气浪在两剑的正中心爆发出来，如波浪一样朝着四周袭卷而去。

　　接着，便是第四剑，第五剑，第六剑……

　　每一次，两剑相碰撞，都会爆发出巨大的声势，使得场中尘土翻滚，甚至连两个人的人影都变得隐隐约约有些看不清楚。

　　“这……真的是方正直吗？！”

　　“怎么可能这么强，他竟然能与南宫浩交手这么多剑？”

　　“难道，南宫浩压制境界了？”

　　“胡说八道，先别说南宫浩会不会这样做，你看眼前这样的战斗，是天照境可能出现的吗？”

　　周围的才子们看着正在场中拼命对剑的两人，一个个的嘴巴已经完全张大了，眼睛更是瞪得滚圆。

　　不敢相信。

　　他们是真的不敢相信。

　　这哪里还是比试，这简直就是在拼命，只是，这种拼命持续的时间也太长了点儿吧？哪有人能拼这么久的？

　　燕修的手再次捏紧了，冷漠的脸上除了紧张之外，还有着一种从内心透出来的震憾，他一直都觉得自己的进步已经很快了。

　　可是，他没有想到，方正直的进步更快！

　　从殿试的预试到现在，短短一两个月的时间，方正直却已经强到了这种地步，竟然可以与南宫浩一战？！

　　这不得不让他惊讶。

　　所有人的目光在这一刻都注视在了场中拼斗的两道影子身上，那若隐若现的身影，还有那在耳边不停回响起的巨大撞击声。

　　都无时无刻不在震憾着众人的心灵。

　　“好强！”

　　“现在最少已经交手七招以上了！”

　　“不知道最终能对拼几招？”

　　“为什么方正直可以挡得住南宫浩的剑？难道，他真的是妖怪吗？”

　　一个个才子们望着场中交战的两人，他们在默默计算着两人交手的招式，同时，心里都在猜测着这场战斗的时间，当然了，只是猜测时间而已。

　　至于输赢……

　　那真的不需要猜测。


第383章 助你成圣

　　因为，方正直与南宫浩之间的这一场战斗的输赢，其实早从两个开始交手之前，便已经注定了。

　　天照境巅峰对上回光境巅峰。

　　需要猜测吗？

　　这是才子们心里的想法，但同样也是南宫浩最初的想法，他并不自大，事实上，他对战方正直之前还一直都非常小心谨慎。

　　可若要说已经达到回光境巅峰的南宫浩，连打败方正直的自信都没有，那也是不太可能的事情。

　　南宫浩想到他与方正直可能会有一战，他也想到方正直不可能马上认输，而是会使出各种各样出其不意的手段来挣扎几下。

　　可是，他真的没有想到方正直可以挣扎这么久！

　　“怎么回事？难道，他的本源之力还没有用尽吗？”南宫浩在与方正直对了第八剑之后，眼中的神情终于有了一丝惊讶。

　　他当然知道方正直是在用什么方式和自己在拼，他也同样知道，这种方式所要付出的代价是什么。

　　拼命？

　　能长久吗？

　　当然不可能，因为，如果拼命能长久，那就不叫拼命，就好像跑步时的最后冲刺一样，你不可能从一开始跑就冲吧？

　　可是，方正直现在就是这样……

　　从一上来，就开始在拼命，在冲刺，每一剑都山崩地裂，完全由本源之力支撑的剑，威力竟然达到这种地步，可想而知，这种消耗有多大。

　　正是因为南宫浩知道这种消耗，所以，他才不急。

　　他知道，方正直撑不了几剑，他也大概猜到方正直心里的想法，不过就是徒增一点脸面而已。

　　不想输得太难看。

　　对于这一点，南宫浩还是理解的，而且，单凭，方正直能主动站出来与他公平一战，又不需要他压制境界。

　　这已经让他对方正直有了正视之容。

　　只不过……

　　这拼命拼得是不是有点儿久了些？

　　而且，感觉上方正直似乎还有继续拼命的想法，一剑接着一剑不停的如疯了一样的主动出击，感觉上那已经不是拼命，更像是一种发泄，畅快淋漓的发泄。

　　“怎么会这样？”南宫浩有些不理解，他经历过天照境，他知道天照境的本源之力有多少，那么，方正直即使夸张一些，也不可能太过份了吧？

　　这是南宫浩心里的想法。

　　而事实上，他不知道是，方正直现在就是在发泄。

　　一直以来，方正直都不是一个大手大脚挥霍无度的人，毕竟，他并没有一个让他挥金如土的家世。

　　可这一次，他发现自己有另外一种可以挥霍的东西。

　　那就是一片海。

　　一片由本源之力化为的海。

　　只需要一剑，就可以把充满了整个小世界的本源之力全部挥霍得干干净净，这是一种怎么样的爽快感，恐怕只有真正经历过的人才会懂得。

　　一剑一世界，又一剑，又是一世界。

　　方正直只能说出一个字。

　　爽！

　　小世界的海洋在翻涌着，在沸腾着，就像蒸发一样，不停的往外冒着白色雾气，一次又一次的充斥在天空，而刚刚补充完，便又被方正直挥霍一空。

　　方正直不知道这片海需要多少剑才会完全消失，但是，他隐隐觉得，至少撑半个时辰以上应该问题不大。

　　虽然，似乎没有办法战胜南宫浩，可是，能与南宫浩大战半个时辰，平阳那妞还敢笑话自己吗？

　　方正直觉得这种可能性几乎为零，这也让他的嘴角下意识的扬起了一丝笑容，在尘土飞扬之中显得有些古怪。

　　而他不知道的是，在他小世界海洋不断沸腾的同时，他小世界的那棵苍天大树也在隐隐发生着改变，一片一片嫩绿的树叶从树枝上飞快的生长出来，那些结在树上的果实更是慢慢的变化着。

　　从最初的平实无华，开始变得有些隐隐的纹路，那些纹路有山，有水，有花，有草，有树，还有雪花……

　　当然了，变化最大的便是那颗紫色的果实。

　　原本那颗果实上面便有了纹路，现在，经过海洋不断蒸发出的白色雾气影响，那颗果实的表面甚至隐隐有了一种光华在流动。

　　……

　　方正直打得很嗨，挥霍得更是爽快无比。

　　这自然就让南宫浩的表情越发的惊讶，因为，他甚至有一种隐隐的感觉，方正直的剑威力似乎越来越大。

　　虽然……

　　这种变化非常的小，几乎到了可以忽略不计的地步。

　　可是，他还是感觉到了。

　　“如果自己真的将境界压制在天照境，能赢吗？”南宫浩看着面前不断挥剑的方正直，心里第一次问出了这个问题。

　　一直以来，南宫浩都从来不会质疑自己选择的道路，因为，他所选择的道路都是经过无数思考和翻阅无数资料总结出来的。

　　那就是修炼中最笔直的一条道路。

　　正如他从记事起，放弃《青蓝诀》而选择修炼《龙武奇图》是一个道理，当然了，他的想法和那些畏惧《青蓝诀》难度，而不敢选择的人不同。

　　他选择的是起点。

　　一个更加合适的起点。

　　先修《龙武奇图》，再练《青蓝诀》，这便是南宫浩的选择，一个从来没有在家族中向任何的提起过的选择。

　　包括，他的弟弟南宫木。

　　南宫木选择了《青蓝诀》，目的为何，他当然知道，他也曾经试图去阻止，可是，南宫木坚持，那么，他唯一剩下的便只能支持。

　　这里面便包括了，只要南宫木参加的考试，他一概不参加，只要南宫木想要的荣誉，他一概不争不抢。

　　甚至，不止一次，南宫浩在心里对着南宫木说过：“弟弟，等哥哥完全掌握《龙武奇图》的精髓后，一定为你解开《青蓝诀》所有的瓶颈，助你成圣！”

　　这便是南宫浩。

　　一个不求名，不求利，只一心追求修炼正道的南宫浩。

　　可是，现在，他却第一次开始对自己修炼的正道产生了怀疑，而这种怀疑的来源，便是方正直。

　　与南宫浩的惊讶相比。

　　周围的才子们现在整个已经完全傻眼，他们一次又一次的在心里猜测着这场战斗能持续多长的时间。

　　五招？六招？八招？

　　半炷香？

　　一刻钟！

　　好吧……

　　为什么现在都过了一刻钟了，还没有结束，而且，还是方正直不停的主动出剑与南宫浩对拼。

　　这到底是为什么？！

　　他们是的想不明白，也无法去想明白，那么，他们只能呆呆的看着，一动不动的看着，连震憾的话都无法说出。

　　……

　　当才子们还有几万军士们都目瞪口呆的看着这场惊世之战时，并没有注意到风谷的山崖上同样站着一群人。

　　那里，曾经是燕修一剑斩落几名魔族的地方。

　　在那群人的脚下，还有着一道如同利剑划过的痕迹，可这群人显然并没有在意，而且，似乎还非常刻意的将脚踩在那道痕迹之上。

　　站在这群人最前面的人是一个女人，一个穿着素衣白裙的女人，看不清容貌，因为，她的脸上正蒙着一块丝巾。

　　但即使这样，也依旧掩饰不住她身上的那种气质。

　　那是一种如雪莲一样脱俗的气质，特别是当她站在充满冰霜的山崖上时，这种气质便又加上了一种傲立寒风的特质。

　　微风吹过，将女子脸上的丝巾吹起一角，露出女子那张绝美而倾城的相貌，粉嫩的唇，带着姹紫嫣红的惊艳，微微的张开，从中可以看得出来……

　　女子的表情应该是处于一种惊讶之中。

　　与女子的惊讶有些相同的是她身后的一群穿着黑色衣服的男子，只不过，那些男子脸上的表情明显更加夸张一些。

　　而在女子的左手边，还站着一个全身都被一件黑色斗蓬罩住的身影，有些微微的瘦弱，目如星，眉如剑。

　　最令人注意的是，身影和额头上有着一颗魔眼，鲜红色的魔眼。

　　他便是魔族十域星域都统，拜星。

　　那么，能站在他旁边的人自然只有魔族少主，云轻舞。

　　“三百八十八种道，竟然有三百八十八种道？！没有想到，这个方正直的潜力竟然强大到这种地步！”

　　“天照境巅峰，便可以与回光境巅峰的南宫浩战上一刻多钟，这份天资，怕是在人类世界中再找不出第二个人了吧？”

　　“少主，此子不能再留了！”

　　一个个黑衣男子们的目光中透露着震憾，嘴唇微启，发出一个个极为细小的声音，只不过，声音再过细小，也依旧掩饰不住他们心中的震惊。

　　云轻舞没有说话，只是静静的看着，眼睛中闪烁着淡淡的光华，没有人知道她在想什么，同样，没有人敢去违抗她的命令。

　　因为……

　　她是魔帝最宠爱的女儿，她是魔族少主。

　　“少主，我这一剑，是取南宫浩的性命，还是取方正直的性命？”拜星的手指微微一动，一抹星光在手指间流转。

　　他在等待，等待着云轻舞的决定。

　　当然了，原本他并不需要等待，因为，在来之前其实便已经有了计划，只不过，当见到这一幕后，这个计划却有了一丝变化。

　　“随你。”云轻舞在这个时候终于开口了，声音中有些淡然，但是，她在说出这句话之后，眼神中却明显的闪过一丝犹豫。

　　只不过，这丝犹豫被她很快的压制了下去。

　　没有太多的理由。

　　同样是因为，她是魔族少主。

　　“多谢少主！”拜星点了点头，他没有像往常一样说一句属下明白，或者回答是，而是用了多谢二字。

　　这个回答听起来似乎有些与所问不搭。

　　可是，拜星确实就是这样说出来的，而云轻舞和站在云轻舞身后和黑衣男子们也无一人觉得拜星说的话有问题。

　　于是……

　　一道星光慢慢的亮起。

　　那是如同星辰一样的光芒，如丝如线，不算太明亮，但是，却蕴含着一种冷意，杀伐的冷意。

　　拜星，能在魔族中脱颖而出，走上十域都统的位置，当然凭的不是裙带关系，而是，真正的实力。

　　他的实力来源于他的冷静，还有他的忠心，还有一个，便是他想要杀的人，从来没有人再活着。

　　当然了，上次在沧海一界中的事情是一个例外。

　　因为，他碰上的人是镇国府刑候刑远国。

　　那是一个不止是魔族，甚至南域，北蛮等等地方都想要杀掉人，可是，刑远国依旧活着，而且，他还经常外出，征战四方。

　　所以，那怪不了拜星，只能怪刑远国。

　　可是这一次不同。

　　对手不是刑远国，而是南宫浩和方正直，而且，还是两个正在全神灌注，拼个你死我活的南宫浩和方正直。

　　天照境巅峰，回光境巅峰，这样的实力放在任何的势力中都不算是太低，如果加上年纪尚轻，更是会得到极大的重视。

　　可是，当他们面对轮回境的拜星时，又会如何？

　　如果，这还能活着，那拜星也不可能叫拜星。

　　银色的光亮自拜星的手指间升起，慢慢升入天际，那是一道与天际几乎相接的光线，而在那道光线冲上天际的一瞬间，风谷山崖上的拜星也消失了。

　　感觉上，就像他从来没有出现在风谷山崖上一样，又或者说，从始至终，他都是那一道消失的光。

　　……

　　才子们的注意力现在几乎全部放在了南宫浩和方正直的身上，而几万军士的目光同样注意在了南宫浩和方正直的身上。

　　燕修捏着山河乾坤扇的手指都有些发白，那是激动，那同样是紧张，而在那些情绪中，又夹带着一丝欣喜。

　　很复杂的情绪。

　　但是，正因为这种情绪，使他不可能注意到自天际落下来的一道银光。

　　事实上，不单是燕修没有注意到，巫风，陈飞鱼，甚至腾石生也没有，也不可能注意得到。

　　因为，那道银光自从天际落下后，便消失了。

　　那并不是一种真正的消失，而是融入的消息，最少，当你的目光偶尔看向天际的时候，你能看到的便只有天上的阳光。

　　同样是光，不同的是一种是温暖，一种是森冷。

　　一道与天际落下的阳光混合在一起的光，带着一种冷意落了下来，落向了正在场中拼命争斗的南宫浩和方正直之间。


第384章 就是修罗

　　……

　　方正直很少会对一场几乎没有太多机会赢的战斗这么热情，这里面有一部份的原因是因为挥霍的感觉挺爽的。

　　而更多的原因则是因为，他的对手是南宫浩。

　　很多人并不能理解这种感觉，但是，如果通俗的解释一句，其实就很容易去想象了，比如，你去欺负一个街上无名的小混混，打赢了，成就感有吗？

　　当然有，可是，并不会太多。

　　但如果这是一个人们心目中有名的大侠呢？比如：东方一定败，西门不吹雪，拎壶可以冲之类的……

　　南宫浩，一个成名于四年前，被大夏王朝的民众默认为天下第一才子的人，境界压下自己足足一个整境。

　　却与自己在这里，当着几万军士的面相持不下？

　　方正直要说不想多砍上几剑，那是不太可能的。

　　可是……

　　正在他砍得热火朝天，如火如荼的时候，就感觉脑门上面有着一股子寒气从上方压了下来。

　　“偷袭？！”方正直下意识的一抬头，毕竟，这对于一个专业玩偷袭的人来说，几乎就是一种潜意识的想法。

　　不过，他并没有任何的发现。

　　如果真的要说的话，他看到了一抹阳光，从天际洒落下来的阳光，有些明亮，还有一些微微的耀眼。

　　接下来，他就感觉胸口传来一种极为尖锐的刺痛感。

　　如针，又如剑。

　　事实上，方正直并不知道的是，当他抬头的时候，一道银色的光线其实便已经到了他的胸口。

　　拜星的剑，当然不可能让人提前感觉得到寒意。

　　或者说，当你感觉到寒意的时候，其实，一切便已经等于结束，因为，这一剑已经刺了出去，至于寒意……

　　那是在剑刺出去之后，才会来临的压迫。

　　方正直感觉到了偷袭，但是，他却无法去避开这一剑，因为，这一剑太快了，快得让他连做出反应的动作都来不及。

　　……

　　杀伐的冷意在这一刻升起，肆无忌惮的四散开来，原本尘土弥漫的场中突然像是凝结了一样，点点尘土瞬间静止，显得有些诡异。

　　但如果仔细看过去的话，却可以发现，每一粒尘土都被白霜所覆盖，那已经不再是尘土，而是冰霜。

　　风谷山崖上，云轻舞的目光静静的看着那突然间完全变成白色的尘土，粉嫩的唇轻轻的开合着，纤细的手指微微扣紧，似乎在说着什么。

　　可是，即使离她最近的黑衣男子也听不到一丝声音。

　　当然了，这里面的原因和云轻舞的声音太小有些关系，但更多的原因则是，他们的目光此刻都盯在了那片已经变成白色的区域。

　　从凝结，再到冰霜落地。

　　这个过程并没有经历太长的时间，但是，对于云轻舞而言，这却是一种等待，一种极为漫和的等待。

　　事实上，从拜星消失的那一刻起，她就在等待。

　　等待着这一剑，真真正正的落下。

　　现在……

　　这一剑落下了，落在了南宫浩和方正直之间，更确切的说，这一剑落在了方正直的胸口，一切的一切都如她猜测的一样。

　　那么，是否代表着一切都已经结束呢？

　　冰霜，如雨点一般洒落在地上，发出一阵啪啪啪的轻响声，很轻很轻，那是几乎听不到的声音。

　　与冰霜落地的声音相比，才子们的呼吸声明显要大得更多一些。

　　他们当然没有看到那道自天际落下的光，但是，当那道光落在南宫浩和方正直之间的时候，他们却不可能看不到。

　　寒意，笼罩着那片土地，同样，笼罩着才子们的心灵。

　　他们不知道那道光从何而来，也不知道那道光为何而来，但是，他们却隐隐知道，在这处处危机的南域，落下这样一道光，并不是一件好事。

　　“方正直！”

　　人群中有一个声音响起，这个声音有些冷漠，但是，语气却显得极为焦虑。

　　与别人的震憾不同，燕修在看到这道光落下的时候，心里唯一的想法就是，方正直怎么样了？

　　……

　　方正直并不知道燕修现在的想法，如果他知道的话，他一定会回答一句，不怎么样，而且，很不怎么样。

　　事实上，方正直一直都有一个不同于这个世界人的理念。

　　那就是，如果能不受伤，尽量还是不受伤，如果能不打架，尽量就不打架，所以，当这两种尽量都同时化为泡影的时候，你在旁边问他一句，好不好？怎么样？

　　其实，答案根本就不需要回答。

　　方正直是见过拜星的，所以，当他的眼前出现一个身影，身影的额头上还有着一颗鲜红色的魔眼时，他唯一能做的事情就是……

　　“拜星，我草尼玛！”

　　方正直很少会骂这么粗俗的话，一般情况下，他都会选择文雅一些的骂法，比如鳖孙，二逼，诸如此类。

　　可这一次，他真的觉得，唯一能表达自己情感的话，只剩下这最粗俗，最有辱斯文的一句了。

　　接下来，他的口里便喷出了一股血箭。

　　鲜红的血，如雾一样喷向空中，接着，再慢慢的落在一片雪白的地上，在上面印出几朵鲜红的“花朵”。

　　与方正直有着同样心情的人是拜星，因为，他现在也很想骂人，当然了，这句话有点儿问题，更确切的说，拜星是魔。

　　对于人类来说，魔是邪恶的，是异类。

　　可对于魔来说，魔是高贵的，是世界天生的主宰。

　　所以，对于高贵的魔来说，他们鲜少骂人，至少，在一般情况下，他们不会骂人，最多，只是杀人。

　　但拜星现在确实很想骂。

　　不单是因为方正直很直白的污辱了一下他的母亲，更大的原因是，这一剑，他明明刺中了方正直，但是，方正直却好像还没死？！

　　当然了，拜星这一剑并没有刺空。

　　即使这一剑刺得比他想象中更加艰难一点，比如，在他这一剑刺向方正直胸口的时候，方正直手中的剑却突然莫名其妙的出现在他的剑前面。

　　又比如，还有一把晶莹透明的剑从他的剑尖侧面刺了过来，使得他在一瞬间有一种剑不属于他的错觉。

　　可这些都难不倒拜星。

　　他这一剑终究还是刺中了。

　　将方正直挡在他前面的剑挑开，硬生生的带着南宫浩从侧面刺过来的剑向前方刺去，剑锋不偏一丝。

　　但就在他的剑刺中方正直的胸口时。

　　却感觉到了一种坚硬，一种不属于人类身体的坚硬，那是一种金属，一种坚硬得可以挡下他这一剑的金属。

　　可方正直的身上只穿着一件豹纹兽皮衣啊？

　　又哪里来的金属？

　　除非，方正直的身上还有一件软甲，一件足以保住其性命的软甲。

　　当然了……

　　不管到底是什么原因，拜星这一剑没有刺死方正直已经成为事实，而且，是一件他不得不承认的事实。

　　南宫浩的目光看向拜星，他没有多看拜星的面貌，也没有多看拜星手中的剑，他只看拜星额头上那颗鲜红色的魔眼。

　　于是，他的剑再次出手了。

　　毫不犹豫。

　　与对待方正直时不一样的是，他这一剑并不再是无声无息，而是，带着一种低沉如雷的剑吟声。

　　那是一种龙吟，一种压仰了极久后爆发出来的龙吟。

　　周围的冰霜在这一刻就像受到了一种感召一样，以不可思议的速度向着南宫浩手中的无为剑凝聚而去。

　　最终，再次化为寒意，森冷的寒意。

　　“吟！”

　　……

　　拜星一直都知道南宫浩很强，可是，当他看到这一剑的时候，目光中还是流露出了一丝惊讶。

　　因为，他能感觉得出来，南宫浩的这一剑，即使是他，也必须要全力抵挡。

　　“轰！”

　　拜星的身体飞速退出十步，最终，站定了下来，目光看向南宫浩，又看向正站在南宫浩身边的方正直。

　　他一直都认为自己的剑很快。

　　可是，直到今天他才知道，在轮回境之下，还有一个人的剑和他的剑一样快，那个人的名字叫南宫浩。

　　如果不是南宫浩从侧面刺过来的那一剑，拜星有自信，不管方正直的身上穿着多么坚硬的软甲，也一定可以刺穿。

　　当然了，这件事情已经过去。

　　拜星自认为不可能失败的一剑，被方正直的剑挡住了，又被南宫浩的剑从旁边刺中了，最后还被方正直身上的软甲给护住了。

　　不得不说……

　　这个打击对于拜星来说，有点儿大。

　　特别是在云轻舞和魔族十域星域三大副都统及几十名星域精英的注视下，这其实已经不是脸面二字可以形容得了的了。

　　那么，为了弥补这个失败。

　　拜星决定，杀了方正直，顺便，再将南宫浩一起杀掉。

　　……

　　南宫浩手中的剑一直都指着拜星，但是，他的目光却并没有落在拜星的身上，而是，放在方正直的身上。

　　当拜星出现的时候，南宫浩就知道，所谓的武试其实已经等于暂时停止了，而且，如果他猜得不错的话，现在整个南域的战争应该已经开始。

　　那么，他的剑当然不可能再指向方正直。

　　“你先走！”南宫浩的声音并不大，但是，语气却极为坚定，只是，当他的目光落在方正直胸口那被一剑撕开的皮衣，还有里面露出来的银色金属光泽时，表情还是有些微微的惊讶。

　　他当然知道拜星那一剑的威力，他也知道，即使自己的剑碰到的拜得的剑，可是，也只不过抵消了一些力道而已。

　　至于准度。

　　却自始至终都没有改变。

　　从这一点来看，真正挡住拜星一剑的，自然就是方正直胸口透露出来的银光金属光泽，那道如镜子一样的光泽。

　　“她真的把那个东西……给他了……”

　　……

　　方正直其实也想走，可他知道他走不了，因为，拜星的剑一直都对着自己，那是一把差点就要他命的剑。

　　骂完拜星的他，心里多少有些舒爽。

　　那种被人偷袭后的压仰减去了几分，可是，要说心中的愤怒就此消散，却是几乎不可能的事情。

　　如果不是无痕剑的意识强行让自己的手转了一个弯，如果不是南宫浩在关键时刻的剑抵消了拜星剑上的力量，如果自己的身上没有池孤烟送的护心镜，又或者说，拜星这一剑不是冲着他的心脏刺过来……

　　他已经死了。

　　最少，不可能像现在这样还强撑着站着。

　　方正直其实很少会去打一些没有太多把握的战斗，比如，明明知道面前的拜星是轮回境的实力。

　　可是，不知道为什么，当他的一口鲜血从口里吐出来之后，心里便有着一种如火焰一般的怒意在燃烧着。

　　那种怒意似乎是从手中传来。

　　又或者说，是从手中握着的无痕剑中传来。

　　只是，他并没有注意到的是，他喷出去的一口鲜血，此刻正被无痕剑慢慢的凝聚，慢慢的汇入到剑尖的那一抹紫痕之中。

　　妖异的紫开始慢慢在无痕剑上漫延开来。

　　这种感觉令方正直有些不太舒服，可是，他的眼睛中却已经慢慢的泛起一丝淡淡的紫意，光芒流转。

　　而就在这个时候……

　　一道鲜红色的光芒出现在了他的眼前，那是一种如血一样的光芒，与刚才银色光芒中的冷意不同的是。

　　这种冷，是来自于地狱的冷，而且，似乎还有着一抹鲜血的血腥味。

　　方正直下意识的回过了头。

　　于是，他看到了一道影子，一道几乎全身都包裹在鲜红色光芒中的影子，除此之外，他还看到了一双泛着红光的眼睛。

　　“燕修？！”方正直是见过燕修使用修罗道的，可是，他却从来没有见过燕修像现在这样使用修罗道。

　　这并不是因为燕修现在的样子有多么的不同。

　　而是，气势。

　　那是一种由内而发的气势，那种感觉并不是燕修在使用修罗道，而是，修罗道在支配着燕修，或者说，燕修就是修罗道！

　　“死！”燕修的口里发出一声幽冷的声音，双目在这一刻变得几乎赤红，手里的山河乾坤扇更是被一层如水晶一样的鲜红所包裹。

　　那是一种看起来晶莹透明，但是，却充满杀意的红。


第385章 杀了方正直？

　　方正直是见过燕修施展修罗道时候的样子的，那种淡淡的红，还有那锋利的杀伤力，至今依旧让他记忆深刻。

　　可是，那种红与现在的钱红，明显不一样。

　　南宫浩同样见过燕修的修罗道，那是在诏宣殿宣榜的时候，与南宫浩一起见过燕修修罗道的人还有巫风，还有陈飞鱼和众才子们。

　　那一次，燕修的突然发作曾经让文武百官都有些大惊失色。

　　只不过……

　　最终却被圣上的一句话给压制了下去，可今天，再一次爆发出来的燕修，又有谁能将他压制？

　　才子们想去阻止，可是，燕修的速度太快了，而且，最主要的是，燕修身上的那股气势，即使是他们，也有着一种从内心中产生的惧意。

　　当然了。

　　拜星是不可能产生惧意的。

　　但是，要说拜星在看到燕修身上那鲜红色的光芒时，一点惊讶都没有，也是不太可能的事情。

　　自从苍岭山一战之后，他这段时间，几乎一直都待在南域，一心安排和处理南域的事情，自然没有再分心去关注大夏王朝内的一些情报。

　　而燕修突破修罗道是在殿试预试时展露出来的。

　　所以，拜星并不知情。

　　“竟然是……修罗道？！”拜星作为轮回境，自然不可能不知道修罗道这三个字代表的意义。

　　对于拜星而言，修罗道当然不至于令他害怕。

　　可是，如果在修罗道的前面再加上十六岁三个字呢？十六岁的修罗道！等同于十六岁便已经一只脚踏入轮回，这样的境界，这样的天赋，即使是百年，也难得会出现一个。

　　“只不过，好像有点儿不太稳定啊！”拜星的目光看向燕修身上那鲜红色的光芒，还有眼中的赤红，嘴角飞快的扬起了一丝冷笑。

　　修罗在六道中属于善道。

　　但是，却是善道中的一个特殊的存在，因为，修罗的力量来源是愤怒，拜星不知道燕修踏入修罗道有多长时间。

　　可有一点他知道，燕修的愤怒应该来源于……

　　方正直！

　　作为统域魔族十域之一的拜星来说，要猜到这一点，并不是一件太困难的事情，单从表情都可以判断出来。

　　那么，他就并不介意，让燕修的愤怒来得更猛烈一些。

　　而要做到这一点，对于拜星来说也并不难，一只脚踏入轮回和已经在轮回中修炼了十几年，这两者之间是有差距的，而且，还很大。

　　一道银色的光芒亮起，紧接着，拜星便再次消失在了原地，身体如同融入到银色的光线之中一样。

　　方正直曾经有幸见过拜星和刑远国之间的一场大战。

　　那一次，紫光与银光纵横交错，分不清到底是人影还是光影，能看到的大概就是银光被紫光死死的压制在下风。

　　要说记忆，还是非常深刻的，但要说到体会，却只能说一般，不至于太深。

　　可当拜星的身体直接消失的时候，方正直心里的体会就很深了……

　　还有什么事情，比对手突然间变成一道捉摸不定的光，更能让人感到心神不宁，无所适从的吗？

　　“小心！”耳边一个声音在这个时候响了起来。

　　方正直当然知道这个声音是从南宫浩的口中发出，可是，他不太明白的是，南宫浩这句话是对自己说的，还是对燕修说的？

　　当然了……

　　他很快就明白了。

　　因为，燕修的山河乾坤扇已经到了他的眼前，那晶莹得如同水晶一样的红芒正展露出它狰狞的一面。

　　血腥的气息迎面扑来。

　　方正直不知道燕修的山河乾坤扇怎么会朝着自己拍过来，可有一点他知道，他已经闪不开了。

　　毕竟，从始至终他的警惕性基本上全都放在了拜星的身上，对于燕修，他是不可能有任何的戒心的。

　　“轰！”

　　一种钻心般的疼痛感瞬间传入到方正直的大脑之中，那是一种极为幽寒的畅快感，就像堕入到了地狱之中一样。

　　方正直本来在拜星的一剑中就受了重伤，不过就是强撑着没有马上倒下去而已，现在再遭到这样沉重的一击。

　　直接就眼前一黑。

　　一口鲜血顺势喷出，紧接着，脚下便一软，一头栽倒在了地上。

　　鲜红的血，在空中飞舞着，洒落在无痕剑的剑刃上，妖异的紫色开始在无痕剑上蔓延开来，从无痕剑的剑尖到剑身，紫光越来越亮……

　　……

　　寂静，一片寂静。

　　几万军士们呆呆的看着空中喷洒的鲜血，还有倒在地上的方正直。

　　从拜星的出现，再到燕修的出手，最后，到方正直被燕修一扇子拍倒，这个过程太快了，快得让他们都有些反应不过来。

　　拜星的实力还有身份，当然不需要细说。

　　因为，拜星额头上那颗鲜红色的魔眼便已经代表了一切。

　　拜星的出现，当然令几万军士们震憾，而方正直挡下了拜星的一剑，更是让几万军士们震憾得无以复加的，毕竟，那可是轮回境界的一剑啊。

　　不过，震憾之余，几万军士们又开始庆幸。

　　因为，不管怎么说，方正直还活着，那便已经是不幸中的万幸，可是，谁又会想到，就在庆幸之时，悲剧却转瞬发生？

　　而且……

　　还发生的这么突然，发生得这么令人无法想象，几万军士中，谁能想到，方正直会倒在燕修的山河乾坤扇下？

　　不单是他们想不到，包括巫风还有陈飞鱼在内的才子们同样没有想到。

　　甚至连站在燕修和方正直身边的南宫浩也有些没有反应过来，南宫浩看到了拜星的这一剑，可是，他却无法去阻止这一剑。

　　道理太过于简单。

　　现在站在拜星面前的一共有三个人，自己，受伤的方正直，还有一只脚踏入修罗轮回的燕修。

　　那么，选择就太简单了。

　　他必须要防止拜星这一剑再次刺向方正直，可他没有料到的是，拜星这一剑的目的竟是借燕修之手……

　　所以，当燕修手中的山河乾坤扇偏向方正直的一瞬间，他的速度即使再快，也依旧来不及挡下。

　　“方正直！”南宫浩的脸色微微一变，身体一动，一道淡金色的光幕也在一瞬间将他和方正直完全罩了起来。

　　与南宫浩脸上的表情相比，燕修现在的表情明显就显得有些痛苦，那是极度狰狞的痛苦，一颗颗汗水布满了他的脸庞。

　　“我……我杀了方正直？！”燕修的目光看向正倒在地上，双目紧闭的方正直，他当然知道他这一击的威力。

　　如果是正面击中。

　　即使是他自己，也绝对内脏受损，最少要躺上一年半载才有可能恢复，更何况，还是本就受了重伤的方正直。

　　痛苦，愤怒，在一瞬间将他的心里完全充满。

　　事实上，在看到方正直被拜星一剑刺中的时候，他便已经愤怒了。

　　那种怒并不是因为拜星。

　　而是因为自己。

　　他怒自己为什么没有再坚持一下，怒自己为什么没有与方正直并肩作战，怒自己为什么明明站在一边观战，却想不到有人会在这种时候偷袭。

　　这里是哪里？！

　　是南域！

　　危机四伏的南域。

　　可是，在这样的境况下，自己的注意力却只是盲目的注意在方正直和南宫浩的比试之中，丝毫不知道会再有人偷袭。

　　前车之鉴近在眼前！

　　魔族的人就隐藏在才子们之中，但为什么自己却还是疏忽了？这样的自己，如何不值得去怒。

　　可是现在呢？

　　当自己怒而出手的时候，一击却反而打在了本就重伤的方正直身上。

　　血……

　　鲜红的血，浸染在地上，也同样染红了燕修的眼睛，这一刻他的眼睛中一片如鲜血一样的红，除了红，再无其它。

　　拜星的身影在这个时候出现在了不远处，星光闪烁的目光静静的看着面前一双眼睛完全被血染红的燕修。

　　“不错哟，真是完美的一击啊！”拜星指了指地上的方正直，对着燕修露出一丝淡淡的冷笑。

　　……

　　“是魔族，轮回境的魔族，一起上，不要让他跑了！”

　　“杀啊！”

　　“传令，两翼从左右包抄，围住他！”

　　领头的军士们在这一刻也终于反应了过来，对于魔族，他们唯一有的只有一个念头，出现一个，杀一个。

　　至于是由谁来杀？

　　那并不是他们可以决定的，但有一点他们可以决定，就是不管怎么样，先把对方围住再说。

　　刑清随的目光在这一刻看向了躺在地上的方正直，又看了看正站在不远处一脸冷笑的拜星。

　　“是魔族的星域大都统，拜星！”刑清随的想法和那些领头军士们想的并不一样，他很清楚的知道这次南域的所有计划。

　　他也更加清楚的知道，拜星既然出现在这里……

　　那便不是巧合！

　　难道，寒猿部落里面有魔族的埋伏？

　　刑清随的目光下意识的望向了寒猿部落，然后，他的目光也猛的一凝，因为，他看到了一群士兵，一群穿着藤甲，站立在寒猿部落城墙上方的士兵。

　　而且，不单是在寒猿部落的城墙上站立着数以万计的士兵，在寒猿部落的大门口中，还有着一队队士兵正整齐划一的从里面走了出来。

　　“南域……好个南域！寒猿部落中，竟然提前埋伏了这么多的兵吗？”刑清随的拳头猛的捏紧了。

　　他当然认出了这是南域的士兵，那么，他便能猜测到这些士兵出现在寒猿部落中所代表的意义。

　　而就在这个时候，他的身后也同样传来一阵轰隆隆的声音。

　　“不好，风谷那边有南域的士兵，他们从风谷围过来了！”

　　“前面有南域的士兵，后面也有南域的士兵，我们被包围了！”

　　“肃静！”

　　一个个军士的声音，还有领头军士们的声音很快响了起来，而与此同时，领头军士们的目光也都纷纷看向了刑清随。

　　刑清随，镇国府刑候的继承人，又手持圣上的圣令，那么，他们当然无条件的听从刑清随的安排。

　　“原地列阵！”刑清随没有多去思考，很快的下达了命令，因为，他清楚的知道，这种时候多犹豫一秒，便很有可能多失去几百甚至几千人的性命。

　　“是！”整齐而肃穆的声音在这一刻响了起来。

　　……

　　风谷的山崖上，一袭素衣白裙的云轻舞正静静的看着这一切，只是，她的目光却自始至终都没有离开过方正直。

　　嘴唇微微的开合着，可是，却并没有一丝的声音发出，在静静的看了片刻后，她的手指也下意识的摸了摸遮挡在脸上的面纱之上，眼神中有着一种无比复杂的情绪。

　　看不出来是伤，还是喜，似乎在回忆着什么，又似乎在思考着什么。

　　紧接着，她的手中也一翻，现出一张墨绿色的古琴。

　　身后的几名黑衣男子看到云轻舞手中的古琴，一个个的表情都是微微一愣，不过，很快的他们也反应了过来。

　　一名黑衣男子手指微动，山崖上的石块便飞速的凝聚起来，片刻间，便化为一张石凳还有一张琴案。

　　云轻舞没有说话，只是缓缓的坐了下来，将手中的古琴放在了面前的琴案上，接着，微微仰头，看了看蔚蓝色的天空。

　　没有人知道云轻舞在想什么。

　　但是，云轻舞口中的声音却慢慢变得清晰了起来，那似乎是一段对话，一段只有云轻舞一个人的对话。

　　“不知道想听什么？”

　　“呵呵……”

　　“看来方公子倒是心怀天下之人，只是，这《广陵散》的曲段分为井里、取韩、亡身、含志、烈妇、沉名、投剑、峻迹、微行，不知道方公子想先听哪一段？”

　　随着云轻舞的嘴唇轻轻闭上。

　　悠扬的古琴声也慢慢的响了起来，在风谷的山崖上响起，飘荡在空中，似乎在讲述着一段不知为何存在的记忆。

　　……

　　“怎么会有琴音？！”

　　“而且还是弹的《广陵散》？好美妙的琴音啊，是谁在弹奏？”

　　“快看，在风谷的山崖上有人，我……我的老天，我没有看错吧？那……那不是云轻舞吗？！”

　　随着琴音的响起，才子们的目光也很快注意到了风谷山崖上穿着一袭素衣白裙的身影，只是，他们不明白的是。

　　为什么，云轻舞会出现在这里？！


第386章 区区草芥

　　自古才子多风流，这种风流说的并不是某些床上的运动，而是指情，无情不似多情苦，一寸还成千万缕，这是情。

　　人生自是有情痴，此恨不关风与月，这同样是情。

　　太多的才子们，梦想着有朝一日，执子之手，与子偕老，想着，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，想着，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　这些情，有苦的，有离的，有单思的，有两情相悦的。

　　看起来似乎有很多都并不如预想的那么美好，可是，才子们却依旧是如飞蛾扑火一样争先恐后的掉落进去。

　　其实……

　　终其原因，并不难理解。

　　在这个世界，读书，便是进仕的唯一出路，十年寒窗苦读，每日望着窗外日升日落，花开花谢，冬去春来。

　　终有一朝，骑马执扇，受万人追俸，若是直接应了指腹为婚之约，揭了那从未蒙面的盖头……

　　要是花容月貌便也罢了，可世间又有多少花容月貌，能与才子对饮抒情的女子？

　　这是一个两极的世界。

　　男子，吟诗作对，笔墨丹青，皆为本领，女子，若非特例，一般而言，三从四德才是美，无才，便是德。

　　那么，这样的两个人走在一起，又有多少可以沟通的言语？

　　于是，两极的世界里，青楼横行，妙曲高歌，风月之中，女子抚琴，作画，吟诗，成对，与才子们相得益彰，望月对饮，话古谈今。

　　何不畅快？

　　所以说，在这个世界上，要是哪个成名的才子，没有几段荡气回肠，曲折离奇的情史，在才子们的圈子中，都不好意思谈一个“情”字。

　　而云轻舞，无疑便是大夏王朝无数才子们寄情相思，上演着苦情，单思，倾慕的梦中之人。

　　因为，云轻舞，懂琴，懂画，懂棋，懂诗，可以说，只要是才子们会的，她都会，才子们通的，她都通，而且，还更上一层楼。

　　那么……

　　才子们如何能忍得住，不对这样一个女人动情。

　　“云轻舞，怎么会在南域？！”

　　这是才子们的第一想法，而第二想法则是“云轻舞被绑架了吗？”，当然了，这第二想法并没有持续太长的时间。

　　因为，他们看到了云轻舞身后的魔族，那些神情严肃，但是，却对云轻舞毕恭毕敬的魔族。

　　“云轻舞，难道也是魔族？！”

　　当这个想法在才子们的心中升起来，他们的心便碎了，不过，心碎之余，却又有几名才子鼓起了勇气，捏紧了拳头。

　　即使你是魔族，也无法阻止我对你的倾慕。

　　这便是情。

　　至少，是这个世界才子们心里崇尚的情。

　　南宫浩的目光同样注意到了风谷山崖上一袭素衣白裙的云轻舞，只不过，他的表情与反应，却与其于的才子们截然不同。

　　“果然没死吗？”南宫浩手中的剑下意识的一紧，他的脑海中回忆起不久前湖中的一幕，那一次，他仗剑斩落四十九七星剑阵，血染白衣。

　　但是，他却一直都有一个疑惑。

　　就是……

　　画舫中被自己一剑斩杀的女人，真的是云轻舞吗？

　　“魔族少主，云轻舞！”刑清随的目光在这一刻充满了冷意，在看到云轻舞的瞬间，他手中的剑便出了剑鞘。

　　漆黑的剑遥指着云轻舞手中的古琴，战意疯涨。

　　“什么？云轻舞是魔族……少主？！”

　　“刑公子，是不是搞错了？”

　　“这怎么可能？”

　　一个个才子们听到刑清随的话，都是一脸不敢置信的看向了山崖上的身影，这种感觉，可比指着一个卖菜的小贩说，看这个就是我们大夏王朝的皇帝，还要令人吃惊，最少，这些才子们不想去相信。

　　当然了，信与不信凭的自然不是心里的想法，而是……

　　事实！

　　随着悠扬的琴声在空中缭绕，站立在云轻舞身后的黑衣男子们也一个个掀起了罩在头上的斗蓬。

　　两只淡红色的魔眼在这一刻亮了起来。

　　虽然，那两只魔眼的红与拜星额头上魔眼的红有些区别，但是，代表的境界，却已经非常的明显。

　　轮回，两名轮回！

　　而除此之外，站在两名轮回旁边的还有一个人，他额头上的魔眼是绿色，但是，却绿得令人心颤。

　　回光境巅峰。

　　魔族十域，星域三大副都统，两名轮回，一名回光境巅峰，至于，站在这三个人之后的黑衣人，额头上尽皆碧绿。

　　“两个轮回境，一个回光境巅峰，还有至少五十名回光境的精英，再加上……前后包围过来的南域士兵……这仗要怎么打？”

　　“我命休矣！”

　　“不要啊，我只是来考试的，还不想死！”

　　“闭嘴，死就死了，有什么好叫的！石榴裙下死，做鬼也风流，云轻舞，我只求死在你的手中！”一个才子一脸不屑的看了一眼身边吓得腿软的才子，接着，又眼中饱含着泪光，望着风谷山崖上那袭素衣白裙的身影喊道。

　　而就在这名才子的话音刚刚落下，一道紫色的光芒也自云轻舞的身后冲入天际，接着，自天际而下。

　　“噗！”

　　才子的口子喷出一口血箭。

　　一脸不敢想信的看着自己的胸口，因为，在他的胸口上有着一把剑，一把已经完全刺入胸口的剑。

　　鲜红的血自剑刃上流淌而出，滴落在地。

　　“你……”才子望着眼前站立的中年男子，还有中年男子额头上闪烁着淡红色光芒的魔眼，似乎极为不甘心。

　　“区区草芥！”中年男子拔剑，鲜血喷涌而出，可他，却自始至终都没有多看才子一眼，甚至，连一个更加具体的杀人理由，都没有给。

　　只是从口里淡淡的吐出四个字。

　　十年寒窗苦读，一朝考入殿试，受着万人追俸，执意寻找着心中之情的才子，在闭上眼睛的最后一刻，听到的便是这四个字。

　　区区草芥。

　　惊慌，失措，彷徨，无所适从……

　　这一刻，这些曾经一度自诩为天才的才子们终于明白了一个道理，在大夏王朝之中，在身后名门世家的巨大光环之下，他们是天之骄子。

　　他们可以纵情风月，他们可以潇洒的游湖畅谈，吟诗作对。

　　但是，有一朝一日，他们一旦走出了大夏，走出了世家名门的光环，他们却什么都做不了。

　　正如他们眼中曾经的方正直。

　　一个山村平民出身的人，即使再天才，又能掀起什么风浪？名门世家的底蕴，岂是一个山村平民所能感受到的？

　　那种时候，他们骄傲，他们目空一切。

　　可是，现在……

　　当他们处在大夏王朝与南域的争执之间，处在南域与魔族的两相夹击之中，他们同样感受到了一种无力。

　　天照境巅峰的天才？

　　在轮回境的魔族面前，就是草芥。

　　可以随随便便一剑斩杀的草介。

　　陈飞鱼的目光看着倒在血泊中的才子，那名才子离他很近，近得只有两步的距离，他甚至都可以感受到中年男子在拔剑后，才子胸口喷出的血液温度。

　　鲜红的血，溅在了他的脸上。

　　他的目光看着才子脸上的不甘与绝望，第一次，他感受到了死亡原来已经离自己如此之近。

　　作为十三府的子弟，他当然见过了太多的鲜血。

　　可是，那些鲜血却并没有像现在这样滚烫，因为，那些鲜血的背后，有着庇佑，十三府的庇佑。

　　当他从天照境巅峰突破到回光境的时候。

　　他的心里只有一个念头，那就是展示，展示自己的实力，让人们惊呼，让人们赞叹，让人们知道他陈飞鱼是一个天才。

　　但是现在呢？

　　当一个轮回境的魔族站在他的面前不足两步的距离，手里握着一把染血的剑，对着同是世家子弟的人类说出区区草芥四个字的时候。

　　他又在做什么？

　　回光境的他，不时无刻不想展露实力。

　　可是，现在真的有机会的时候，他心里却只有一个念头，那就是等待，他不知道自己是在等着对方的剑落下，还是等待着对方离去。

　　陈飞鱼没有去看中年男子的表情，更没有去看那颗令他心颤的魔眼，他只是低着头，看着地上面露痛苦表情的才子……

　　中年男子的剑慢慢的收了起来。

　　接着，眼睛看了看四周一个个默不作声的才子们，他的眼睛里有着一种光芒，那是鄙夷与不屑的光芒。

　　他的剑收起来便没有再拔出来，慢慢的，中年男子走过一个个僵硬在原地的才子们，擦着才子们的肩膀，朝着拜星和南宫浩的方向走去。

　　“他只有一个人，我们只要齐心……”一个才子在这个时候开口了，只是，他的话还没有说完，便再也无法开口。

　　因为，在他的咽喉上有着一把剑，一把染过血的剑。

　　才子的目光看着咽喉上的剑，有着不敢置信，还有着绝望和不甘，与刚才那名才子的表情有些相同，而不同的是，他的目光并没有看向执剑的中年男子，而是看向他的周围，那些一个个平日里称兄道弟，把酒言欢的才子们……

　　而现在，这些才子们的目光同样在看着他，只不过，他们的身体却依旧一动不动，口里更是没有发出一丝的声音。

　　“噗！”

　　如泉一样的血液从咽喉处喷射而出，在空中淀放着它最后的鲜艳。

　　中年男子的剑再次收入鞘中，同样没有多看才子一眼，不同的是，他这一次连区区草芥四个字也不屑于去说。

　　鲜红的血，从他的手中滴落在地上。

　　一步一步，中年男子的表情始终没有任何的变化，一直到他来到拜星的身边，最终站定，都没有再开口。

　　他没有再出剑，只是静静的看着，看着拜星，看着南宫浩，看着燕修，还看着躺在地上的方正直。

　　琴声依旧在回荡着，从中年男子出剑，再到中年男子走到拜星等人的身边，琴声一直在响动着，中间没有一丝的停顿。

　　音律依旧是那么的悦耳，那么的动听。

　　可是……

　　这一刻，才子们的心里，他们的耳中，却再也感受不到那种悠扬，他们唯一能感受到的，或许只有血，鲜红色的血。

　　“刑公子，我们现在怎么做？”

　　“是啊，圣上给了您圣令，应该有什么交待吧？是不是把破山军放在了南域？如果是的话，现在……”

　　“刑公子，光凭着我们这些人，可挡不住南域这么多的士兵，还有魔族啊！”

　　一个个领头的军士们这个时候终于开口了，一个个的目光都看向了站立在他们面前的刑清随。

　　毕竟，现在的形势已经到了不得不发的地步了。

　　前后包围过来的南域士兵，还有魔族的高手，这样巨大的实力对比，根本就不可能有打胜的可能。

　　而刑清随出现在这里，手里又持着圣令，确实是他们心里唯一的希望。

　　其它的才子们听到这里，同样是一个个都将目光看向了刑清随，一个个眼中就像在看着最后的救命稻草一样。

　　刑清随并没有与才子们站在一起，他站的位置是与领头的军士们在一处，或者说，更靠近于方正直的位置。

　　听着领头军士们的话，还有周围才子们的声音。

　　刑清随并没有马上开口，而是将目光看向南宫浩面前的拜星，还有那些正不断从寒猿部落中涌出来的南域士兵们。

　　眼神中有着很明显的犹豫。

　　没有人知道刑清随在犹豫什么，因为，按照正常的道理而言，这种时候就应该是与南域和魔族正面一战的时候。

　　可是，刑清随确实犹豫了。

　　而就在这个时候，琴音终于停了下来，悠扬的声音不在，婉转的曲调同样不在，但是，与刚才相比，才子们的心里却更加沉重。

　　那种感觉，就像是在等待着某种宣判一样。

　　生或者死！

　　这是一种比较悲哀也比较可笑的感觉，一个让大夏王朝的才子们寄情的女人，现在却掌握着他们的生与死。

　　那么，这个琴棋诗画无所不通，诗词歌赋无所不精的女人，会对这些才子们做出一个什么样的决定呢？

　　云轻舞的手早已从古琴上放下，身体在这个时候也缓缓的从石凳上站了起来，那曾经令无数人魂牵梦绕的眼睛慢慢的看向了下方。


第387章 血一样的红，山河不在

　　如果说以前的云轻舞，给人的感觉是圣洁，虽于淤泥之中，却丝毫不染的圣洁，那么，现在的云轻舞，在这圣洁的气质中，便又多了一种高贵。

　　与生俱来的高贵。

　　没有如才子们所预料的那样，云轻舞似乎对于他们的生与死毫无兴趣，甚至都没有多看他们一眼。

　　她只是将目光看向躺倒在地的方正直，然后，又用手指指了指方正直手中的无痕剑，连一个字的命令都没有下。

　　可拜星却很快明白了云轻舞的意思。

　　“把方正直和这把剑一起带过去！”拜星的目光扫了一眼方正直，嘴角的冷意一如既往的淡然。

　　“好。”中年男子点了点头。

　　手中的剑依旧入鞘，但是，他的脚步却是一步一步的走向方正直，没有看南宫浩，同样没有看燕修。

　　而就在这个时候，一道鲜红色的光芒却是瞬间出现在中年男子的面前，带着一种如地狱般的幽冷。

　　自然是燕修。

　　只不过，现在的燕修已经不能再称之为燕修。

　　因为，燕修的双目已经鲜红一片，手中的山河乾坤扇更是晶莹如血，而最主要的是，一道鲜红色的光轮正停在他的腰间。

　　不停的旋转着。

　　这是极为夸张的一幕，可是，中年男子却是自始至终都没有多看燕修一眼，只是很平静的走向方正直，然后……

　　举剑，斩下。

　　“轰！”

　　鲜红色的光芒在半空中肆虐着，就像一只从地狱冲出来的幽魂，正在用他最尖锐的牙齿撕咬着什么似的。

　　一声轻咦声在这个时候响了起来。

　　紧接着，一道身影也飞速的向着后面飞退了两步，脸上的表情看起来有些微微的惊讶与不可思议。

　　才子们同样是一个个震憾的看着这一幕，因为，他们无论如何也想不到，退的人，竟然会是中年男子。

　　“怎么可能？！”

　　“天照境巅峰，对上轮回境啊？”

　　“即使燕修已经有一只脚踏入轮回，可对方就是轮回，这怎么可能？”

　　一个个才子们都是一脸的不敢置信，他们是真的无法去相信这一幕，但是，这一幕却就是如此真实的出现在他们的面前。

　　燕修的目光依旧鲜红，身体一动不动的站立在方正直的面前，手中的山河乾坤扇上红光闪烁，晶莹如血。

　　而飞退出两步的中年男子却并没有第一时间将目光看向燕修，反而是看向他手中的那把剑。

　　因为，那把剑的剑刃上正缭绕着一圈圈如红色圆环一样的光芒，从剑尖透入，朝着他的手掌飞速的套过来。

　　“开！”中年男子的手一抖，红色的光芒也在一瞬间消散，只不过，他手中的剑刃上，却留下了一道破裂的痕迹。

　　“修罗道被称为六道中杀气最重的道，倒是不虚啊，只不过，这样的状态你能撑多久？”中年男子看着剑刃上的痕迹，神情也第一次变得认真了起来。

　　能让一个轮回境的魔认真。

　　这本就是一件不可思议的事情，而如果，对方只是一个天照境巅峰境界的十六岁少年，这种不可思议便又更加令人心颤。

　　燕修没有理会中年男子。

　　甚至于连回答中年男子的话的意思都没有，中年男子是因为自己的实力，而不屑于跟一些天照境的人类多说一个字。

　　可是，要真论不屑，谁又能与燕修相比？

　　那是一种性格上的不屑与冷漠，即使，对方是魔，轮回境的魔。

　　中年男子显然是没有想到自己说了这么多个字，可对方却是连一个字都没有给他回，这算什么？

　　难道，自己堂堂轮回境的魔，在对一个人类表达着怜悯的时候，对方不应该是感恩戴德吗？

　　“让开，你还能再多活一时半刻！”中年男子的语气异常的冷。

　　而燕修却依旧没有说话，只是一动不动的看着中年男子，那种感觉就像是一个高高在上的将军，在看着一个跳梁小丑一样。

　　“找死！”中年男子很少会因为一个天照境的人类而去愤怒，可是，这一刻，他还是有一些怒了。

　　身形一动，手中的剑上便覆上了一层紫色的光芒。

　　而与此同时，他的身体也消失在了原地，整个人都像是融入到了紫光之中，以一种近乎不可思议的速度朝着燕修射了过去。

　　南宫浩握着剑柄的手在这一刻微微一紧，可一道如星光一样的银色光线却凭空出现在他的剑刃之前。

　　“这种时候，你难道不是应该自保吗？”拜星看向南宫浩，手指间闪烁着一道道银色的光线。

　　“你，杀不了我。”南宫浩看了一眼拜星手中的银色光线，眸子里闪烁着淡淡的金色光芒，手中晶莹透明的无为剑直指拜星。

　　一个回光境巅峰的人，却对着一个明显踏入轮回境中期的魔说出这样的话，无疑是一件非常可笑的事情。

　　可是，拜星却没有笑。

　　不单是拜星没有笑，甚至连中年男子，还有站在云轻舞身后的所有魔都没有一个发出一丝笑声。

　　因为，他们知道，南宫浩说的是事实。

　　如果拜星真的可以正面杀得了南宫浩，那么，南宫浩又怎么可能活到现在，而且，刚才，他又何至于要偷袭？

　　让一个轮回境的魔，去偷袭一个回光境巅峰的人类，这怎么看都是一件不太可能发生的事情。

　　可是，拜星却从来没有说过一个不字。

　　因为，这个人类的名字叫南宫浩。

　　“没错，可如果再加一些帮手，我觉得最少有九成把握！”拜星很认真的点了点头，微微仰头，看向风谷山崖上的几十名魔。

　　南宫浩没有马上回答拜星的话，因为，中年男子化为的紫光已经撞在燕修手中的山河乾坤扇上，一股无比凌厉的气势，瞬间爆发而出。

　　“叮咚！”就在这个时候，一声尖锐而悠扬的笛声响了起来，带着一种极具穿透力的气息，撞在了那道紫光之中。

　　紧接着，便又有一声“噗！”的声音传了出来。

　　碧绿色的玉笛甚至都来不及从口里脱出，便被一口鲜血给染红了。

　　“不自量力！”紫光回转，中年男子的身形再次显现出来，目光随意的扫了一眼不远处正跪倒在地的巫风，接着，便转向了燕修。

　　“噗！”燕修的脸色在这一刻变得极为嘲红，一口鲜血同样喷了出来，唯一与巫风不同的只不过是谁先谁后而已。

　　鲜红的血，染在了山河乾坤扇上，使得上面晶莹如血的光芒变得更加的红艳，艳得如火，艳得如阳。

　　“你还能撑多久！”中年男子再次开口了，同样的话，但是，语气却是截然不同，因为，这一次是肯定。

　　“撑到他醒过来。”燕修的目光看向中年男子，那如鲜血一样血红的眼睛中仿佛有着什么东西在流动，似乎是光，又似乎是真正的血。

　　“醒过来？”中年男子微微一愣，随即，目光也猛的看向地上的方正直，接着，表情也终于变了。

　　他不确定燕修是如何判断出方正直没有死。

　　可是，有一点他却清楚的知道，那就是，方正直手上的那一把剑上，正散发着诡异的紫色光芒。

　　那种紫与他身上的紫完全不同。

　　太过于艳，艳得如血，艳得近乎于妖异。

　　而现在，那种妖异的紫正不断的在剑刃上蔓延，甚至于，已经开始慢慢延伸到了剑柄上，而且，最主要的是，看起来似乎还没有停止。

　　不知道为什么。

　　中年男子在看到这种紫的时候，心里下意识的颤抖了一下。

　　只是很轻微的颤抖。

　　可是，却已经让中年男子的心里涌起无比的震憾，因为，他知道面前方正直不过是天照境巅峰而已。

　　即使，他的身上有着三百八十八种道，即使，他再天才。

　　他依旧只是天照境巅峰。

　　这是不需要去争议的事实！

　　那么，为什么自己堂堂轮回境的魔，会对一个天照境的人类，产生一种颤抖的感觉？是因为那把剑，还是因为，那妖异的紫？

　　中年男子不知道，但他知道，他不能让方正直的手里再握着那把剑，因为，这种感觉令他非常的不舒服。

　　于是，他的目光再次看向燕修。

　　没有再去说话，这一次，他准备直接要了燕修的命，因为，只有那样，他才能将那把剑从方正直的手中拿过来。

　　也只有这样……

　　他才会觉得，有些心安。

　　“死！”中年男子的口里发出一声冷喝，人也再次化为一道紫色的光芒，只是，与刚才相比，这道紫光却在一瞬间化为两道，两道又再次化为四道，四道变为八道，生生不息，倾刻间，便已经化为铺天盖地的紫。

　　“燕修！”巫风的声音在这一刻响了起来，手中的玉笛毫不犹豫的再次放到唇间，即使明知道这是自寻死路。

　　即使明知道这是以卵击石的无用之举。

　　可他依旧没有一丝的迟疑，那染着血痕的唇角印在玉笛之上，那染血的手指轻轻跳动，那悠扬的旋律再次冲出。

　　刑清随的目光看着那冲向燕修的紫，他当然知道那是什么样的力量，可是，他却并没有任何的力量去阻止。

　　实力的差距太过于悬殊。

　　如果，他现在不是要掌控这近五万的军士，如果，他的肩膀上不是扛着这次大夏对南域的计划，那么，他同样会做出与巫风一样的举动。

　　可现在……

　　他不能这样。

　　因为，他需要面对的是从寒猿部落中走出，已经一步一步逼近到面前，还有正从风谷入口不断涌出的南域士兵。

　　“首尾相连，列阵四方，左翼赵将军，右翼王将军，李将军，领五千军士后方阻敌，其它的人，随我正面迎敌！”刑清随手中的圣令高举，直接高喝出声。

　　“是！”

　　“是！”

　　“末将领命！”

　　一个个领头军士们听到刑清随的命令后，也都立即回过神来，身上透露出一种沙场的血气。

　　单独迎战，他们确实不如这些魔族，甚至连那些站在他们面前的才子都不如，可是，一旦让他们线成阵势。

　　却绝对可以变成一块坚硬的钢铁！

　　……

　　燕修的目光看向迎面射过来的无数道紫色光芒，他的嘴唇有些微微的颤抖，那似乎是一种极度痛苦的忍耐。

　　可是，他的脚却非常的稳。

　　就像标枪一样立在地上，纹丝不动。

　　随着紫色的光芒越来越近，燕修腰间的红色光环也缓缓的往上方缓动着，从腰间，上升到几乎临近胸口。

　　对于修炼的人来说，都非常清楚的知道胸口一个位置的重要性。

　　那就是心脏。

　　心脏是人类生存的根本，同样是小世界的所在，一旦被刺穿，重则死亡，最轻者，小世界也会受到破坏，修为下降，甚至于终生无法修行。

　　可此刻的燕修，却毫无顾虑的让那鲜红色的光环一点一点的移向胸口，靠近那修炼中人最为重要的小世界所在。

　　紫光，近了，几乎就在眼前。

　　燕修的手也在这个时候动了，山河乾坤扇上光芒大亮，一道红光从乾坤扇中冲出，冲入天际，那仿佛不再是光，而是真正的血。

　　“乾坤倒转，山河不在！”燕修的口里发出几个异常幽冷的字，这几个字，在很小的时候，便存在于他的记忆之中。

　　可是，一直以来，他都只念出过前面四个字。

　　至于后面四个……

　　十几年来，他都不曾念出过。

　　因为，那是一段记忆，一段不属于他，只属于山河乾坤扇的记忆。

　　“嗡！”

　　空间震荡。

　　鲜红的光芒自天际落下，在空中，刻画出一副栩栩如生的山脉，只不过，山脉的石，山脉的沙，甚至于山脉上流淌下来的水，都只有一个颜色。

　　那便是……

　　红！

　　一种从天际落下的红，带着幽冷与灼热两种完全不可能交织在一起的感觉，那也是一种，完全的红，但是，却可以看得清上面的山，上面的石，上面的水，因为，山在颤动，石同样在颤动，而水，更是发出涓涓的水流声。

　　“噗刺！”一口鲜血喷出，染在那座鲜红的山脉上，印照得整个天空，都变成了一片血红。


第388章 最后的棋子

　　铺天盖地的紫终于与这片血红色的山脉撞在了一起。

　　紫光如剑，带着一种几乎撕裂天地的气势，在血红色的山脉中不断的撕扯着，以绝对的优势将血红色的山脉压得越来越暗。

　　可就在这个时候……

　　一团火开始在紫光与血红山脉中显现出来。

　　那是一团明艳如阳的火，同样是一团可以燃烧一切的火，血红的山脉在这一刻仿佛被点燃，山石，树木，河流，完全变成了一片火海。

　　紫色的光芒压制着这团火，紫光在火焰中飞溅着。

　　一眼看过去，似乎占据着极大的优势，可是，不知道从何时开始，火焰开始慢慢的将紫光吞噬，一点一点……

　　吞噬的速度并不快，但是，随着火焰的不断壮大，这种吞噬的速度便也越来越快，直到最后，变得用肉体都可以清晰的看到。

　　血红色的山脉已经完全消失，但是，它留下了一团火，一团将紫光不断吞噬的火……

　　悠扬的笛声在空中回荡着。

　　事实上，当那团火焰出现的时候，笛声便从来没有断过，那是一种凄凉，那同样是一种焚烧一切的悲衰。

　　正如山河乾坤扇中的记忆一样。

　　充满了悲切。

　　终于，紫光消失，笛声同样消失，只剩下一团慢慢变小的火焰，因为，再没有可以容它吞噬的紫光。

　　一阵微风吹过，带着点点细微的黄沙。

　　火熄了。

　　看起来，就像从来没有出现过一样，空气依然是空气，风依旧有些微凉，可是，所有人的心在这一刻都提到了嗓子眼。

　　特别是巫风。

　　与上次不同的是，他的唇角依旧流淌着鲜血，可是，他却强自忍耐了下来，只是让血慢慢的从口中流出，而没有再喷出。

　　因为……

　　那会影响到他的笛音。

　　巫风的目光中有着一种隐隐的悲，不知道是因为受到山河乾坤扇的影响，还是因为看到燕修现在的样子。

　　总之，他的眼角似乎有些湿润，而他的目光更是紧紧的盯在燕修手中的山河乾坤扇上，当然了，现在的山河乾坤扇，已经不能再叫山河乾坤扇了。

　　因为，山河已经不在，扇面上，除了一片白之外，还有着一些血，一些从口中喷洒出来落在扇面上的血。

　　晶莹如血的红光同样消失了。

　　只不过，拿着扇子的燕修，眼睛却是一如既往的红，而除了眼睛之外，他的胸口同样有着一道红色的光芒在闪烁着。

　　就如同心脏的跳动一下，有节奏的闪烁着。

　　“没想到山河乾坤扇的威力竟然有这么大？不愧为燕氏五宝之一，只是，燕修的样子怎么看起来怪怪的？该不会是……”

　　“不好，燕修已经被修罗道所控制了！我曾经在书上读到过，说如果基础不稳，却强行提升境界和实力，则很有可能会反入歧途，走火入魔！”

　　“走火入魔？难道，是要坠落成恶修罗了吗？”

　　“如果是那样的话，那可就糟了，听说一旦成为恶修罗，便会失去心中本善，一意为善，心智全失，要是想救他，唯一的办法就是废了他的修为。”

　　一个个才子们看着燕修胸口上闪烁跳动的红色光芒时，脸上的表情也都变得极为惊恐起来。

　　“恶修罗？”中年男子的脸色看起来并不太好，显然，在刚才的一击中似乎还受了一点小伤。

　　可是，当他的目光看到燕修胸口上跳动的红色光芒时，嘴角却是露出一丝异常得意的笑容。

　　他没有再对燕修出剑。

　　因为，坠入到恶修罗的人，其实已经与死人无异。

　　一个一心为恶，被修罗道所控制的人，对于人类世界来说，无疑是一件悲衰的事情，当然了，中年男子之所以不出剑，还有一个更大的原因。

　　就是……

　　现在的燕修，本身就是修罗道。

　　说得再直白一点，现在的燕修并不是太好对付，一个没有威胁，又不太好对付的人，中年男子何必自找麻烦呢？

　　所以，他在看到燕修的样子后，便一步一步的绕过燕修，向着被燕修护在身后的方正直走了过去。

　　丝毫不在意燕修那一双正紧盯在他身上的鲜红色眼睛。

　　近了，更近了……

　　就在中年男子已经走到方正直身边不足一步的时候，一道鲜红色的光芒却突然从他的身侧斩了过来。

　　带着一种幽冷得如同地狱涌出来的杀机。

　　“唰！”中年男子的身形飘飞，一闪即逝，化为一道紫光落在五步之外，目光看向正慢慢转向他的燕修，神情中有着无比的惊讶。

　　恶修罗！

　　之所以被称为恶修罗，便是因为其神智已经不受控制，那么，他当然可能会莫名其妙的对身边的人下手。

　　可是，眼前的燕修，明显并不是那种莫名其妙对他下手的感觉。

　　那是一种守护！

　　一种从内心爆发出来的守护，根本不需要心智来决定，便会自然而然遵守的一种守护，让人心颤。

　　同样的……

　　也让中年男子的心，有些烦。

　　“还真是棘手！可惜……你终究已经成为废人！”中年男子的目光中闪烁出一道紫芒，手中的剑自上而下劈出一道弧形的剑光。

　　而与此同时，另外一道紫光却已经飞速的朝着方正直冲了过去。

　　“唰唰！”两道鲜红色的光芒再次闪出，一道挡向迎面而来的弧形剑光，而另一道，则是直接朝着那道冲向方正直的紫光飞去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的响声传了出来。

　　……

　　风谷山崖上。

　　云轻舞的目光注视着正与中年男子交手的燕修，眼神中似乎有些微微的噫动，不过，却只是一闪即逝。

　　紧接着，云轻舞的手也终于动了，对着身后站立的几十名魔族精英们轻轻的挥了挥手，目光微微一寒。

　　几十名魔族精英们看到云轻舞的手势，都是互相对视了一眼，仿佛都看到了对方眼中的坚定。

　　“杀！”几十名魔族精英们在这一刻几乎同时发出一声冷喝，然后，一个个也是飞速的从风谷的山崖上跃了下来。

　　就如同一道道流星一样，朝着南宫浩，还有近五万军士前方的才子还有领头军士的方向分散飞奔而去。

　　片刻后，风谷山崖上便只剩下三个身影，云轻舞，还有守在她身后的两名星域副都统，一个轮回境，一个回光境巅峰。

　　南宫浩的目光看向那一道道如同流星般射过来的魔族精英，手中的无为剑在一瞬间也捏紧了。

　　“咔咔”的声音从他的手掌中发出。

　　看起来，似乎在做着一个极大的决定，只不过，这个决定，即使是南宫浩也都有些犹豫不决。

　　一个个魔族精英们在这一刻终于冲入了人群。

　　那已经不能再称为魔族精英了，而是，一群冲入羊群中的狼，因为，他们在冲入群后，便没有一丝犹豫的屠宰起那些正站立在军士前方的才子们。

　　“弓箭手，准备！”

　　“射！”

　　“长枪架盾！”

　　“挡住他们，保护考生！”

　　一声声命令在这个时候响了起来，漫天箭雨飞舞，一个个盾牌被支在前方，一根根长枪被架在盾牌上面。

　　可是，依旧无法阻挡几十名魔族精英手中的剑。

　　因为……

　　他们皆是回光境。

　　一群回光境的魔，要在阵前屠杀一些天照境巅峰的才子和普通军士，那真的是一件太过于简单的事情。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，一道金色的光芒终于冲入了天际，那道光来自于一把剑，一把晶莹透明的剑。

　　剑的名字叫无为，握剑的人是南宫浩。

　　南宫浩的目光看向那些冲入到人群中的魔族精英，神情显得极为坚定，那是一种下定了决心，并且松出一口气后的坚定。

　　这种坚定的来源，当然与他做的决定有关。

　　刑清随的目光这个时候同样看向了那道冲入天际的金色光芒，一瞬间，他的脸色也猛的一变。

　　只不过……

　　很快的，他便又再次恢复了过来，并且，嘴唇紧咬，目光看向南宫浩，感觉上似乎是在诉说着什么似的。

　　而就在这个时候，寒猿部门的城墙下也突然现出一道道黑色的裂缝，紧接着，裂缝变大，竟然成为一扇扇如同开在地面上的门。

　　这样的一幕，不单是令那些正从寒猿部落大门口冲出来的南域士兵们吃了一惊，甚至连正在抵抗魔族精英们的才子们都被吓了一跳。

　　因为，当那些门被打开后，一个个身影也如同从地上冲出地面的蚂蚁一样飞速的涌了出来。

　　“唰唰唰……”

　　密密麻麻，井然有序。

　　当然了，与蚂蚁最大的区别是，这些身影的个人更大，而且，行动速度都是极为快速，从地面上冒出来后，一个个便如同流光一样的朝着南宫浩和那些冲入人群的魔族精英们冲了过来。

　　“这难道又是埋伏？”

　　“不对，这是我们大夏的……”

　　“我的老天，真的是他们！”

　　一个个才子们看到那些冲过来的身影后，已经完全被震住了，因为，他们无论如何也想不到，会在这里看到这些人。

　　“原来是这样……竟然一直都没有让他们进寒猿部落，南宫浩……果然不愧为天下第一才子之名！”云轻舞的目光看向那一道道冲出来的流光。

　　她的眼中似乎并没有因为出现的身影而有太多的震惊，但是，眼神中的赞赏之意却并没有掩饰。

　　一道道身影倾刻间便到了南宫浩的面前。

　　每一个的身上都穿着鲜明的盔甲，那是一种由特殊材质打造的盔甲，在盔甲的上面刻着一条条金色的丝线，看起来就像缠绕着一条条龙一样。

　　“南宫公子！”整齐的声音在这个时候响了起来，他们的声音与普通的军士们最大的区别便是，他们的声音有着一种从骨子里面透出来的傲。

　　那是一种高高在上，与生俱来的傲。

　　当然了，他们确实有傲的资本，因为，他们是护龙卫，一支原本只属于圣上直令的特殊军队。

　　腾飞的金龙印在他们的胸口，代表着他们崇高的地位，见皇子而不施礼，入皇城而不落骑，这便是护龙卫的特权。

　　而今天，他们出现在了这里，出现在了南域的寒猿部落城下，并且，对着南宫浩礼待有加。

　　四名中年人在这个时候走了出来，从一个个穿着明亮盔甲的护龙卫中走出，来到南宫浩的身边。

　　“南宫公子，这个命令可并不是我们的计划。”一名中年人看向南宫浩，似乎是在询问，可是，语气中却并没有任何的指责。

　　“我知道。”南宫浩轻轻点头，没有解释。

　　“好的，明白了。”中年人同样点了点头，他没有问南宫浩要解释，因为，他已经知道南宫浩做出这个决定的想法。

　　“拜星交给我，其它的人交给你们，至于方正直……暂时交给燕修就好了！”南宫浩很快的做出了决定。

　　只不过，在他的目光看向燕修的时候，明显的犹豫了一下。

　　但也只是犹豫了一下而已。

　　事实上，这个决定并不是他想要做的决定，但是，却是他必须要，也不得不做出来的决定。

　　因为……

　　现在的燕修，并不是一个会听从他命令和劝告的人。

　　换句话说，魔族的那名中年男子接近不了方正直，护龙卫也同样接近不了，那么，最好的办法，便是不接近。

　　“恶修罗……燕修，你可一定不能真的堕落成恶修罗啊……”南宫浩的目光下意识的看了一眼燕修，心里叹出一口气，随即，手中的无为剑也直接指向了站在他对面的拜星。

　　拜星嘴角的笑意依旧。

　　看起来，似乎对于出现在眼前的护龙卫并没有太多的惊讶，而且，甚至于还有些兴奋，一种仿佛来源于胜利的兴奋。

　　“当你最后的一枚棋子拿出来后，你还剩下什么？”拜星的目光看向那些正冲向魔族精英的护龙卫们，手指微微抖动，一道道星光闪烁。

　　“你可以猜一猜。”南宫浩并没有直接回答拜星的话，而是若有其事的望了望蔚蓝的天空，仿佛在自言自语一般。


第389章 苏醒的腾龙

　　从南宫浩踏出寒猿部落大门时起，再到看到云轻舞和拜星，他的表情一直都非常的平淡和冷静。

　　但是，当护龙卫出现后，他的表情却第一次变得有些凝重起来。

　　没有人知道南宫浩在想什么，也许，正如拜星所问，当你最后一枚棋子拿出来后，你还剩吓什么？也许，正如南宫浩所言……

　　你可以猜一猜。

　　“寒猿部落的这一战，真的能决定南域与大夏的未来吗？”拜星听到南宫浩的话，并没有猜测的意思，而是继续反问道。

　　“试试不就知道了。”南宫浩收回目光，看向拜星，眼中淡淡的金光闪烁，手中无为剑一指，人便已经冲了出去。

　　“如果我是你，根本就不会顾及这些人的死活。”拜星的目光微微一眯，嘴角的冷意之意也越来越盛，整个人在一瞬间也化为一道银色的光线。

　　……

　　这似乎是极为激烈的一战。

　　近五万大夏王朝的军士们严阵以待，数以十万计的南域士兵们从前后两路包夹而来，几十名魔族精英们正准备奋力屠杀。

　　可惜的是，当他们面对几百护龙卫的时候，依旧还是只能暂时收起杀心，采取防守的姿态节节败退。

　　从战局上来说，这是一场看起来势均力敌的对战。

　　但真正明白的人都知道，所谓的势均力敌不过只是暂时的表面现象而已，因为，这里是南域而不是大夏。

　　如果一旦开战，而不能马上取胜，结果便只有一条路，陷入重围。

　　道理很简单，南域能在寒猿部落中设下伏兵，又怎么可能在外面没有包围圈呢？一旦军力被拖住，则这一战便已经败了。

　　刑清随能够看明白这一点，巫风当然同样可能察觉到这一点。

　　只不过……

　　巫风现在的心思却几乎全部都系在了燕修的身上，虽然，燕修为人冷漠，可巫风与燕修却是从小相识。

　　殿试文考的落败。

　　曾经令巫风心里有些忧伤。

　　可是，要说到恨，是不可能恨得起来的，因为，从小到大，他的心里一直都是将燕修当成弟弟一样看待。

　　虽然，做哥哥的被弟弟超越是一件比较难堪的事情。

　　但这并不代表，他会看着燕修就这样堕入到修罗道，甚至于，被那名魔族的中年男子杀死。

　　手中的玉笛紧紧的捏紧，巫风的心里似乎同样在做着某种决定。

　　场中注意力放在燕修身上的人，除了巫风之外，还有正站在风谷山崖上一袭素衣白裙的云轻舞。

　　“看来他一个，还不够。”云轻舞似乎在自言自语，可这个声音听到她身后的两名副都统的耳中，却几乎等于同一个命令。

　　“我去帮他一把？”额头上有着一颗碧绿色魔眼的年轻副都统试探着问道。

　　“武戟去吧。”云轻舞轻轻摇头。

　　“我？少主，那您的安全……”额头上有着一颗淡红色魔眼的中年男子听到云轻舞的话，显得有些犹豫。

　　“无妨。”云轻舞淡然道。

　　“明白了，我去去就回。”武戟听到这里也没有再多说什么，身形一动，便已经消失在了原地。

　　当两军激烈交战的时候，一道从风谷山崖上射落下来的光，自然不可能引起太多的人注意。

　　但是，当这道光以一种极快的速度射向燕修的时候，巫风却还是第一时间感觉到了这道光中蕴含着的强大杀意。

　　“休想！”巫风的口中发出一声轻喝，身形也如一道流星般朝着天际落下的光芒迎了过去。

　　对于掌握着音律一道的巫风来说。

　　近战，并不是他的强项。

　　远距离的对战，才是他的最好选择，可是，这一次，他却毫不犹豫的迎了上去，而与此同时，他手中碧绿色的玉笛也亮了起来。

　　那是一种碧绿如水一样的光华，而这种光华印照在巫风的手臂上时，却出现了极为诡异的一幕。

　　一道道绿色的云纹出现在巫风的手臂上，甚至，一点一点的往上移动，以一种缓慢的速度朝着他的胸口汇聚而去。

　　“咦？”天际上，一道轻微的声音响了起来。

　　紧接着，光芒与人影便撞在了一起。

　　没有太多的意外，巫风的身体如风筝一样被吹了起来，口里喷洒着如泉水一样的血液，脸色一片苍白。

　　而在两人相撞的地方，此刻正站着一个额头上闪烁着淡红色光芒的中年男子，正是，从风谷山崖上落下来的武戟。

　　与刚才落下来的样子相比，武戟的衣服上明显破了好几道口子，手臂更是有些微微的颤动，眼神看向不远处正摔落在地的巫风，似乎有些微微的敬意。

　　“不必再垂死挣扎了，没有用。”武戟看向正咬紧牙关，艰难的从地上站起来的巫风，语气冷淡道。

　　“如果不挣扎，那才叫真的没有用！”巫风的嘴唇咬得极紧，丝丝鲜血从唇角滑落下来，不知道是口里吐出来的血，还是唇被咬破后产生的血。

　　“以你的资质，若是能再等上十年，我必不是你的对手。”武戟看了看巫风手臂上更不断蔓延的碧绿色云纹，语气肯定道。

　　“我知道。”巫风同样十分肯定。

　　“嗯，我可以给你一次机会，当成没有看见你。”

　　“但是，我已经看见你了。”

　　“好吧……既然如此，那你就死吧！”武戟点了点头，手中的剑轻轻一撩，一道如月牙一般细小的光芒便从他的剑尖处闪了出来。

　　那是一道并不起眼的光芒。

　　可是，巫风在看到这道光芒的时候，脸上的表情却已经如同死灰，他只是紧紧的咬着唇，等待着那道月牙的到来。

　　“轰！”

　　漫天鲜血飞舞。

　　巫风一头栽倒在地，胸口有着一道深可见骨的血痕，双眼紧闭，面色一片苍白，只不过，他手中的玉笛，却依旧指着不远处正双眼赤红的燕修……

　　“巫风！”

　　“巫公子！”

　　一个个声音在才子们中响了起来，语气凄凉，那里面有着对巫风的同情，同样有着对自己命运的绝望。

　　……

　　燕修现在的样子显得极为无神。

　　他只是静静的守护在方正直的面前，一双眼睛中流动着鲜红色的光芒，看不到瞳孔里面的画面，自然就不可能猜到他在看什么。

　　已经没有山河图的乾坤扇被他紧紧的捏在手中，点点血迹在扇面上看起来有些刺目，又有些悲凉。

　　“巫……巫……巫风……”一个极为细小的声音从燕修的口里微微发出，而随着这个声音的发出，燕修眼中的血色似乎也慢慢变得清澈起来。

　　那只是清澈。

　　就像一条浑浊的河水，经历了岁月，沙土慢慢沉淀，颜色依旧没有任何的变化，但是，清质却已经变得晶莹了很多。

　　“巫风！”突然，一个清晰可闻的声音从燕修的口中吐出，而随即，燕修胸口的红色光芒也猛的亮了起来。

　　如果说之前是在闪烁，那么，现在就是变得明亮，持续不断的明亮。

　　“这是怎么回事？”武戟看向燕修胸口的红光，眼神中有着深深的疑惑，因为，按照正常的道理而言，燕修刚才应该已经堕入恶修罗。

　　当然了……

　　就现在燕修的状态而言，同样依旧是处在恶修罗的状态，因为，胸口的红光越盛，代表的便是入恶修罗越深。

　　那么，燕修如何能清晰吐字？

　　武戟有些不太明白。

　　而一直与燕修对战的中年男子同样不明白，既然已经堕入到了恶修罗轮回，又怎么可能从恶修罗的轮回中爬出来？

　　两个魔族副都统的目光都有些疑惑。

　　可是，很快的，他们目光中的疑惑便变成了惊讶，因为，他们看到了一个身影，一个正将一只手按在燕修肩膀上的身影。

　　那是一只完全被紫光所包裹起来的手。

　　这种紫光，自然来源于他手中的那把剑，一把从剑刃到剑柄已经完全变成紫色的剑，晶莹而妖异的紫。

　　“方……方正直？！”武戟作为一个轮回境的魔，鲜少会因为看到一个人类而有太多的惊讶，但是，不知道为什么，他现在的心里却隐隐有着一种不祥的感觉。

　　与武戟站在一起的中年男子此刻同样震惊，他的目光看着方正直的样子，脚步竟然下意识的往后退了一步。

　　虽然，这只是很小的一步，可是，却已经足以代表他现在心里的想法。

　　“方正直没有死！”

　　“这……这还是方正直吗？”

　　“怎么回事？为什么，我……我感觉有点害怕！”

　　一个个才子们这个时候也注意到了站在燕修身后的身影，那是一个他们原本非常熟悉，但是这一刻却几乎有些不太认识的身影。

　　风谷山崖上，云轻舞的脸色突然变了。

　　原因当然同样是因为燕修身后的身影，那个云轻舞同样很熟悉的身影，一直以来，在云轻舞的印象中，方正直都是一个无耻到几乎不能用言语来形容的人。

　　这样的一个人，身上的气质当然可想而知。

　　可现在……

　　这种气质却完全不存在了。

　　现在的方正直，就如同被一团紫光所包裹起来的幽灵一样，无痕剑已经完全变成了一把晶莹妖异的紫剑。

　　甚至于连方正直的一只手臂也完全覆盖上了紫光。

　　那似乎是一种融入到血液的紫，印照得方正直的眼睛同样是一片紫色。

　　燕修，因为掌握了修罗道，眼神变成血红一片，那是可以理解的，因为，那是轮回境才可以拥有的能力。

　　可是……

　　方正直入了轮回吗？

　　当然没有，他的长处是小世界中三百八十八种道，但是，现在的方正直，身上似乎只有一种道在流动。

　　那就是，杀戮。

　　一种由内心迸发出来的杀戮。

　　如果说燕修的修罗道，是一种由善与恶交织而成的幽冷，那么，方正直身上便是一种骨子里面的寒。

　　或者说，那就是杀气。

　　压仰不住的杀气。

　　“竟然醒过来了？”云轻舞的目光中有些惊讶之色，这种表情，很少会在她的脸上展露出来。

　　而站在云轻舞身后的那名额头上有着碧绿魔眼的副都统，这个时候也是神情一紧，手中的剑直接就抽了出来。

　　……

　　燕修的身体在这个时候微微的颤抖了一下。

　　他没有太多的动作，但是，一种铺天盖地的紫却正从方正直的手中朝着燕修的身上慢慢的包裹上去。

　　对于一个恶修罗而言。

　　这是一件本不该出现的事情，因为，一个没有意识的恶修罗是不可能控制得了自己，让其它的能量进入到身体。

　　可是，燕修却并没有太多的举动，只是静静的站在原地，身体微微的颤抖着。

　　直到……

　　两眼慢慢的闭上，坐倒在地。

　　如所有人所料想的那样，燕修陷入了一种昏迷，可是，这同样是所有人都想象不到的事情，因为，方正直竟然可以燕修陷入昏迷？！

　　方正直没有回答周围人脸上疑惑的意思，他只是轻轻的将燕修的身体扶了扶，然后，目光看了看不远处正倒在血泊中的巫风。

　　最后……

　　他的目光看向武戟，和站在武戟身边的中年男子。

　　一道紫色的光芒开始从他的脚底升起，如同一条缠绕的龙一样慢慢的在他的身体上飞速的盘旋着。

　　这样的一幕，使得即使是正在激战中南宫浩和拜星也停了下来。

　　拜星的眼睛在这一刻变得无比的惊讶，嘴角的冷笑瞬间消失不见，因为，方正直的身上，有着一种令他非常不安的感觉。

　　南宫浩的目光同样有些惊讶，与听到方正直说出小世界中有三百八十八种道时的惊讶不同，现在的这种惊讶，明显还带着一种疑惑。

　　这就是三百八十八种道真正的实力吗？

　　不对。

　　这只是一种道，一种完全属于杀戮的道！

　　为什么，会有这种道？！

　　激烈交战的战场，在这一刻变得有些寂静了下来，因为，一道冲天的紫光在这个时候升起，那是一条紫色的腾龙。

　　“杀！”一声冰冷刺骨的声音在紫色腾龙中响起，而地上，原本站立的方正直此刻已经完全消失不见。


第390章 龙回首

　　……

　　方正直不知道自己现在算是清醒还是不清醒，他只记得被燕修击中后，他就做了一个梦，一个有些诡异的梦。

　　梦中，他最初来到的地方是他的小世界。

　　只不过……

　　与他以前看到的小世界不同的是，这一次的小世界中明显有了一些变化，比如，苍天大树上的果实变得有了纹路，那一片海中，似乎还隐隐有什么光芒在闪动。

　　当然了，最显眼的便是大树上的那颗紫色的果实。

　　晶莹而妖异的紫光从紫色果实上散发出来，慢慢的，开始越来越亮，越来越刺眼，到了后来，竟然让整个小世界都变成了紫。

　　树木被映照成了紫，树叶同样沐浴着紫光，就连那一片一望无际的海，也有着紫光在海面上闪烁。

　　而随着紫光的越来越盛。

　　方正直感觉到一种杀戮的恨意在心中滋生，甚至于他都有一种控制不住自己的冲动，这种冲动使得他的意识慢慢变得模糊。

　　到了后来……

　　他再次睁眼的时候，就看到了一座古城。

　　这是一座完全由深红色岩石堆彻而成的古城，从远处看过去，就像是一座沐浴在血光中的巨兽一样。

　　而在古城的城楼之上，还书写着两个红色的大字。

　　血影。

　　方正直当然知道血影城是什么地方，他只是有些奇怪，自己为什么会梦到这样一个地方，因为，他从来没有去过。

　　没有去过，如何能在梦中见到？

　　好吧……

　　这不是最重要的，最重要的是，他看到了一剑。

　　那是自地面升入天际的一剑，从下至上，仿佛一条冲天而起，遨游于九天之外的腾龙，带着惊天动地的龙吟，享受着那份脱离一切束缚的自由。

　　最终，以一种霸绝天下的孤傲，回首地面。

　　而这一剑的名字，便叫做……

　　龙回首！

　　……

　　冲入天际的紫色腾龙，带着一种高高在上的孤独，在空中遨游，盘旋，最终，化为一道扭曲的紫光朝着正站在武戟身边的魔族中年男子头顶落下。

　　“杀！”

　　冰冷刺骨的声音在紫色腾龙中回荡着。

　　中年男子的目光紧紧的盯着那道扭曲的紫光，他当然知道这一剑是由方正直所出，他更知道方正直的境界不过就是天照境巅峰而已。

　　这样的一个人使出的这样一剑。

　　原本，他应该并不在意。

　　可是，在他的目光与那道扭曲的紫光触及的一瞬间，他却有一种深深的惊惧，并不是因为这道扭曲的紫光中蕴含着毁灭天地的力量。

　　而是……

　　这道扭曲紫光中的气势。

　　那是一种孤傲，一种站立在巅峰的孤傲，一种仗剑红尘，快意高歌，但只需一剑便可以斩落星辰的孤傲。

　　中年男子手中的剑下意识的捏紧了。

　　他感受不出这一剑的威力，可是，他却隐隐有着一种感觉，这一剑很强，强得他都有一种想避开的冲动。

　　可是，他能避开吗？

　　不能！

　　因为，他才是强者。

　　这是一种于内心生出来的高傲，同样是一种于内心生出来的尊严，特别是，当他的背后还站着一袭素衣白裙的身影时。

　　他手中的剑已经有了一道裂痕，那是在接下燕修的一招时所造成的后果，可是，他并没有太过于在意。

　　原因很简单。

　　他是轮回，轮回，便代表着强者。

　　于是，他的剑举了起来，剑刃上同样充斥着紫光，如同闪电一般，迎向了朝着他落下来的那道扭曲的紫……

　　“轰！”

　　震耳欲耸的巨大碰撞声响起，两道紫在空中纠缠着，撕扯着，发出一阵阵清亮而高昂的龙吟之声。

　　寂静，诡异的寂静。

　　整个世界都在发出一种声音，那就是清高而高昂的龙吟，可是，除了这种声音之外，却再没有第二种声音。

　　这不是静，但是，却比静更让人专注。

　　近五万大夏军士手中的动作停了下来，一个个静静的看着那两道纠缠在一起的紫，从寒猿部落和风谷包围过来的南域士兵们同样停了下来，他们的目光无一例外的，全部注视在空中那两道紫。

　　才子们的脸憋得有些红，因为，他们已经忘记了呼吸。

　　魔族的精英们脸上同样有些红，他们都是强者，那么，他们自然能感觉到这两道紫中所蕴含的强大力量。

　　护龙卫们手中的剑定在了空中，事实上，他们都是受过极为严格训练的真正精锐，可是，他们依旧忍不住看向那两道紫。

　　南宫浩，拜星，武戟，云轻舞，刑清随……所有人的目光都无一例外的专注在空中那两道纠缠在一起的紫上。

　　因为……

　　他们的心里都有着同样一个念头。

　　一个天照境巅峰的人，如何有可能与一个轮回境的人对剑，而且，还是像现在这样几乎势均力敌的对剑。

　　“轰隆隆……”

　　龙吟渐息，惊雷却突然响起，接着，便是暴雨，如豆子一样大的暴雨，从天际猛然落下，带着森冷的寒，还有临近冬季的霜。

　　暴雨洒落在地上，溅起点滴尘土，片刻后，便开始冲涮起地上那些鲜红色的血液，在地上汇成一道道小小的溪流。

　　战场在这一刻仿佛变成了静止。

　　近五万大夏军士，还有十多万南域士兵们都一动不动的静候在原处，任凭着暴雨敲打在他们的盔甲上。

　　有些冰冷。

　　但是，他们却感受不到冷意。

　　才子们同样淋着冰冷的暴雨，如果是以前，娇生惯养的他们一定会找个舒服的茶楼躲躲雨，或者是找个酒楼一边畅饮一边高歌，或者最次级的，一定会放出领域来彰显一下自己天照境的实力，顺便再挡挡雨。

　　可现在……

　　这样的一幕却并没有发生。

　　所有的才子，无一例外的都静立在原地，任凭着暴雨打在他们的脸上，又顺着他们湿漉漉的头发，流入到他们的脖子中。

　　“为什么会这样？”

　　“怎么可能，会有这样的事情？”

　　“我是在做梦吗？”

　　几个细小的声音在暴雨中响起，打破了龙吟消失，只剩下暴雨声的静，在这片寂静的战场中，显得格外的刺耳。

　　而接下来，静止的人群开始有了骚动。

　　近五万大夏王朝的军士们手中的长枪突然高举，他们的脸上几乎在同一时间现出一种兴奋而激动的表情。

　　十多万南域士兵们的表情相比于大夏军士而言，明显就有些僵硬，因为，他们的心里依旧还沉淀着那挥之不去的震憾。

　　刑清随现在的表情很复杂，但是，那复杂的表情中却又隐隐有着一种惊喜，一种在云雾中看到阳光的惊喜。

　　南宫浩手中的剑现在握得有些紧，那是一种凝重，可这种凝重明显并不是来源于站在他面前的对手。

　　而是，来自于内心。

　　“方正直！”拜星很少会在与一个人对战的时候，喊另外一个人的名字，可是，这一刻，他却清清楚楚的喊了出来。

　　而且，还喊得如此的冰冷。

　　……

　　方正直一直都有一种做梦的感觉，他觉得他在晕迷后看到的小世界一定是梦境，那充斥着小世界的紫光同样应该也是梦境。

　　至于出现在他面前的血影古城，那当然也是梦境。

　　正因为他觉得这一切都是梦境，所以，他一直都没有太多的内心波动，除了，那越发膨胀的杀意之外。

　　可是，现在……

　　他却觉得这个梦似乎变得越来越真实起来了。

　　因为，他好像又回到了战场，他看到了燕修，一个正站在他面前，身上闪烁着红色光芒，并用，用后背对着他的燕修。

　　除了燕修之外，还有着两个中年男子正瞪大了眼睛注视着自己，而其中，有一个男子手中的剑上还染满了鲜血。

　　当然了，他所看到的一切，都被一种紫所覆盖，比如地上的鲜血，他能感觉得那是红色的血，可是，在他的眼里，却是紫。

　　同样的，站在他面前的两个中年男人脸上，同样也是紫。

　　方正直很想问一句，怎么了？你们是在打架吗？

　　可是，当他看到燕修口中的鲜血，还有身上的红光时，他这句话最终还是没有问出来，因为，一种滔天的杀意已经占据了他的内心。

　　燕修受伤了？

　　方正直大概觉得自己应该是在做梦，可是，即使是做梦，他也不太想看到燕修被人打成这样啊？

　　于是，他将手搭在燕修的肩膀上。

　　他没有说话，但是，他知道自己心里的杀意正传递到燕修的心里，而且，他能明显的感觉到燕修的心里明白了自己的意思。

　　当然了，事实也是如此。

　　燕修慢慢的闭上了眼睛，并且，坐到了地上。

　　方正直的目光再次回到了面前的两名中年男子身上，确切的说，是回到那名手中剑染血的中年男子身上。

　　“杀！”方正直没有考虑太多。

　　反正……

　　不过就是个梦而已。

　　而接下来，他便如此去做了，至于招式，他同样没有考虑太多，因为，他现在的心里只有一招，那就是刚才看到的那一剑。

　　那将血影古城，一分为二，至今依旧将痕迹留在血影城中的一剑。

　　紫色腾龙就此升起。

　　冲入天际，最终化为一道扭曲的紫。

　　方正直觉得这肯定是一场梦，因为，他从来没有想过自己能够真正使出这一剑，而且，这一剑的威力会如此的巨大。

　　暴雨在这个时候开始降临。

　　滴滴的洒落在他的脸上，似乎有些微微的凉意，但是，眼前的紫却并没有被洗涮掉，反而是越来越浓烈。

　　世界，变成了紫，暴雨，同样是紫色的。

　　这便是梦吗？

　　一场只有紫的梦？

　　……

　　“叮！”中年男子手中的剑掉落在地，或者说，那已经不再是剑，而只是一个没有任何剑刃的剑柄。

　　作为一个轮回境的强者。

　　他手中的剑，即使有一道裂痕，那也不至于毁灭，因为，他的轮回之道会去护住手中的剑。

　　可是，他的剑断了，断成了粉沫。

　　那就只有一种解释，他的轮回之道已经无法去护住他的剑。

　　中年男子的目光有些落寂，那是一种充满了无奈的落寂，他不明白眼前发生的一切是怎么回事，可是，他知道有些事实是无法去改变的。

　　“少主！”中年男子回头望了望风谷山崖上那袭素衣白裙的云轻舞。

　　暴雨中，云轻舞白裙的裙角被风吹起，有些飞舞，可是，雨太大了，大得让白裙的裙角聚满了越来越多的雨水，这样一来，白裙的裙角便不再飞舞，而是笔直的垂落在地上。

　　面上的面纱，因为暴雨的冲洗，而紧紧的贴在脸上，露出一张即使看不见，也绝对能感觉到其至美的轮廓。

　　中年男子想对着云轻舞说点什么。

　　可是，他却发现，云轻舞的目光似乎并没有看向他，而是，看着站在他面前不远处的一个青年。

　　中年男子突然有些明白了，他似乎无意中感觉到了云轻舞心里的想法，这种感觉，来源于云轻舞脸上被暴雨冲涮并紧紧贴在脸上的面纱。

　　因为，他仿佛在面纱下，看到一种喜悦。

　　没错……

　　正是喜悦。

　　中年男子不知道这种喜悦从何而来，但是，他隐隐的觉得，这种喜悦或许和他面前的青年有些关系。

　　是因为没有死吗？

　　还是因为……

　　他的强？

　　中年男子没有再看云轻舞，而是将目光看向了面前的方正直，因为，他觉得他应该要做点什么。

　　“能告诉我，刚才这一剑的名字吗？”中年男子看向方正直，目光紧紧的盯着那双充斥着妖异紫光的眼睛。

　　“名字？”方正直不知道为什么梦中见到的人，还会有这样奇怪的问题，他觉得既然你只是梦中的一个过客，那么，我知道的事情你难道不知道吗？

　　他有些不屑于去回答。

　　可是，当他听到中年男子的问题，脑海中闪过那一剑的时候，却突然又有一种想把这个名字说出来的冲动。

　　或许……

　　那是一段尘封的记忆。

　　又或许，这段记忆想让人知道他的存在。

　　不知道是什么样的原因，总之，方正直最终还是回答了中年男子的问题，回答得非常的简单和直白。

　　“这一剑叫……龙回首！”


第391章 跳个脱衣舞来看看

　　“龙回首？”中年男子的嘴角呢喃着，刚才那一剑给他的感觉是一种孤傲，一种傲立九天，立于巅峰的孤傲。

　　可是……

　　这么孤傲的一剑，为什么会叫龙回首？

　　回首？

　　是因为，不舍？还是因为眷恋？

　　中年男子有些不明白，可他却并没有多想。

　　与中年男子一样想不明白的还有站在他旁边的武戟，还有不远处正定在原地的才子们，还有几十名魔族精英们，还有护龙卫们，还有……

　　几乎在场的所有人都没有想明白这一招为什么叫龙回首。

　　可他们都没有去深思这个问题，因为，他们的目光更多的被一道沟壑所吸引，一道深不见底的沟壑。

　　这道沟壑出现的地方自然是在中年男子的脚下。

　　那么，这道沟壑便不可能是中年男子所为，而是由方正直刚才那一剑所造成，一剑，便是一道五丈长的沟壑。

　　何等夸张？

　　而更夸张的是，方正直这一剑的对手，是一名轮回境的魔族。

　　“龙回首？！”

　　几十名魔族精英们一个个你看着我，我看着你，他们从来没有听说过，这个世界上有一式剑招，名曰：龙回首！

　　而这招龙回首，可以让一个天照境的人与轮回境的魔，相对抗！

　　是剑招的原因？

　　还是……

　　人的原因！

　　几乎所有人都在思考着这个问题，如果是前者，这该是何等强大的一式剑招，如果是后者……

　　那么，世界上为什么会有这样的人存在？

　　这样的人，还能用天才二字来形容吗？

　　不！

　　这是一个妖孽！

　　南宫浩手中的剑停了下来，微微仰头，任由着暴雨冲涮在脸上，他没有去思考为什么这一剑名叫龙回首，他只是在回忆，回忆着刚才那一剑。

　　拜星手指间的银光同样在这一刻消失，他的目光下意识的看向了风谷山崖上正站在暴雨中的云轻舞。

　　于是，他在那张紧紧贴在脸上的面纱上同样看到了一丝喜悦。

　　为什么会是喜悦？

　　拜星有些不太明白，但有一点他知道，如果让这样一个人活下来，那么，十年后，二十年后，三十年后……

　　魔，还能不能活下来？

　　一个十五六岁的人类，却已经可以与一个轮回境的魔对抗，即使，只对抗了一剑，这个人类也不能再让他活。

　　更何况，这个人类的小世界中，还有着史无前例的三百八十八种道。

　　“不惜一切代价！”拜星这一次没有再去等待云轻舞的命令，不是因为他会怀疑云轻舞做出的决定。

　　而是……

　　无论云轻舞做出什么样的决定，为了魔族，他都必须要去做这件事情。

　　中年男子的表情微微一定，他当然明白拜星的意思，因为，他的心里有着和拜星一模一样的想法。

　　“啊！”一声极度痛苦的声音在这个时候响了起来。

　　紧接着，整个空间都仿佛震动了起来，那是一种恐怖到了极致的巨大能量，就如同积压了几十年，甚至上百年的能量完全爆发出来一样。

　　极具穿透力的声音，还有这巨大的震荡，终于使得所有人都在一瞬间回过神来，可是，很快的，所有人的眼中便再次被眼前的一幕给震憾了。

　　“他……他竟然？！”

　　“魔族，他可是……轮回境的魔族啊！”

　　一个个才子们根本不敢相信自己的眼睛，因为，他们都知道发生了什么事情，可是，正因为知道，所以，他们才更加不敢相信。

　　“石寇，你……大胆！”云轻舞从出现在风谷山崖上开始，便一直都没有真正对一个人或者一个魔说过一句话。

　　可是，这一刻，云轻舞却开口了。

　　而且……

　　语气中充满了愤怒。

　　与云轻舞的愤怒相比，几十名魔族精英，还有拜星和武戟的表情则更多的是惊讶，而在惊讶中还都齐齐的带着一种由内而外的敬佩。

　　中年男子的嘴唇紧咬，他脸上的表情显得极为扭曲，可是，在这种扭曲中，他却又有一种释然。

　　他便是云轻舞口中的石寇。

　　魔族十域星域第一副都统，轮回境初期的石寇。

　　正如他的名字一样。

　　这一生，他只信守一条准则，成者王，败者寇。

　　他不知道自己刚才算不算败了，可有一点他知道，当一个十五六岁的人类，一个天照境的人类，一剑将自己的剑斩成粉碎后，他便再也无颜回到魔族。

　　这是一种尊严。

　　而唯一能重拾这种尊严的办法，便是，将这个人类杀掉，独自杀掉。

　　如拜星刚才所说的那样，不惜一切代价。

　　淡红色的魔眼，代表着轮回境的魔眼，在这一刻变成了黑色，如黑洞一样的黑色，那是魔眼被完全抽空后的颜色。

　　而与此同时，中年男子石寇的身上也亮起了一道冲天而起的紫光，那是一种近乎于赤红的紫。

　　……

　　“不好！”南宫浩在这一刻收回了目光，以他的心境，已经很少有什么事情能让他感觉到慌乱。

　　可是，当他看到石寇那双完全变成黑色的魔眼时……

　　他却几乎可以预想到接下来发生的事情。

　　“南宫浩，你插不了手，这是一场关乎石寇尊严的战斗！”拜星手中的星光再次亮起，在暴雨中化为一道银色的光幕，直接挡在了南宫浩与方正直之间。

　　而武戟手中的剑也同样动了，他没有再将剑指向方正直，而是将指向了身后的护龙卫们，因为，当石寇做出这个决定的时候起，方正直便已经是一个死人。

　　那么，他当然不需要再将自己的剑对准方正直。

　　他需要做的就是……

　　不让任何人去打扰这场战斗。

　　刑清随的双拳捏紧了，他当然知道石寇做了什么决定，可是，他离方正直的距离太远了，远到他即使全力冲过去，也不可能阻拦。

　　护龙卫们的目光在这一刻变得有些凝重。

　　作为圣上直掌的精锐军队，他们有着太多的高傲与荣誉，可是，当他们一次又一次的听到一个人的事迹时，他们却发现，那些足以让他们高傲的荣誉，在这个人的面前，似乎根本不值一提。

　　不声不响中拿下雷狮部落。

　　接着，又亲率近五万大军兵临城下。

　　一人之力，破除南域的天然屏障风谷，然后，又解了南宫浩的死局之阵，与天照境的实力与回光境巅峰的南宫浩当着万军之面，大战了十多个回合。

　　最主要的是……

　　一剑龙回首，竟然硬生生的击碎一名轮回境魔族的手中剑。

　　这已经不能再用荣誉来形容了，这简直就是大夏王朝有史以来的一次奇迹，一个足以载入史册的奇迹。

　　那么，他们如何能让这样一个人死在眼前？

　　“不惜一切代价，救下方正直！”一个声音自护龙卫的人群中发出。

　　作为护龙卫，他们只听令于圣上之命，即使这次南域的任务，他们也只是奉圣上之命听令于南宫浩而已。

　　至于说到不听命令自主行事。

　　这对于护龙卫来说，几乎是不太可能的事情。

　　可是，这一次，南宫浩还没有开口，他们便已经直接做出了决定，甚至连犹豫都没有犹豫一下。

　　护龙卫，源于十三府的子弟，他们出身高贵，实力非凡，可是，在这一刻，他们却愿意牺牲性命，护下一个山村平民出身的方正直。

　　……

　　方正直一直都觉得自己在做梦，只不过，他觉得眼前的这个梦似乎变得越来越真实了，不单可以清楚的看到每个人的表情。

　　而且，还可以清楚的听到每个人的声音。

　　最主要的是……

　　还有一个轮回境的魔族在他的面前玩起“自爆”来了。

　　这样的一幕，他当然见过。

　　那一次，是在圣天世界中发生的事情，影山因为受辱太甚，变得有些情绪失控，最终选择了这种过激的行为。

　　可是，眼前这个叫石寇的中年魔族是怎么回事？

　　自己好像一点也没有用言语激他啊，不过就是砍了他一剑而已，不至于一言不合，马上就玩“自爆”吧？

　　等一下！

　　为什么，自己的一剑，可以将一个轮回境的魔族手中的剑给斩碎？

　　好吧……

　　这是梦，一个由我自己思想决定的梦。

　　在梦里，别说是什么轮回境了，就算再高一点，来几个圣人，自己也一样，一剑一个，砍翻在地，砍得他们屁滚尿流。

　　这样一想，方正直心里就轻松多了。

　　反正，在梦里自己就是最强的。

　　微微抬头，方正直的目光看向风谷山崖上正静立于暴雨中的云轻舞，他已经知道了云轻舞魔族少主的身份。

　　那么，梦里出现云轻舞身后跟上几个魔族，倒也并不算太过意外。

　　只不过……

　　自己明明就看过云轻舞面纱下的真容了，这妞怎么还是一幅神秘兮兮的样子，没事儿总装什么清高？

　　梦里，就不能坦荡一点点？

　　俗话说得好，日有所思，夜有所梦，果然，自己的内心还是太过于纯洁了，要是再稍微污一点，云轻舞说不定现在正在万军面前跳着艳舞呢。

　　“喂，云轻舞，跳个脱衣舞给爷看看！”方正直是个想到什么就做什么的人，更何况，这还是以自己思想为主的梦里。

　　有什么话不能说的？

　　所以，他的手指也对着面前沐浴在紫色世界中的云轻舞，轻轻的勾了勾，嘴角露起一丝男人都懂的笑容。

　　暴雨在这一刻下得越来越大，几乎就如同瓢泼一样，大夏的军士们的盔甲被冲洗得越发的明亮，南域士兵们的藤甲则是被冲得越发沉重。

　　可是……

　　所有人的耳中，都再也听不到那落下的雨声。

　　因为，他们的脑海中此刻都在不停的回荡着一句话。

　　“云轻舞，跳个脱衣舞给爷看看！”

　　“脱衣舞？！”

　　“要云轻舞跳脱衣舞？”

　　军士们的眼中都是闪过一丝迷茫，他们实在没有想到过，方正直在醒过来之后，说的第一句话是杀，第二句话竟然是……

　　跳个脱衣舞？！

　　魔族精英们此刻也完全呆住了。

　　他们一直都听人类提起过，说方正直是一个不走寻常路的人，可是，再怎么不走寻常路，刚才这句话，是怎么回事？

　　对于魔族来说，云轻舞是他们的少主，同样，也是至高无上，不可受到一丝污辱的存在。

　　可是，方正直，一个人类的青年！

　　却当着大夏几万军士，还有南域十多万士兵的面……

　　当众调戏他们的少主！

　　而且，还是最直白，直没有底线的调戏？

　　谁能受得了？

　　“杀了他，杀了他！”

　　一声声整齐的声音从魔族精英们的口中发出，他们现在已经顾不上方正直到底有多么妖孽，他们只有一个念头，生撕了他！

　　护龙卫们举起的剑在这一刻硬生生的停了下来。

　　一个个的目光都看向方正直，他们在前一刻时，还想着，即使付出生命的代价，也一定要护住这个拥有着巨大潜力和无限可能的青年。

　　可是，这一刻，他们的思想却发生了动摇。

　　像这样能当众说出如此话语，即使对方是一个魔族的无耻之徒，真的值得他们拼了性命吗？

　　云轻舞的表情这个时候也明显的呆了一下，眼神之中看起来有着一种无比复杂的情绪，只不过，她却没有说话。

　　因为……

　　她真的不知道要说什么。

　　“方正直，死吧！”石寇的脸在这一刻已经变得有些扭曲，他恨，恨自己刚才为什么没有提前出手。

　　他同样在恨，恨自己为什么直到方正直出完一剑后，才想过要和他同归于尽。

　　如果，他从一见到方正直开始，便直接做出现在的决定，那么，一切的一切都不可能发生。

　　方正直……

　　这个胆敢调戏魔族少主的狂妄人类。

　　他的下场，只有一种可能，就是死，即使是付出生命的代价，也一定要让他死。

　　石寇很清楚。

　　与他一样有着如此想法的魔，并不止一个。

　　那么，方正直如何能活着离开？

　　一掌……

　　紫光大放，这是充满愤怒的一掌，同样是石寇倾尽所有力量的一掌，他的心里只有一个念头，将面前的大胆狂徒，一掌拍死！


第392章 恐惧的惧

　　……

　　方正直当然能感觉得到石寇身上的气势，他也非常的清楚石寇在完成自爆后，这一掌的威力会有多大。

　　如果是在现实中，方正直自然会毫不犹豫的选择逃跑。

　　即使，他现在的心里正涌现着一股庞大到几乎让他有些无法克制的强大杀意，可那又如何？

　　只要他还有一丝意志，便不可能去做这种傻事。

　　可是……

　　这毕竟是他的梦。

　　既然是梦，那还能被一个梦中人给吓到吗？

　　方正直有些不屑，这种不屑让他连躲避的想法都没有，直接就一剑迎了上去，心中的杀意，更是随着这一剑倾泄而出。

　　“轰！”

　　一掌一剑，两道紫光再次碰撞在了一起。

　　从光芒上来看，和之前的那一次碰撞并没有什么太大的区别，可从结果来看，却是天与地的巨大差距。

　　一种曾辗压似的巨大威压倾刻间将便另外一道紫芒给绞得粉碎，接着，更是以铺天盖地之势朝着一个人压了过去。

　　“方正直！”

　　“怎么回事？为什么这一剑和刚才那一剑的差距会这么大？”

　　“难道，是力尽了吗？”

　　一个个护龙卫们都是满脸疑惑看向正一脸苍白的方正直，他们确实是已经做好了拼命救下方正直的打算。

　　可是……

　　前提条件却是方正直必须要撑上一时半刻。

　　因为，武戟正执剑而立，拦在他们的面前，要救方正直，必然是需要先绕过武戟这样一个轮回境的魔族。

　　从方正直之前那一剑来看，似乎在对阵石寇时时还隐隐占据了一丝上风，那么，即使石寇拼命而为，方正直以正常而言也不会马上落败才对。

　　最少，撑上半炷香，应该没有问题吧？

　　这是护龙卫们的想法。

　　可是，眼前发生的一幕却是让他们的这种想法倾刻间破碎不堪。

　　与护龙卫一样惊讶的还有魔族的几十名精英，还有才子们，还有大夏的军士们和南域的士兵们……

　　甚至连石寇都有些惊讶。

　　因为，这两剑的差距，真的有点儿大。

　　“怎么回事？怎么这么弱？”石寇是真的有点儿受惊了，如果，刚才这一剑，才是方正直的真正实力。

　　那么，他何苦于要牺牲性命？

　　“怎么回事？怎么这么强？”方正直此刻同样有些惊讶，脸上的表情都有些白，因为，他完全没有想到，石寇的这一掌威力竟然会如此之大。

　　我的梦……

　　为什么他会比我强？！

　　方正直同样有些想不明白，可是，他却不得不面对一件事情，那就是，铺天盖地的紫光正疯狂的向着他袭来。

　　“我靠！”方正直只来得及发出一声尖叫，眼前便再次一黑。

　　……

　　方正直不知道是因为石寇的这一掌太过于强大，还是因为自己太执念于想看云轻舞跳上一支舞。

　　总之……

　　他眼前的世界再次变了。

　　这是一个很难用语言去描述的世界，可是，方正直却知道，自己来过这个世界，这个世界的名字叫做，天道圣碑！

　　翠绿的草地，茂盛的树林，还有一个巨大的水潭，清彻见底的水潭，一个水至清则无鱼的水潭。

　　草地，树林，水潭……

　　这便是天道圣碑。

　　方正直不知道自己的这种感觉是不是正确，可是，当他在沧海一界中踏入那一方世外之地时，就有这种感觉。

　　而这一次，他在梦中再次来到这个世界，同样又有着这样的感觉。

　　“天道圣碑？我为什么会来到天道圣碑？不可能啊，天道圣碑难道不是随着沧海一界被毁了吗？”方正直有些不太明白。

　　或者说，这件事情，他就一直没有明白过。

　　所以……

　　他决定再做一次尝试。

　　上一次，他从天道圣碑中出去的时候，就是在水潭中洗了一个澡，大概，好像，是这样的子的。

　　方正直并不敢肯定，可是，他决定去尝试一下。

　　于是，他很快的脱下了衣服，露出胸口一块银白色的护心境，如果南宫浩能看到这块护心境，一定可以肯定他心里的猜测。

　　止水镜！

　　神候府七大至宝之一！

　　“没想到，还能有第二次机会在天道圣碑里面洗澡？”方正直这样想的时候，嘴角也露出一抹笑容。

　　只不过，很快的，他嘴角的笑容便凝固了。

　　因为……

　　他看到了一个女人，一个正在水潭上翩翩起舞的女人，一袭素衣白裙，熟悉的身影，模糊的面容。

　　“是她？！”方正直这一次是真的有点儿震惊了。

　　在梦中见到天道圣碑，并不是一件太让他震惊的事情，毕竟，这只是一场梦，可是，眼前的这个女人……

　　如何会出现在自己的梦中？

　　那不是在神候府中的万宝天楼中看到的女人吗？

　　方正直记得，那一次，在一个巨大的水潭中，他就看过这个女人，不知道名字，但是，却总有着一种熟悉感。

　　可是，那个水潭是在大世界万宝天楼中啊！

　　又怎么会与天道圣碑发生关系？

　　不明白，他是真的有点儿不太明白。

　　珠子……

　　对了，自己在那个水潭底下发现了一颗珠子，那颗珠子正好是被自己放在护心境中，难道，会和那颗珠子有关系吗？

　　方正直下意识的将心念在护心镜中找寻起来。

　　护心镜中有着很多的东西。

　　暗器，衣服，食物，等等的，可是，却始终没有找到那颗珠子，感觉上就像是凭空消失了一样。

　　等一下！

　　好像还有一个东西不见了……

　　方正直的意念一动，因为，他发现自己的护心镜中似乎还丢失了一样东西，那是一块黑色的方形石头，毫无任何光华的石头。

　　但是，在他第一次见到那块石头时，那块石头曾经光芒万丈。

　　“珠子，石头，都不见了？怎么回事？”方正直的心里充满了各种各样的疑惑，于是，他收回了护心镜中的意念。

　　然后……

　　开始默默的看着水潭上，正在翩翩起舞的白裙女子。

　　“很熟悉，是谁呢？”方正直的嘴角轻轻的念着，他放弃了马上下水潭洗个澡的想法，因为，他实在无法在这样一个诡异的气氛下，悠闲的当着一个女人的面前洗澡。

　　……

　　南域，寒猿部落的门口。

　　暴雨依旧下着，而且，还有着越下越大的趋势，可是，所有人的动作却都是再次齐齐的停了下来。

　　一双双眼睛紧紧的盯在场中一个沐浴在紫光中的身影上。

　　这个身影，自然是方正直。

　　事实上，当看到石寇刚才的那一掌，还有那排山倒海般向着方正直压过去紫芒时，所有人便知道已经结束了。

　　巨大的实力差距，已经显现了出来，那么，还有什么可以期待的吗？

　　没有人觉得会再有奇迹。

　　可奇迹，却在那些紫光轰在方正直身上的时候，突然诡异而莫名的发生了，而且，发生的如此的不可思议。

　　所有人都相信，那铺天盖地的紫光，一定会将方正直的身体撕成粉碎，可事实上，当那些紫光真正轰在方正直身上后……

　　结果却是完全不同。

　　那是极为诡异的一幕。

　　感觉上，就像是紫光完全浸入到了方正直的身体中一样，又或者说，那铺天盖地的紫光，被方正直突然间完全给吸了进去。

　　这怎么可能？！

　　没有人想明白到底发生了什么事情，当所有人都认为方正直死定了的时候，紫光却被他给吸走了？

　　怎么会有这种事情发生。

　　这种事情……

　　怎么可能发生？

　　所有人都没有想明白，包括南宫浩，包括刑清随，包括云轻舞，包括拜星……

　　因为，这是从来没有在世间发生过的事情，那些紫光，可是石寇巨大无比的能量啊，人的身体如何能将那些能量完全吸收？

　　但这就是事实。

　　一个不需要去争议的事实。

　　方正直就这样直直的站立在那些紫光之中，而那些紫光也如同被一种巨大的吸力所吸引一样，飞速的向着他的身体中汇去。

　　最终，紫光消失。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　除了天际间落下的暴雨，世间再没有任何的声音，无数双眼睛望着立于暴雨中的方正直，还有方正直手中那把完全被紫色所覆盖的剑。

　　剑名，无痕！

　　确实……

　　除了紫之外，再无痕迹！

　　“还不动手？！”武戟的声音率先打破了这种寂静，他不知道方正直身上发生了何事，但是，他知道如果石寇再不动手，可能就再没有动手的机会了。

　　“方正直，死，你一定要死！”石寇的眼睛中充满了怒火，他的心里有着无比的震惊，他震惊于方正直如何能挡下他这已经势在必得一掌。

　　可是，他却没有办法，也没有时间去继续思考，因为，他已经没有时间。

　　“杀！”石寇的双掌再次扬起，整个人如同一道紫色流光一样的朝着方正直再次冲了过去，如果，方正直能诡异的用这种方式抵挡他的能量。

　　那么……

　　他便用近战，近身血战！

　　空间，震动，一道道黑色的裂痕出现在石冠的身后，那是因为极限速度下造成的空间撕裂。

　　“嘭！”一声巨响发出。

　　两道身影一触即分，几乎是在瞬间分离。

　　武戟的目光在这一刻终于现出一丝惊恐，因为，离得最近的他，当然可以清楚的看到，退的人是石寇。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？难道，方正直这个天照境的人类，真的已经强得连释放魔眼的石寇也拿不下来吗？”武戟不相信。

　　或者说，这种事情，根本就不可能有一个人会去相信。

　　“区区草芥！”一个声音在这个时候响了起来，充满了高傲，充满了冷意，那是一种强者俯视弱者时的气势。

　　而这种气势，曾经在石寇的身上同样展示过。

　　当石寇从风谷山崖上落下时，他就曾经有着这样高高在上的气势，而且，他也说出了同样的话。

　　区区草芥！

　　可现在，这句话却并非出自于石寇之口，而是，由方正直的口中说出。

　　与此同时，方正直的眼睛也终于睁开，在无尽的暴雨中缓缓睁开，那是一种令人心颤的紫，妖异的紫。

　　最主要的是……

　　那个紫中，还有着一把剑。

　　一把在瞳孔中隐隐闪烁的剑。

　　“嗡！”浩瀚的杀机在这一刻，如同波浪一样的从方正直的身体中散发出来，带着一种几乎可见的实质杀气。

　　“轰隆隆！”

　　紫色的天雷，在乌云中翻滚，就如同一条条遨游在九天之上的腾龙一样，整个天空，似乎都变得昏暗了下来。

　　“剑在瞳中！”

　　所有人看着睁开眼睛的方正直，脸上的表情都在一瞬间变得无比的惊恐，那是一种由内心中涌出来的惊恐。

　　传说中，至高的剑道有两种境界。

　　一种是手中无剑，心中有剑，而另外一种，便是手中无剑，心中也无剑，因为，他的人，便是剑！

　　这种境界，被称之为“祭剑！”

　　以身化剑。

　　石寇的身体微微一僵，作为轮回境的魔，他当然知道这种境界，可是，他不相信方正直会达到这种境界。

　　或者说……

　　就算方正直真的达到这种境界，他也必须要拼一拼。

　　因为，作为一个等待着死亡的魔，他还有什么需要去顾虑的吗？

　　不管你是否祭剑！

　　都得死！

　　“死吧，方正直！”石寇的身体化为一道紫光，再次朝着方正直射了过去，与刚才相比，这道紫光明显更加璀璨。

　　“杀！”方正直的剑在石寇动之前，便已经动了，瞳孔中的剑散发着夺目的光华，就犹如一把真实的剑。

　　妖异的紫光冲天而起，在空中极力的扭曲着，与乌云中翻滚的天雷纠缠在一起，化为一棵几乎覆盖了整个天际的苍天巨树。

　　“好强，为什么会这么强？！”

　　“这……这还是方正直吗？为什么，我在他的身上，看不到一点以前的影子？”

　　“方正直，不可能的，方正直不可能这么强！”

　　一个个才子们望着天际间那棵由天雷构成的紫色大树，眼神中再看向方正直时，都是下意识的往后退出一步。

　　那是真正的惧，恐惧的惧！


第393章 大军开战

　　如果说以前的方正直给他们的感觉是无耻，无耻到了极致，那么，现在的方正直身上，唯一能带给他们的便是冷，无尽的冷。

　　这种冷，已经有些超脱了人们的承受范围，因为，只有滔天的杀气，才能让人感觉到这般的寒冷。

　　“咔嚓！”

　　扭曲的紫光在天际间那棵由天雷构成的紫色大树中穿梭着，最终，朝着石寇化为的紫光劈了下去。

　　这是龙回首，这同样是一种站立于巅峰的孤傲。

　　只不过……

　　与刚才的那一式龙回首相比，这一次，在这种孤傲中又添了一股浓重的冷，由滔天杀气形成的冷。

　　“轰！”

　　两道紫光纠缠在一起，片刻后，分开。

　　漫天的鲜血在空中淀放，化为一朵巨大的花朵，只不过，倾刻间便被落下的暴雨冲散，打落在地，与地上的溪流汇聚在一起，化为一抹鲜艳的红。

　　而在那一抹红中，还躺着一个身影，一个瞪圆了双眼，满脸苍白的身影，黑发慢慢变白，化为银丝。

　　皮肤在这一刻变得布满了皱纹，那是一种苍老，一种原本掩饰，现在却突然间暴露出来的苍老。

　　“你……不是方正直！”石寇的嘴角溢着鲜血，他非常的不甘心，可是，他却再也无法与方正直一战。

　　因为，他的一双手臂，已经粉碎……

　　曾经高高在上的魔，轮回境的魔，视人类才子们的生命于草芥的魔，目光看向站在他面前的人，一个同样高高在上的人。

　　草芥！

　　石寇的眼睛慢慢闭上，因为，他已经无力再支撑，当然了，如果他没有释放自己魔眼中的能量，即使是双臂粉碎，以他的境界，经过几个月的休养也可以慢慢恢复过来。

　　可是，他已经释放了魔眼，这也代表着，在一刻钟内，他如果杀不死方正直，他便已经死了。

　　没有再去挣扎，他静静的等待着死亡的来临，只不过，他的心却非常坚定着一个信念，那就是……

　　站在他面前的人绝对不是方正直。

　　因为，那种从骨子里面透露出来的高傲，那种站立于巅峰的高高在上，绝对不可能是一个天照境的人类可以拥有的。

　　……

　　暴雨倾盆，雷声轰鸣，天际间，由紫色天雷组成的苍天大树正在快速的消散，最终，完全消失无踪。

　　而在苍天大树消失的地方，一个青年，执着一把闪烁着妖异紫光的剑，站立于暴雨中，环顾四周。

　　一圈一圈如实质般的杀气从青年的身上散发出来，在这暴雨中，闪烁着像波纹一样诡异的气息。

　　“方正直！”

　　“他……他竟然真的打败了一个轮回境的魔！”

　　震憾，惊恐，一个个才子们望向暴雨中的身影，望着那把在瞳孔中闪烁的剑，身体都是变得极为僵硬。

　　与才子们一样僵立在原地的还有拜星，还有武戟，还有几十名魔族精英，因为，他们同样不愿意相信这样的一幕。

　　“怎么可能？！”

　　“他还是人吗？怎么会有这样的人？！”

　　“……”

　　云轻舞的身体在暴雨中静静的站立着，绝美的眼睛看着暴雨中执剑而立的方正直，神情无比复杂。

　　那里面似乎有着欣慰，有着喜悦，又似乎有着震憾，有着恐惧，更夹带着一种毫不掩饰的杀机。

　　“真的是他吗？”云轻舞的嘴唇微微的开合着，发出一个几乎只有她自己可以听得见的声音。

　　没有人回答云轻舞的问题，当然了，云轻舞也从来没有想过她问出来的问题，需要别人去回答。

　　暴雨中……

　　方正直的目光微微仰头，看向风谷山崖上的云轻舞，随即，也身体也再次动了，妖异的紫光在手中的剑上缭绕着，如同一条盘旋在剑刃上的紫色腾龙一般。

　　“杀！”冰冷而充满着杀气的声音再次响起，一圈圈如实质般的气息在他的周围不停的扩散着。

　　“休想！”武戟的剑在这一刻同样动了，他不知道方正直想做什么，可是，他却明白，无论方正直想做什么，他都必须要阻止下来。

　　与武戟一起动的，还有不远处正站立的几十名回光境的魔族精英。

　　那么……

　　护龙卫当然不可能不动。

　　即使，他们到现在也没有想明白，方正直是如何能打败石寇，可是，不管方正直用了什么方法，这终究是一件好事。

　　所以，便不需要多想，最少，暂时不需要多想。

　　“列阵！”

　　作为堂堂护龙卫，自然有着配合默契的阵法相辅，现在方正直的安全已经暂时不需要他们担忧，便可以全心杀敌。

　　刑清随的目光在这一刻同样一凝。

　　因为，在方正直和护龙卫再次开始拼杀的时候，南域的十多万士兵们也终于再次动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　暴雨中，整齐的步伐踩踏在地上，溅起一滴滴水珠，发出如同惊雷一样的声音，飞速的向着中间严阵以待的大夏军士们扑来。

　　这是一场几乎已经箭在弦上的战争，这同样是一个兵力相差悬殊的战争，南域十多万士兵，对战，大夏王朝近五万军士。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　整齐而嘹亮的声音从大夏王朝的军士们口中发出，不停的提升着军士们的士气，在暴雨中，显得极为肃穆。

　　“大夏的将军听着！”就在这个时候，南域士兵的正前面也走出一名穿着厚重藤甲的中年男子，背上披着一件皮毛如针一样的巨大黑色兽皮。

　　刑清随的手在这一刻举了起来，整齐的喊杀声终于停止。

　　南域将军看到这一幕，手中一把巨大的宽背大刀也慢慢的放了下来，如铜铃一样的目光，透过暴雨扫向了面前黑压压的大夏军士们。

　　“定山关，已经被我军拿下，此战，一共俘虏五万大夏军士，你们已经失去了大夏援军的机会，而你们的太子殿下，现在正被我南域十万大军困于山谷中，这一战，你们已经输了，还不放下武器马上投降，我们南域的王，将秉承善念，不伤你们的性命，可要是你们执意抵抗，十三万铁骑，鸡犬不留！”

　　南域将军说到这里，手中的宽背大刀也直指两军阵前的刑清随，目光中散着发一种如野兽般的凶悍气息。

　　而与此同时，一名骑兵也自南域将军的身后冲出，手中更是拿着一面残破的旗帜，上面有着染着鲜血的三个大字。

　　定山关！

　　这是定山关上的旗帜，旗在，关在，旗不在，关便不在！

　　“定山关被破了？！”

　　“怎么可能？定山关怎么会被破？这……这可怎么办？要是定山关被破，我们就回不去了啊！”

　　“太子殿下也被围了，要是这样的话，我们岂不是已经成了孤军？”

　　一个个大夏军士们听到南域将军的话，脸上的表情也都从刚才的肃穆变得有些惊慌起来。

　　这是一种气势上的巨大变化。

　　如果说刚才，大夏王朝的军士们还愿意誓死抵抗，最大的原因便是他们知道，大夏的国力远超南域。

　　那么，在强大的后援之下，又岂会有败阵的可能？

　　即使，面前的敌军两倍于他们，依旧不可能让他们生出一丝气馁，毕竟，所有人都清楚的知道，在他们的身后，还有太子率领的另外的四万多大军，还有定山关中的五万守军，还有大夏王朝的百万雄狮。

　　可是现在……

　　定山关被南域所破，大夏的援军如何能踏足南域？太子被困山谷，又怎么可能再来相救于他们。

　　孤军！

　　一支深入敌邦的孤军。

　　这样的情况下，誓死抵抗的下场便只有一个，那就是死，死于葬身之地的死，客死异乡的死。

　　近五万军士们的目光都看向了刑清随，还有那些领头的军士们，一个个的目光中都有着深深的绝望。

　　而领头的军士们听到南域将军的话，还有看到那面写着定山关三个大字的旗帜时，一个个的神情同样变得无比的苍白。

　　刑清随的脸色同样变了。

　　定山关被破，这一点，并没有在他的计划之内，或者说，就算是他，也不知道定山关已经落入到了南域之手。

　　“没有后路了吗？”刑清随的嘴唇轻轻的动着，抓着黑色长剑的手紧紧的握了起来，可是，与军士们的想法不同的是。

　　他从始至终都没有想过一次退军，或者，投降！

　　因为，在镇国府的子弟面前，从来不需要后路，他们只需要知道一点，如果没有后路，那就往前走，用鲜血，打出一条路！

　　“大夏的军士们，方正直，可以以天照境的实力，打败轮回境的魔族，这说明，我们人类有着无比的潜力，现在摆在你们面前的，同样是两个选择！”

　　“第一个选择，放下你们手中的武器，屈辱的跪在地上，向南域的士兵们乞求怜悯，然后成为阶下囚！”

　　“第二个选择，就是握着你们手中的长枪，跟着我冲过去，拿下寒猿部落，冲进南域的圣山城，一举擒王！”

　　“你们，一起给我一个回答！”

　　刑清随一边说的时候，手中的黑色长剑也缓缓的举了起来，直指不远处的南域将军，目光中闪动着无上的战意。

　　“杀！”

　　“一举擒王！”

　　“擒王！”

　　“方正直可以打败轮回境的魔族，我们一定也可以打到圣山城！”

　　很快的，在领头军士们的带领下，一个个声音也响了起来，由最初的零零碎碎，再到后面的整齐划一。

　　“一举擒王！”

　　“一举擒王！”

　　“拿下圣山城！”

　　“……”

　　南域将军听着面前越发整齐的声音，嘴角也露出一丝冷笑：“一群冥顽不灵的家伙，就让你们知道我们南域勇士的厉害！杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　一声声喊杀声终于在南域士兵们的口发响了起来，同样声势震天，在自己的土地上，作为勇士的南域士兵，如何会虚？

　　……

　　风谷山崖上，云轻舞看着马上就要开战的两支军队，目光中闪烁着淡淡的光华，只不过，她的眼睛却一直都停留在早已经厮杀在一起的一群人中。

　　因为，那些人，才是决定这一场战争真正走向的关键人物。

　　一剑！

　　妖异的紫光闪烁。

　　那是如同毒蛇一样的光芒，寒冷的杀气在空中蔓延着，若不是有着武戟在前面与方正直正面交战，恐怕魔族精英们此刻在方正直的剑下，已经会有伤亡。

　　而除了方正直之外，南宫浩与拜星的战斗也再次展开，银色的光芒闪烁着，仅凭着回光境巅峰的境界，竟然并不落下风。

　　护龙卫们与魔族精英们纠缠在一起，从形势上来看，隐隐占着绝对的上风，可是，他们的表情却丝毫没有放松。

　　因为……

　　他们都非常的清楚，现在他们所占据的，不过是人数上的部份优势，而魔族与南域才是占据着真正的人数优势。

　　十多万的南域士兵。

　　那可是一个个土生土长在这片凶残之地的士兵，每一个人的战斗力都异常的惊人，如果论单兵作战的能力，甚至可以说，每一个人的战力都在大夏的军士之上。

　　当然了，大夏的军士们有着阵法上的优势。

　　可是，那也依旧无法用五万大军对上南域的十多万士兵啊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　震天的喊杀声响彻着天空，暴雨倾盆而下，打落在大夏军士和南域士兵的脸上，冲涮着他们身上的尘土。

　　“冲啊！”南域将军手中的宽背大刀终于高高的举了起来，与此同时，他跨下的巨大如怪兽一样的战马也奋力的奔跑了起来。

　　竟然一马当先的朝着刑清随的方向冲杀了过来。

　　南域……

　　这片勇士之地，作为一军主帅，身先士卒，绝对是一件令人意想不到，却又完全处于情理之中的事情。

　　“冲啊，杀！”

　　“杀！”

　　随着南域将军的率先冲锋，黑压压的南域士兵们终于再次动了，一个个都如盯着羊群的饿狼一般。

　　一双双幽冷的眸子盯着大夏的军士们，黝黑的皮肤在暴雨中闪烁着淡淡的光华，他们的步伐很快，快得没有丝毫的迟疑。


第394章 真正的底牌

　　“轰隆隆！”一道惊雷在天际炸响。

　　漫天箭雨与暴雨汇聚在一起，发出一声声嗖嗖嗖的声音，南域的士兵们想抬头去看头顶的箭雨。

　　却发现在暴雨的冲涮下，根本就无法看清楚。

　　于是……

　　一声声凄惨的叫声响起，一个个魁梧的士兵们倒在了地上，身体被身后奔驰而过的士兵们践踏着。

　　不过，他们却并没有后悔，因为，他们是军人。

　　“轰！”疾奔的黑云终于冲入了黑压压的人群，残酷的两军对战，在这一刻也正式吹响了号角。

　　悠扬的号角声自寒猿部落的大门上方响起，在这暴雨之中，显得极度穿透力，而南域的士兵们听到号角声后，一个个的身上也都泛起了一种如同金属一样的淡淡光芒，肌肉更是高高的隆起。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　列阵以待的大夏军士们高举着长枪，勇猛而拼命的防守着，而在阵形的中间，无数的弓箭手正不停的将手中的长弓拉满，松开，拉满，松开……

　　一个个尸体倒了下去。

　　倒在血泊中，染红了地面，溅起了水花。

　　刑清随在十几名军士的保护下奋力的冲杀在两军的最前方，手中的黑色长剑不断的挥舞着，刺入一个又一个南域士兵们的身体。

　　“传令，两翼从两侧包围，转守为攻！”刑清随将长剑从一名南域士兵的胸前抽出后，目光也扫了扫战场，飞快的传令道。

　　“是！”护卫在他身边的一个军士立即高举起手中的旗帜，在暴雨中飞速的打着令旗的旗号。

　　而就在这个时候，一声巨大的兽吼声也响了起来。

　　正是领军的南域将军。

　　现在的南域将军，铜铃大的眼睛中闪烁着幽绿色的光芒，那是如几狼眸一样的冷光，而在他背后的巨大兽皮，此刻也仿佛化为一枝枝尖刺一样。

　　手中的宽背开山刀高高的举起，直接就将两名挡在他面前的军士劈开，跨下的巨大凶兽一个虎跃便到了刑清随的面前。

　　“受死吧！”一声怒吼，带着一种斩杀一切的悍然气势，可以看得出来，这名南域将军的实力一点也不弱。

　　最少也有着相当于回光境后期的实力。

　　刑清随的实力如何？

　　天照境的实力，对上如此实力的南域将军，正常来说，他唯一能做的就是夹着尾巴马上逃跑。

　　可是，刑清随在看到冲到自己面前的南域将军时，嘴角却是笑了，那是一种忍辱负重后无比欣慰的笑容。

　　他没有退。

　　甚至于，他都没有动，眼睁睁的看着南域将军的宽背开山刀朝着他的脑袋劈了过来，连眼睛都没有眨一下。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声传出。

　　紧接着，一道冲天而起的光芒也亮了起来，自刑清随的身后冲出，如同一把锋芒毕露的巨剑一样。

　　与此同时，一个头颅也高高的抛飞而起。

　　那是南域将军的头颅，他的一双铜铃大的眼睛依旧瞪得滚圆，只不过，那里面却有着一种不敢置信，还有一种深深的不甘。

　　一道身影在这个时候跃了起来，一只手抓向那抛飞在半空中的头颅，最终，稳稳的站立在了地上。

　　暴雨，洗涮出大片大片的血水。

　　染红了这片平静而富饶的土地，小草被踩弯在地上，想抬起头来，可是，却发现腰还没有直起来，便又被另外一只脚踩住。

　　“南域的主将已死，随本候一举拿下寒猿部落！”一个无比嘹亮的声音在这个时候响了起来，同时，南域将军的头颅也被高高的举起。

　　一瞬间。

　　激烈交战的大夏军士们和南域的士兵们都停了下来，因为，他们的目光都同时转向了那个举着南域将军头颅的人影。

　　那原本是一个穿着普通盔甲的普通军士。

　　可是，在他举起头颅的那一刻，身上的盔甲却被一道道光芒所切开，露出里面一袭紫金色的长袍。

　　坚毅的脸上，有着一种平静，那是一切尽在掌控中的平静，那同样是一种久经战场的平静。

　　“是刑候！”

　　“我的老天，刑候来了南域了！”

　　“这下我们有救了！”

　　一个个大夏的军士们看到这个身影的时候，脸上的表情也完全变了，如果说之前是强撑起来的战意，那现在，他们就是在黑夜中看到光亮的迷途羔羊。

　　刑候，镇国府刑远国。

　　大夏王朝的一国之柱，十三府之首，一品军候，所有军士们眼中的真正战神，他的战绩是战场给出来的。

　　即使是执掌军门多年的端王林新觉，也不敢说在军威上超过刑远国。

　　“破山军！”

　　“在！”

　　“开路！”

　　“是！”

　　一声声整齐的声音再次响了起来。

　　紧接着，一件件普通的盔甲也被丢弃在地，一个个穿着明亮盔甲的军士们大步的从刑远国的身后冲了出去。

　　如果说南域士兵冲入大夏军士中的时候，是狼入羊群。

　　那么，这些破山军们便是隐藏在羊群中的老虎，足可以撕裂羊群的老虎。

　　一个个身影如离弦的箭矢一样冲了出去，一把把锋利的长枪刺穿了那些正呆愣在原地的南域士兵们。

　　太快了。

　　这一切发生的都太快了。

　　快得让南域士兵们都无法反应过来。

　　原本，他们是占据着绝对的优势，可是，他们完全想不到的是，他们的主将竟然会在冲锋中突然身亡。

　　而接下来……

　　大夏王朝的镇国府刑候，更是带着一群骁善战的破山军出现在他们的面前，破山军，这个名声对于南域的士兵来说太大了，因为，几乎所有南域的士兵们都知道，这是镇国府的真正精锐部队。

　　这到底是怎么一回事？

　　南域的士兵们根本反应不过来。

　　不单是南域的士兵们反应不过来，甚至于大夏王朝那些正拼着命抵抗的才子们也同样没有反应过来。

　　“刑候来了？！”

　　“破山军也来了？！”

　　“这是怎么一回事？为什么，刑候会藏在军士之中，为什么破山军同样会藏在军士之中，他们是什么时候藏进去的？”

　　这些疑问一个个在他们的脑海中升起。

　　他们想不明白这里面具体的细节，可是，有一点他们想明白了，那就是，这一切的一切都早就在了大夏的布局之中。

　　刑远国隐藏在大夏的军中，这或许可以说是巧合，可是，如里军士中还隐藏了大量的破山军，那就只能证明，这一切的一切，都是早就算计好了的。

　　目的，当然是为了引动南域和魔族的阴谋，同样，也是为了打南域和魔族的一个措手不及。

　　而事实上，形势在这一刻也确实有了一个惊天的逆转。

　　南域将军因为大意之下，被刑远国直接一剑斩落在地，而接着，突然冒出来的破山军更是如虎入狼群一样，直接就在南域士兵中冲出一道口子。

　　破山军！

　　长处便是平地冲锋和攻坚。

　　寒猿部落大门口的这块平地，则正好是破山军一展所长的绝佳之地，一个冲锋之下，南域的士兵们甚至连反应都还没有来得及。

　　没有了南域将军的带领，又加上破山军的突然出现，原本占据着绝对优势的南域士兵们终于有了一丝慌乱。

　　可是，也仅仅只是慌乱而已。

　　毕竟，这里是南域，他们是南域的勇士，即使主将阵亡，他们也不可能马上投降，因为，他们还有着武器，只要有武器，就是死战到底。

　　“大家不要慌，挡住他们，为克将军报仇！”

　　“继续冲！”

　　“中间的人跟着我一起防守！”

　　一个个副将们开始各自发号施令，纷纷组织起南域士兵们的冲锋，只不过，这个命令当然会有些杂乱。

　　冲锋的冲锋，防守的防守。

　　而就在这个时候，寒猿部落的大门却突然爆发出一阵震天的厮杀声，一具具尸体从巨大的墙楼上抛飞下来，发出一声声凄惨的喊叫声。

　　才子们看到这一幕，顿时一个个也都露出震憾的表情。

　　难道……

　　寒猿部落中还早有伏兵？

　　这样想的时候，才子们的目光也都纷纷看向南宫浩，而南宫浩这个时候同样也在看着这一幕，只不过，表情却是无比的平静。

　　终于，才子们明白了过来。

　　从始至终，南宫浩的两千军士们都只出现过一千，那一千军士便是守在风谷出口处的一千军士。

　　而另外一千呢？

　　根本从来就没有出现过。

　　这是一个很容易被人忽略的细节，可当看到寒猿部落上响起的厮杀声后，所有人却都明白了过来。

　　如果圣上能提前将镇国府的破山军安插进军士之中，同样的，圣上又怎么可能只给南宫浩两军普通军士呢？

　　一千普通军士放在最显眼的风谷出口，用以迷惑南域，而真正的精锐，则是一直留守在寒猿部落的城内。

　　也就是说，从一开始，南宫浩便已经做好了与镇国府一起合力拿下寒猿部落的打算，这一切都是早就安排好的。

　　底牌！

　　这才是圣上真正的底牌！

　　“杀啊，杀进寒猿部落！”

　　“冲进去！”

　　“只有冲进寒猿部落，才有活路！”

　　一个个领头的军士们都纷纷的喊叫了起来，因为，所有人都知道，现在唯一的活路便是冲进寒猿部落。

　　大夏军士们的士气，一瞬间完全被激发了起来。

　　近五万军士们列着稳定的阵型，一步一步的迎向南域士兵，在破山军的冲锋之下，飞速的朝着寒猿部落靠近。

　　而后方，军士们则是奋力的抵抗着从风谷出口处冲出来的南域士兵，一边抵抗也一边慢慢后退。

　　寒猿部落的大门被死死的堵住，南域的士兵们又被破山军不停的冲锋厮杀，加上主将阵亡，副将们命令不一。

　　终于……

　　到了崩溃的边缘。

　　……

　　“原来这才是大夏真正的底牌！”

　　风谷山崖上，站在云轻舞身后的青年副都统看着穿着一身紫金长袍的刑远国，眼中似乎也闪过一丝战意。

　　不过，这一丝战意却只是一闪即逝。

　　“嗯，大夏既然要对南域出手，自然就需要一名主将，这名主将当然不可能是南宫浩，刑远国……就差不多了。”云轻舞的目光看向下方正节节败退的南域士兵们，难得的回答了青年副都统的问题。

　　“少主既然早就猜到大夏会派出一名主将，为何不趁此良机一举把大夏的这些人全部消灭在这里？”

　　“我们此次目标是什么？”云轻舞这一次并没有正面回答青年副统领的话，而是反问道。

　　“这……当然是南域……”青年副都统微微一愣，有些不太明白云轻舞话中的意思，不过，还是很快回答道。

　　“你觉得如果现在把大夏的军队全部消灭，南域从此就会听命于我们魔族吗？寒猿部落确实是一处军事要地，大夏的这些人也是迟早要消灭，可如果想要让南域从此归我魔族所有，却并不是寒猿部落这一战可以决定的。”云轻舞说道。

　　“少主的意思是？”青年副都统隐约有些明白过来。

　　“如果我猜得不错，南域的那位世子只不过是想利用我们牵制大夏，以此脱离大夏的掌控，最终成就一番帝业。”

　　“原来少主早就猜到了南域世子的心思，属下明白了。”

　　“走吧。”

　　“是！”青年副都统听到这里也立即点了点头，随即，目光又看向了战场中一个正沐浴要紫光中的身影上：“少主……要不要我去帮帮武戟副都统？”

　　“不用，拜星会处理好的。”云轻舞的目光这个时候也看向了方正直，神情间闪过一丝恍惚，不过，很快便又释然，随即，轻轻摇头道。

　　“属下遵命！”

　　……

　　拜星从看到刑远国的那一刻起，便知道了这一战的结果，他没有站出来去与刑远国做正面的交锋。

　　他更没有下令魔族的精英们去阻拦破山军前进的步伐。

　　因为，他知道，他有着更加重要的使命要去完成，而这个使命，便是那道正与武戟纠缠在一起的身影。

　　“此战可以输，但是你……必须死！”拜星的眼睛微微的眯了起来，一道道如星辰一样的光芒在他的眸子里闪动着。


第395章 暴走吧，骚年

　　一个才十五六岁的年纪，便可以与一个轮回境的魔族相抗衡的人类，一个体内小世界中拥有三百八十八种道的人类。

　　拜星怎么可能让他继续活着？

　　“嘭！”

　　一掌，直接轰在拜星的胸口上，这让拜星的胸口亮起一道灿烂的银光，而他的身体则是如断了线的风筝一样飘向了空中。

　　鲜红的血液从拜星的嘴角溢出。

　　……

　　南宫浩有些微微的惊讶，因为，他并不觉得拜星会躲不过他的这一掌，可事实上，他这一掌却轰得非常的结实。

　　有问题。

　　南宫浩并不是那种心存侥幸的人，所以，他一直都不觉得在对战之时，对手会出现某些不应该出现的失误。

　　比如现在的拜星。

　　不好！

　　南宫浩的目光看向拜星，可是，拜星的目光却并没有看他，而是看向不远处正与武戟纠缠在一起的一道身影。

　　从表情上来看，拜星的脸上并没有一丝痛苦，反而是露出一丝冷笑，眼中的光芒更是亮得如星辰一样。

　　失误。

　　只有两种可能，一种是诱敌深入，而另一种……

　　则是故意为之！

　　拜星现在的失误，很显然是第二种，至于目的，当然是借助南宫浩的一掌之力，偷袭与武戟激烈交战的方正直。

　　南宫浩在看到拜星的身体飘向方正直的时候，就猜到了拜星的目的。

　　可是，他却无力去阻止拜星这一剑的偷袭，因为，拜星的剑很快，最少，并不比他的剑要慢。

　　能够拦下拜星的人，在场只有两个。

　　一个是南宫浩，另外一个则是刑候刑远国。

　　南宫浩拦不下这一剑，刑远国更加拦不下这一剑，因为，刑远国的距离更远，而且，他此刻的注意力几乎全部都放在了战场的指挥上。

　　拜星看到了这一点。

　　所以，他毫不犹豫的硬挨了南宫浩一掌，要的便是趁着刑远国还未及时反应过来的机会，取了方正直的性命。

　　只可惜，有一句话叫做人算不如天算。

　　拜星算到了所有可以阻拦自己的人，也算好了最佳的偷袭出手时机，可是，他却没有算到方正直的想法。

　　事实上……

　　在场的所有人都没有想到方正直会这样做，或者说，就算他们想到，也绝对不敢相信方正直真的敢这样做。

　　就在拜星硬挨了南宫浩一掌，本以为大局将定的时候，方正直的身影却已经绕过了武戟，飞速的向着风谷山崖的方向奔了过去。

　　暴雨敲打在地面，溅起一地水花。

　　一道包裹在紫色光芒中的身影，就如同一把要切开这暴雨的利剑一样，带着无尽的杀气，硬生生的在无数军士中冲出一条血路。

　　大夏的军士们一个个瞪大了眼睛看着这一幕，他们绝难想象，方正直竟然会去追正欲离去的魔族少主云轻舞。

　　因为，这几乎是找死的行径。

　　先不说云轻舞的身边还有一名魔族副都统的守护，就单以云轻舞魔族少主的身份，身上又怎么可能不带点防身的宝物？

　　万军之中取敌将首级这种事情听起来确实是威武霸气，可是，即使是刑远国拿下南域主将的时候，也都是靠着偷袭得手。

　　像方正直现在这样……

　　一口气杀过去？！

　　是不是，有点儿过于夸张了些？

　　不相信！

　　可是，大夏的军士们看着那道疾冲过来的身影时，还是下意识的让出了一条通道，这里面有一部份的原因是因为同仇敌忾的支持，也有另一部分的原因是……

　　方正直身上的杀气太重！

　　重得让人心中发寒，那种如实质般波动的杀气，就像水纹一样的四处散发着，在这暴雨中透着森冷的寒意。

　　拜星的身体颤抖着站稳在地。

　　他无论如何也想不到，方正直会在这种时候突然甩开武戟冲向云轻舞，因为，这种举动真的无异于以卵击石。

　　即使是一个莽夫也不可能做蠢到这种地步。

　　从风谷山崖上落下当然容易，可是，从万军之中再杀上去？还是在山崖上有人守护的情况下，这种难度，简直比登天还要难。

　　别说是方正直了……

　　就算是刑远国也根本不可能做到。

　　可事实上，方正直就做了，这位一直以来在所有人心目中奸滑无比的人，就这样“光明正大”的做着这样愚蠢至极的事情。

　　……

　　已经转过身去的云轻舞在这个时候回过头来，因为，她感受到了那种铺天盖地朝着她涌过来的杀气。

　　暴雨将她的头发淋湿，披散在肩头，风想吹动她脸上的面纱，可是，那面纱却紧紧的贴在她的脸上，只能吹起小小的一角。

　　“找死！少主，您先走！”青年副都统这个时候也注意到了人群中正朝着山崖上冲过来的紫色身影，嘴角勾起一丝轻蔑的笑容。

　　“不用。”云轻舞摇了摇头，目光中涌出一丝复杂，那是一种很莫名其妙的情绪，甚至连她自己都不知道这种情绪从何而来。

　　事实上，从第一眼见到方正直，再到现在再看到方正直，她的心里都从来没有过任何的波动。

　　可是……

　　她却无法不去想，方正直是人类中第一个揭开她面纱的男人，而且，还是人类中第一个两次揭开她面纱的男人。

　　如果，自己不是魔族的少主呢？

　　是不是有可能成为知己？

　　这是云轻舞时常会问自己的问题，而另外一个问题就是，如果方正直不是天才到足以威胁魔族未来的地步，她是否真的会杀他？

　　抹杀人类的天才，一直都是魔族无数年来都在重复做的一件事情。

　　但是，当一个真正的天才站在你的面前时，你的心里，又是否真的那会想去将这个天才抹杀掉？

　　这是一种很复杂的心理。

　　而更复杂的是，云轻舞在下定了决心抹杀方正直后，却发现，方正直似乎也在拼着命的想要抹杀自己。

　　“你……真的那么想杀我吗？”云轻舞的目光看向那道包裹在紫色光芒中的身影，轻轻的对着自己问道。

　　这个问题并不是云轻舞这样掌控全局的人该问出来的问题。

　　因为，很傻，很天真。

　　可是……

　　云轻舞的心里确实问了出来。

　　不过，很快的，她便又给了自己一个回答：“是啊，我既有心杀你，你现在要杀我确实是……理所当然！”

　　脑海中，一幕画面闪过。

　　那一次，一男一女独坐在画舫之中，一人弹琴，一人听曲，云轻舞有着足够多的方法让方正直无法离开画舫，而方正直同样有着近身的机会，决定云轻舞的生死。

　　可是，无论是云轻舞还是方正直，都没有那样做，甚至于，连一丝杀心都没有，只是，如同朋友一般静坐，畅谈。

　　那是云轻舞在人类世界中隐藏多年时间，唯一的一次没有任何心机，没有任何遮掩的弹琴。

　　目的，甚至于单纯到了只是为了庆祝，方正直在信河府的府试中高中榜首！

　　时过境迁，几个月的时间过去。

　　两人再次相遇。

　　没有说一句话，却已经成为仇敌，一个想方设法的要置另一个于死地，而另一个，则是拼着万军阻拦，亦要决心杀“敌”。

　　人与魔。

　　这便是宿命吧……

　　……

　　“拦住他！”

　　“保护少主安然离开！”

　　“护龙卫们听令，为方正直杀开一条血路！”

　　魔族精英们还有护龙卫们在这一刻同样加入到了行动中，一方拼尽全力阻拦方正直前进，而另一方则是拼命的不让魔族靠近。

　　武戟的脸色显得有些苍白。

　　只有真正与方正直正面对抗的时候，才能深切的体会到那种被杀气压迫的感觉，那是一种如同身在地狱中的快感。

　　胸口的沉闷，还有手与脚的无形束缚，都让他在与方正直的对抗中落了下风。

　　“杀气，好重的杀气，为什么他的身上会有这么重的杀气？！”武戟有些想不明白，一个十五六岁的人类，如何有着这么恐怖的杀意。

　　战场的磨练？

　　方正直根本就没有。

　　从小到大，背负着血海深仇？

　　不太像啊！

　　而且，据情报中的调查记载，方正直从小生活在人类的小山村中，父母健在，而且，行为悠闲快活，无论从哪个方面来看，都是像身负那种仇恨的人。

　　武戟很不能理解。

　　他知道，如果不是因为方正直身上那股压迫得让他都有些喘不过气来的杀意，他并不可能落入下风。

　　可事实上，他就是落了下风。

　　而且，还被方正直绕了过去，直接向着云轻舞奔袭过去。

　　“追啊！”拜星的声音在这个时候响了起来，震动着武戟的耳膜，让他胸口的那股闷气似乎消散了很多。

　　武戟没有说话，一转身便朝着方正直追了过去。

　　从内心来说，他并不愿意再被那股杀气压迫，可是，当这股杀气朝着云轻舞冲过去的时候，他却可以义无反顾的冲上去。

　　甚至于，以身挡剑！

　　……

　　暴雨，越下越大，已经让人有些分不清视线，周围的人影变得有些模糊，那是充斥在整个地面上的水雾所造成。

　　但是，有一道人影却在所有人的视线中清晰无比。

　　那是一抹妖异的紫。

　　雷声轰鸣，紫光闪烁，如波浪一样的杀气一圈一圈在水雾中淀放，他的速度非常的快，快得就像黑夜中闪过的紫雷一样。

　　“拦住他！”

　　“快，快拦住他！”

　　一个个焦急的声音呐喊着，一道道黑色的身影在暴雨中穿梭着，奋力的拦在那道紫光的前方。

　　“杀！”紫光中，一个冰冷的声音响起。

　　紧接着，紫雷闪烁，一道紫光冲入天际，带着一抹扭曲的紫落在地面，在那些黑影之中绽放开来。

　　龙回首！

　　这是孤傲的一剑，也是充满杀气的一剑。

　　“轰！”

　　一道巨大的沟壑在地面上出现，带着飞散在空中的鲜血，将拦在他前方的所有阻碍完全一剑斩开。

　　“为什么，为什么他打了这么久，却还能保持现在这样强的战力？他的本源之力，到底有多少？”一个才子看着地面上的那道沟壑，问出了心里一直存在的疑惑。

　　而其它的才子们听到这里，也都反应了过来。

　　“是啊，他怎么这么久还没有一点力竭的样子？”

　　“这不可能啊？他才只是天照境的境界而已啊，对战轮回境本就不可思议了，还能撑这么久？”

　　一个个才子们都问出了心里的问题。

　　当方正直陷入晕迷后，他们确实一直忽略了这件事情，可是，一旦经人提醒，却无疑晴天炸雷一样震耳。

　　因为，方正直已经打了很久了。

　　从最初与南宫浩的一战，再到受到拜星的一剑偷袭，接着又硬挨了燕修的一掌，接着到斩杀石寇，最后，又是与武戟一顿纠缠。

　　这里面，哪一个不是强得离谱？

　　以方正直的境界，与这些人对战，正常来说都应该是将本源之力充分爆发才对，可是，爆发了这么久……

　　方正直的剑势却依旧一点不减。

　　而且，反而还有着越来越锋利的感觉。

　　这还是人吗？

　　妖孽也妖孽不到这种地步啊？

　　才子们在想着这个问题的时候，魔族精英们却已经是一个个咬紧了牙关，因为，只有在正面的面对方正直的一剑时，他们才知道什么叫龙回首。

　　一名魔族精英直接被劈成两半。

　　就算是回光境，也依旧是无法再起死回生。

　　而另外，还有三名魔族或重或轻的受到创伤，其中一人断了一只胳膊，算是废了一半，而另外两个都是脏腑受创，短时间内恐难恢复。

　　一剑！一死三伤！

　　何等的恐怖。

　　要知道，这些魔族的精英们，每一个都有着回光境的实力啊，放在人类的世界中，那都是统域万人的将军。

　　震憾，无比的震憾。

　　而更震憾的是，当所有魔族精英咬紧了牙关，准备拼死抵抗的时候，那道紫光却已经如流星一般在空中划过一道优美的弧线。

　　朝着风谷山崖上的云轻舞射了过去。

　　“怎么可能？！”

　　“这……他……不可能啊！”

　　魔族的精英们想不明白，他们是真的想不明白方正直怎么可能化身成为一道箭矢，射到风谷山崖上的。

　　直到……

　　他们在那道沟壑中看到了一张弓。

　　一张碧绿如宝石一样的长弓，弓的两边正好架在沟壑的两壁上，而那乌黑的弓弦依旧还在发出微微的颤动。


第396章 为什么这么强

　　“以身为箭？！”

　　这一次，不单是魔族的精英们震憾了，甚至连正紧紧追赶过来的拜星和武戟也完全傻了眼。

　　正如他们想的那样。

　　想以一人之力，突破万军重围，杀上风谷山崖之上，几乎就是一件不可能完成的事情，就算是在场之中实力最强的刑远国也不会有这样的想法。

　　可是……

　　方正直却做到了。

　　用一种几乎难以置信的方法，在所有人的眼皮子底下，化为一道紫色的流光，朝着风谷山崖上的云轻舞射了过去。

　　这个方法并不困难。

　　拜星同样可以做到，武戟也可以，甚至于任何一个魔族精英在拥有一张足够坚硬的长弓时都可以做到这一点。

　　但是，他们却想不到。

　　这种想不到，并不是说他们想不到这种方法，而是在这种情况下，在万军之中冲杀的情况下无法想到。

　　试问……

　　谁会想到，方正直在施展一招龙回首时，目的竟然只是为了在地上劈出一道足够宽的沟壑？

　　震憾，惊讶，无措。

　　这便是拜星和武戟现在的思想，他们想冲上风谷山崖上去救下云轻舞，可是，他们却发现这是多么无力的想法。

　　方正直的射日弓依旧留在沟壑之中。

　　可是，当一个人用了这种方法后，第二个人再想故技重施，难度可以说是呈几倍的往上增涨。

　　退一万步说……

　　现在再上去，有何用？

　　方正直的剑当然没有拜星的快，可是，在射日弓的加恃下，即使是拜星，也无法拦住方正直的这一剑。

　　……

　　暴雨中，一道紫色的流光从地上冲入天际，再从天际落下，如一道利箭一样破天重重的雨帘，射向风谷山崖上穿着一袭素衣白裙的云轻舞。

　　站在云轻舞身边的青年副都统，此刻脸上的轻蔑表情已经完全消失，换上的是一种难以置信的惊讶。

　　如果方正直从山崖下面爬上来。

　　他几乎有着近百种办法挡住方正直，甚至于让方正直有来无回，因为，在如此陡峭的山崖上，他占据的是绝对的地势。

　　可是，当原本居高临下的他突然发现，他必须要仰起头才能看到方正直的时候，他又如何还能如刚才那般轻视？

　　“锵！”利刃出鞘，那并不是剑，而是一把刀，一把极为特别的刀，刀尖有着如蛇信一样的开口，而刀刃更是比普通的剑还要细。

　　可是，这就是一把刀。

　　这把刀的名字叫做“幽魂”。

　　如果说火麟枪是大夏王朝举世闻名的十大至宝，那么，幽魂刀便是魔族十域中代表着无上权贵的五大魔刀之一。

　　能拥有幽魂刀。

　　青年副都统的身份自然不一般。

　　但这显然和他能不能挡下方正直的这一剑没有太大的关系，即使他的身份再高贵，在看到冲过来的方正直时候，他还是毅然决然的挡在了云轻舞的前面。

　　云轻舞的身体静静的站立于风谷山崖上，微微仰头，看着天际上射落下来的一道紫色流光，感受着那铺天盖地般的杀气。

　　“果然，还是上来了吗？”云轻舞的嘴唇轻轻的开合着，仿佛是在自言自语，又仿佛这一切早就在她的想象之中。

　　“咔嚓！”紫雷天降，乌云翻滚，一棵完全由紫色天雷组成的苍天大树照亮了昏暗的天际。

　　扭曲的紫光在乌云中穿梭，游荡，如同一条遨游在云端的腾龙一般，散发着一种俯瞰天下的强大气势。

　　“杀！”森冷的声音从云端传来。

　　紧接着，一道紫光自乌云而出，那是妖异的紫，那同样是一个包裹在紫光中，仗剑而下的人影。

　　冷漠的眸子紧紧的盯着下方那袭穿着素衣白裙的身影，滔天的杀气如高山一样朝下压了过去。

　　霸绝一切的气势。

　　如果，再加上眸子里面那把明亮的剑芒，这绝对是诡异的令人心颤的一幕。

　　“为什么会这么强！”青年副都统手中的幽魂刀高高的举了起来，那有着鳞片一样雕纹的刀柄被他紧紧的捏在手心。

　　从来没有一次。

　　他有着像现在这样的心情。

　　那种冷，那种由骨子里面透露出来的强大杀气，让他终于明白了，原来这个世界上还有这样的人存在。

　　到了现在，他也明白石寇为什么会败。

　　石冠败的并不是境界。

　　而是气势！

　　一滴冷汗自他的额头上落下，紧接着，便是第二滴，第三滴，几乎是在一瞬间，他的身上便已经被冷汗淋湿。

　　可是，他手中的幽魂刀却依旧高高的举着，没有一丝放松，更没有一丝的颤抖，即使，他的脸色已经一片煞白。

　　额头上碧绿色的魔眼在这一刻散发着夺目而灿烂的光华。

　　青年副都统的眼睛死死的盯着天空中那把剑，还有剑刃上缠绕着那道如腾龙一样扭曲的紫。

　　“轰！”巨大的碰撞声终于响起，强烈的震荡自风谷山崖上传来，使得山崖下的地面都有些微微和颤抖。

　　暴雨溅起的水雾，蒙住了地面，但是，却并不影响十多万双眼睛看向风谷山崖上这震憾的一幕。

　　大夏的军士们抓住了手中的长枪，南域的士兵们死死的捏着手中的宽刀，魔族的精英们瞪大了眼睛，停下了手上的动作。

　　还有参加武试的才子们，还有护龙卫们，还有五百银角狼骑，还有刑清随，南宫浩，拜星，武戟，甚至连正指挥着全局的刑远国都静静的停了下来，一双虎目紧紧的盯着风谷山崖上那道撞击在一起的人影。

　　“咔嚓！”风谷的山崖在这一刻断裂出一个巨大的缺口。

　　一块巨大的山石如同被一把巨剑给削断了一样，从山崖上方滚落了下去，轰的一声，砸在了山崖的地面，变成一堆碎石。

　　暴雨从天际落下，冲涮着那新露在外的山石，破碎的石子倾刻间便被洗涮得干干净净，露出里面坚硬的石块。

　　此刻……

　　断裂的山石边，正站着三个人影。

　　山风刮来，云轻舞身上白色的长裙终于飘舞了起来，修长而雪白的小腿因为长裙飞舞而露出其冰山一角，而在长裙的下面，便是断裂的缺口，距离，她双脚所站立的位置，仅仅不过是一根手指头的距离。

　　而在云轻舞的身前，还半跪着一个身影。

　　一身黑色的斗蓬已经被直接掀开，露出一张清秀而俊美的脸庞，一只碧绿如墨的魔眼正在他的额头上闪烁着幽光。

　　青年副都统的双眼紧紧的盯着站在他面前的人类青年。

　　嘴唇咬紧，一丝鲜血从他的嘴角溢出，而除了唇间的鲜血之外，他的衣袖上同样有着一片鲜艳的红。

　　那道红，从他的肩膀一直延伸到他的手掌。

　　暴雨落下。

　　将那些鲜红冲涮落地，露出里面一道深可见骨的恐怖伤口，而除了伤口之外，还有着一种银白色金属的光泽在其中隐隐的闪动着。

　　“呼，呼……”青年副都统的胸口剧烈的起伏着，那是一种精疲力竭到了极致时疲惫的表现。

　　一剑，便让他无法再站立。

　　对于一个魔族，一个天生高贵的魔族而言，不能直直的站立在对手的面前，这便已经是一种污辱。

　　“为什么会这么强，为什么，不可能，不可能有这么强……”一声声呢喃声从青年的唇间发出，伴随着那沉重的喘息声，与暴雨交织在一起。

　　方正直静静的站立在山崖之上，他没有去看半跪在自己面前的青年副都统，只是将手中的无痕剑指着同样站立的在暴雨中的云轻舞。

　　妖异的紫光在无痕剑上闪烁着，一滴一滴鲜红的血液被暴雨从剑刃上冲涮下来，滴落在山崖上。

　　“吟！”

　　剑刃轻颤，发出一声如同龙吟一般的声音，这似乎是一种轻语，也似乎是一种兴奋，嗜血的兴奋。

　　滔天的杀气在空中肆虐着，散发着一圈圈如同波浪一样的气息。

　　“你要杀我吗？”云轻舞终于开口了，绝美的眸子望着方正直手中那把如同染着鲜血的紫色长剑，语气非常的平静，平静得就像两个朋友间的问候一样。

　　当然了，现实是在云轻舞的面前有着一把剑，一把直指她咽喉，距离不足三步之远的剑。

　　方正直没有回答云轻舞的问题。

　　他只是静静的看着面前的云轻舞，眸子中那把明亮的剑也变得越来越清晰，清晰的就像要破体而出一样。

　　……

　　风谷山崖下。

　　十多万双眼睛正盯着那三道身影，更确切的说，他们的眼中同样在盯着方正直手中的无痕剑。

　　因为，那把剑的一举一动，将决定着云轻舞的生与死。

　　杀！

　　或者是不杀！

　　从现在来看，确实是掌握在方正直的手中。

　　毕竟，除了云轻舞自己之外，恐怕再也无人可以挡下方正直的一剑，至于，魔族精英还有拜星和武戟，同样无能为力。

　　他们除了等待之外，又能如何？

　　太近了，方正直的剑距离云轻舞太近了，这样的距离，别说是想冲上风谷山崖上去相救，就算是动一下，结局都可能要提前注定。

　　“快杀啊！”

　　“他还在犹豫什么？”

　　“换成是你，你能对云轻舞下手吗？”

　　才子们看着这一幕，一个个也都露出纠心的表情，他们都非常清楚，这一剑刺下去，南域的战局便可以有着巨大的改变。

　　失去了魔族支持的南域，如何敢与大夏为敌？

　　而且，最主要的是，对于自身来说，更是有着无上的功勋。

　　可是，那毕竟是云轻舞。

　　一个倾城绝世，才华无双的奇女子，即使，她是魔族的少主，即使，她对人类毫无怜悯之心。

　　刑清随的目光紧紧的看着方正直，他的嘴巴张开了，又合上，合上了，又张开，那里面似乎有着一种难以开口的决定。

　　与刑清随的表情相似的还有刑远国。

　　只不过，刑远国却一直都只是静静的看着，作为圣上亲令主持南域之战的主将，在这一刻，却是一言不发。

　　没有人知道他在想什么。

　　南宫浩手中的无为剑慢慢的收入到背后的剑鞘之中，淡淡的冰雾从他的身上散发出来，他没有再去追赶拜月，也没有再去阻止武戟。

　　因为，已经没有必要。

　　……

　　时间一点一滴的过去，风谷山崖上，方正直的剑指着云轻舞的咽喉，而云轻舞则似乎是在静静的等待着什么。

　　不知道过了多久，云轻舞的声音次响了起来。

　　“既然已经决定，为何还不动手？费尽心机从山崖下冲上来，总不可能就这样平白无故的放了我吧？”云轻舞看向方正直，莲步轻移，竟然不退反进，毅然的往前踏出一步，长裙飞舞。

　　与刚才的平静想比，这一次，她的声音中明显的透露着一种释然，一种就如同放心枷锁般的释然。

　　暴雨从天际洒落，将她的面纱冲洗得越来越透明，那精致绝伦的脸庞清晰的展现在方正直的面前。

　　正如那雪山上一朵孤傲的白莲。

　　清高，傲慢，立于世间的最高处，她不需要怜悯，不需要同情，她只是静静的，俯视着脚下的世界。

　　“杀……所有妄图伤害我的人，全部要杀，全部要杀……杀……”方正直的嘴唇终于动了。

　　那似乎是在自言自语。

　　可是，那声音却幽冷得让人有着心颤的寒意，或者说，那已经不再是声音，而是完全由杀气形成的声浪。

　　“轰隆隆！”一道紫色的天雷自天际划过，将那已经昏暗得近乎无光的天际割出一道巨大的裂口。

　　而与此同时，方正直手中的无痕剑也再次亮了起来，紫色的光芒在剑刃上流动着，如同血液在流动一般。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　随着方正直的嘴唇不断的开合着。

　　滔天的杀气也如海浪般喷涌出来，从他的脚底一直盘旋而上，如同一个巨大的旋风一样升起，在风谷山崖上形成一层层旋转的如同实质般的气浪，将天际间落下的暴雨都给抵挡在外。

　　明亮的剑光从方正直的眸子中透出，与眸子里面那浓郁的紫纠缠在一起，在这昏暗的世界中，显得极为诡异。


第397章 天赐之机

　　如果说风谷山崖上现在正有着一股风暴在肆虐，那风暴的中心便是方正直，因为，这是一场由杀气引动的风暴。

　　森冷的寒意与暴雨交织在一起，吹起云轻舞身上长裙。

　　没有人愿意靠近，最少，没有人会自愿去靠近，但云轻舞却再次迈出脚步，在踏出第一步之后，她又再次毅然而然的踏出第二步。

　　如同暴风雨中的一叶扁舟。

　　孤独，渺小，可是，却始终在翻天覆地的海浪中不停的上下摇摆着，即使暴风雨再大，也依旧无法让这叶扁舟沉入海底。

　　“方正直，想杀轻舞，便先从我司破南的尸体上踩过去！”就在这个时候，一个声音突然响了起来，这个声音不算太大，但是，在这种时候响起，却能清晰的传递到在场每一个人的耳中。

　　紧接着，一道身影也颤抖的从地上站了起来，直接拦在了方正直与云轻舞的中间。

　　山崖上一共有三道身影。

　　能在这种时候站出来，而且，还能站到方正直和云轻舞之间的人，自然便是半跪在地上的青年副都统。

　　只不过，这一次，青年副都统却并没有用“少主”二字来称呼云轻舞，而是直唤其名，甚至于，还是轻舞之名。

　　但是，云轻舞的脸上却并没有丝毫的责罚之意。

　　不单是云轻舞，甚至于拜星，武戟，还有几十名魔族精英们听到青年副都统司破南的这句话时，都并没有太多的惊讶与意外。

　　因为……

　　他的名字叫，司破南！

　　“司破南？那个青年魔族……姓司？！”

　　“难道是那个司？”

　　“如果他的名字没有错，那就不会有错，因为，整个魔族，只有一个家族姓司，也只有一个家族敢姓司！”

　　正紧紧的盯着风谷山崖上一幕的才子们听到青年副都统司破南的声音后，一个个也都露出极为震憾的表情。

　　魔族世界，与人类的王朝世界并不相同。

　　如果说人类的王朝世界是父传子，子传孙的嫡传方式，那么，魔族便是三大家族共同管理的鼎足世界。

　　这与魔族的生育问题有一定的关系，因为，谁也不敢肯定，这一代的魔帝是否会生下嫡系的子孙。

　　而且，就算真的生下了嫡系子孙，基本上数量也不会太多，顶多也就是一个到两个，那么，在这一两个子孙中，是否又有能够担任起魔帝重责的子孙存在，又是一个问题。

　　所以……

　　在这样的情况下，魔族也发展成了三大家族共同统制的规则。

　　一个家族的子孙不足以担当大任，那便从另外两个家族中来挑选，选拔的方式有修为，有威信，同样有对魔族的贡献。

　　所以，每一代魔帝离世之后，下一代魔帝的姓氏都并不一定与上一代魔帝相同，即使这一代魔帝有子孙。

　　而这三大家族，便是云家，司家，玉家。

　　司……

　　魔帝司空的司！

　　传闻魔帝司空在位之时，魔族一度发展到了巅峰，魔族大军甚至直逼炎京城下，人类世界几乎颠覆。

　　那一战，炎京城外，十里湖畔的岩石都被鲜血所染红。

　　可最终魔帝司空还是死了，死在血影城下，死在圣天战神蒙天的剑下。

　　而现在……

　　那把剑正散发着妖异的紫光，被方正直握在手中，剑尖直指着司破南的咽喉，剑刃上还残存着司破南鲜血的气息。

　　“轰隆！”

　　紫色的天雷从天空中划过，照亮了司破南的脸庞，那是一张苍白到几乎煞白的脸，有些无力，但是，却足够坚定。

　　“方正直，我知道人与魔不共戴天，来吧，我司破南绝对不会眨一下眼睛，因为，我们是世间最高贵的魔！”司破南握着幽魂刀的手不停的颤抖着，他无力再将这纤细的幽魂刀举起，因为，即使是像现在这样站着，便已经让他付出了所有的力气。

　　可是，他还是站了起来，任由着暴雨的冲涮，而且，站得还越来越稳。

　　“司破南？”

　　“司……”

　　“死！”

　　“……”

　　方正直的嘴里轻轻的念着，已经举起来的剑在这一刻竟然硬生生的停在了空中，眸子里的那把剑更是疯狂的旋转起来。

　　也不知道是不是错觉，当那把剑疯狂旋转的时候，剑周围那浓郁的紫似乎被也旋转的剑所搅动，一圈一圈的紫如同旋涡一样散发出来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　原本身体周围覆盖的那股如同波纹一样的杀气在这一刻也显得有些混乱起来，一会儿变成锋利的剑光，一会儿又像要完全收拢到身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　天雷翻滚，声响震天。

　　而方正直手中的无痕剑也在这个时候颤动起来，一声声清脆高昂的剑吟声响起，妖异的紫光更是疯狂的闪烁着。

　　那似乎是一种挣扎，一种矛盾的挣扎……

　　“方正直怎么了？为什么还不动手？这可是天大的机会啊，就算有司破南在前面挡着，也无济于事！”

　　“他不会是怕司破南身后家族的报复吧？应该不太可能吧，如果说怕的话，他应该更怕云家才对啊？”

　　“难道是想对云轻舞手下留情？也不对啊……要是他真的想放云轻舞走，刚才又为什么要上去阻挡？他不上去，谁还敢强迫他上去不成？”

　　“不对不对……方正直看起来有点不太对！”

　　“从他醒过来之后，好像就一直都有点不太对劲吧？”

　　“这不一样，你们看……他身上的气息波动得非常大，感觉上就像是不受控制一样的感觉。”

　　“不会是力量耗损过多，无力控制了吧？”

　　一个个才子们望着风谷山崖上那有些异样的紫色光芒，还有方正直身上那不断波动的杀气，都是有些疑惑了起来。

　　与才子们一样疑惑的人还有刑清随，刑远国和南宫浩，还有拜星和武戟，只不过，前者疑惑的同时明显的透着一种急切。

　　而后者则是疑惑之时又有着一种惊喜。

　　那是柳暗花明又一村的惊喜。

　　魔族确实是由三大家族共同来继承统制，云轻舞同样不是三大家族子弟中实力最强的一个，但是，却是最具威信的子弟。

　　而且，没有之一。

　　因为，如果说现任的魔帝是实力的象征，那么，云轻舞便是魔族的智囊，而且，还是三大家族公认的智囊。

　　事实上，云轻舞的出身虽然有着无上的光鲜，但是，却并没有想象中的那般瞩目，有一部份的原因是云轻舞性别。

　　而另一部份原因则是云轻舞的修炼天赋。

　　普通。

　　相当的普通，没有一丝的出彩，虽然不至于垫底，但是，在天才横行的魔族，特别是在魔族的三大家族中，云轻舞的童年并没有引起任何家族中人的注意。

　　即使，她的父亲是当世魔帝！

　　没有一个魔族会寄希望于一个修炼天赋如此普通的云轻舞，会在有朝一日继承至尊的魔帝之位。

　　就算是她的父亲，也同样有着这样的想法。

　　与人类世界不同。

　　魔族之内，并没有太过于计较于嫡系的血脉，所以，云轻舞的父亲将更多的精力放在了云家其它的子弟身上。

　　目的自然是为了让云家能够继续荣耀下去。

　　而云轻舞自己也一直没有太过于计较这件事情，出身于如此高贵的家族，她完全可以安心的当她的一世公主。

　　直到有一天，她在书房中看到了父亲阴郁的面容，那是一种失落，一种心神极度憔悴时的表情。

　　作为一代魔帝。

　　父亲，这两个字在云轻舞的眼中，一直都是高高在上的存在，父亲，他是魔族的魔帝，他是至尊的魔帝，他是统御一方的魔帝。

　　那么，他就应该是开心的，是威严的，是俯瞰众生的。

　　可为什么？

　　父亲……

　　此刻，却如此的寂寥？

　　云轻舞并不能理解，直到第二天，她听到了一个消息，玉家一名子孙，成功的在十二岁之龄，达到了天照境的实力。

　　而从那一天之后，她便鲜少再有机会见到她的父亲。

　　因为，那名玉家的子孙搬入到了她的家里，而她则被送到了距离血影城几十里之外的一处别府。

　　那一年，云轻舞五岁。

　　五年之后……

　　云轻舞重新回到血影城，所有云家的子弟，司家的子弟，玉家的子弟，包括那名在十二岁达到天照境实力的天才，全部都整齐的站立于血影城的城门口，恭敬的等待着云轻舞的归来。

　　从那一刻起，云轻舞这三个字便没有几个魔族敢提起。

　　因为，所有的魔族都叫她……

　　少主！

　　那一年，云轻舞十岁。

　　时光匆匆，五年时光一恍而过。

　　就在所有的人都只知道魔族有一个年轻的神秘少主，而不知道有一个魔族叫云轻舞的时候。

　　一个叫云轻舞的奇女子出现在了人类的世界，成为大夏王朝所有青年才俊，世家公子们可望而不可及的存在。

　　她没有在任何的场合露出过面容。

　　可是，她的才华却让所有的天才都只能望其背影。

　　一艘画舫穿梭于大夏王朝的各个府城，州县，行迹于龙蛇混杂的烟花之地，如果说那些地方是一片淤泥。

　　云轻舞，便是淤泥中一朵不染尘土的白莲。

　　……

　　司破南是一个天才，不到二十岁的年纪便达到了回光境巅峰的境界，即使是在魔族三大家族的子弟中也是排名前三的存在。

　　说句不客气的话，司破南自己本身便是下一届魔帝最有力的竟争者之一，可是，当他站在云轻舞的面前时，却没有丝毫的犹豫。

　　这便是……

　　魔族少主云轻舞在魔族中的地位。

　　一个可以随意调动魔族十域力量，让三大家族中任何一个天才子弟为子赴死，威信几乎可以与当世魔帝相持平的存在。

　　“轻舞，机会！”司破南不知道方正直的身上发生了什么样的事情，可是，他却知道方正直现在似乎极不稳定。

　　这种不稳定可以让风谷山崖下面的才子们看到。

　　那么，司破南便不可能感觉不到，而且，他感觉得还比那些才子们更加清楚，更加的真切。

　　如果他的手还可以动。

　　他一定会毫不犹豫的将手中的幽魂刀插进方正直的心脏，可是，他动不了，他手中的幽魂刀能够保持不掉，便已经是最大的极限。

　　但这并没有什么关系。

　　因为，他虽然动不了，可是，他身后的云轻舞可以动。

　　如此近的距离。

　　又有自己的身体挡在前面，司破南有着十足的把握，如果云轻舞愿意出手，这一刀，绝对不会偏。

　　暴雨，从天际落下，如水帘一样的雨柱从司破南的袖口流入到他的手掌上，再从他的手掌上流到他手中的幽魂刀上。

　　如蛇信一样的刀尖上，闪烁着淡淡的寒光。

　　云轻舞与方正直的距离很近，如果不是中间隔着一个司破南，她甚至都可以感受到方正直胸口起伏的呼吸声。

　　很多人都觉得云轻舞的身上一定有着什么保命的宝物，或者会有着什么特别厉害的魔族在暗中保护。

　　可事实上……

　　这一切，都没有。

　　在大夏王朝中穿梭，她只是带着四十九名绿裙侍女，从修为上来说，这四十九名绿裙侍女的修为不过就是天照境。

　　唯一可取的是，这四十九名绿裙侍女会一个剑阵，一个云轻舞自创的剑阵。

　　也正是这个剑阵挡下了回光境巅峰的南宫浩。

　　一个在危机四伏的大夏都不携带任何护身宝物的云轻舞，来到南域之后，又怎么可能去寻找护身的宝物？

　　所以，当方正直冲上风谷山崖上，执着无痕剑指着云轻舞咽喉的那一刻时，她唯一能做的事情就是伸出了脖子。

　　静静的等待着方正直那充满杀意的一剑落下。

　　这不得不说是一件不可思议的事情，一个魔族少主，身上竟然没有护身宝物？

　　可那个时候，云轻舞确实是这样想的，而且，她已经做好了充分的准备，没有人知道云轻舞在想什么。

　　只有她自己知道。

　　那一刻，她的心里，很平静……

　　“为什么，你要停下来？”云轻舞望着面前的方正直，似乎是在询问，可很明显，她并没有等待方正直回答的意思。

　　因为，她的手已经缓缓的举了起来……


第398章 静与净，回光境的突破

　　“噗刺！”一把刀刺入了方正直的胸口，这把刀很细，但是却充满寒光，而且，刀刃被暴雨冲涮得非常的明亮。

　　这把刀的名字叫幽魂。

　　司破南已经无力再将幽魂举起，那么，举刀的便自然不可能是司破南，而是，站在司破南身后的云轻舞。

　　鲜红的血液自幽魂的刀刃上涌出，再随着暴雨冲涮而滚落到地面，一滴一滴，由鲜红慢慢变淡。

　　司破南的眼神中有些惊喜，但是，惊喜中又有着一种震憾，因为，他知道云轻舞一定会出手，可是，她没有想到云轻舞出手的会这么果断。

　　这个理由似乎有些不成立。

　　因为，身为魔族少主的云轻舞，按道理而言是不可能对一个人类的天才手下留情。

　　可是……

　　司破南的脑海中就是涌过这样一个念头，因为，云轻舞的那句“为什么，你要停下来？”，他听得清清楚楚。

　　虽然不明白云轻舞为什么会问方正直这样一个问题，可这一切都不再重要了，因为，云轻舞已经对方正直出手。

　　寂静。

　　除了暴雨落下的声音，整个世界仿佛都在这一刻变得无比的寂静，没有人说话，甚至连呼吸声都微弱得几乎无息。

　　“方正直……失败了？！”

　　“云轻舞的刀，竟然刺进了方正直的胸口！”

　　“这，为什么会这样？”

　　一个又一个问题在才子们还有军士们的脑海中闪过，可是，他们却无法去找寻到答案，因为，到现在都没有人反应过来。

　　拜星握紧的手在这一刻松了开来，他不知道风谷山崖上到底发生了什么事情，但他知道，云轻舞已经下定了决心对方正直出手。

　　那么……

　　方正直便不可能活。

　　“刺！”一声微弱的响声从风谷山崖上传来，打破了暴雨中的寂静。

　　这不是幽魂刀抽出身体时发出的声音，而是无痕剑从方正直手中滑落，然后，深深的插入地面后的声音。

　　就如同插入到一块豆腐之中一般。

　　妖异的紫光在这一刻猛的亮起，如同一道紫色的光柱一样冲入天际，与天空中不断闪动的紫色天雷纠缠在一起。

　　云轻舞的手紧紧的握着幽魂刀的刀柄，很稳，她的目光静静的看着方正直，看着那双透着无尽杀意的眸子。

　　原本，正在眸子中不停旋转的剑慢慢的停了下来。

　　或者说……

　　它正在消散，就像一股无形的轻烟一样，从眸子中慢慢的，慢慢的消失，而与之一同消失的，还有那浓郁的紫……

　　……

　　水潭，清彻无比的水潭。

　　当方正直站在水潭前，看着水潭中翩翩起舞的白裙女子时，他的心里有着无数的疑问，为什么自己会再次出现在天道圣碑之中？

　　这里……

　　又是在哪里？

　　梦，还是其它的地方？

　　这些问题，一个一个的在他的脑海中闪过，可是，却并没有人来回答他，唯一活动的事物，便是水潭中的白裙女子。

　　“要不然把她抓过来严刑拷问一番？”方正直的嘴角勾起一抹男人都懂的笑容，只是，这个念头只是一闪即逝。

　　并没有持续太久的时间。

　　因为，他隐隐记得上一次他同样有过这样的想法，只不过，当他一下跳入水中后，却再也找不到白裙女子的身影。

　　上过了一次当。

　　方正直当然不可能会在同样的地方跌倒两次。

　　那么……

　　如果不能靠近，也不能严刑拷问，要如何才能知道白裙女子的真正身份，又如何才能离开这里？

　　方正直开始回忆起在神候府万宝天楼中的一幕。

　　他记得，上次见到这个白裙女子的时候，他曾经因为她在水中的投影而感悟到了天照境的精髓。

　　可这一次……

　　却好像没有任何的感觉。

　　等一下，好像有一种感觉，方正直的目光下意识的望向周围，他的周围有着树，还有着草，而在他的面前，还有着一个水潭。

　　这是一个没有一丝风的世界，水潭的潭面上连一丝涟漪都没有，那是一面光滑而碧绿的镜子，不染一丝的尘土。

　　很纯净。

　　净？

　　“是静！”方正直的眼中微微一亮，一瞬间，他也知道了这种感觉是什么，那就是静，平静的静。

　　虽然，白裙女子从出现到现在，都没有一刻保持着静立，而是不停的翩翩起舞，在水潭上跳动着。

　　可是，或许正是因为这无比平静的世界中突然出现了一个“动”。

　　才更让方正直更加深刻的感受到了环境之中的“静”。

　　水潭的潭面非常的静，周围的树木非常的静，小草也很静，就连站在水潭边静静看着白裙女子的自己同样很静。

　　看到了动，便能体会到静？

　　方正直一直都不太会去追根一些高深莫测的道理，可是，他想到了一件事情，上次他从天道圣碑中脱离出去的事情。

　　那一次，他并不明白自己为什么会脱离出去。

　　可是……

　　现在，他隐隐有些明白了过来。

　　是动！

　　搅动！

　　那一次，方正直的想法是在这纯净的世界洒脱而畅快的洗个澡，可事实上，却误打误撞的搅动了平静的水潭。

　　一个完全静止的世界，突然间被搅动，自然便破坏了这个世界的规则，失去了规则，世间自然崩塌。

　　或者，换一种更确切的说法。

　　就是这个世界并不承认方正直，所以，方正直被驱逐出了这个世界，更直白一点说，就是方正直破坏了这个世界的静，然后，被赶出去了。

　　“天道圣碑，我被天道圣碑给赶出去了？那么，为什么还会再回来？”方正直记得池孤烟和平阳曾经和自己提起过。

　　每一块天道圣碑中都蕴含着一种至强的道。

　　如果能够参悟，便可以一举成圣。

　　现在，他隐隐有些明白上次被驱逐的原因，自然便大概的猜测到，面前这块天道圣碑应该是一种和“静”有关系的道。

　　静？

　　心静吗？

　　还是说，心静如水？！

　　方正直的目光看向面前的水潭，心静如水这四个字用在这个水潭上面，确实是比较贴切，可是，周围的树，还有草……

　　又是怎么解释？

　　不对不对，如果天道圣碑真的是至强的道，那么，道理自然不可能像这般简单，而且，只是一个静，也代表不了什么啊？

　　静……

　　又不是心静如水，还有什么静呢？

　　是净？

　　纯净的净？方正直的思想再次回到原点，而当这个念头在他的脑海中闪过后，他的眼睛却是再次一亮。

　　对了！

　　静，在古代便是净，两个字，几乎是同样的意思，静，便是净，净，同样是静，静……从青从争。

　　青，初生物之颜色，争，上下两手双向持引，坚持。

　　所以，静的释义便是，不受外在滋扰而坚守初生本色、秉持初心。

　　《六韬》中有言，秋道敛，万物盈，冬道藏，万物静。

　　《诗、邶风、柏舟》静言思之，《国语、晋语》宵静女德，以伏蛊慝，《吕氏春秋、审分》静乃明几……

　　一个个关于静的词语在方正直的脑海中闪过，随着一个个念头闪过，他的思维也进入了一种思索的状态。

　　思索。

　　让方正直的心渐渐变得平静，仿佛与周围的树，周围的潭，周围的草融合在了一起，不自觉间，他发现他的视线慢慢变得清晰起来。

　　不知道过了多久，当他再次望向白裙女子时，他突然发现，好像，可以看到白裙女子的唇。

　　那是有着一抹惊艳的唇。

　　很熟悉。

　　似乎，应该是在哪里见过。

　　方正直想看清楚，可是，却发现白裙女子的相貌非常的模糊，模糊到即使他的眼睛瞪得再大，也依旧无法判断出对方的相貌。

　　为什么会这样？

　　明明离得并不是太远，为什么就看不清呢？

　　而且，为什么又会有一种熟悉的感觉？

　　这些疑问其实一直都回荡在方正直的脑海中，只不过，他一向不太愿意把一件想不明白的事情反反复复的去想。

　　所以，这件事情便也一直耽搁了下来。

　　只不过……

　　当他陷入思索，又突然间看到出现在面前的白裙女子时，思绪也不自觉的再次思索起这个问题。

　　“一定在哪里见过！”方正直想再往上看，却发现上面一面模糊，而且，甚至于刚看清楚的唇都变得再次模糊了起来。

　　难道，要看清女子的相貌，需要思索和静心？

　　方正直不是一个利欲熏心的人，但是，当他的面前出现了一个女人，而且，还是连续两次出现一个女人。

　　如果……

　　连看清楚对方的相貌都做不到，那自己还是一个男人吗？

　　当一个人有了理想后，事情自然就会有一些长足的进展，比如，方正直现在就变得平静了下来，甚至于为了平静，他还盘膝坐到了地上。

　　舞，依旧在水潭中继续。

　　等一下。

　　为什么我感觉视线和以前有些不太一样了，浑身的细胞都进入了一种特别奇怪的状态，感觉很平静又很纯净的状态……

　　平静，纯净。

　　细胞！

　　回光境！

　　传说回光境一种临近于死亡边缘的境界，但是，具体的表现却是回光返照，而回光返照的最大特点便是，细胞的活跃度。

　　不对！

　　不是细胞的活跃度，是平静，纯净！

　　身体的细胞变得更加平静，变得更加的纯净，在这样的情况下，便可以去除掉身体的病痛，还有伤害，让身体回到一种如初生时的状态。

　　方正直的心里猛的一个激灵，由动感悟到静，再感悟以净，他觉得自己绕了一个大圈后，却又回到了最初的原点。

　　记得，他当时入道时，便是从身体开始入道的。

　　那个时候，他的感触是身体的掌握力，每一个细胞，每一滴血液，每一块肌肉都在他的掌控之中。

　　而现在……

　　却是身体的改造，杂质的去除！

　　等一下，自己不会真的已经要参悟出至强之道了吧？或者是说自己要踏入至强之道的门槛了？

　　还是说自己已经突破到了回光境？

　　要不要割自己一刀试一试？自己是不是一下子就很厉害了？或者，一下子就变成圣人了？

　　“哈哈哈，我该不会真的要一举成圣了吧？”莫名的，方正直的口里发出一阵爽朗的笑声，这笑声在这个平静的世界显得有些诡异。

　　而更诡异的是，白裙女子的舞蹈突然停了下来，仿佛像听到了方正直的笑声一下，慢慢的回过了头……

　　……

　　“云轻舞？！”方正直的目光猛的凝固了，因为，在他的面前，一张被面纱紧紧贴住的脸正展露在他的面前。

　　而天际，暴雨倾盆。

　　这是哪里？

　　是梦吗？

　　感觉好像很熟悉，下面便是风谷，自己好像在梦中来过这里，只是，为什么梦中的紫已经不见了？

　　等一下。

　　白裙女子是云轻舞？

　　方正直的手下意识的往前一伸，然后，以闪电般的速度将那遮挡在云轻舞脸上的面纱揭了下来。

　　顿时，一张绝美的面容便展露了出来，柳眉如画，肤如冰雪，粉嫩的唇，带着姹紫嫣红的惊艳，微微的张开，微微露出其中一排洁白的皓齿。

　　如果说脸上遮掩着面纱的云轻舞，给人的感觉是暴雨中的白莲，那么，当她的面纱被方正直揭下，特别是在当着十几万大军的面被揭下时……

　　那种感觉给人的感觉便是亵渎。

　　犹如，圣洁的天使，纯洁的白莲被人采摘下来一样。

　　云轻舞的表情明显的有些惊讶。

　　事实上，这种事情换成任何人来说，都不可能不惊讶，因为，没有人会想到，你在捅完对方一刀后，对方的第一个动作竟然会是揭下她的面纱。

　　不单是云轻舞没有想到。

　　风谷山崖下的所有人同样没有想到。

　　近五万大夏军士们一个个呆呆的看着风谷山崖上微微张开着嘴唇的云轻舞，十多万南域士兵们同样是愣愣的望着那道身影。

　　而几十名魔族精英，还有拜星和武戟，则是愤怒，无比的愤怒。

　　“将死之人，竟然还敢无耻的亵渎圣洁！”

　　“胆大包天！”

　　“……”

　　方正直当然不会去想这样无趣的事情，他想的是，白裙女子的真实相貌，难道就是云轻舞？！

　　这样的念头在他的心中闪过时，他便感觉到心里向微一颤，紧接着，他觉得胸口好像有点儿疼，这种疼，如同一把刀刺入到身体一样，尖锐而锋利。

　　不对啊。

　　梦里应该感觉不到疼痛才对啊？

　　可是，这种疼痛为什么会这么清晰？

　　方正直有些不太明白，但是，他的目光还是下意识的往胸口看了一眼，然后，他便看到了一把刀，一把插入到自己胸口的刀。

　　“咦？为什么我的胸口会插着一把刀？”


第399章 作孽啊

　　如果有一天，你一觉醒来，发现身边睡着一个不着寸缕的绝世美女，这种时候摆在你面前有两种选择。

　　一种是揉一揉眼睛，绝世美女便化为轻烟消失不见。

　　而另一种则是马上扑上去，然后，啪啪啪完后再美美的睡上一觉，醒来后，绝世美女化为轻烟消失不见。

　　同样的结果。

　　可聪明的人都会知道该选择哪一种。

　　方正直是一个聪明人，只不过，摆在他面前的却不是一个绝世美女，而是一把刀，一把插进他胸口的刀，他没有办法把这把刀给啪啪啪掉。

　　所以……

　　他选择的当然是揉一揉眼睛。

　　“为什么刀……还在？！”当方正直一脸懵逼的揉完眼睛后，他就发现了一个惊人的事实摆在了他的面前。

　　那把刀，依旧很坚挺的插在他的胸口。

　　而且，很疼！

　　非常的疼。

　　这种疼根本不需要去多作形容，因为，任何一个人拿把刀往胸口插一下，就马上可以感觉得到方正直现在的心情。

　　梦？

　　还是现实！

　　这是方正直在睁开眼睛后，第二次问出这个问题，然后，他很快的选择了这是一场梦的答案，毕竟，只有傻子才会去主动选择胸口插着一把刀的现实。

　　“不可能是现实！”方正直根本就不相信。

　　天道圣碑有可能出现在现实吗？不可能！而且，自己明明就被燕修一掌拍晕了，怎么看都该是躺在地上安静的做个美男子。

　　怎么可能突然跑到风谷的山崖上来，然后，胸口还插着一把刀？

　　梦游？

　　扯的吧，自己从来没有这种习惯。

　　而且，再怎么梦游，你也不可能梦游到在万军之中“飞”到风谷山崖上来啊，虽然说现在的一幕，确实和自己晕迷前的场景非常的相似。

　　可是，云轻舞是什么人？

　　魔族少主啊！

　　自己怎么可能到她的身边来。

　　方正直觉得怎么看都不太现实，但是，他不傻，就算他再不想承认，胸口的疼痛感依旧清晰的传入到他的脑海中。

　　这种痛，太过于深刻，太过于现实。

　　于是……

　　他决定做一件事情，来最后确认一下眼前的世界，到底是在梦里，还是现实。

　　“让开，别挡道！”方正直一咬牙，直接就对着挡在中间虚脱得像个什么样的司破南一脚踹了过去。

　　可怜的司破南此刻正处于极度的震憾之中，因为，在他的感觉中，面前的方正直绝对是杀戮的代名词。

　　如此冷酷，几近于杀神一样的人物。

　　费尽心机的冲上了风谷山崖上，难道就为了揭下云轻舞的面纱？这种事情怎么想，也不太可能存在。

　　到底怎么回事？

　　刚才方正直身上的气息波动是什么？为什么现在他的身上感觉不到杀气，那股滔天的杀气去哪了？

　　脑海中正充斥着这些问题的司破南根本就没有反应过来，所以，当方正直一脚踹过来的时候，他唯一能做的便是……

　　瞪圆了双眼。

　　他确实只能瞪圆了双眼，因为，他真的再没有一丝的力气。

　　司破南从来没有一次有现在这般窝囊过，他觉得自己现在应该做的事情是英勇的站在云轻舞的面前守护她。

　　可是，当站在山崖边缘的他被方正直踹了一脚后，身体却是不由自主的朝着山崖下面栽了下去。

　　“哎呀！”惊恐的声音在他滑落山崖的同时响了起来。

　　这是一种本能，即使，他是回光境的魔，但生存的本能依旧让他发出这样的声音，因为，他没有了力气，他需要山崖下面的士兵们能伸出手来接住他。

　　毕竟，高贵如他，真的很不愿意自己的人生结局是……

　　护主不力，反而摔死。

　　这一幕接着一幕的变化非常的快，从方正直的气息波动，再到云轻舞刺出一刀，接着到云轻舞的面纱被揭下，最后，是司破南被方正直一脚踹下山崖。

　　一切的一切，都那么的现实。

　　可是，这样的现实又真的让人有些无法接受，或者说是，想不太明白。

　　刺一刀？揭面纱，这里面有联系吗？好像没有，接着，明明是云轻舞刺的方正直，可方正直踹的人却又是司破南？

　　是不是有点儿无辜？

　　这些变化，如果是单独出现，自然不会有人多说什么，可是，当这些变化接连在一起时，却总让人感觉脑袋有点儿转不过弯来。

　　而接着……

　　更转不过弯来的事情发生了。

　　方正直在将司破南一脚踹下山崖后，手也再次伸了出来，以闪电一般的速度用一根手指头抬起了云轻舞的下巴。

　　“嗯，眉毛……眼睛，小嘴儿，哟……还真的和上次看到的一模一样的嘛！”方正直将脑袋微微的往前探了探，一脸轻挑的打量着云轻舞的五官，那种神情，就像是在把玩着一件精美绝伦的艺术品一样。

　　“轰！”一道紫雷划过天际，将昏暗的天空再次照亮，也将风谷山崖上那张轻挑的脸庞照耀得极为明亮。

　　震憾。

　　已经不足以形容风谷山崖下十多万人此刻的心情，如果非要用一个形容词来形容他们现在的状态。

　　那就是，呆滞，十几万张脸的呆滞！

　　这一刻，拜星的眼睛瞪到了他出生以来瞪大到的极限，武戟的嘴巴张得几乎可以塞得下两个拳头。

　　几十名魔族精英完全傻了。

　　甚至于，他们都有些忘记要去接住正在半空中发出叫声的司破南。

　　这种感觉是怎么样的一种痛？

　　就如你心目中最圣洁的宝物，却被别人握在手里，而且，还使劲的在那里搓啊，揉啊，肆无忌惮的令人齿间生寒。

　　这样的一幕，绝对不应该出现在十几万人面前的场景。

　　别说是在这等场合了。

　　就算是在青楼，妓院等烟花之地，才子们也绝对不会做出如此轻挑的举动，这简直就是亵渎佳人。

　　风流才子是一种美德，令万人传颂的美德，可是，一旦风流二字上多出一点特殊的东西，那就不再是风流，而是下流。

　　古语有云：风流而不下流。

　　可现在……

　　方正直的行为，很明显违背了这个原则，如果可以，他们甚至愿意马上给方正直准备一个猪笼，然后，把他丢到河里。

　　当然了，站在人类的角度而言。

　　也许方正直心里真的有说不出的苦衷也不一定？

　　不对！

　　就算再有苦衷，也不该做出如此之事，而且，就现在的情况来看，方正直应该做的是拔出地上的剑，然后，一剑将云轻舞斩杀。

　　而不是……

　　像眼前这般玩弄！

　　“羞与此人为伍！”

　　“有辱斯文，简直就是有辱斯文！”

　　“作孽啊！”

　　一个个才子们眼睁睁的看着心目中一直视若宝玉一样的云轻舞，被方正直用如此轻挑的手段抬起下巴，心里的酸楚，真的不是一般人可以体会的。

　　“这……”一身紫金长袍，站立于暴雨中的刑远国，望着山崖上的一幕，即使是他，也是露出一脸的无奈。

　　云轻舞很聪明，这一点是整个魔族都必须公认的事实。

　　可是，她还是猜不透方正直现在心里到底在想着什么，即使，她的下巴被方正直用一只手指头勾起来，即使她的脸庞离方正直如此之近，近得都能感觉到方正直说话时嘴唇间吐出来的热气。

　　但她还是没有想明白。

　　无耻？

　　她一直都知道方正直很无耻，可是，这种无耻总该有一点点底限吧？我都捅了你一刀了，你难道不应该报仇吗？

　　为什么，在这种情况下，他的想法，竟然还在想着调戏我？

　　而且，最主要的是，刚才从山崖下面一脸杀意的冲上来，又是怎么一回事？一个人的行为变化，为什么会这样快？

　　对了！

　　杀气，方正直身上的杀气去哪了？

　　云轻舞心里正这样想着的时候，便感觉到身体的某个地方被人揉捏在了手里，这种感觉，她从小到大也从来没有经历过。

　　那是一种被雷劈中的感觉。

　　“嗯……柔柔的，软软的，还有一点暖，体温都感受得这么清晰，不会吧？真的有这么真实？”方正直揉完这一边之后，又转向了另外一边，一边揉还一边露出一脸的笑容，因为，他发现手感真的很好。

　　这种感觉实在太过于真实了，真实到了让人的心里都有些微微的颤抖。

　　他可以非常确定，他从来没有摸过云轻舞的身体，那么，如果真的是在梦里，触感应该不可能真实到这种地步才对？

　　等一下！

　　“我……这……是在现实？！”方正直脸上的笑容微微一僵，揉捏的手掌直直的定格在了云轻舞的胸口。

　　“轰隆！”

　　天雷翻滚，昏暗的天际再次被照亮，一起被照亮的还有方正直那只正紧紧按在云轻舞胸口上面的手掌。

　　“叮叮当当。”一阵武器掉落在地的声音从风谷山崖下响了起来，那是十多万人完全无意识间造成的举动。

　　“死死死……”

　　“杀了他！”

　　“粉身碎骨也要杀了他！”

　　“我要剁了他的手，那只敢玷污圣洁的手！”

　　一个个声音从风谷山崖下方传来，如果说，之前方正直的行为让魔族们陷入一种呆滞，那么，现在方正直的行为就将他们硬生生的从呆滞中拉了出来。

　　因为……

　　愤怒，已经冲破了他们的理智。

　　让他们的身体，根本再也控制不住。

　　方正直同样有点儿控制不住了，他的身体有些僵硬，在这种僵硬下，他的目光也下意识的再次看向云轻舞。

　　从云轻舞的脸上，他看到了一种羞愤，这是一个女人被轻薄后永远都会露出来的第一表情，即使，冷静如云轻舞，也依旧不可能例外。

　　方正直表示理解。

　　毕竟，换成任何人被当着十几万人的面摸上几下，估计都会羞愤。

　　当然了……

　　他觉得这件事情还是可以适当的解释一下，其实，他并不是这种人，他只是想证明一下自己到底是在梦里，还是现实中。

　　虽然，这个行为有些过于大胆和奔放了一些，可是，如果放到自己以前的生活的世界，其实也还不算太过份。

　　用一句通俗易懂的话来说就是，摸一摸，又不会怀孕，你怕什么？

　　只是……

　　不知道云轻舞会不会信自己的解释？

　　方正直的解释自然是不可能有机会说出口的，因为，他已经看到了云轻舞表情的变化，那是从羞愤变成真正愤怒的过程。

　　很快，快得就像一刹那间闪过的流星一样。

　　紧接着，他便看到了一道白光从他的眼前闪过，那道白光很细，看起来像是一把刀，如果没有认错，方正直大概可以确定。

　　那把刀，曾经插在自己的胸口。

　　“拔刀？！啊……”方正直感觉到胸口流动的血液似乎找到了一个渲泄的出口，这让他的口里不由自主的发出一声惨叫。

　　接下来，他便看到一道血箭从自己的胸口喷了出来。

　　直到这个时候，他才真正的反应过来，自己已经在现实中了，而且，现实中的自己，胸口还插了一把刀。

　　那么，问题来了。

　　这把刀……

　　是刚才那个魔族插进去的，还是云轻舞插进去的？

　　好吧，其实这个问题已经不需要去过多的计较，因为，这把刀现在已经被云轻舞给拔了出来。

　　最毒妇人心吗？

　　刀，既然插进去了，怎么可以拔？

　　就算要拔，能不能有一点准备之后再拔，消毒的药准备好了没有？伤口开创的手术有没有做？

　　万一扯到我的大动脉……

　　“我靠，我的大动脉喷血了！”方正直感受着那喷涌而出的血箭，身体的僵硬感终于完全消失。

　　手也很快的从云轻舞的胸口收回，死死的捂在了自己的胸口。

　　为什么？为什么会这样，我明明就是在天道圣碑的世界中安静的悟着道，明明就已经感悟到了回光境的精髓。

　　说好的，一举成圣呢？

　　为什么……

　　突然一下就把我扯回到了现实之中。

　　而且，胸口还中了一刀，最主要的是，现在这把刀还被云轻舞给拔了出来，这特么到底是多么蛋疼的现实。

　　我不会就这样挂了吧？

　　“不要啊，谁来救救我，我的胸口中了一刀，现在刀拔出来了，大动脉还出血了，快点给我输血，我的血型是A型的！”


第400章 回光境，回光返照

　　方正直很想大声的喊上几句，因为，他觉得自己真的挺冤的，不过就是想在梦里做一点男人都应该去做的事情，结果就悲剧了。

　　现实？

　　梦境！

　　前一眼自己还在梦境中的天道圣碑中感悟大道，下一眼，自己就到了胸口中了一刀的现实中？

　　这种切入也太快了点儿吧？

　　别说是方正直了，换成任何人来经历同样的事情，都不可能马上就分清楚哪个是梦，哪个是现实。

　　至于说到方正直的做法，这同样无可厚非。

　　谁还没做过几个跟春有关系的梦啊？

　　一个正常的男人，在现实中忍着也就算了，跑到梦中看到一个离自己这么近的绝世美女，你就真的不想上去摸上两把过过瘾吗？

　　方正直是个正常的男人，有一些正常男人的想法自然也属于可以理解的事情，如果说这件事情一定要找个有错的地方，那么，错的便是梦与现实的切入……

　　实在是太快了。

　　在时光和空间交错的一刹那，方正直甚至都误以为白裙女子就是云轻舞了，当然了，在确定眼前是现实后，他就知道那不过是自己的错觉。

　　这个非常好解释，举个最简单的例子。

　　当你在梦中遇见一个前凸后翘，妖娆让你激情澎湃的女人，然后，正准备表达自己激动的情感时，却突然间被惊醒，然后，醒来后的第一眼看到的，就是睡在你上铺的同室猪哥男。

　　那么……

　　你总不可能就马上认定，你是弯的吧？

　　当然了，你到底是直的还是弯的，只有你自己清楚，可最少，你在梦中想要对性感女人表达情感的时候，暂时不弯啊！

　　好吧。

　　这些都不是重点，重点是方正直现在的胸口正喷着血，而且，更重点的是，方正直很清楚的看到下面十几万的人竟然都是一个个眼瞪瞪的看着。

　　没有一个人冲上来救人啊！

　　我在喷血耶？

　　果然，世态炎凉吗？

　　说好的人类齐心协力，共抗魔族呢？说好的大家一个团队呢？为什么下面的人，都是一个个傻愣愣的看着。

　　没见过摸摸大啊？！

　　靠！

　　方正直很快就明白过来，在现在的这种情况下，一切都得靠自己，下面的这些人根本靠不住，那么，摆在他面前的事情就简单了。

　　他有两个选择，一是拼着流血不止的身体，与云轻舞在这风谷山崖上大战三百回合，接着一剑将云轻舞给咔嚓了，最后流血过多而死。

　　至于为什么最后的结果是流血过多而死，道理非常的简单，人类没有动容，但是，魔族却已经动容了。

　　风谷山崖下，几十名魔族精英，还有拜星，还有武戟，现在正在像“疯狗”一样的往山崖上爬着……

　　目的是什么？

　　方正直都不需要去猜。

　　而第二种选择就是马上撤离到安全的地方进行伤口包扎，顺便再捉几个人过来验验血，或者吃点什么补血灵丹之类的。

　　说白了，就是留得青山在，不怕没柴烧。

　　作为有一个有着伟大理想和抱负的好青年，他决定选第二个，当然了，这并不是说方正直怕死，事实上，这件事情真的和怕死没有一点关系。

　　真正的原因是，他是一个尊重女性的男人。

　　嗯……

　　作为一个在前世接受着女人可顶半边天，女人就是男人另一半的现代思想青年，他始终觉得，当你在十几万人的面前，摸完一个女人之后，马上就举剑把这个女人杀掉，这种狠毒如蛇蝎一般的事情。

　　他真的做不到啊。

　　即使，这个女人是魔族的少主。

　　可是，这和他有什么关系？

　　方正直这一世的理想是悠闲的游山历水，吃喝玩乐，什么魔与人的争斗，什么国与邦之间的利益牵扯。

　　这些玩意儿和他都没有关系。

　　至于出现在南域的目的，也就是为了把燕修救出去，退一万步来说，再顺便捞个殿试第一名，得个名，追个利，这也同样没什么。

　　谁还不想自己拿个“奖”呢？

　　可是，拿奖归拿奖，要是用命去换这个奖，就多少有点儿划不来了。

　　方正直最大的理想和愿望就是活着，好好的活着，如此简单的理想，那么，他要是真当着这么多人的面把云轻舞这个魔族少主给咔嚓了……

　　天知道血影城的那些魔族们会怎么样！

　　寻求保护？

　　这样的事情，方正直在前世见得太多了，杀了云轻舞，皇上自然高兴，回朝之后，开个庆功大典，接着再给你封个官当当，赏你个几千几万几十万两银子花花，接着，你就自求多福吧。

　　保护？怎么保护！

　　方正直要是真的一世不出炎京城的城门，一直躲在天子脚下，那或许还可以凑合着保护一下。

　　可是，北山村要怎么办？

　　那里有一个属于方正直在这个世界的家，家里还有着健在的父母双亲，还有北山村一百多户的村民，杀上几个世家公子没什么。

　　毕竟，再有权势的世家也不敢光明正大的做出屠村这样恶劣的事情，可是，杀魔族少主就不同了。

　　方正直可不想为了这点所谓的功劳，一辈子待在炎京城中，还整日担忧北山村会出点什么事情。

　　所以，这种荣誉，还是交给更加有理想的人去做吧。

　　最少，在实力足够强大之前，方正直并不想去捅这个马蜂窝，所以，他毫不犹豫的选择了第二种方法。

　　接下来面临的，就是如何安全又有技术含量的撤退了。

　　直接跑？在拜星和几十名魔族精英们如疯狗一样的追逐下，他又能往哪里跑？没办法，方正直决定稳妥一点。

　　先劫个人质，确切的说，是一个魔质，只不过，魔质这个词听着实在是有些别扭。

　　“叫他们全部不准动，否则，我不介意现在就杀了你！”方正直立刻就让自己的表情看起来有些狰狞，语气也显得极为冷漠。

　　“杀我？”云轻舞的嘴角微动，脸上的怒意变成一种黯然的嘲讽，接着，手中的幽魂刀便再次化为一道白色的流光。

　　暴雨敲打在那道冰冷的白色流光上，溅起一滴滴如冰霜一样的水珠，这是幽魂刀中蕴含的寒气。

　　白光骤闪。

　　目标……

　　竟然是方正直的咽喉。

　　方正直的表情微微一僵，他一直都觉得在距离云轻舞如此近的时候，自己应该占据着谈判的主动权。

　　毕竟，对方的身份可是高贵的魔族少主，可是，现实却是，云轻舞连话都没有多说几个字。

　　又要杀我？

　　不对，这是要寻死啊？

　　方正直很快就明白了云轻舞的意思，一个不怕死的女人非常的难缠，但是，不怕死，却并不代表就一定没有任何的弱点。

　　比如……

　　“你要是再敢动手，我可就脱你衣服了！”方正直一个侧身，闪过云轻舞这夺命的一刀，接着，身体也直接闪到了云轻舞的身边，一只手扣住云轻舞的咽喉，另一只手则依旧捂在自己的胸口上。

　　“你……敢！”云轻舞的手紧紧的捏着幽魂刀，可是，她的身体却下意识的停了下来，如果是其它人说出这句话。

　　她一定不相信对方正的敢做出如此有辱名节的事情。

　　但是……

　　说这句的话是方正直。

　　一个在刚才，当着十几万人的面前，摸着自己的胸口，说着，柔柔的，软软的，还有一点暖这样话的方正直。

　　那么，她如何敢动？

　　“我当然敢，而且，我还敢再进一步！”方正直当然不可能真的这样做，但是，他却必须要装成要这样做的打算，所以，他的手也慢慢的往下滑了滑，正好就滑在了云轻舞素衣白裙的领口。

　　“轰隆！”

　　雷声再次响起，闪电划破长空。

　　已经爬到山崖一半的拜星，还有武戟和魔族精英们自然看到这一幕，一个个的眼中都如同有着一团火焰在燃烧。

　　“拜星！你们要是再上一步，我就先杀了云轻舞！”

　　就在拜星和武戟等人准备再次加快脚步的时候，山崖上一个冷漠的声音却已经适时的传到了他们的耳中。

　　火焰在拜星的眼中升腾着。

　　可是，他的脚步却还是停了下来。

　　……

　　风谷山崖上，云轻舞的白裙随着狂风开始飘舞，她的脸色有些白，但是她的嘴角却扬起了一丝冷笑。

　　那是一种坚贞不屈的冷笑。

　　“方正直，你休想再继续污辱我！”云轻舞的语气非常的冷，冷得如深渊中万年不化的寒冰。

　　“想自杀？可以！但是，即使你自杀，也依旧不可能阻止我接下来的行为，我会先把你的衣服全部脱光，接着，在十几万人的面前，把你……嘿嘿，你是魔族的少主对吧？你就真的不怕这件事情传遍魔族？”方正直很少看到一个女人露出这种表情。

　　说真的。

　　他在看到云轻舞脸上的表情时，有那么一瞬间的心软过，他觉得可以尝试着和云轻舞去解释一下。

　　比如，我刚才是在做梦啊，我并不是真的要摸你啊。

　　但是……

　　谁会信啊？

　　没有人信，而且，方正直可以清楚的感觉到云轻舞现在的心里有着死志，那么，他便必须要让云轻舞知道。

　　就算你死了，我也不会放过你！

　　方正直是在赌。

　　赌云轻舞不敢真的就这样咬舌自尽，毕竟，如果云轻舞真的被自己这样逼死在十几万人的面前。

　　这种仇，怕是比被自己一剑给咔嚓掉还要来得更加深刻，但要是真的放开云轻舞，自己今日又真是必死无疑。

　　赌。

　　方正直唯一能做的便是赌上一把。

　　他记得劫持人质这种事情在自己和平阳的身上也发生过一次，那一次，倔强如平阳也做出了妥协。

　　可是，眼前这个云轻舞……

　　明显和平阳的难度不太一样，这是一个真正不怕死的女人。

　　“你……方正直！你……你觉得今天就算被你逃了，你就真的还能活下去吗？”云轻舞的嘴唇轻轻的咬了咬，一丝鲜血从她的唇角慢慢的溢出，在暴雨中，显得极为夺目。

　　她犹豫了，这种犹豫来自于云家，来自于她的父亲，那位正执掌着整个魔族的魔帝大人，她可以死，但是，她不能让自己的死成为一种玷污云家的存在。

　　“从你下令让拜星偷袭我的那一刻起，你觉得你有想过让我继续活吗？”方正直的嘴角微扬，反问道。

　　“我……”云轻舞沉默了，正如方正直所说，如果一定要追根究低，事情的起因便是她下令拜星刺的那一剑。

　　而且，她已经知道了拜星那一剑为什么会失败。

　　因为……

　　她同样失败了。

　　那一刀，她刺偏了，偏离了心脏，如此近的距离，按理来说根本不可能刺偏，但是，云轻舞这一刀确实偏了。

　　云轻舞不知道自己当时在想什么，也许是手抖了，也许是她早就料到方正直的心脏部位有一块护心镜。

　　但无论是什么原因，正因为她刺偏了，所以，她这一刀才能刺进去。

　　“我们来做个交易如何？你发个誓，以后都不让魔族追杀我，我就答应放了你，这条件不错吧？另外，你堂堂魔族少主，身上应该有什么补血的灵丹妙药吧？拿两颗我吃吃呗！怎么说我们也曾经花前月下，对酒抚琴过，对不对？”方正直看云轻舞半天不说话，决定抛出自己的条件。

　　毕竟，这样拖下去，对他并不算有利。

　　“灵丹妙药？花前月下，对酒抚琴？”云轻舞一直都觉得自己已经比较了解方正直了，可当她与方正直真正近距离的待在一起后，却总是会发现，她的预想还是很难跟得上方正直的思想。

　　前一刻，还在对自己恶语威胁，后一刻，却已经马上开始谈条件，而且，竟然还提起花前月下，对酒抚琴……

　　当然了，最主要的是，跟一个敌人讨要灵丹妙药是什么意思？

　　灵丹……

　　什么是灵丹？

　　“对啊，你看我的胸口流了很多血，必须要马上止血，要不然就会……咦？”方正直一边说也一边将按在胸口的手掌拿开。

　　然后，他的视线就凝固住了。

　　因为，他发现原本血流如注的伤口，竟然神奇的并没有再流出一丝，而且，那道巨大的刀口，居然还在以一种肉体可见的速度快速的愈合着。


第401章 双龙榜首，惊世鬼才

　　那种感觉。

　　温温的，暖暖的，就像全身都变成了一种水，一种流动的水，当这种水流动的时候，伤口也在这种水的冲洗下，慢慢被抚平。

　　或者换一种前世时更通俗的说法，就是身体的细胞正在不断的分散和重组，伤口坏死的细胞被排出体外，新的细胞疯狂的生长。

　　非常奇妙的感觉，而且，非常的舒服。

　　“回……回光返照？”

　　方正直的心里第一时间想到了这四个字，因为，他曾经见过这样的一幕，那一次，他在圣天世界中成功的偷袭到了影山。

　　以火麟枪冲伤影山的后背。

　　那个时候，影山的伤口就是像现在这样快速的愈合，而这种愈合方式，便是回光境中的回光返照。

　　名字的来源，自然就是重病将死之人，在死之前的神奇痊愈表情。

　　“我回光了？！”方正直的心里有着无比的震动，他在认清了眼前是现实后，便一直都觉得自己在天道圣碑中看到的所有一切，都是梦境。

　　梦境中，他感悟到了天道圣碑中的静与净，让身体进入到了一种奇妙的境界，那是一种净化身体的神奇感受。

　　可是……

　　那毕竟只是一场梦。

　　梦中，可以真正的突破吗？

　　方正直有些轻微的迷茫，难道，自己看到的天道圣碑不是梦境？如果不是梦境，那又是什么？

　　是另外一个世界吗？

　　平行空间？

　　自己为什么会突然进入到那个天道圣碑的世界中？那个世界又在哪里？在自己的身体内，还是……

　　一个个疑问在方正直的脑海中闪过，他觉得这是一个无比神奇的事情，可是，无论如何，他可以确定的是。

　　他突破了！

　　从天道境突破到了回光境！

　　方正直的目光下意识的看向云轻舞，他想说一句，我的伤口好像自己好了，那么，灵丹妙药什么的是不是换成金银珠宝比较好？

　　可话到了嘴边，他还是没有说出口。

　　因为，云轻舞的眼睛此刻正闪动着无比惊讶与震憾的光芒，那是一种绝对不该出现在云轻舞眼中的神情。

　　毕竟，她是魔族少主。

　　作为魔族的少主，她应该保持着绝对的冷静和清醒的头脑，可是，在这一刻，方正直却从云轻舞的眼中看到了思维的短暂停滞。

　　而事实上，云轻舞现在确实是有点儿无法思考了。

　　“回……回光……返照？！你，你……”云轻舞的嘴唇不停的抖动着，这是一种近乎于惊恐的表情。

　　方正直多大？

　　十五六岁的年纪！

　　一个十五六岁的回光境！一个在十五六岁便突破到了回光境的人类？！这怎么可能，为什么会有这种事情？

　　与云轻舞一样，露出惊恐表情的还有正停在山崖中间的拜星和武戟，还有几十名魔族精英们。

　　他们的目光同样紧紧的盯在方正直那正快速愈合的伤口，他们当然知道这代表的是什么意思。

　　“回光境！”

　　“方正直突破到了回光境？！”

　　“这怎么可能？”

　　如果说这个世界上还有什么事情是他们不相信，也最不愿意相信的，那无疑就是方正直突破到了回光境。

　　因为，这是一件不应该出现的事情。

　　换句话说，这是一件足以令整个魔族都感觉到恐惧的事情。

　　十五六岁的回光境人类绝对是一件可怕的事情，而更可怕的事情就是，这个人类的名字还叫方正直。

　　一个令人捉摸不透，诡诈无比又无耻之极的方正直。

　　最主要的是，方正直的小世界中，还有着足以震憾整个世界的存在，那是一个充满了无穷潜力的存在。

　　拜星很少会去俱怕一个人类活着。

　　即使是所有魔族都想除之而后快的刑远国，拜星也从来没有害怕过，让刑远国继续活在这个世界上。

　　可是，当他看到方正直胸口那快速愈合的伤口时，他的手却是莫名的颤抖了，那是一种来自于内心深处的恐惧。

　　一个人类，可以天才，可以妖孽，但是……

　　他不能妖孽到这种地步啊！

　　……

　　作为一名魔族，拜星眼中的惊恐是非常好理解的，可是，此时此刻，在才子们的眼中，还有近五万大夏军士们的眼中。

　　同样有着惊恐。

　　“方正直突破了？他突破到了回光境！”

　　“这不可能！”

　　“他不是说他的小世界中有三百八十八种道吗？这么多的道，他怎么可能突破？为什么，他还能突破得这么容易？”

　　“从他进入天照境，再到突破回光境，这才多久啊？”

　　一个个才子们惊恐，他们是真的惊恐，这种惊恐与魔族的恐惧有些不同，那是一种民主碎了无痕的忧伤。

　　感觉上就像是你在刻苦而用心的研究着一件物品。

　　这件物品倾注了你所有的心血，日日夜夜，年复一年，十年后，你终于完成了，可是，你一抬头，却发现小你十岁的弟弟正拿着一个和你手里一模一样的东西跑到你的面前，大声的说着：“哥哥，哥哥，你看我花了一个时辰做出来的东西，是不是很厉害啊？”

　　那个时候……

　　估计只要是个正常人都会说一句。

　　厉害你妹啊！

　　我的十年青春，都喂了狗！

　　现在的才子们心里就有着这样的想法，他们曾经自豪过，曾经骄傲过，曾经目空一切过，可是，当他们看到方正直在他们的眼皮子底下，就这么光明正大，毫无前兆的突破到了回光境时，他们的心里真的很苦。

　　苦逼的苦。

　　而最苦的人，当然便是陈飞鱼。

　　陈飞鱼现在的心情根本无法用言语来形容，他只想说一句，如果可以重来，他一定不会再突破到回光境来丢人现眼了。

　　除了才子们眼中的惊恐之外，暴雨中还有着刑清随脸上那不敢置信中带着微微惊喜和担忧的复杂表情。

　　与刑清随一样表情的还有刑候刑远国。

　　刑远国看着方正直，他的眼中就像看到了一颗冉冉升起的星辰一样，那夺目的光华甚至于连他都不得不去赞赏。

　　可是，这个星辰太亮了，亮得几乎让人有些睁不开眼睛。

　　“突破了吗？竟然……这么快就突破了吗？”刑远国经历了太多不可思议的事情，可是，这一次他还是被震憾了。

　　因为……

　　就算是整个大夏王朝，也找不出第二个在十五六岁，便突破到回光境的存在。

　　那么，他便是第一个了？

　　刑远国的脑海中自然而然的想到了一件事情，一件关系着整个朝局的事情，那是一个预言，一个曾经被无数人认同的预言。

　　可是现在，这个预言还能再被人认同吗？

　　双龙榜首，惊世鬼才！

　　“回光境？！三百八十八种道的回光境！方正直……你走的比我想象中还要快！”南宫浩的目光静静的落在方正直的身上。

　　他手中的剑已经收回到了剑鞘中。

　　但是，他的眼中，却闪烁出如剑一样的光芒，那是一种战意，一种极少在南宫浩眼中出现过的战意。

　　就如同那一年，他站在池孤烟的面前一样。

　　从来没有一次，南宫浩会将另外一个人摆在与池孤烟同样的位置上去比较，即使，刚才方正直展露出了足以与轮回境相抗衡的实力。

　　可是，现在……

　　他的眼中却闪过一种神情，那是极度渴望一战的神情。

　　……

　　暴雨，依旧如注。

　　一道道天雷在乌云中翻滚着，时不时的在天空中划出一道巨大的裂口，照亮着这片昏暗的天际。

　　云轻舞的手在这一刻松开了。

　　手中的幽魂刀“叮”的一声，掉落在了地上。

　　在前一刻时，她确实有着无尽的死志，她想过，就这样死去，也未免不是一件太过于痛苦的事情。

　　可是，当她看清楚方正直胸口那已经完全愈合的伤口后，那种死志却在一瞬间化为消散的烟云。

　　原因是……

　　她觉得自己暂时还不能死。

　　如果说之前的她是觉得对魔族这么多年的贡献已经足够，那么，现在的她便是觉得这种贡献还差一点点。

　　“我可以和你做一个交易，但是，你刚才说的条件必须有一个期限，而且，在期限之内还应该加一个前提条件。”云轻舞的嘴唇轻轻开启，与刚才的那种声音相比，这一次，明显大了很多。

　　竟然答应了？

　　方正直原本还觉得自己需要多费一番口舌，可是现在看来，事情好像比自己想象中还要简单一些。

　　期限，这种事情很好理解。

　　至于说到条件，那都可以谈。

　　刚准备开口，一种浑身虚脱的感觉却猛的从脚底升了起来，就如同一道电流一样瞬间传递到了全身。

　　那是一种似乎经历了某种极为恐怖的消耗后的瘫软无力。

　　怎么回事？

　　方正直大概能猜测到这或许和回光返照有些关系，毕竟，他曾经听说过，回光返照是一种极为消耗的方法。

　　当然了，这也属于正常。

　　身体细胞的自我修复，想一想都不可能是一件容易的事情，消耗比较巨大也在可以接受的范围。

　　可是，自己不同啊。

　　说句不客气的话，自己和别人不一样啊，别人的身体内顶多就是一个小溪流，但是，自己的身体内可是有一片海啊。

　　说到海……

　　咦，我的海呢？

　　方正直的意识进入心中的小世界，然后，他就发现了诡异的一幕，小世界中的那棵苍天大树与之前的似乎有些不一样。

　　变得更高，更加茂盛。

　　而且，最主要的是，上面那一颗颗果实正散着发各种各样的光芒，一道道光晕在上面流转着，还有着各种各样的纹路。

　　有一些纹路是山，有一些纹路是水，有一些纹路则是云……

　　进化了？

　　方正直对于大树的变化能够理解，毕竟，自己突破了嘛，那么，大树有了变化，果实有了改变也属于正常的。

　　只不过……

　　为什么我的海不见了？

　　别说是海，就连一滴水都看不见，天空中，白色的雾气同样是找不到一丝的存在，那种感觉，就像完全消失无踪一样。

　　沉重的睡意开始如海浪一样的朝着他的大脑中袭来，剧烈的虚脱感使得他有一种眼皮都睁不开的感觉。

　　这是怎么了？

　　为什么我的海不见了？

　　谁用了我的海！

　　等一下！

　　那颗果实……

　　方正直的目光在最后一刻，看到了一道紫色的光芒，那是大树上最灿烂的光芒，一颗巨大的果实正静静的挂在大树的顶尖。

　　而最主要的是，果实的前端已经开出一个口子，那个口子中似乎还隐隐有着紫色的光芒在流动，就像有着什么东西要破壳而出一样。

　　那是什么？

　　方正直没有再继续看下去，因为，意识的虚脱让他从小世界中脱离，精神的消耗让他的脚都有些站立不稳。

　　下意识的，方正直有一种要一头栽下悬崖的感觉。

　　“不行，条件还没有谈好呢！”方正直使劲的摇了摇头，他想让自己清醒过来，可是，那种天旋地转的感觉根本不是他自身能控制得住的。

　　完了，要晕了吗？

　　不能晕啊！

　　得要再撑一会儿。

　　方正直使劲的咬了一下自己的嘴唇，一缕鲜血从他的唇间溢出，这让他的神情有些微微的清明。

　　可是，虚脱的感觉太过于强烈，强烈到他根本就再也无法再站稳，原本扣在云轻舞白裙领口的手不自觉的便往下一滑。

　　“呃……”

　　方正直的心里只有一种感觉，柔软，而接着，这种感觉也让他越发有一种站立不稳的睡意，情急之下，方正直再也顾不得其它。

　　“云轻舞，对不住了！”

　　双手一拥，方正直便直接将身体完全靠在了云轻舞的身上，一双手更是一只放在胸口，一只搂在腰间。

　　这是一种极为轻薄的姿势，可是，他也知道，如果他不这样做，当他真正晕倒在地的时候，绝对就是他的死期。

　　“方正直，你无耻！”云轻舞的神情极冷，她没有动，就这样任由着方正直的手触摸着她的胸口。

　　因为，她已经决定活下去。

　　“谈，谈条件吧……”方正直没有再和云轻舞继续纠缠下去的想法，因为，他知道自己随时可能晕倒在地。

　　“我可以下令让魔族不追杀你，可是，期限只能是你离开南域之前，另外，条件是如果这段时间你对我们魔族下手，这个期限便提前作废……”

　　“好。”方正直没有等云轻舞说完，事实上，他根本就没有听到云轻舞在说什么，他只是下意识的回了一个好字。

　　紧接着，便一头栽倒在了地上。


第402章 靠的是实力

　　什么叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看到一头栽倒在地的方正直时，几乎所有人和魔的脑海里都轻飘飘的闪过了这么几句意义相同的话语。

　　“晕倒了？！”

　　“方正直他……怎么就这样晕倒了？！”

　　一个个才子们想不明白，近五万大夏的军士们同样想不明白，这种感觉就像，一切前奏都做完了，裤子一脱却发现对方是个男的！

　　简直就是……

　　情何以堪啊。

　　说好的挟持魔族少主号令四方呢？说好救万军于水火呢？最主要的是，你可是刚刚突破回光境啊！

　　无上的荣誉和前途就摆在面前，触手可及，甚至连蹦都不需要蹦一下，只需要轻轻的把手伸出来，摘下。

　　一切便水到渠成。

　　可是……

　　当方正直一头栽倒在地上后，事情却出现了一个极为诡异的转机。

　　那就是，他还能活吗？

　　当看到方正直胸口那快速愈合的伤口时，几乎所有人都把这个想法给暂时抛开了，因为，一个在天照境便可以与轮回的魔相抗衡的存在。

　　一旦踏入到回光境，是一种何等恐怖的事情，几乎是可以想象。

　　别的不敢说。

　　活着！

　　真的不算太难。

　　但现在呢？

　　拜星原本已经瞪圆的眼睛在一瞬间爆发出如同星辰爆炸一样的光芒，压仰的怒火，还有胸口的憋屈及恐惧。

　　在这一刻，完全被引燃。

　　他一直都不是一个信奉运气于上的魔，可是，当他看到方正直就这样莫名其妙的栽倒了后，他终于有一种感觉。

　　原来……

　　自己也是一个有运气的魔。

　　不单是拜星，甚至于武戟，还有几十名魔族的精英们现在都有这样的感觉，那是绝望中看到一道曙光的感觉。

　　试问一句，还有什么事情，比看到挟持自家少主的人类突然晕倒了，更让他们感觉到惊喜呢？

　　最主要的是，这个人类还是一个天才。

　　一个十五六岁便已经一举突破到回光境，有着妖孽一样天赋的绝世天才。

　　“杀！”拜星的眼睛都红了，那是激动，如果不是因为身边站着武戟和几十个魔族精英，他甚至都想马上流泪。

　　太好了！

　　这家伙晕倒了！

　　赶紧，杀掉！

　　这是拜星的想法，自然也是武戟和所有魔族精英们的想法，一个个剑被拔了出来，原本便已经处在山崖半空的他们，更是如流星一样朝着山崖顶上冲去。

　　暴雨落在山崖上，雨珠敲打在云轻舞的脸宠。

　　她的胸口还有她的腰间，依旧残留着方正直手掌的余温，那是令她感觉到无比羞愤的余温。

　　无耻，无耻，无耻！

　　不止一次，她的心里在拼命的呐喊着这两个字。

　　可现在，她不需要再呐喊了，因为，方正直已经晕倒在了地上，双眼紧闭，如同一只待宰的小羔羊。

　　最可笑的是，这个小羔羊在上一刻还紧紧的挟持着自己，并且，还大言不惭的谈着条件，讨要着灵丹妙药。

　　那么……

　　现在，要用什么样的方式宰了他呢？

　　云轻舞的目光落在了方正直的两只手掌上，她觉得第一件事情，是先要把方正直的两只手给跺掉。

　　就是那两只手，一次又一次的揭下了自己的面纱，而且，还当着如此多人的面……轻……轻薄……

　　接下来，就是眼睛了！

　　那双看过自己面貌的眼睛，一定要抠出来。

　　这是云轻舞的第一想法，可是，当这个想法在她的脑海中闪过之后，另外一种奇异的想法却又涌了出来。

　　不行！

　　我已经答应了他，在他离开南域之前，绝对不会追杀他，这是信誉的问题，我不能失了信誉。

　　而且，最主要的是……

　　他并没有杀我！

　　云轻舞的心里很少有过犹豫，可是，这一次，她却是第一次犹豫了，她觉得自己必须要趁着这个机会杀了方正直。

　　可是，一想到自己的命曾经掌握在方正直的手里，但方正直却并没有杀她时，她又觉得如果自己真的趁着方正直晕倒的时候这样做了。

　　那么……

　　恐怕这一生都会自责。

　　“我已经发了誓了，自然要遵守誓言！”

　　“可是，不能放过他……这次要是放过了，可能以后就没有这么好的机会，他太危险了，而且，胆敢轻薄我的人类，绝对不能让他活下去！”

　　“到底要怎么做？”

　　云轻舞的手捏紧了，又松开，松开了，又捏紧，眼中光芒闪烁，目光紧紧的盯着面前的方正直，胸口急剧的呼吸着。

　　“少主！”

　　“少主没有受伤吧？”

　　“少主，方正直就交给我们吧！”

　　正在云轻舞犹豫之时，一道道身影也终于来到了山崖之上，拜星与武戟还有几十名魔族精英们的目光都看向了云轻舞。

　　与刚才的紧张与恐惧不太一样的是。

　　现在的拜星，还有武戟和魔族精英们脸上都有着一丝欣喜，那是一种死而后生，重见曙光时的欣赏。

　　“方正直，这一次……你就受死吧！”拜星的手掌在这一刻抬了起来，一道道银色的光芒在他的捭掌上流动着。

　　“慢着！”云轻舞的声音在拜星手掌上亮起银光的时候响了起来。

　　“少主？”拜星的手掌停了在半空中，但是，上面的银色光芒却是一点也没有消退的意思。

　　“放了他。”云轻舞直接下令道。

　　“为什么？少主！”拜星的神情间充满了疑惑，第一次，他对云轻舞的命令发出一质疑的声音。

　　“我说放了他！”云轻舞的语气一冷。

　　“少主，其它的事情我拜星一定无条件的听您的，可是，这一次，您……必须要给我一个合理的理由！”拜星的目光微微一凝。

　　“你敢抗命？”

　　“属下不敢，属下知道违抗少主命令的下场，可是，属下愿意用自己的命，来换他的命！”拜星的神情显得无比的坚定。

　　“少主，属下同样愿意用自己的性命来换！”

　　“属下也愿意！”

　　一个个魔族精英们在这一刻都半跪在了地上，一只只魔眼中都闪烁着幽绿色的光芒，在这暴雨中显得极为诡异。

　　“大胆，我刚才已经与他达成交易，在他出南域之前，不会追杀他，难道，你们想让我背信弃义吗？”云轻舞的表情有些微怒。

　　“少主！”

　　“请少主三思，方正直真的不能再留！”

　　“还请少主下令，斩杀方正直！”

　　一个个魔族精英们听到云轻舞的话后，都是一个个互相看了一眼，接着，也几乎是异口同声的再次说道。

　　“少主，背信弃义的事情自然由我拜星一力承担，是我拜星违逆少主之意，与少主无关，只希望少主念在拜星这么多年的忠心之上，放过我拜家一族老少！”拜星一边说的时候，目光也是充满了冷意，手掌上流动的银色光芒更是变得无比的灿烂。

　　云轻舞的表情微微一变。

　　她是真的没有料到拜星这一次竟然如此的坚持，即使是违背自己的命令，也在所不惜，这在以前是从来没有发生过的事情。

　　银色的光芒在拜星的手掌上大亮。

　　云轻舞非常明白，这一掌的威力到底有多么巨大，如果这一掌拍实，即使是方正直破境到了回光，依旧只能损命。

　　“拜星，你敢！”云轻舞的身体在这个时候站了出来，居然一瞬间挡在了拜星和方正直之间，脸上的表情显得极为冷漠。

　　“少主！”拜星的手硬生生的停在了半空之中，神情间有些不敢置信还有着无比焦虑的急切。

　　现在，方正直就倒在他的面前。

　　如果这个机会错过，以后，是不是还会有这样的机会，真的是一件没有任何人敢预料的事情。

　　那么……

　　拜星如何肯错过这个机会？

　　杀掉方正直！

　　为魔族除掉未来的隐患，这是他必须要做的事情，可是，当云轻舞挡在他的面前时，他又如何敢下手？

　　“把拜星拿下！”云轻舞的语气冷得如寒冰。

　　“少主，请放过拜都统吧！”

　　“还请少主饶恕拜都统今日违命之罪！”

　　一个个魔族精英们听到云轻舞的话后，目光看了看拜星，又看了看云轻舞，都是立即乞求道。

　　“我拜星执掌星域十年时间，今日我违背少主之令，自知死期不远，但却誓要杀方正直不可，不知道可有哪位愿意与我一同赴死，替我先行拿下少主！”拜星的嘴唇一咬，一丝鲜血自唇间溢出，可是，语气却是坚定异常。

　　“拜都统，我愿意与您一同赴死！”

　　“我也愿意！”

　　很快的，便有两个魔族精英站了出来。

　　“放肆！谁敢违背少主之令，便是与整个魔族为敌，你们以为只是一个死字就可以解脱你们的罪名吗？”武戟的声音在这个时候响了起来，同时，他手中的剑也直接指向了两名胆敢站出来的魔族精英。

　　两名魔族精英们的神情一变。

　　他们自然是忠于云轻舞的命令，可是，当他们看到晕倒在地上的方正直时，那种杀意却让他们失去了冷静。

　　正如拜星所想的那样。

　　他们同样有着一样的想法，那就是，方正直绝对不能留。

　　即使，他们明知道违抗云轻舞的命令是什么样的后果，可是，当武戟将那个后果真正说破时……

　　他们的心里却还是颤粟了。

　　死！

　　真的不足以解脱他们的罪名。

　　违背少主的命令，便是与整个魔族的愿景相抗衡，这样的魔，是整个魔族的耻辱，将受到整个魔族的唾骂。

　　犹豫，惊恐。

　　“少主，属下知罪！”

　　“还请少主原谅！”

　　两名魔族很快跪倒在地，额头直接就磕在了地面上。

　　拜星看着这样的一幕，却是突然间笑了，笑得有些疯狂，但是却并不凄凉，事实上，他非常清楚会有这样的后果。

　　云轻舞！

　　这个在十岁便成为魔族少主的魔，她当然凭借的不是过人的天赋，或者说，她的天赋和其它魔的天赋有着本质性的区别。

　　魔族，是一个以实力为尊的种族。

　　在很多时候，实力，还有威信，便是魔族看中的一切。

　　可是，十岁的云轻舞，却让魔族看到了另外一种“实力”，那是一种令所有魔都感觉到畏惧，但是，却又心悦诚服的实力。

　　五岁，云轻舞被外放到距离血影城几十里之外的一处别府，那里山清水秀，但是却荒凉无比。

　　五年之后……

　　云轻舞将那处别府变成了一个要塞。

　　一个在守卫森严程度上丝毫不输于血影城的要塞，她没有过人的实力，但是，她的手下却汇聚了无数魔族的强者。

　　每一个都足以称霸一方。

　　不过，那些强者们却都心甘情愿的臣服于一个十岁的女孩。

　　没有一个在血影城的魔知道云轻舞是怎么做到这一切的，可有一点他们知道，那就是，云轻舞能从别府回到血影城。

　　靠的不是怜悯，也不是天赋和才华。

　　她靠的是实力！

　　魔族经历战败，困于血影城，四处荒凉，内斗不止。

　　云轻舞，一个五岁的魔，用了五年的时间，将血影城外所有内斗全部收服，成立六域魔兵。

　　那一年，她回到血影城的时候。

　　在她的身后，有着浩浩荡荡的魔，那些魔无一不强大无比，可是，那些魔却只听她一个人的命令。

　　天才？

　　魔族中有着太多的天才！

　　可是，却没有第二个云轻舞。

　　云轻舞没有用她的天赋回到血影城，而是用她的强，用她足以抗衡整个魔族的强，踏进了血影城的大门。

　　那一年，她十岁。

　　那一年，魔帝，还有四大家族的所有族长，魔族所有有声望的魔，还有魔族所有的精英，天才，绝世天才，一个个静立于血影城的门口。

　　迎接着他们的少主！

　　“拿下拜星！”云轻舞语气依旧冷漠，但是，身上的气势却凌厉得让任何的魔都不敢轻触其锋。

　　“少主……您七岁那年，属下跟了您，从来没有一次，属下违抗过您的命令，可这一次，属下真的不甘心！”拜星的眼中闪烁着星光，在昏暗的天际间，显得极为耀眼，感觉上像是天上的星辰，又似乎像是一种不轻弹的泪水。

　　一道星光在这个时候升起，从天际落下，如一道流星坠落在山崖上一样，亮起夺目的光华。

　　而与此同时，一个人影也在光华中慢慢显现。


第403章 玄天道体

　　当那道星光落下的一瞬间，所有人类的心几乎都提到了嗓子眼，包括正站在山崖上的云轻舞。

　　那一刻，云轻舞的脸色曾经有些微微的变化。

　　她没有想到，即使自己做到如此地步，拜星依旧敢我行我素的违逆自己，而且，肆无忌惮的出手。

　　不过，很快的……

　　她便发现了不对劲的地方。

　　因为，那道星光的感觉明显不太一样，每一种道的特点都不尽相同，拜星的道虽然也以星光的形式来体现，可是，内在却蕴含着锋利和尖锐。

　　但是……

　　眼前的星光，却显得恢弘而大气，那种感觉就像万千星辰汇聚在一处，同时从天际照耀下来一样，如果说拜星的星是一点星光。

　　那么，眼前的星光，便是整个星河。

　　“是谁？”云轻舞的目光看向星光中显现的人影，可是，脚步却并没有移动分毫，因为，她是魔族少主，她不可能在任何人的面前退步。

　　武戟和几十名魔族精英们的目光曾经也一度集中在拜星的身上，可是，很快的，他们的目光便被星光中的人影所吸引。

　　那是一个玲珑的影子。

　　没有想象中那么的高大，可是，当她任空出现在风谷山崖之上，站立于魔族少主还有几十名魔族精英中间的时候，却似乎没有一丝的惧意。

　　一件粉红的落地长裙轻轻的贴在人影的身上，轻风吹过，如瀑布般的秀发在风中轻轻的飞舞。

　　这是一个女人。

　　一个有着一双明亮的眼睛女人，那种明亮就像是天上的星辰，又或者说，那就是一双由星辰凝聚出来的眼睛。

　　除此之外，女人还有着长长的睫，白净无瑕的皮肤，粉嫩如花瓣般柔嫩的嘴唇。

　　如果说云轻舞的美。

　　是一种出淤泥而不染的清高，那么，眼前这个女人的美便是世间最亮眼的星辰，她的光芒，几乎遮挡着世间一切的光华。

　　她的名字叫……

　　池孤烟！

　　“池孤烟？！”云轻舞的表情在这一刻终于变得有些难看，那是一种很难用言语来形容的表情，但可以肯定的是，即使是在方正直轻薄她的时候，她的表情也没有像现在这般难看过。

　　不单是云轻舞，甚至连拜星，武戟，还有几十名魔族精英们的表情都有了明显的变化，他们的表情除了难看之外，还有着不敢置信。

　　几十名魔族精英们在一瞬间下意识的往后退了一步，这几乎是一种内心的本能，一种他们都无法发现的本能。

　　如果说云轻舞是魔族子弟们心中最具威信的女人。

　　那么，池孤烟便是人类中最璀璨的那颗星辰，这个名字从两年前开始响起，至此，便再无任何一人敢遮掩这个名字的光华。

　　“池孤烟！”

　　“是池孤烟！”

　　“池孤烟来了！”

　　一个个才子们的目光都注视到了山崖上的池孤烟身上，他们没有去问池孤烟为什么会来到南域，也没有去想池孤烟是怎么出现在山崖上的。

　　因为，如果对方是池孤烟的话，便没有什么不可能。

　　暴雨倾盆。

　　人群中穿着一袭白衣书生装扮的南宫浩背着无为剑，目光同样静静的落在池孤烟的身上。

　　那是一种很奇异的目光。

　　一般来说，一个男人看向一个女人的目光中无非有两种，一种是喜欢，一种是不喜欢，可是，南宫浩的目光却并不属于这其中任何一种。

　　那似乎是一种介于两者之间的神情。

　　“她果然……也突破了！”南宫浩收回了目光，他同样没有去想池孤烟为什么会出现在这里，他只是轻轻的说着一句其它任何人都不可能说出的话。

　　只不过，他并没有注意到，当他说出这句话的时候，声音明显有些微微的颤抖，甚至于他的嘴唇都在微微的颤抖。

　　……

　　“呦！”

　　正在所有人的目光都注视在池孤烟身上的时候，一声清脆而嘹亮的鸣叫声自天际传来，紧接着，乌云中一道雪白的影子冲出，那是一只有着一对巨大翅膀的凶兽。

　　一双火红色的眼睛自天际往下注视着风谷山崖上的众人，雪白的羽毛覆盖在凶兽的身上，那不是简单的羽毛，而是，长着如雪一样鳞片的羽毛，从体形上来看，凶兽的样子似乎有鹰有些相似。

　　可是，与鹰不同的是，在其尾部，有着一条长长的尾巴，就像传说中的凤尾一样，闪烁着晶莹的光华。

　　雪鳞风鹰。

　　这得一种极为稀有的凶兽，别说是一般的世家子弟，就连一些皇子皇孙想得到一只，也极为困难。

　　因为，这是一种拥有上古凤凰血液的凶兽。

　　而且……

　　最主要的是，它可以在狂风中飞翔，双翅一展，翱翔于九峰之上，一夜之间，看遍十州山河。

　　稀有，凶残，便是雪鳞风鹰的代言词。

　　可是，此时此刻，在雪鳞风鹰上却还坐着一个身影，一身鲜红色的盔甲，嘴角高高的撅起，清彻如水的眼睛正从上向下。

　　这同样是一个女人。

　　只不过，却是一个年纪比池孤烟还要小的女人，不过，在这个女人的身上却隐隐透着一种高傲，一种与生俱来的高傲。

　　平阳！

　　大夏王朝当今圣上，最宠爱的公主。

　　平阳的目光从天际看了下去，很自然的便落在了山崖上正晕倒在地的方正直身上，嘴角露出一丝得意的表情。

　　“无耻的家伙，果然还是要本公主来救你吗？”平阳的嘴里轻轻的念叨着，但是，她却并没有跳下雪鳞风鹰的意思。

　　因为，这是一个约定。

　　一个她能来到南域的约定。

　　这个约定自然是池孤烟定下来的，也只能池孤烟才能让平阳心甘情愿的遵守着这样的约定。

　　暴雨，从天际落下。

　　池孤烟静静的站立于山崖之上，明亮的目光看向四周，最后，落在了晕迷在地的方正直身上。

　　“方正直留下，你们可以走。”池孤烟在这个时候开口了，声音不算太大，但是，却动听得如最美的乐曲一样。

　　一个人类。

　　一个站立于几十名魔族精英中的人类。

　　开口的第一句话便是，方正直留下，你们可以走，这无疑是令人感到可笑的，但是，云轻舞却并没有笑。

　　不单是云轻舞，甚至连拜星还有武戟和几十名魔族精英都没有笑。

　　因为，说这句话的人是池孤烟。

　　“你们可以走，方正直留下。”云轻舞这句话的声音同样不大，而且，用的字和池孤烟的字几乎一模一样。

　　但是，其中的意思，却是完全不同。

　　暴雨依旧。

　　倾盆的雨水洒落在池孤烟和云轻舞的身上，池孤烟没有再说话，云轻舞同样没有再开口，因为，她们都清楚，已经没有再开口的必要。

　　一道光芒从天际亮起，紧接着，便是第二道，第三道，第四道……

　　几乎是一瞬间，原本昏暗的天空便仿佛被照亮，又或者说，是一道道光芒刺破了遮挡在天际的乌云。

　　银色的光芒从天际洒落下来，一道一道，与暴雨交织在一起，就像是给落下的雨水增添了一道道光华。

　　这是极美的一幕。

　　可是，当武戟和几十名魔族精英们看到这一幕的时候，眼中的表情却是完全变了，变得极为震憾。

　　几乎是在一瞬间，武戟和几十名魔族的身上亮起一道道光芒，那是不同颜色的光芒，但是，却是他们的最强力量。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　一连串轰响声在这个时候响起，每一次的轰响声都带着恐怖的震动，而最主要的是，这些声音几乎密集得让人感觉到头皮发麻。

　　这种感觉。

　　就像是天上的暴雨突然变成了一道道光华一样，又或者说，暴雨已经变成了一道道剑芒，一道道银白色的剑芒。

　　万剑图！

　　神候府的不传秘术。

　　方正直曾经有幸见过一见，那一次，他感悟到了道生一，一生二，二生三，三生万物，生生不息的道理。

　　至此，他的万剑图有所小成。

　　如果他现在能再次睁开眼睛，那么，他一定会发现，眼前这一幕，同样是万剑图，只不过，却是池孤烟的万剑图。

　　暴雨！

　　当然不可能变成剑芒。

　　但剑芒，却可以变成暴雨！

　　银色的剑芒与暴雨融合在一起，与山崖上吹过的风融合在一起，与天际划过的紫雷融合在一起……

　　“玄天道体！”

　　“这便是玄天道体的力量吗？！”

　　“不对，不单是玄天道体！这种力量……不可能是天照境！”

　　“保护少主！”

　　几十名魔族精英们的脸色在这一刻都变得有些煞白，他们当然知道池孤烟在大夏王朝中的地位。

　　双龙榜首，惊世鬼才，天道圣言的天命之子，未来的大夏王朝兵马大元帅，除了大夏王朝的皇上，当朝第一人。

　　但是，那些都只是将来。

　　现在的池孤烟……

　　应该只是一个天照境的绝世天才而已，可是，眼前那一道道剑芒落下后的感受，却已经无形中打破了天照境绝世天才的界际。

　　“回光境！”

　　“池孤烟难道也到了回光境了？！”


第404章 我终究是一个魔

　　如果说在方正直突破的时候给他们的感受是惊恐，是不可思议，那么，当看到池孤烟展露出实力后，他们的心里无疑就是恐惧，无比的恐惧。

　　十五六岁便突破回光境的方正直是魔族的威胁，池孤烟又何尝不是？

　　即使，所有的魔从两年前便知道池孤烟是一种威胁，可是，当真正看到这种威胁已经成长到了这种地位的时候，依旧让他们心颤。

　　方正直突破到了回光境！

　　池孤烟也突破到了回光境！

　　魔族的未来，在哪里？

　　这是所有魔族精英们心里几乎同一时间冒出来的想法，可是，这种想法最终还是被压迫了下去，因为，他们的胸口已经有血气开始翻滚。

　　回光境的魔族，确实被称为精英，但是，当他们站在池孤烟的面前，接受着池孤烟那万剑图的洗礼时，却什么也不是。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　鲜血和惨叫声开始响起。

　　那是剑芒刺破身体，接着猛然爆开后造成的创伤，而那种创伤正在被一道道更加细小的剑芒不停的再次割开，割成一道道鲜血如柱的巨大伤口。

　　武戟的脸上有些狰狞。

　　作为轮回境的魔，他自然有着轮回境的实力和尊严，在看到天际间落下的剑芒时，他曾经想过一举将池孤烟拿下。

　　可是，这种想法只是一闪即逝。

　　因为……

　　当确定了池孤烟破境达到回光后，他的心里并没有十足的把握，别说是他一个魔，就算是加上拜星一起，两个魔联手。

　　把握也不可能达到十成。

　　对于一般的事情而言，有着六成，甚至五成的把握，便可以拼一拼，可是，这一次不行，因为，他还有着另外一个重要的任务。

　　就是保护云轻舞。

　　几十名魔族精英能保护云轻舞吗？

　　可以！

　　但是，他们自保尚且都非常困难，一旦将保护云轻舞的任务交给他们，万一有一点损失该如何弥补？

　　几十名魔族精英再加上两名轮回境的魔。

　　这原本是足以与任何一个人对抗的强大势力，即使，对方是池孤烟，可是，当这几十名魔中有云轻舞存在时。

　　结果便完全不一样了。

　　池孤烟看透了这一点，所以，她用了万剑图，并且，将万剑图融合到暴雨中落下，目的自然是逼得武戟不得不抽身保护云轻舞。

　　至于拜星……

　　她的位置从落下到现在，一直都站立于拜星的面前，从始至终，都没有移动过分毫，那么，拜星便不可能移动。

　　云轻舞的表情很冷，冷得如幽谷中吹过的寒风。

　　她确实有想过池孤烟会出现在南域，但是她却没有想过池孤烟会以回光境的实力出现在南域，就像她从来没有想过方正直会在突然间突破回光境一样。

　　“两个回光境……两个回光境的绝世天才吗？”云轻舞的目光看向池孤烟，又看向方正直，听着耳边传来的凄惨叫声。

　　她的眼中在一瞬间闪过一种迷茫。

　　那是一种绝不该出现在她眼中的迷茫，因为，她是魔族的少主，一个在魔族历代祖先面前立志于重振魔族的少主！

　　十岁那年。

　　当云轻舞率着六域魔兵回到血影城的时候，虽然整个魔族都震憾了，可是，却也曾经有着不少的声音在血影城中呐喊着，一族无二主！

　　六域魔兵。

　　只听令一个只有十岁的云轻舞。

　　何等恐怖？！

　　不过，这个声音并没有持续太长的时间，因为，在这个声音响起的第二天，她的父亲便当着四大家族及所有魔族的面，将另外四域魔兵的兵符交到了她的手中。

　　而那一天，这位当世魔帝只提了一个要求。

　　也正是那一天，云轻舞在魔族世代先祖的面前立下重誓，终其一生，以强大魔族为毕生的愿望，至死，方休！

　　“少主，方正直交由我们带回，还请少主先走！”

　　“保护少主撤退！”

　　“啊……少主快走！”

　　一个个声音在山崖上响起，一道道鲜血在暴雨中飞舞着，几十名魔族精英在暴雨中挣扎着，抵抗着，惨叫着……

　　云轻舞的身体微微的颤动了一下。

　　那并不是因为天际间落下的剑芒伤到了她的身体，事实上，自剑芒落下后，她便一直站在原地。

　　可是，那些剑芒却无法伤她分毫。

　　因为……

　　她的身后有着几十名魔族精英，还有着武戟，如果说云轻舞的愿望是强大魔族，那么，这些魔的愿望便是保护云轻舞。

　　“少主，不要再犹豫了！”

　　“还请少主先走！”

　　“即使是死，我们也一定带回方正直，请少主放心！”

　　一个个声音中充满了急切，焦虑，还有忠诚，这是一种信仰的忠诚，即使是死，也再所不惜。

　　“走？”云轻舞微微仰头，望了望天际间那一道道落下来的银色光芒，还有那拼死挡在银色光芒前的剑光。

　　好强！

　　云轻舞的心里莫名的闪过这两个字，这是出于她内心的两个字，因为，即使是她也不得不配服池孤烟的强。

　　玄天道体……

　　回光境！

　　绝世天才！

　　强，真的很强！

　　三百八十八种道，回光境，绝世天才，又会有多强？！

　　云轻舞的目光从空中收回，慢慢的看向了她的身边，在她的身边，还躺着一个人，他的名字叫方正直。

　　没有人比云轻舞离方正直更近。

　　因为，方正直晕倒的时候，手掌曾经还一直从她的腰间滑到她的大腿，最后再到她的脚底……

　　天际间的剑芒在不停的落下。

　　云轻舞没有受到伤害，那么，方正直便同样不会受到伤害，因为，方正直离她太近了，近得几乎贴在一起。

　　我终究……是一个魔！

　　云轻舞的嘴唇微动，眼睛看着方正直，看着那紧紧闭起来的双眼，她的眼中在某一瞬间有过一种晶莹的光芒。

　　“我的誓言是，我可以下令让魔族不追杀你，但是，却从来没有说过，我自己不可以杀你！”云轻舞的声音在风谷山崖上响起。

　　而与此同时，她的脚也轻轻的动了一下。

　　她的动作并不是太大。

　　但是，却已经足以将脚边晕迷的人……

　　踢落山崖！

　　没有什么声音响起，但是，一个人影却已经从风谷山崖上滚落下去，如一道流星一样砸向山崖下的地面。

　　“是生是死，由天而定！”

　　……

　　天空中，巨大的雪鳞风鹰发出一声轻亮的鸣叫声，紧接着，便以流光一样的速度从天际俯冲而下。

　　平阳当然不可能看着方正直就这样被踢落山崖。

　　那么……

　　她自然准备展现一下自己堂堂公主的实力。

　　可惜，她却低估了云轻舞身后的魔族，或者说，她低估了云轻舞身后魔族的决心，那种以身赴死的决心。

　　就在方正直的身体被云轻舞一脚踢落山崖，平阳坐着雪鳞风鹰俯冲而下的一瞬间，两道黑影便从山崖上跃了下去。

　　“少主的决定，旁人休想阻挡！”

　　“给我闪开！”

　　这两道黑影自然不可能冲着方正直而去，因为，方正直是生还是死，那都是由云轻舞来决定。

　　当然了，既然是由云轻舞来决定，其它人当然不可能来影响。

　　两道流光亮起。

　　如两把出鞘的尖刀一样从山崖冲下，直接朝着俯冲而下的雪鳞风鹰冲了过去，硬生生的挡在了雪鳞风鹰的前面。

　　这自然不是说雪鳞风鹰的速度比他们要慢。

　　只能说，雪鳞风鹰所处的位置，原本就比他们要高得太多。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声响起。

　　“呦！”雪鳞风鹰的口里再次发出一声清鸣，双翅一展，竟然在与两名回光境魔族碰撞后再次展翅而起，重新冲回到了天际。

　　平阳原本高高撅起的嘴巴在这个时候张大了，因为，她怎么也没有想到，还会有两个魔族拼着命的从山崖上跳下来挡在自己的面前。

　　一念之差。

　　机会便等同于错过。

　　而雪鳞风鹰作为凶兽，当然不可能会拼着受伤去硬抢下方正直，它的首要目的还是保护平阳的安全。

　　所以，在受到两名回光境魔族的合力阻拦后，她也下意识的折道而回，展翅向着高处飞去。

　　池孤烟想动。

　　可是，她的面前站的一个拜星，正如她不动，拜星无法动一样，面前的拜星不动，池孤烟便同样动不了。

　　“救人！”池孤烟的声音清晰的从风谷山崖上响了起来，与之前的平静相比，这一次，声音中明显有着急切。

　　一种由内心中发出的急切。

　　才子们听到了池孤烟的声音，可是，他们却无法去救，因为，从方正直一个人杀过去的时候，他们便相距太远。

　　刑清随想去救，但是，他此刻正指挥着近五万军士向着寒猿部落的大门口杀去，又怎么可能突然出现在风谷山崖下？

　　刑远国的速度很快，可是，再快的速度也不可能在一瞬间穿过数十万军士，如同瞬移一样移到方正直的身下。

　　那么，南宫浩便同样不可能做到这一点。

　　近五万大夏军士们同样想去救。

　　但是……

　　风谷山崖下站立的自然不可能是大夏的军士。

　　从风谷而出，合围大夏军士，数万大军密密麻麻，一枝枝黑色的长予被他们握在手中，毫无疑问的，那里，是南域士兵的天下。


第405章 拭目以待

　　南域的士兵会去救方正直吗？

　　当然不会。

　　因为，他们收到的命令是配合魔族，将大夏军士围死在寒猿部门的大门口，那么，魔族少主的命令他们不一定遵守，但最少不会刻意去违抗。

　　可是，这些从风谷而出的南域士兵却并不能代表所有南域勇士的想法。

　　如果说在寒猿部落的大门口有一支军队，可以横穿大夏近五万军士还有南域十几万大军，而不受到任何阻拦……

　　那无疑便是腾石生率领的五百银角狼骑。

　　大夏的军士们亲眼看到方正直率领银角狼骑，并破除了风谷天险峰，又怎么可能对银角狼骑出手？

　　而南域的士兵们更加不会，因为，银角狼骑是南域最精锐的骑兵，代表的是山雨公主的威严。

　　从大夏军士被围，南域士兵出现的那一刻起，腾石生便一直如一个局外人一样没有发出任何的声音。

　　因为，根本就没有人会去打他。

　　即使，他的旁边站着一堆大夏军士和一群南域士兵，他也可以尽可放心的事不关已，高高挂起。

　　当然了，如果要说腾石生这段时间在做什么，那么，他唯一做的一件事情就是默默的跟在方正直的身后。

　　就像一只狼，一只等待着时机的狼。

　　方正直与南宫浩的那一战很凶险，腾石生没有出手，接着，方正直被燕修一掌拍晕，这本是最好的时机。

　　可是，奈何燕修拼死守护，那么，这个机会……他便同样没有出手。

　　再往后走，就是方正直醒来后大败石寇，又与武戟战在一起，作为只有回光境实力的腾石，想出手也没有办法出手。

　　等！

　　他一直在等。

　　直到方正直冲上风谷山崖，他都一直没有放弃，默默的等，静静的等，当然了，他不可能站得太远。

　　所以，当方正直冲上风谷山崖后，他选择的位置自然是在山崖的脚下，可以一抬头便看到方正直的位置。

　　难吗？

　　对于别的人来说确实非常的难，可是，如果是银角狼骑，那便不难，因为，所有的南域士兵都会自觉让开一条足以容纳他们大摇大摆通过的道路。

　　事实上，这确实和银角狼骑的身份有点儿关系，可是，与他们坐下的银角骑也并不是毫无关联。

　　毕竟……

　　任谁也不太愿意和一只吡着獠牙的银角狼靠得太近。

　　所以，当五百银角狼骑往那里一站的时候，他们的身边便会自然而然的形成一个距离两米方圆的小圈圈。

　　腾石生等了很久。

　　即使他觉得希望已经相当的渺茫，他也依旧没有放弃，因为，他骑的是银角狼，那么，他的身上便有着狼性。

　　紧紧咬住猎放不松口的狼性。

　　“嗷！”一声高昂的兽吼声在这个时候响起，同时，一个巨大的身影便在无数双眼睛的注视下高高的跃起。

　　那道身影跃得非常的高，最少，当那道身影一跃而起的时候，几乎所有的眼睛都可以看得清清楚楚。

　　再接下来……

　　身影落地，瞬间化为一道疾奔的影子，连犹豫都没有犹豫一下，便直接朝着风谷内飞速的冲了过去，在这道影子的身后，还有着几百只同样高大的身影。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　一声声兽吼声响起，他们，是银角狼骑。

　　呆滞，寂静！

　　一瞬间，天际间除了这些兽吼声，雷声，暴雨声，风谷山崖上传来的轰鸣声之外，便再也没有任何的声音。

　　那道高高跃起的身影是谁，他们当然看得一清二楚。

　　腾石生！

　　五百银角狼骑的队长。

　　南域士兵们眼中的英雄和勇士，可是，正如他们所看到的那样，腾石生不是南域的勇士吗？他为什么会救方正直？

　　这是所有南域士兵们脑海中闪过的第一个问题，而第二个问题就是，腾石生要把方正直带到哪里去？

　　为什么他会带着五百银角狼骑朝着风谷入口的方向跑？

　　没有人会回答他们这些问题。

　　腾石生自然不会回答，他只是大声的对着周围的士兵喝着：“让开，快，全部给我赶快让开！”

　　从语气上来说，他们可以听得出来腾石生似乎很急切。

　　而事实上，腾石生确实非常的急，因为，他虽然得手了，可他却并没有把握可以确定自己能逃脱。

　　“呦！”清亮的鸣叫声在腾石生的头顶上亮起，巨大的黑影铺天盖地的在他的头顶上方盘旋。

　　“放下那个无耻的家伙！”平阳的声音自雪鳞风鹰上传来。

　　“不用管她，赶紧跑！”腾石生连想也没有想便直接对着身后的银角狼骑们下达了命令，因为，拿下方正直才是他此行的真正任务。

　　至于平阳……

　　根本不需要担心，因为，风谷很窄，窄得根本不足以让雪鳞风鹰完全俯冲下去，那么，骑在雪鳞风鹰上的平阳，唯一能做的便是在他们的头顶上方盘旋。

　　“是！”五百银角狼骑齐声应道。

　　数万南域士兵们让开了，他们无法去阻拦银角狼骑，因为，他们都非常清楚，银角狼骑只会听一个人的命令。

　　那个人的名字叫……

　　山雨！

　　……

　　寒猿部落的大门口，近五万大夏军士，还有十几万南域士兵们依旧愣愣的站立在原地，因为，刚才那一幕发生的实在太快了。

　　快得让他们都没有反应过来。

　　可事实就是，方正直被腾石生救下了，而且，此刻正快速的朝着风谷入口的方向拼了命的逃窜。

　　“落到南域的手里了，父候，现在我们该怎么办？”刑清随的目光看向刑远国，神情间有着浓浓的担忧。

　　“最少比落在魔族手里要强，先拿下寒猿部落，只要这一战能够赢下，南域便不再是敌人。”刑远国的目光一寒，作为一军主帅，他唯一能做的就是冷静和理智。

　　“明白了！”刑清随点了点头。

　　他能看得出来魔族要杀方正直的决心，但是，或许正是因为这一点，方正直在南域的手里才有着价值。

　　那么……

　　最少在价值达成之前，方正直应该不会有性命之危。

　　“杀！”将令从刑远国的口中发出。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　近五万大夏军士，还有破山军，还有护龙卫在这一刻都再次动了，一个个疯狂的转向寒猿部落的大门扑去。

　　而南域的士兵们则是开始奋起反抗。

　　可是，失去了主将的他们，又怎么可能再如最初一样组织起完美的配合的防守呢？

　　……

　　风谷山崖上，云轻舞的目光看着那个被腾石生背在身上的人影，从腾石生跃起的那一瞬间她便一直在看，现在，腾石生都冲入了风谷，她依旧在看。

　　几十名魔族精英们，还有拜星和武戟现在则是在看着云轻舞，因为，他们在等，等着云轻舞的命令。

　　可是，云轻舞没有下命令。

　　从将方正直一脚踢下去之后，便再也没有开过口，说过一个字。

　　如雨一样的剑芒在这一刻停了下来。

　　可是，暴雨依旧没有停，一阵风刮起，吹动着一袭白裙还有一袭粉裙，在这风谷山崖上，如两朵雨中花一样鲜艳。

　　“你不去追吗？”云轻舞终于开口了，这话似乎是在自言自语，可是，所有的魔都听得出来云轻舞的情绪并不是太稳定。

　　“我不想你去追。”池孤烟的目光这个时候也看向了风谷中那个正快速远去的人影，又看了看正盘旋在天空中的那只雪鳞风鹰。

　　“原来是这样，我明白了。”云轻舞的目光顺着池孤烟所看的方向，看到了天空中的雪鳞风鹰，随即似乎明白了什么。

　　“要走了吗？”池孤烟收回目光看向云轻舞。

　　“是的，你走不走？”

　　“我暂时不走。”

　　“现在不走，以后也许不太好走。”

　　“以后的事情，只有真正发生了，看到了，才能确定。”池孤烟的表情一如既往的没有任何的变化，平静如水。

　　“那就……拭目以待。”云轻舞轻轻点头，随即，转身朝着山崖下走去。

　　“拭目以待。”池孤烟同样点头，并没有任何挽留的意思。

　　……

　　当一场大战在失去了主将，阵型又被冲散之后，其实，败局便已经基本上注定了，南域的勇士们悍不畏死。

　　可是，又有谁真的想死？

　　在一个个领头的南域将领被斩落马上后，南域的士兵们终于进入到了溃败的境地，寒猿部落的大门最终被破山军拿下。

　　近五万大夏军士纷纷冲入寒猿部落，而十几万南域士兵们则被无情的关在了寒猿部落的大门外。

　　这种时候，南域士兵们有两种选择。

　　一是继续守在寒猿部落的大门口，二是从风谷退出，既而撤出寒猿部落。

　　几乎可以想象，没有经过太多的商讨，第二个选择便被定了下来，因为，他们根本就没有选择第一种的可能。

　　没有粮！

　　这便是最现实的因素。

　　从寒猿部落冲出来的士兵们可能会带着粮冲出来吗？只有傻子才会推着粮车来偷袭大夏军士。

　　而从风谷围过来的士兵们同样没有粮。

　　或者说，他们带的粮，不过也就是一日三餐的粮，毕竟，他们同样是来偷袭的，而且，还是从后面包抄的偷袭。

　　要说到粮……

　　寒猿部落里有很多的粮。

　　那么，他们又何必带得太多？

　　一方没粮，一方却是有着足以支持上两三年的粮，这种对恃自然就变得没有任何的意义，撤退成为了最好的决定。

　　“撤！”

　　随着剩余将领们的一声令下，这场浩浩荡荡的战争也终于宣布了结束，这是一场过程激烈，结局惨重的战争。

　　一个个南域的士兵们背起了一具具穿着藤甲的尸体。

　　那些尸体有着已经面目全非，有些则是残断不堪，可是，南域的士后们没有放过任何一具穿着藤甲的尸体，即使是一只穿着藤甲的胳膊。

　　因为……

　　这里是南域。

　　是一个随着都有着大批凶兽肆虐的南域，一个勇士可以战死沙场，可是，他不能成为凶兽的食物。

　　这便是南域，一个充满了血性，充满了纯朴的疆域。

　　他们勇敢，他们不放弃一起战争的同伴，即使，他们战败，即使，这场暴雨浇得他们的身体都有些发冷。

　　南域的撤退并不算太快，相反的，可以说是非常的缓慢。

　　等到南域十几万大军真正撤退完毕后，寒猿部落的大门也再次打开，一个个木制的小车被推了出来，接着便是装载一具具穿着盔甲的军士尸体。

　　与南域不同的是，除了装载尸体之外，他们还会收拾起尸体身上的盔甲，长枪，还有散落在地上的黑色长矛。

　　作为一个在异域征战的军队。

　　大夏的军士们除了收回同胞的尸体之外，还必须要节省资源，足够让他们继续战斗下去的资源。

　　那么，盔甲，长枪，黑色长矛，便必不可少！

　　这便是战争。

　　残酷的战争，无论是输，还是赢，都是残酷的。

　　黑夜，渐渐降临，暴雨终于平息。

　　湿润的土地上出现汇聚成一条条小溪，鲜血的味道弥漫在空中，久久挥之不去，即使，雨已经停下。

　　“呜！”清亮的号角声响起。

　　一团团火焰在寒猿部落中升起，那是带着异域军士们灵魂飘回家乡的灯火，慢慢的从寒猿部落中升起，向着天空飘去。

　　“战争，又是战争，残酷的战争！”一个声音在黑夜中响起，显得有些悲愤，又有些悲伤。

　　只不过，这个声音的位置却是在寒猿部落的大门口，而不是寒猿部落的城内，所以，在这黑夜中多少显得有些诡异。

　　“大人来了，战争便结束了。”另外一个声音很快响起，只是，这个声音却多少显得有些阿谀奉承，而且，还带着某种高高在上的自豪。

　　“嗯，去叫守城的军士开门！”一个身影慢慢的从黑夜中走出，来到寒猿部落的大门口，望了望周围依旧有些鲜红的血迹，皱了皱眉头。

　　“是！”另外一个身影这个时候也走了出来，那是一穿着的鲜明盔甲的中年男子，眼睛微微眯起，仰头望向面前高大的城门，脸上有着一丝傲慢。


第406章 千钧系于一发

　　而随着中年男子站定，整齐划一的步伐也响了起来，近百名黑色的身影在黑暗中站定，那同样是一个个穿着盔甲的军士，每一个人都是一脸的肃穆。

　　很明显，这是一队护卫。

　　而且，从身上的盔甲可以看得出来，他们属于大夏。

　　“礼部尚书大人，领圣旨入南域，快开城门！”一个高昂的声音在黑夜中响起，打断了寒猿部落内那长鸣的号角。

　　“礼部尚书？！礼部尚书怎么会来？”寒猿部落的城楼上，一个脑袋探了出来，望着下面近百人的队伍，有些惊讶也有些疑惑。

　　“圣旨在此，还不开城门！”

　　“真的是圣旨，快快禀报刑候！”

　　……

　　对于大夏的军士们来说，虽然在寒猿部落这场大战中获得了胜利，可事实上，却也等于陷入了重重围困之中。

　　定山关被南域攻陷，守关的几万军士全部被俘虏，再加上太子林天荣被困，这便等同于现在寒猿部落的大军几乎是一种孤立无援的状态。

　　最少，在短时间，大夏王朝根本无法增派军士来救援。

　　那么……

　　对于，此刻存活下来的四万军士来说便只有两种选择，一是死守寒猿部落，等待援军的到来，二是如预期计划的那样，成为一把直插进南域心脏的尖刀。

　　从表面上来看。

　　第一种应该算是一个不错的选择，可以保存军力，而寒猿部落中也有着足够的粮草，可以支撑不少的时间。

　　可是，如果足够聪明的人便不会这样认为。

　　寒猿部落是什么地方？

　　除去圣山城外，南域的六大部落之一！

　　说白了，这里是异国它乡，再说白一点，这里是一个走在街上，随时可能会被人插上一刀的地方。

　　大夏用四万军士来掌控了寒猿部落的控制权，但是，那也仅仅只是控制权而已，想真正的守住寒猿部落，却几乎没有太大的可能。

　　毕竟，这里的民众根本不可能配合大夏军士来守城，甚至于还会在南域大举进军之时，加以破坏和阻拦。

　　另外还有一点……

　　就是季节和天气的原因。

　　冬季已经越来越近，大夏的军士并没有准备过冬的棉衣，如果这一战再继续拖延下去，就算不被饿死，也会冻死。

　　抢劫？

　　这是一个不错的主意，可是，如果真的要这么做，都不需要圣上下旨，刑远国就会第一个站出来把这个抢劫的军士砍了。

　　那么，便只有第二条路。

　　成为一把尖刀，一把直刺圣山城的尖刀。

　　四万军士，确实不能算是有多么强的军力，可是，如果再加上护龙卫，再加上破山军，便有足够的机会。

　　当然了……

　　这种机会必须要建立在奇袭的基础上。

　　也就是说，必须要快，在圣山城那边还没有得知寒猿部落战败的消息前，在圣山城还没有充足的守备之前。

　　以迅雷不及掩耳之势，奇袭圣山城。

　　一举拿下南域的这座王城，从而，夺得这场战争的最后胜利。

　　事实上，这个计划便是圣上最初的计划，十万军士当然是幌子，武试同样是幌子，可是，要让大夏真的派出几十万大军，甚至几百万大军大举进攻南域……

　　那却是不太可能的事情。

　　先不谈这场战争的耗费和损失，单是南域的地形，便几乎是这场战争的最大变数，这就好像你把几万头在草原上称雄的狮子丢进了森林中一样。

　　别的不说，光是迷路这一点，便足够了。

　　不熟悉地形，后勤补给自然就成为问题，再加上遍地凶兽的南域本身就是凶险之地，这场战十有八九会成为一场恃久战。

　　南域可以耗得起。

　　可是，大夏耗不起，即使大夏的国库再充裕，也不可能去做这样几乎可以预想得到的损耗。

　　所以，这场战争从一开始便不可能是一场真正国与邦的交战。

　　如果计划正常进行，最终的武试决战点自然是在寒猿部落，到时候，太子再率军来贺，十万大军汇聚在寒猿部落。

　　趁着所有人的目光都聚集在寒猿部落武试之时，逆转枪头，自寒猿部落而出，一把尖刀直刺圣山城！

　　无援？

　　这本就是一次无援的行动！

　　而为了以防万一，圣上林慕白将最精锐的护龙卫交给了南宫浩，又将破山军隐藏在了十万军士之中，这一切都是为了最后的一“刺”做准备。

　　可惜……

　　事与愿为，方正直率领着近五万大军浩浩荡荡的杀向了寒猿部落，而且，还一举破了风谷，又搅了南宫浩布下的困局。

　　最终逼迫南宫浩不得不单独现身……

　　再往后，事情便成为了眼下的这种局面。

　　这样的举动似乎是搅乱了全局，但从另外一种角度来看，其实也等于兵行险招，创造出一个天赐之机。

　　毕竟，从南域的角度来看，寒猿部落这场兵力相差悬殊的战争自然是不可能战败的，那么，如果能趁夜色倾城而出……

　　四万军士，一举直刺圣山城！

　　则此战可定！

　　“不行，我军在寒猿部落侥幸赢得一场胜利，现在正是和谈的最佳时机，我们大夏与南域有着几百年的友好关系，绝对不能就这样毁了，先礼后兵，我们大夏是礼仪大国，岂能连这点道理都不懂？”礼部尚书根本不等刑远国下达进攻的军令，便直接否定道。

　　当然了，顾虑到刑远国的面子，礼部尚书大人在想了想后，又补了一句：“此为圣上之意，刑候可不能不听啊！”

　　寂静。

　　巨大的石屋中，除了摇动的火光之外，便是沉默，一种几乎是死寂般的沉默，没有人预料到礼部尚书会在这个时候出现在南域。

　　而且，手里还拿着圣上的旨意。

　　“尚书大人，如果南域真的想与我军和谈，便不可能会夺下定山关，围困太子殿下，还派军围杀我们，所以……”刑清随在这个时候开口了。

　　“清随啊，你还年轻，看的事物只是表面，你说南域夺下定山关，可是，他们杀了人没有？没有吧，五万军士一人未杀，你再看南域围困太子殿下，是的，是围了，但是，你真以为太子殿下手里的那几万军士能挡得住南域的大军？”

　　礼部尚书轻轻的摇了摇头，接着，又继续说道：“本官觉得，这其实就是南域给我们大夏的一个信号，围而不杀，这便是想和的意思，只要我们肯去谈，肯有诚意的去谈，此事必然可以和解，说到底，不过是一个利字而已。”

　　“尚书大人想如何谈？”刑远国听到这里，眉头也微微的皱了皱，又朝着刑清随摇了摇头。

　　“南域所求，不过是自由二字而已，我们尽可以先答应他们的条件，以保持国与邦的关系，让南域与我大夏合力，先将魔族拒于门外，接着，我们再慢慢改善与南域的关系，这里面的门道可就多了，比如《道典》上记载的和亲，便可以一用嘛，找一个不错的公主，嫁到南域，这样一来，国与邦的关系便再加稳固了！”礼部尚书听到刑远国的话，也立即表明了自己的观点，语气中略显得意。

　　“父候，现在正是千钧系于一发之机，如果一旦错过今晚，恐怕便再没有可能有这样的机会了？到时候南域一旦有了防备，我军必败无疑！”刑清随的语气明显有些焦急。

　　“清随啊，你是镇国府将来的继承人，有自己的看法也是正常，但是，你怎么就确定圣山城现在一定会没有防备？如果你率军去袭，一旦再入圈套，又如何得胜？”礼部尚书不等刑远国开口，便再次打断道。

　　“这……”刑清随的脸色微微一变，正如礼部尚书所言，任何人都不能保证圣山城现在一定没有防备。

　　但是，行军打仗，又怎么可能完全判定？

　　对于战争而言。

　　有五成的机会，便可以一拼，毕竟，战争之中瞬息万变，只有去争，去夺，才有可能获得奇效。

　　“尚书大人说得确实有道理，不过，行军打仗，我们只看时机，只遵主将之令，尚书大人虽然带了圣上的旨意过来，可是，从炎京城出发，再到南域，这中间怕是也耽搁了不少时间吧，所以，将在外，军令有所不受的道理，您应该懂？”就在这个时候，一个声音也开口了。

　　这个声音是从南宫浩的背后传来，但是，却并不是南宫浩发出的声音，而是他身后的一个中年男子所言。

　　他是护龙卫的第一掌龙使！

　　名为，言清！

　　他虽然听令于圣上，但是，他却同样有着自己的高傲，因为，他是十三府的子弟，他有着与刑清随一样的战略眼光。

　　礼部尚书的脸色在这个时候变了一下，同时，目光也看向了言清，掌龙使，特别是第一掌龙使，就算他是礼部尚书，平时也绝对不愿意得罪。

　　可这一次不同。

　　他带着圣旨而来，远赴南域，历经重重危难，只为救国救民，结束这场完全没有必要的战争。

　　那么，就算对方是掌龙使，还是第一掌龙使，他也同样敢于得罪。

　　“言大人，就算您是第一掌龙使，可是，违抗圣旨的罪名，您真的准备好了吗？”礼部尚书的目光一凛，同时，手中的圣旨也被他亮了出来。


第407章 与生俱来的孤傲

　　火光照耀着石屋，同样照耀在礼部尚书手中那卷金色黄色的绵帛上，使是绵帛上闪烁着淡淡的光华。

　　圣旨，便是圣意。

　　违抗圣旨，便等于违逆圣上的命令。

　　言清在拳头在这个时候捏紧了，就算他是护龙卫的第一掌龙使，也同样不愿意背负一个违抗圣旨的罪名。

　　毕竟，这和生死无关，而是荣辱，是大逆不道，是陷他背后的十三府于不义。

　　可是……

　　如果眼睁睁的看着就这样错失良机，他同样不愿意，毕竟，这可是关系着大夏几万军士生与死的大事。

　　“尚书大人，若是因此延误我军战机，令我几万大夏军士困死寒猿部落，这个罪名你可承担得起？”言清的语气有些寒冷。

　　“若是谈不下来，本官以死谢罪！”礼部尚书的脸上这在一刻同样坚定无比，能升任六部尚书之一，他的心志又岂会不坚？

　　一语说完，礼部尚书又接着说道：“礼，圣贤之道！”

　　“无礼？”

　　“那便等同于没有了规章制道，没有了道德廉耻，君王以礼而治国，才可使国家兴盛，百姓安康。”

　　“世家门阀，只有礼贤下士，才可门庭若市，地位永昌。”

　　“战！”

　　“确实是解决争斗的方法。”

　　“但是，兵法也有云，不战而屈人之兵，是为上，别说是国与邦之交，就算是国与国之战，亦是先礼而后兵。”

　　“如果只是一味用强，那与蛮夷有何区别？”

　　礼部尚书说到最后，布满皱纹的脸上亦有着一腔正气，虽然年纪偏大，但是，眼神中的光芒却依旧神采奕奕。

　　“老顽固！”言清听完礼部尚书的话，顿时也感觉到胸口有着一股气息上涌，那是一种无处发泄的憋闷感。

　　礼部尚书的这番言论，当然有其道理。

　　而且，甚至可以说是有理有据，辩论清晰。

　　可是……

　　这是打战，是残酷至极的战场。

　　那么，很多的事情便无法以道理，以辩论来衡量其对与错，在礼部尚书看来，大夏军士在寒猿部落中一战而胜。

　　这便是最好的和谈机会。

　　但是，对于真正的战争而言，这场战争的胜与负，基本上并不影响战局，南域依旧占据着绝对的优势。

　　那么，又岂会和谈？

　　另外，还有魔族，魔族会南域与大夏和谈吗？

　　顽固！

　　除了顽固之外，言清已经找不出第二个词来形容自己看待礼部尚书的眼光，可是，他知道这与礼部尚书的本心并无关系。

　　只能说，这是两种不同的理念。

　　就像是两方学术在争论一样，各有道理，终其而言，谁都没有绝对的错误，正因为如此，言清才会感觉到憋屈，感觉到无处发泄。

　　“言大人骂本官老顽固，或者更难听的都无所谓，可是，本官坚持自己的立场，而且，这也是圣上之意，难道言大人觉得圣上之见还不如你乎？”礼部尚书并没有因为方清的话而动怒，反而是一脸淡然道。

　　圣上之见？

　　刑远国的眼睛在这个时候微微的眯了起来。

　　与圣上林慕白的相处，可以说是刑远国这一生中做的最多的事情，确实圣上林慕白身上会有些一缺点。

　　比如太过于溺爱平阳，而且，时常也会运用一些君王御下之道。

　　可是……

　　在大事件，特别是在国与邦相交这种大事件之中，圣上林慕白却从来不会犯任何哪怕一丝的错误。

　　若不是如此，大夏王朝又怎么可能日渐强盛，国力充沛。

　　有问题！

　　刑远国的眉头微微一皱，按理来说，南域的军情就算报到炎京城时会有所延误，可是，那也不可能延误太长的时间。

　　中间最多也就是一到两天的时间差。

　　那么，正常而言，方正直在雷狮部落中的所作所为便早就已经传到了炎京城，传到了圣上林慕白的眼中。

　　既然如此。

　　方正直打寒猿部落的事情，圣上林慕白又岂可能预料不到？

　　一旦开战，计划全乱。

　　圣上林慕白同样不可能猜不到这一点。

　　而且，定山关被攻陷也是几天前发生的事情了，可圣上却不派军拔掉定山关，反而派了个手里拿着和谈圣旨的礼部尚书过来。

　　目的为何？

　　“尚书大人手中的圣旨，可否给本候一看？”刑远国在这个时候再次开口了，语气中显得极为冷静。

　　“圣旨？这……刑候要看，当然是可以！”礼部尚书略一犹豫，还是点了点头，很快的将手中的圣旨铺开。

　　刑远国。

　　镇国府一品军候，十三府之首，大夏国柱，别说是礼部尚书现在手里只拿了个圣旨，就算是圣上亲临，也会酌情听取刑远国的军令。

　　若不是如此。

　　手执圣旨的礼部尚书又怎么可能先到寒猿部落，而且，还在这种紧急的时候，坐在这里说着本官一定要去和谈的话。

　　刑远国没有多说什么，只是轻轻的点了点头，接着，目光也仔细的看起了桌上铺开了圣旨。

　　一行一行的字迹在金黄的绵帛上书写着。

　　而在圣旨的最后，还加盖了圣上林慕白的玉玺之印。

　　大致的意思，便是表明圣上与南域和谈的诚意，特派礼部尚书亲往和谈，以念大夏与南域百年之谊。

　　一遍看完，刑远国的眉头再次一皱，又继续将目光看向了第一个字……

　　时间渐渐流逝。

　　石屋中显得极为寂静，圣旨上的字不过几十而已，可是，刑远国却看了一遍又一遍，竟然看了足足有近半个时辰。

　　礼部尚书再好的耐心这个时候也差不多被磨灭了。

　　可是，他还是没敢开口。

　　因为……

　　对方是刑远国，一个被圣上林慕白称为兄弟的男人。

　　方清同样没有开口。

　　即使，他知道如果继续拖延下去，战机便会越发凶险，偷袭的机率便会越发渺茫，可是，他依旧没有开口。

　　没有太多的理由，同样是因为，对方是刑远国。

　　一个在战场上永远都可以保持冷静，一个在大夏军门中威信比端王林新觉还要更强的男人。

　　如果说在石屋中还有一个人的表情非常平静，那个人便是南宫浩，因为，他的目光同样在看着那道圣旨，一个字，一个字的看……

　　“明白了！”刑远国的声音在这个时候响了起来，打破了石屋中沉默了良久的寂静，同时，他也将那道圣旨重新收了起来，又恭敬的放到了礼部尚书的手中。

　　礼部尚书的嘴唇动了动，想说点什么，可是，却没有说出口，因为，他在等，等着刑远国的决定。

　　“那就辛苦尚书大人跑一趟圣上城，我会再派五百军士护送尚书大人的安全！”刑远国看到礼部尚书没有说话，便也继续说道。

　　“这样说，刑候是……准备……”礼部尚书的面上一喜，但是，却还是小心翼翼的再次确认道。

　　“遵从圣旨！”

　　“刑候远见，本官现在便赶往圣山城，定然不辱圣命！”

　　“清随，去调五百精锐，随尚书大人出城！”刑远国看着恭身告退的礼部尚书，也将目光看向身边的刑清随。

　　“父候，这……”刑清随听到这里，明显有些不甘心。

　　“这是军令！”

　　“是，父候！”刑清随的表情微微一变，不过，最终还是一咬牙，跟着礼部尚书一起退出了石屋。

　　看着礼部尚书和刑清随离去。

　　言清的表情也是一阵变幻，嘴唇紧咬，双掌紧握，看起来似乎想说点什么，可是，最终却是没有说出一个字。

　　“候爷，我们什么时候出发？”南宫浩在这个时候站了起来，将一只手按在了言清的肩膀上，一脸平静的开口道。

　　刑远国没有说话，他只是将目光望向石屋的窗外，望向寒猿部落之外，望向风谷边那处断裂的山崖……

　　寒猿部落的夜是寂静的夜，风谷的风再次吹起，在这夜色中发出一阵阵呼啸的声音，吹散着空中浓郁的血腥。

　　而在风谷那处断裂的山崖上，此刻还插着一把闪烁着寒光的剑。

　　这把剑的名字叫无痕。

　　是大夏王朝圣天战神蒙天的剑。

　　方正直被云轻舞一脚踢下山崖，那么，他当然没有时间也没有机会带走这把剑。

　　而云轻舞离开的时候，虽然身边有着拜星，有着武戟，可是，风谷山崖上却还站着池孤烟，所以，她同样不可能带走这把剑。

　　至于池孤烟……

　　她从风谷山崖上离去的时候，甚至连看都没有看这把剑。

　　这把剑，曾经隐遁在圣天世界中，被一个一个的传说书写着，不知道有多少人梦想着有一天能得到这把剑。

　　这把剑，从圣天世界中被拔出后，曾经被大夏的太子，端王，相互争夺，所有人都想掌握这把剑。

　　可是现在，这把剑插在风谷山崖上，任由着月光的照耀，任由着风谷中山风的吹袭，从高处俯视着下方的一片广阔土地，还有那雄壮而威严的寒猿部落城堡，却没有一个人将它从山崖上带走。

　　只因为，它坚定不移的不想离去。

　　这是一种孤傲。

　　一种与生俱来的孤傲。

　　当然了，还有一种可能就是……

　　它在等待！

　　……


第408章 收个男宠

　　南域的夜，是充满了兽吼声和沼泽迷雾的夜，月光从天际洒落下来，照在那一片充满迷雾的大森林中，在迷雾中洒上一点银光。

　　但是……

　　却无法照进森林的深处。

　　天空中，一只巨大的黑影掠过，遮挡住了月亮的光线，在巨大的树木上方留下一道庞大的黑影。

　　“气死本公主了！这群狡猾的南域人，烟姐姐，我们现在去哪儿？”平阳的小嘴高高的嘟着，似乎有些不高兴，因为，她把方正直给跟丢了。

　　事实上，这也怪不得她。

　　南域是什么地方？

　　到处都是高耸的树木和山林，即使是从天空往下望，也依旧不可能达到视线完全透明的地步。

　　有遮挡，便无法进行有效的追踪。

　　再加上平阳面对的又是在南域山脉中土生土长的腾石生。

　　五百银角狼骑，在冲出风谷之后，便一头扎进了茂密的森林中，紧接着，又在一个视线死角处一下子分成了十队。

　　平阳当时就懵逼了。

　　别说是追踪到方正直到底在哪一队，就连追踪到腾石生一行的目的地都不太可能，只能嘟着嘴，气呼呼的无功而返。

　　“圣山城！”池孤烟静静的站立于雪鳞风鹰的背上，明亮的目光望向远处一座高耸的山峰，一袭粉色长裙在夜色中飘舞。

　　“好啊，听说圣山城可是南域的王城，一定有很多好玩的东西，只是，我们要去圣山城的话，为什么不和南宫浩他们一起？”平阳一听，也立即兴奋了起来。

　　“你想和南宫浩一起吗？”

　　“当然不想了，虽然那家伙很厉害，不过也很无趣，而且，最主要的是那家伙连父皇的宣诏都不听，叫他当官也不当，这种人我才不想和他一起走呢。”

　　“那不就是了。”

　　“原来烟姐姐是为了我才不和他们一起的啊？”

　　“我可没这样说。”

　　“呵呵，反正我知道烟姐姐对我最好了，对了，烟姐姐，你说现在你和南宫浩都达到了回光境巅峰，那你们两个人谁更厉害一些？”平阳说到最后，清彻如水的眼睛中也一亮，小脸上现出一脸期待的表情。

　　“谁更厉害吗？”池孤烟听到这里，也微微的沉默了下来，明亮的目光看了看天上的星辰，似乎在思索着什么……

　　……

　　第二天，清晨，沼泽的迷雾渐渐化为雨露的冰雾。

　　南域，圣山城与寒猿部落间某处隐蔽的山林之间，一大片遮盖着树木绿枝的军账整齐的密布着。

　　而在这些军账的正中间，还有着一个巨大的行营。

　　各种各样的图形雕刻在行营之上，几尊不同形状的雕塑立于行营的四周，看起来威严无比。

　　行营之内，两排将军厚重藤甲的将军分立两侧，一个个的目光中都有些焦急和等待的注视着他们上方的一个女人。

　　那是一个正坐在一张金黄色兽皮上，手中翻阅着兽皮书卷的女人，小麦色的肌肤，充满了健康的光泽，雪白色的兽皮包裹着她身上的重要部位。

　　平胆的小腹，圆润而笔挺的长腿，两把看不到刀刃的小刀被一个兽皮制成的皮环系在其大腿之上。

　　一根五色的羽毛插在头顶的饰品之上。

　　看起来充满了野性。

　　“启禀公主，腾石生回来了，在账外等候召见！”就在这个时候，行营中也走进一个南域士兵。

　　“回来了？好，让他进来。”山雨公主听到士兵的话，手中的兽皮书卷也微微一顿，随即，淡然开口道。

　　“是！”南域士兵恭敬退下。

　　不多时，穿着藤甲的腾石生便走了进来，黝黑的皮肤闪烁着淡淡的光华，一进到营帐内，腾石生也直接跪倒在地。

　　“腾石生参见公主！”

　　“嗯，人带回来没有？”山雨公主并没有马上抬头，而是继续盯着手中的兽皮书卷，看起来显得极为平静。

　　“带回来了！”腾石生立即应道。

　　“很好，叫他进来吧。”

　　“这个……回禀公主，方正直在寒猿部落一战中身受重伤，现在正是晕迷不醒，恐怕……”

　　“晕迷不醒？身受重伤？那……有生命危险吗？”山雨公主的手微微的动了动，目光也在终于抬了起来。

　　“应该……没有！”腾石生想了想，最终摇了摇头。

　　“嗯，那就好，让柃木去给方正直看一看！”山雨公主听到腾石生说到没有后，似乎也松出一口气。

　　“腾队长，方正直手里的那把剑，你应该也一并带回来了吧？为何还不赶紧献上？”站在两侧的一个将军模样的中年人这个时候也开口道。

　　“那把剑……我……请公主恕罪，当时情况紧张，那把剑掉落在风谷山崖上，并没有被属下带回！”腾石生听到那把剑的时候，脸色也突然一变。

　　“掉落在风谷山崖上？”山雨公主的眉头微皱，目光认真的看了看腾石生，随即，便也很快释然。

　　腾石生是跟随她长达五年的勇士，对于腾石生的品性，她自然有着充分的肯定，自然不会觉得腾石生会有所隐瞒。

　　而腾石生看到山雨公主的表情，当下不敢怠慢，很快的便将寒猿部落中发生的事情，原原本本的说了出来。

　　“什么，你说方正直的小世界中有三百八十八种道？”一个将军听到腾石生讲到方正直的事情后，顿时也瞪大了眼睛。

　　“是！这是方正直亲口所说，我在一边亲耳听见的，当时我也极为震憾，不过，这应该是事实！”腾石生马上肯定道。

　　而接下来……

　　一个一个惊叹的声音也再次响了起来。

　　“杀了一个轮回境的魔？！就凭他？！这怎么可能？”

　　“你说他一个人杀上了风谷山崖？还差点就杀了魔族的少主！不会吧？魔族少主怎么可能会这么容易被人近身？她的身边没有魔族保护呈？”

　　“回光境！”

　　“你说方正直可能突破到了回光境？！”

　　“腾队长，这事情可不是开玩笑，那小子才多大？一个十五六岁的回光境！这个就算是我们整个南域也从来没有出现过啊！”

　　当听到腾石生说到方正直的胸口中了云轻舞一剑，伤口自动愈合，有可能进入到回光境的时候，所有的将军们也都震憾了。

　　一个十五六岁的人类，回光境？

　　这可远比听到方正直仗着无痕剑斩杀一名轮回境的魔族更加让人震憾，毕竟，一场战斗的输和赢有着太多不可预期的因素。

　　有可能是招式精妙，也有可能是运气极佳。

　　但是……

　　如果是境界的突破，这却是不可能有一点点运气成份在里面的，十五六岁的回光境，别说是南域，就算是大夏，甚至于号称高贵到一出生便可以修炼的魔族，也几乎非常难以找得到第二个。

　　天才，这是真正的天才！

　　只不过，一想到方正直曾经在军营中的表现，还有那狐假虎威的无耻表情，一个个将军又是下意识的摇了摇头。

　　确实是个天才。

　　但就是太过于无耻了一点儿。

　　否则……

　　剩下的话和剩下的念头，将军们当然不可能去说，因为，那并不是他们可以决定得了的事情。

　　“那家伙现在人在哪里？”山雨公主听着周围一声声的惊叹，眼神中也闪烁着淡淡的光芒。

　　那是一种极度不服气的神情。

　　山雨公主是谁？

　　南域青年一辈中的姣姣者，整个南域数一数二的天才，她当然可以容忍一个人比她强，比如，大夏的第一天才池孤烟。

　　再比如号称天下第一才子的南宫浩。

　　可是，当这个人的名字叫方正直时……

　　她却总有一种憋屈感。

　　一个如此无耻之徒，也超过自己了？

　　山雨公主一想到方正直那一脸无耻的表情时，就觉得这个世界真的有点儿不太公平，凭什么？

　　“回禀公主，方侍卫现在正由银角狼骑看守。”腾石生看了一眼山雨公主的表情，立即也会意道。

　　“嗯……那就先让柃木给他看一看，看完后就把他送到本公主的营帐中去。”山雨公主微一沉思，便也命令道。

　　“公主，万万不可啊！”一个将军听到山雨公主这句话，立即便站了出来，一脸急切的表情。

　　“怎么？有何不可？”山雨公主目光微寒。

　　“公主息怒，属下并无其它意思……属下的意思是，如果方正直真的突破了回光境，那么，他醒来之后就非常的危险，公主细想一下，就腾队长所说，魔族少主云轻舞当众刺了他一剑，又将他一脚踢下山崖，方正直必然会心生报复，若是他醒来后，挟持公主……意图以此威胁魔族，那……”

　　“是啊，公主！林将军说的有道理，还是将方正直严加看管起来会比较妥当！”另外一个将军也站出来应同道。

　　“对啊，太危险了！”

　　其它的将军们听到这里，也都是纷纷表态，在南域，男女之间的关系相对是比较开放一些的。

　　山雨公主说将方正直送到她的营帐中，这虽然于男女之间有些不妥，可是，如果山雨公主喜欢……

　　那么，他们当然不会去刻意阻止。

　　毕竟，以山雨公主的身份，就算收个男宠什么的，在南域的思想中，也并不是完全不能接受。


第409章 魔族计划，万骨枯

　　南域……

　　一个质朴，纯洁的地域。

　　在这里，男女之间的情感和身体的接触都被称为天性的解放，南域的勇士，拼战沙场，降服凶兽。

　　那么，勇士们就理所应当受到少女们的爱戴。

　　一个少女在与一个勇士结婚之前，将自己的初夜送给了勇士，这只能说明少女内心中的勇敢和坚定。

　　因为，她愿意为了心中的爱而奉献。

　　同样的道理，当两名勇士同时看中一个少女的时候，为了得到少女的初夜，勇士之间互相拼杀，决斗，一样会得到所有人的尊敬。

　　当然了……

　　少女最终选择谁，那便是少女自己的决定。

　　南域崇尚解放男女间的天性，但是却从来不会去强迫什么，因为，这是一个天性与自由并存的地域。

　　山雨公主的目光慢慢的平静下来，看了看周围一个个一脸急切的将军，随即，嘴角也露出一丝皎洁的笑容。

　　“如果你们怕他醒来后对本公主不利，那么，你们就不会把他绑结实了再送到本公主的营帐中吗？”

　　“这……属下遵命！”

　　一个个将军们听到这里，都是一个个你看着我，我看着你，最终，都是轻轻的叹出一口气应道。

　　“腾队长，我这里有一根由千年藤条编的‘捆兽锁’，还请腾队长务必要将方正直捆得结结实实！”

　　“多谢林将军！”腾石生接过林将军递过来的一根乌黑色的藤锁，脸上的表情显得有些无奈，不过，为了山雨公主的安全考虑，他还是决定不徇私枉法……

　　……

　　方正直晕迷之后的感觉其实并不是太好。

　　那种如山一样厚重的虚脱感压得他几乎喘不过气来，后来，好不容易有所缓解了吧，就听到耳边传来一阵轰轰隆隆的撞击声。

　　接着……

　　他便感觉自己似乎从云端掉了下去。

　　那种失重感，险些让他有些抓狂，幸亏掉下去的时候，好像是被一根藤条给挂住了一样，没有真正摔到地上。

　　不过，这根藤条明显有些晃悠。

　　从他挂上去之后，便一直在那里上上下下，左左右右的晃个不停，晃得他想吐，晃得他头晕眼花。

　　也不知道晃荡了多久才终于停了下来。

　　就在方正直以为终于要解脱的时候，却又感觉身体变得有些紧起来，就像是被什么东西给缠住了一样。

　　那种感觉就像是要把他给勒死一样。

　　蛇吗？

　　不要啊！

　　我不想被勒死，不想被蛇吃掉。

　　使劲的挣扎，挣扎，再挣扎……

　　终于。

　　方正直的眼前慢慢现出一丝光亮，这一丝光亮看起来有些明亮，还有些耀眼，最主要的是，还有一种山峦的起伏感。

　　很美丽，很坚挺的起伏，看起来就像是世间最美妙的事物一样，淡淡的光华，有着一种最原始的诱惑。

　　这让方正直的手有些下意识的想去摸一摸。

　　可是，很快的，他就发现自己的手根本连动都动弹不得，似乎被一条巨蟒给紧紧的缠住了一样。

　　“啊，孽畜，快放开我！”方正直的嘴唇猛的张开，一声从喉咙中发出的厉喝声也响了起来，震动着他的耳膜，也让他的精神终于恢复了清醒。

　　眼前的视线，在一瞬间慢慢从模糊中变得清晰。

　　很快的……

　　方正直的嘴巴便微微的张大了。

　　因为，他发现眼前的光华似乎是一张有着细密鳞甲的白色兽皮，至于所谓的山峦起伏……

　　很明显，他的眼前正站着一个俯着身子的女人。

　　这个女人有着小麦色的肌肤，浑身上下充满了一种野性的美，最主要的是，这个女人的某处部位非常的坚挺。

　　方正直很肯定这一点。

　　因为，那东西正在他的眼前晃荡……

　　……

　　山雨公主的脸有些黑。

　　这当然不完全是因为她身上那小麦色的肌肤的原因，而是因为她现在的心情有些不太爽。

　　方正直被送到了她的营帐。

　　身上绑得非常的结实。

　　对于这一点，山雨公主很满意，可是，在方正直突然不停的扭动，挣扎时，她还是有些忍耐不住的凑到了床前。

　　俯下了身体。

　　只不过，令她万万没有想到的是，方正直醒过来的第一句话竟然是：“啊，孽畜，快放开我！”

　　“孽畜？！”

　　山雨公主对于这个词当然并不陌生。

　　在南域，南域的民众们与凶兽们生活在一起，虽然，这是一处凶险之地，但是，在南域民众们的心中。

　　凶兽，却同样是他们的邻居。

　　是他们生活中的一部份。

　　而孽畜……

　　这是一个非常具有污辱性的词语，这个词语代表的是不尊重，代表的是对一种理念的不认同。

　　“敢叫本公主孽畜？你个无耻的家伙，是不想活了吧？”山雨公主的暴脾气一下就上来了，直接就随手抡起了床边的一个木锤。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　方正直只有一种感觉，眼前冒金星的感觉，接着，他的视线便再次变得黑了下来，同时，他还感觉脑袋有种沉闷的疼。

　　至于山雨公主，现在则是呆呆的拿着木锤望着方正直。

　　“咦？又晕过去了？喂……无耻的家伙，快给本公主醒过来！本公主命令你，马上醒过来！”山雨公主的声音中近乎咆哮。

　　然而……

　　并没有什么卵用。

　　方正直依旧睡得死气沉沉。

　　不知道过了多久，账营的门外也响起了一个声音。

　　“启禀公主，圣山城传来军令，将军们请公主前去行营议事！”

　　“好，知道了！”山雨公主点了点头，又将目光看了看依旧晕迷不醒的方正直，眼神中有些怨恨。

　　都怪你！

　　如果不是你叫我孽畜？我能拿木锤敲晕你吗？

　　活该！

　　……

　　圣山城。

　　南域的王城，同样是南域最高山峰之巅的古城，坚硬的山石构建着圣山城的城墙，让它如王一样俯瞰着广阔的南域疆土。

　　山凌。

　　南域王的第三子，也是南域现任的世子。

　　以他第三子的身份，按照南域的王位世袭传承制度，他当然并无可能坐在南域世子这个位置上。

　　可是，他还是坐了，而且，这些年来他一直坐得非常的稳，并且，已经在南域中建立起了仅次于南域王的威望。

　　这当然和他的才华有关系。

　　果断的处理风格，勇猛的战场厮杀，山凌用他的实际行动告诉了南域所有人，他就是南域世子最合适的人选。

　　只不过……

　　现在的山凌，情绪明显并不太稳定。

　　“轰！”巨大的声音响起，由白玉石制成的桌子被硬生生的掀翻在地，在白玉殿室的中间砸出一个深坑。

　　“你们这是要陷我于万劫不复之地吗？！”山凌的声音近乎于咆哮，身上华贵的银色兽皮无风而动，头上的两枝五彩的羽毛都在颤抖着。

　　这一切，都代表着山凌现在非常的愤怒。

　　可是，站在山凌面前的一名黑袍男子却是丝毫没有动容，甚至连身体都没有往后退出一步。

　　“世子这话，我们就不懂了，这如何是陷世子于万劫不复之地？这明明代表着我族对世子坚定的拥护之心啊。”黑袍男子语气平静。

　　“拥护之心？拥护之心！哈哈哈……你们当本世子是傻的吗？你们现在要本世子杀的人可是南域王，是本世子的亲生父亲！”山凌的眼睛明显有些红，一圈一圈的气息在他的身体周围缭绕着，代表着他现的情绪非常不稳定。

　　“一将功成万骨枯，更何况世子的决心还是要称帝！”黑袍男子显然一点都不为山凌身上的气势所影响，神态自若。

　　“什么狗屁一将功成万骨枯，难道本世子要称帝就要杀我父亲吗？”山凌的双拳都捏紧了。

　　他想一拳将面前的黑袍男子打碎。

　　可是，他不能。

　　并不是他的实力不够，而是，在面前的黑袍男子“身后”，还站着五万魔兵，围着圣山城的五万魔兵。

　　这五万魔兵当然不应该出现在圣山城。

　　因为……

　　按照他与魔族的约定，此战，南域与魔族联手，南域将派出所有士兵负责大规模的战争，而魔族则只需要派出最精锐的精英来负责大夏将领的阻杀即可。

　　但是，圣山城的城外，现在却站着五万魔兵。

　　魔族！

　　一个从出生便可以修炼的种族，五万魔兵，即使是对上南域的二十万铁骑，也可以轻松灭掉。

　　而现在，在圣山城中，守军却只有区区两万的王城军。

　　这并不是说山凌大意。

　　而在实在没有办法。

　　南域的地域非常宽阔，可是，遍布凶兽的地域，却代表着人数的稀少，为了这一战的胜利，为了尽可能的减少对战中的消耗。

　　山凌将几乎所有的兵力都埋伏在了四大部落中。

　　当然了，这并不代表着山凌就等于放弃圣山城的守卫。

　　事实上。

　　两万王城军。

　　在占据天险的情况下，山凌有着绝对的把握，即使对上大夏十万大军也不弱分毫，那么，自然不会有意外。

　　可是，当面对五万魔兵突然间的偷袭后……

　　现在却已经溃败如潮。

　　这并不是说山凌算错了大夏，而是他万万没有料到魔族竟然会在这种时候突然反目，对圣山城出手。


第410章 千古帝位

　　“世子一片孝心，自然可嘉，但是，南域王对这场战争的想法，世子应该也知道，现在这场战争已经进入尾声，大夏王朝几乎已经必败无疑，这一切都是世子的功劳，难道，世子真的打算将这到手的帝位送给你那迂腐的父亲坐上个十年二十年？”黑袍男子看着山凌那捏紧的拳头，嘴角划过一丝笑容。

　　“那又如何，他是的本世子的亲生父亲，生我养我的父亲！”山凌的眼中有着无比的坚定，南域之人，生性质朴。

　　虽然，他曾经为了得到世子之位，做下过几件错事。

　　可是……

　　在山凌的心里，自古帝位和王位之争便是残酷的，那么，他设计拿下世子之位，又有何错之有？

　　而且，在他的眼里，自己的那两位长兄除了会迂腐的守着这片疆土，每日与凶兽，山林为伴之外，根本就从来没有大志。

　　南域，一块天然的堡垒之地。

　　但也同样是一块天然的凶险之地，保境安民固然没有错，可是，世代为邦，又如何能够繁衍生息？

　　强大，只有自身变得强大，才能更好的守卫南域的这片疆土。

　　为了这个理想，山凌夺下了世子之位，更在南域开辟出盛世之年，在他的经营下，南域兵力日渐强盛。

　　这才有了如今之举。

　　但是，让他轼父！

　　这却是绝无可能的事情。

　　轼父之罪，等同禽兽。

　　就算是再忠诚于他的属下，也不可能帮他去做这件事情，要做此事，只能是他自己亲手施为。

　　而且，一旦暴露，整个南域便再无他容身之地。

　　“呵呵……世子现在开始谈亲情了？那么，十几年前，你设计将你的长兄‘山迦’赶下世子之位时，可曾念过亲情？几年前，你将你的二兄逼出南域时，又可曾念过亲情？”黑袍男子轻笑道。

　　“你说什么？我长兄山迦自己犯的过错，罪无可赦，与本世子何干？而且，山迦是自己逃出南域，他还带走……”山凌的脸色一变，额头间冒出一丝冷汗。

　　“世子说的是你长兄山迦还带走了你们南域的至宝翠玉竹笛吗？”黑袍男子说完，手也一翻，一根翠绿色的竹笛便出现在了他的手中。

　　“这……你们，你们是如何……”山凌的眼睛在这一刻猛的瞪圆了，他当然认得出来这是他长兄山迦的物品。

　　翠玉竹笛。

　　南域至宝之一。

　　更是南域每一代世子的传承信物，可以笛音驱策凶兽为军，但是，自从十几年前山迦因罪被赶出南域之后，这翠玉竹笛便跟山迦一起失踪了。

　　“十几年前，世子年纪还没有超过二十，便能想到这招一箭双雕之计，确实是令人佩服！嗯……这个计是什么呢？噢，对了……先设计将酒醉后的山迦推到你父亲最宠爱的女人床上，再将你二哥骗去捉奸，又算准了你二哥与你大哥之间的深厚感情，必不敢言，接着再无意间抖露出来，让山迦无颜立足南域，连夜逃出圣山城，又让你二哥失信你的父亲，世子，你就真的不怕你这位亲生父亲知道这件事情后，会将你这世子之位给拿掉吗？”黑袍男子轻轻的挥动着手中的翠玉竹笛，说着一段尘封的事迹。

　　“不可能，现在所有酋长都忠心于我，他的南域王早就成了空壳，我的世子之位稳固如山，而且，我会让他坐皇帝，征战沙场的事情全由本世子来承担，他只需要安心享福，等他百年之后，再将帝位传给本世子！他……他还有什么不满意的？一个女人，一个女人能和千古帝位相比吗？”山凌的语气再次变得激动起来。

　　“千古帝位？你真的觉得你这位父亲想要这千古帝位吗？如果我猜得不错，你这位父亲现在正在王殿中召见大夏的礼部尚书，并且，还是在商量着和谈的具体事宜！”黑袍男子再次笑道，只是，笑意中却明显有些冷意。

　　山凌激动的表情微微一僵，他没有再说话。

　　事实上，根本不用黑袍男子提醒，从大夏的礼部尚书走进圣山城的那一刻起，他便知道了这件事情。

　　可是，那又如何？

　　和谈！

　　没有他山凌点头，南域与大夏这一战，怎么可能和得了？

　　“世子，现在我族五万魔兵已经兵临城下，你的两万王城军也是溃败如潮，圣山城有一半已在我族掌控之中，再继续坚持下去，只会让你这两万王城军成为尸骨，到时候……未免有些伤了和气吧？”黑袍男子看到山凌不说话，也再次劝解道。

　　“伤了和气？你们魔族背信弃义，现在跟本世子谈和气？”山凌当然知道外面的情况，两万王城军根本就撑不了多久。

　　“世子这话就错了，我魔族向来讲究信用二字，只是我族之帝是真的有些不放心由你父亲再继续执掌南域，此举……不过也是为了世子着想。”黑袍男子淡然道。

　　“哈哈哈……五万魔兵趁夜偷袭我圣山城，现在，你们竟然还说是为本世子着想？”山凌怒极而笑。

　　“这还不是怕世子不答应嘛，其实很简单，只要世子能亲手杀掉南域王，我魔族五万魔兵立即退出圣山城，从此之后，你便是南域之帝，而我魔族与南域也将订下永世盟国之约，世子觉得如何？”黑袍男子一脸诚恳的解释道。

　　“废话，你真当本世子是傻子吗？杀了南域王，本世子这一辈子都将受你们魔族所胁，南域称帝……哈哈哈，要说称帝，那也是你们魔族的傀儡之帝吧？”山凌笑了，笑得极为大声。

　　“世子这话的意思，我就听不懂了，什么叫傀儡之帝？南域几十万大军依旧在世子的掌控之中，我魔族并不干涉其内，而且，我记得世子当初与我魔族谈的时候也是说好的与我魔族定下永世盟国之约，如果世子没有心存利用我魔族之意，又为何怕被我族所胁？”黑袍男子摇了摇头，表示很难理解。

　　山凌的嘴唇在这一刻咬紧了。

　　他当然是利用魔族，可是，这话他如何能说？

　　“你真的以为，就凭你这五万魔兵就可以威胁到本世子吗？没错，现在六族酋长都在圣山城，可是，你就那么确信，本世子就没有再留一条后路吗？”山凌在沉默了足足一刻钟后，终于再次抬起了头。

　　“南域地阔，但是，人数却极少，除掉普通的南域民众之外，南域的总兵力应该在四十五万左右，其中有三万被分布在各大要塞长期驻守，四大部落中，每一个部落又布下八万兵力，一共加起来便是三十五万，再加上两万王城军，这便是三十七万，如果我猜的不错的话，世子所说的后路应该就是山雨公主驻扎在圣山城东侧的八万南域精锐吧？”黑袍男子听到这里，眼中也闪烁出淡淡的光华。

　　“你……早就听闻魔族少主能算尽天机，没想到本世子的后路早就在你们魔族的掌握之中，但是，那又如何？本世子已经发出军令，八万精锐速回圣山城救援，只要本世子再撑上一时半刻，八万精锐必到，到时候里应外合，就算你们有五万魔兵，怕也讨不到好吧？而且，你不要忘了，这里是南域，虽然寒猿部落现在被控制在大夏的手中，可是，大夏那几万残兵又能撑多久？等我三十二万大军一举攻破寒猿部落，兵指圣山城时，本世子倒想看看你这五万魔兵能回去几个？”

　　“哈哈哈……”黑袍男子听到这里，也笑了，笑得极为放肆，极为张扬，感觉上就像听到了天底下最好笑的笑话一样：“你也知道我魔族少主能算尽天机吗？哈哈哈……世子，你既然知道我魔族少主能算尽天机，也知道我们已经看穿了你的所有底牌，为什么，你还能如此天真？”

　　“天真？你们……你们到底还有何阴谋！”山凌听到这里，整个人的表情也终于完全变了。

　　“世子，如果我是你，现在就应该乖乖的去到王殿去，然后，把那个礼部尚书的人头挂到城墙上，接着，再以南域苍生为念，将你那位迂腐的父亲大人一刀杀掉，最后，选个良辰吉日，登上千古帝位，不知道世子觉得我说的可对？”黑袍男子说完后，便也自顾自的找了个位置坐了下来，一脸耐心的等待着。

　　山凌的脸色非常阴沉，他的掌头捏紧了，又松开，松开了，又马上捏紧，嘴唇都已经溢出鲜血。

　　他不知道……

　　这一次，他真的不知道魔族还有什么计谋。

　　“妹妹……妹妹，你是哥哥心里最后的希望，你……你可千万不能出事啊！”山凌的目光望向城外，听着耳边传来的厮杀声，心里几乎在滴血。

　　山凌。

　　一个为了世子之位，不择手段之人。

　　可是，正是这样一个人，却将内心中的手足之情完全寄托在了一个人的身上，那个人便是他的妹妹。

　　山雨公主！

　　一个天赋异禀，但是，却因为女儿身，而绝对不可能承袭王位的人。


第411章 不能犹豫

　　……

　　山雨公主的营帐当然不可能和议事的行营在一起，毕竟，行营是固定的，可是，营帐的位置却是要经常变化。

　　这是行军打仗的常识。

　　目的自然是为了保证主帅的安全。

　　山雨公主在听到士兵说到圣山城传来军令后，心里多少有些急切，下意识的便出了营帐，只不过，她的脚刚刚踏出营帐一步，神情也顿了一下。

　　随即，她也看了看手中捏着的木锤。

　　“回光境……木锤？”山雨公主的嘴唇轻轻的念着，一瞬间，乌黑的眼睛也微微一亮，一转身便再次又折回到了营帐中。

　　营帐之内。

　　方正直依旧是紧闭着双眼的躺在床塌上，连动都没有动弹一下，活脱脱就是一只待宰的小羔羊。

　　“来人！”山雨公主的嘴角微微一扬，现出一丝冷笑。

　　“在，公主有何吩咐！”营帐外的一名士兵很快便走了进来。

　　“把这家伙抬到议事行营去。”

　　“啊？是，遵命！”

　　……

　　议事的行营中现在已经整齐的排列着两排穿着厚重藤甲的将军，而在议事行营外，还有着好几百名穿着藤甲，肩膀上挂着毛皮的士兵。

　　圣山城的军令到了。

　　虽然，未及言明具体的军情，可是，作为南域最精锐的士兵，他们依旧在第一时间赶到了行营外听候调令。

　　“公主！”

　　“公主！”

　　“……”

　　一个个声音由远及近，代表着山雨公主现在的位置已经到了议事行营的门口，只不过，这些声音中除了尊敬外，却多少有些微微的惊讶。

　　因为，在山雨公主的身后，还跟着四名士兵，而这四名士兵正用一个兽皮担架架着晕迷不醒的方正直紧紧跟在后面。

　　“这不是那个大夏的方正直吗？”

　　“怎么抬到议事行营来了？”

　　一个个士兵们都是有些好奇。

　　一直到……

　　山雨公主迈步走进议事行营。

　　而四名抬着方正直的士兵也紧随其后，走了进去。

　　这样的一幕，顿时就让一个个士兵们你望着我，我望着你，都不明白到底发生了什么事情。

　　方正直的身份，在山雨公主的军队中并不算太陌生，毕竟，当时方正直与台将军那一战实在是太过于激烈。

　　一传十，十传百，要说没人知道方正直，那是不太可能的。

　　但是，正是因为知道，所以才会想不明白。

　　方正直是谁？

　　大夏王朝正四品执剑使，是吃大夏的朝廷俸禄的。

　　可是，这里是什么地方？是南域山雨公主的议事行营，如果是平时倒也没有什么，可是，现在这种时候……

　　正是大夏与南域撕破脸，兵锋相对的时候。

　　最主要的是，这次议事的内容，还是圣山城传达过来的军令，那么，如何能让一个外人在一旁听到？

　　议事行营外的士兵是这样想的，议事行营内的将军们在看到方正直被抬了进来后，一个个同样是完全愣住了。

　　四名士兵自然看到众将军们脸上的疑惑，不过，他们却是不敢多方，一进议事行营后，便小心翼翼的将方正直连同兽皮担架一起放在地上，接着，便都恭身退下。

　　“公主，这……这是？”一个将军一脸的疑惑。

　　“这家伙到现在还没有醒过来呢。”山雨公主有些不耐烦的朝着周围的将军们摆了摆手，随即，也直接坐到了主位上。

　　一个个将军们你看着我，我看着你。

　　他们当然知道山雨公主话里的意思，可是，他们想问的自然不是方正直醒没有醒，不过，山雨公主的话虽然与他们问的意思不太对。

　　但是……

　　其实也等于从另外一个方面解释了他们心里的忧虑。

　　他们所忧的是南域的军情大事，怎么可能让方正直在一旁倾听？而山雨公主一句方正直还没有醒，其实，便也等于回答了他们的问题。

　　“魔族这次背信弃义，以五万魔兵围我王城圣山，陷我王城圣山还有两万王城军于险境，我们手中现在虽有八万精锐，可是，真的要对上五万魔兵……还是有些困难，请问公主，是否马上调四部落的兵马来救？”

　　一个将军最终还是开口禀报道，毕竟，现在南域面临困难处境，已经根本就不可能再耽搁下去。

　　“四部落的兵马现在被寒猿部落以天险据守，而寒猿部落又落在大夏手中，短时间内恐怕难以回援，属下觉得还是听从世子军令，马上率军回圣山城支援为好！”

　　“是啊，我军从开战之初便一直驻扎在寒猿部落与圣山城之间，目的不就是以防魔族或者是大夏的偷袭吗？”

　　“虽然我八万大军对上魔兵五万有些困难，但如果能拼死杀入王城，再配合两万王城军，据险守上半个月应该问题不大！”

　　“没错，半个月的时间，四大部落的兵马肯定能重新夺回寒猿部落，到时候，里应外合，魔族必败！”

　　一个个将军们都很快的发表了自己的意见，这是一场争分夺秒的战争，但是，他们却不得不等，等待着山雨公主军令的下达。

　　而山雨公主则是一如既往的坐在主位上，听着下面一个个议论声，自始至终都没有发表自己的意见。

　　“公主，不能再犹豫了！两万王城军撑不了多久，如果我们再不去圣山城救援的话，世子，还有王上……怕都要落入魔族之手，到时候……”

　　“还请公主马上下令！”

　　“我等愿意誓死保卫圣山城，即使粉身碎骨也在所不措！”

　　一个个将军们看到山雨公主不说话，都是明显得有些急切了起来，毕竟，现在的圣山城已经危在旦夕。

　　“公主！”

　　“公主，军情紧急……”

　　“公主！”

　　一个个声音在议事行营中响起。

　　而山雨公主却只是静静的坐在主位上，乌黑的眼睛中闪动着淡淡的光华，她当然知道现在军情紧急。

　　可正因为紧急……

　　她才越要冷静，越要慎重。

　　因为，这一次的变故，有着太多的疑点。

　　五万魔兵，连夜偷袭圣山城，而现在，时辰已经是清晨，换句话说，从五万魔兵偷袭到现在，最少过去了四个时辰。

　　四个时辰的时间……

　　仅仅两万的王城军，如何能守得住圣山城？

　　可从情报上来看，魔族现在却并没有攻下圣山城，只是夺下了一半，另外有一半依旧还在世子的手中。

　　为什么会这样？

　　这是一个疑惑。

　　而除了这个疑惑之外，山雨公主心里还有一个最致命的疑惑。

　　如果魔族真的在南域埋下了五万魔兵。

　　那么，魔族第一个攻击的目标，应该是她手里的八万精锐。

　　而不是圣山城！

　　原因很简单。

　　她手里的八万精锐，虽然一直藏匿于山林之间，但那只是相对于大夏而言，对于魔族，知道这八万精锐的存在，想办法找到这八万精锐的地点，实在是太容易了。

　　另外，圣山城建于圣山之上，高耸入云，俯瞰着南域大地，确实算是一座天然的险地，可既然是险地，便有着易守难攻的天性。

　　当然了，这不是最主要的……

　　最主要的是，圣山城是南域民众心中的圣地，是南域的王城，一旦圣山城上燃起战火，又怎么可能不被发觉？

　　舍易而求难。

　　在战争还没有真正结束之前，过早的爆露出狼子野心……

　　山雨公主的眉头微微的皱了起来，嘴唇紧紧的咬了咬，她觉得这件事情里面似乎埋着一个巨大的阴谋。

　　可是，这个阴谋到底是什么？

　　她现在却无法判断。

　　但有一点，她却可以肯定。

　　一个被整个魔族视为希望的魔族少主，一个号称能算尽天机的云轻舞，绝对不可能犯这种错误。

　　问题到底出在哪里呢？

　　“公主，再不下令就来不及了！”

　　“是啊，公主！圣山城现在已经有一半失守，如果王上和世子被魔族所抓，那我们可就真的被动了！”

　　一个个将军们看到山雨公主依旧处于沉默，终于有些忍不住再次说道，对于南域而言，勇士是荣誉，而勇士，向来也是性格直爽。

　　山雨公主的眉头一瞬间皱紧了，身上一道道火红色的气息流动着，淡淡的云纹在她的胸口上方凝聚着。

　　这代表着她现在的情绪并不是太好。

　　圣山城被围。

　　她如何能不急？

　　那里，不单有着世子和南域王上，还有着最疼爱她的三哥和她的亲生父亲，她怎么可能不急？

　　可是，在事情没有清楚之前，她又如何敢下这道军令？

　　圣山城中有世子，有南域王。

　　但她的手里也同样有着八万南域精锐的性命，一道军令，八万精锐浴血沙场，这是一方面，如果万一，陷整个南域于不复……

　　该如何是好？

　　“除了赶往圣山城之外，你们还有没有不同的意见？”山雨公主在沉默了一刻钟后，终于开口了。

　　“公主，现在圣山城被围，世子下达军令让我们火速前去救援，这还有什么好犹豫的？”一个将军一脸的疑惑。

　　“是啊，不能再犹豫了！”

　　“还请公主马上下令！”

　　其它的将军们听到山雨公主的话后，也都是想也不想便直接回道。


第412章 不能答应嫁给他

　　山雨公主的嘴唇再次咬紧，她虽然隐隐觉得这里面有些不对劲，可是，在无法给出确凿的理由下，却并没有第二条路可供选择。

　　圣山城被围。

　　世子的军令已经下达。

　　救，还是不救，遵令，还是违令！

　　已经容不得她再继续迟疑下去。

　　“传令下去，全军……”山雨公主的话说到一半，也突然停了下来，乌黑的目光落在议事行营中间紧闭着双眼的方正直身上。

　　而其它的将军们则是瞪大了双眼，竖起了耳朵等待着山雨公主的军令下达。

　　“方正直，你醒了？”

　　“咚！”

　　一个将军站立不稳，直接就一屁股坐倒在地。

　　而其它的将军们同样是有些摇摇摇欲坠，他们是真的被山雨公主的这句话给震住了，因为，他们实在是没有想到山雨公主沉默了这么久。

　　竟然冒出来的是这样一句话？

　　等一下！

　　方正直醒了？！

　　那岂不是说刚才讨论的军情，全部让他给听到了？

　　杀！

　　一个念头在所有将军的脑海中闪过，只不过，这个念头很快便又被一种强烈的震憾所取代，因为，山雨公主的声音再次响了起来。

　　“方正直，不要再装了，本公主知道你一直都在听，如果你愿意发表一下你的看法，本公主可以考虑放了你，怎么样？”

　　“放了他？”

　　“公主，怎么可以把他给放了？”

　　“对啊，公主！他可是大夏的人，如果让他把消息放出去，令寒猿部落的大夏军士知道我们圣山城被围，到时候拼命坚守，或者大夏趁机夺回定山关，派兵来援，这……这场战争可就……”

　　一个个将军们听到山雨公主的话，都是立即阻止。

　　山雨公主没有说话，但是，乌黑的眼睛在这一刻却是微微的眯了起来，目光扫过下面的一群将军们，脸色微寒。

　　一个个将军们一看，顿时也都闭上了嘴巴。

　　议事行营瞬间变得寂静下来。

　　至于方正直，根本连动都没有动一下，就像完全没有听到山雨公主的话一样，除了有着平稳的呼吸声发出，几如死人。

　　“这小子好像没有醒啊？”

　　“公主，是不是看错了？”

　　一个个将军们心中疑惑，但是，却没有人再敢发出声音。

　　“方正直，马上给本公主睁开眼睛，再敢给本公主装死，信不信本公主现在就一刀杀了你？”山雨公主在等了片刻后，也有些怒了。

　　寂静。

　　一如既往的寂静。

　　方正直当然是没有任何的动静。

　　而将军们则是一个个你看着我，我看着你，都是满心的疑惑，这方正直明明就没有醒，怎么公主就一定认为他醒了呢？

　　“好，看来你是找死了！”山雨公主眼睛微微瞪圆，身体一动，竟然从主位上一跃而起，落到方正直的面前。

　　紧接着，一把尖锐的匕首也被山雨公主从大腿上系着的皮环中抽出，直接就抵在了方正直的咽喉上。

　　“再不瞪开眼睛，本公主就杀了你！”

　　寂静。

　　还是那么寂静。

　　“公主，现在是我们南域的圣山城被围，而且，世子的军令也已经下达，公主为何还要在此询问一个外人的意见？”一个将军终于有些忍不住了。

　　“对啊，公主！别说这小子晕死在这里，就算他真的醒过来了，他的意见难道还能比我们都更好吗？”另外一个将军同样有些忍不下去了。

　　“你们觉得，给你们五百银角狼骑，你们就能打下雷狮部落，并且，俘虏近五万大夏军士吗？”山雨公主的目光看向两名将军，但是，他手中的匕首却依旧抵在方正直的咽喉上，同时，一只大腿也直接压在方正直的胸口。

　　看起来有些不雅。

　　可是，周围的将军们却并没有任何人会去注意这个细节。

　　因为，他们都被山雨公主的话给震住了，正如山雨公主所言，方正直的所作所为他们早就已经从腾石生的口中知晓，但那并不代表……

　　所有人都会服气。

　　“那是因为他本就是大夏的考生，而且，他还借调了我们南域的力量，用了公主的青石令，所以他……”一个将军在犹豫了片刻后，终于想到了其中的问题。

　　“大夏的考生？好，那风谷呢？几百年未曾被人破过的风谷，你们可有破解的方法？”山雨公主不等将军说完，又继续说道。

　　沉默。

　　这一次，没有人再反驳。

　　因为，这是事实，无法再反驳的事实，一件在南域几百年的天然屏障，却被方正直一举破掉。

　　这就是一件奇迹，一个震憾南域的奇迹。

　　“方正直，现在我南域王城被围，本公主没有时间和你继续耽搁下去了，如果你能帮本公主解了这个围，本公主就给你一个……虎威大将军，如何？”山雨公主一咬牙，抛了出自己的条件。

　　“虎威大将军？！”

　　“这……公主，这……他才多大啊？”

　　一个个将军们听到山雨公主的话，都是一脸的不可思议，毕竟，虎威大将军那可是军中大将啊，论品级，可是相当于大夏王朝文官中的二品。

　　寂静。

　　依旧还是那么寂静。

　　“好，好好好……方正直，你很好！虎威大将军你都看不上是吧？副元帅！怎么样？南域的副元帅，只要你以后忠于我南域，本公主就把副元帅一职给你！”山雨公主的脸色明显有些激动，激动得压着方正直的腿都有些抖动。

　　而周围的将军们听到山雨公主的这个条件，却都是感觉腿有些发软。

　　副元帅？！

　　如果这件事情真的成为事实的话，那么，方正直这个名单就不止是响彻南域那么简单了，他将响彻整个大陆。

　　十五六岁的副元帅。

　　整个大陆，再找不出第二人。

　　然而……

　　似乎根本没有什么卵用。

　　议事行营中，除了山雨公主那近乎于咆哮的声音，还有那剧烈的喘息声之外，便再没有任何的声音发出。

　　“传本公主军令，全军开拔，目标圣山城！另外……把这家伙丢出去，喂狼！”山雨公主终于忍无可忍。

　　“是！”将军们一听，也立即领命。

　　而就在这个时候，一个懒洋洋的声音也终于从山雨公主的大腿下面发出，打破了这无比肃穆的氛围。

　　“等一下，不是我不想醒，而是公主殿下，你的条件都没有一点吸引力，你让我怎么醒得来？”

　　寂静。

　　再一次的寂静。

　　不过，与前几次不一样的是，在寂静过后，所有的目光便都集中在了担架上被绑得结结实实的方正直身上。

　　“条件没有吸引力？”

　　“这家伙说公主给的条件没有吸引力？！”

　　“副元帅啊，他居然说没有吸引力？难不成，他还想当王不成！”

　　一个个将军都是异常愤怒，对于他们而言，方正直的话很明显就是一种污辱，对他们理想的污辱。

　　“等一下，他该不会是想……”一个将军的目光突然就看到了山雨公主，然后，表情也微微一滞，紧接着，便下意识的脱口而出：“不行，这可绝对不行！公主殿下，您可千万不能答应嫁给他！”

　　“嫁给他？”山雨公主的表情微微一僵，目光看了看正被自己的大腿压在身下的方正直，乌黑的眼睛中闪过一阵迷茫。

　　这家伙如此的无耻……

　　本公主怎么能嫁给这种人？

　　但是，这家伙虽然无耻是无耻了一些，可却精通《道典》，如果他真的愿意效忠我南域，那么，我南域对《道典》的理解必然能更上一层，另外，这家伙的兵法也不错，而且，现在十五六岁就达到了回光境。

　　另外，要是日后他真的当上了我南域的副元帅，如果不能一直对我南域忠心不二的话，那么，或许也是一个大麻烦。

　　要不然……

　　“我呸！我的老婆那必须是要温柔贤淑，相夫教子，还要会持家理财，像她这么野蛮的公主，我才不会……”方正直的话说到一半便停了下来。

　　因为，他明显的感觉脖子上的刀往下压了压，那种尖锐的疼痛感让他很快的便闭上了嘴巴。

　　而周围的将军们现在则是一个个瞪大了眼睛。

　　他们现在的心里只有一个想法，那就是，方正直这家伙肯定是死了，而且，一定会死的非常难看。

　　但事实上，在他们耐心的等了足足一刻钟后，方正直依旧活着，只不过，脖子上却有着一道血痕……

　　那是一道正在飞速愈合的血痕。

　　“回光返照！”

　　“这家伙，真的达到回光境了？！”

　　“十五六岁的回光境，没想到，这竟然是真的！”

　　一个个将军们虽然早就从腾石生的口子听到了方正直可能达到回光境的事情，但那只是可能。

　　可能与真正见到，是完全两回事。

　　山雨公主的匕首停了下来，乌黑的目光死死的盯着她身下的方正直，嘴唇咬得都溢出一丝鲜血。

　　如果不是她看不透云轻舞的计划，如果不是她走投无路，如果不是为了南域，她绝对不会让方正直多眨一下眼睛。

　　等一下……

　　为什么这家伙老是在眨眼睛？

　　山雨公主的目光下意识的顺着方正直的视线看了过去，然后，脸色也一白，接着，便是瞬间涨得通红。


第413章 魔族的真正目的

　　……

　　方正直其实挺冤的。

　　他当然不知道山雨公主现在心里在想什么，可是，换成任何人被一把刀子抵在脖子上的时候，你都不可能仰视吧？

　　这是一种本能。

　　脖子被刀抵住，视线自然就会向着刀的方向望去。

　　这原本是一件很正常的事情，可是，不太正常的是山雨公主的一只大腿正好就压在方正直的胸口。

　　角度……

　　真的太好了。

　　一直以来，方正直的心里都有一个疑惑，南域的女人都以兽皮围裙或者是藤条编织来作为衣服，那么，在兽皮围裙里面会穿什么？

　　现在，这个疑惑解开了。

　　只不过他却无法将这个答案说出口，因为，南域这群将军已经有心将自己召为他们的公主驸马。

　　这可绝对不行，山雨公主虽然非常漂亮，身材又性感火辣，还有一种天生的野性气息，可是，太野蛮了。

　　女上，男下。

　　太被动了，不够自由。

　　方正直对这个提议当然是拒绝的，正因为拒绝，他才不能让山雨公主误会自己，也不能让这议事行营的将军们误会自己。

　　所以，他在解开某个疑惑后，其实是想提醒一下山雨公主。

　　“你丫走光了！”

　　只是很可惜的是，抵在他脖子上的那把刀却太过于锋利，锋利到他连大气都不敢喘，话都不敢说一个字，生怕喉节一动就一命呜呼。

　　而且，最主要的是周围站了这么多的将军，一旦自己说：“公主你走光了，我全都看到了！”

　　那不等于是自己往火坑里面跳吗？

　　所以，方正直唯一能做的就是眨眼睛，不停的朝着山雨公主眨眼睛，而且，还不停的将目光望向山雨公主的裙底……

　　意思很明显。

　　“你走光了，赶紧换个姿势！女上男下不太好！”

　　这是方正直心里的想法，可是，在山雨公主的眼里，方正直眨眼睛的动作，还有憋得有些通红的脸。

　　无疑都是在表明一件事情。

　　这家伙正看得热血沸腾，看得难以压仰……

　　从小在南域长大，山雨公主在男女之间的感情上远比大夏的女人要开放许多，比如，她并不介意主动向自己喜欢的勇士表白。

　　而且，她也并不介意在结婚前就先发生某种超友谊的关系。

　　可是……

　　那并不代表，她可以在一个男人看着她的某处地方，那处她最隐秘地方时，都可以无动于衷。

　　特别是，这个男人刚才还一脸嫌弃的在那里说自己野蛮，说自己不够温柔，不够贤淑，不够……

　　那么，这个家伙如何还能像现在这样一脸无耻的将自己看个干干净净？！而且，为了看得更清楚，几乎就差把眼珠子给瞪出来。

　　山雨公主的心里一瞬间闪过一个念头，那就是把方正直的两眼珠子抠出来泡酒喝，可是，这个念头最终还是没有马上实现。

　　因为……

　　她现在面临着一个困境，一个她无法看透的局势，她需要听到不同的意见，还有不同的声音，来帮助她分析和做出最后的决定。

　　“方正直，本公主告诉你，如果你今天说不出一个让本公主满意的看法，你就休想走出行营一步！”山雨公主使劲的咬了咬牙，最终还是收起了刀，快速的从方正直的身上站了起来。

　　胸口的压力一松。

　　方正直也下意识的吐出一口气，只不过，他也就只能吐气而已，至于动弹，依旧是不太可能，身上都快绑成了粽子了。

　　自己明明就是在风谷山崖上晕过去了。

　　怎么一醒来就到了山雨公主的行营？

　　这件事情方正直不太知道细节，可是，大概的结果他还是可以猜到，会将自己带到山雨公主行营的人肯定是腾石生。

　　山雨公主将腾石生交给自己来统御，那么，间接的也等于自己的行动全部暴露在南域的监视范围，这一点方正直早就猜到了。

　　这便是山雨公主给自己五百银角狼骑，让自己参加大夏武试的原因之一，借由自己，监控大夏武试的发展，掌握战场上最新的情报。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　至于其它更深层次的原因。

　　方正直没有多想，也懒得去想。

　　因为，他现在面临的是一个新的问题，就是能不能活着走出山雨公主的议事行营。

　　行营中。

　　所有的将军们目光也都看向了方正直，刚才，山雨公主的话说得非常清楚了，那么，他们当然也想听听方正直这个乳臭未干的毛头小子，能提出什么比他们这些征战沙场多年的将军更高明的看法。

　　被无数双眼睛这样盯着。

　　方正直感觉压力山大，而最主要的是，他的脖子有点痒痒的感觉，那是伤口慢慢愈合时产生的刺激。

　　“能先把这破绳子松开吗？”

　　“破绳子？！这可是由千年藤条编的‘捆兽锁’，别说你才回光境了，就算是轮回境的人被这‘捆兽锁’给绑住，也不可能凭力气挣脱！”

　　主动献出捆兽锁的将军一听，顿时就脸色一沉，自己最心爱的宝物，被人说成破绳子，如何能忍？

　　不过，说归说。

　　可是……

　　现在方正直都醒过来了，而且，周围又有着几十名将军的保护，那么，给方正直把绳子松开倒也并没有人反对。

　　很快的，捆兽锁便被解开。

　　“连轮回境都挣不脱？这么厉害？！”方正直眼睛一亮，摸了摸手里的捆兽锁，接着，便小心翼翼的收入怀里。

　　“这是本将军的捆兽锁！”将军一看方正直把捆兽锁塞进了怀里，表情顿时一变，一瞬间也想到了什么。

　　“什么？怎么可能，这明明就是在我身上解下来的！”方正直听到将军的话，顿时也一脸无辜的解释道。

　　“你……这是本将军献与公主……”

　　“好了！”山雨公主的声音这个时候打断了将军接下来要说的话，随即，目光也看向方正直：“方正直，现在捆兽锁也给你解开了，还不赶紧说你的看法？”

　　“难道不是先谈好条件吗？”方正直觉得事情总归有一个轻重缓急，而且，什么条件都没有谈好，怎么可能就把计划说出来。

　　当然了……

　　事实上，方正直现在根本就不知道该说什么。

　　他确实听到了。

　　而且，听得还非常的清楚。

　　“圣山城被魔族连夜偷袭，现在正被五万魔兵围个水泄不通，南域世子传来军令，让山雨公主火速赶往圣山城增援！”

　　那么，还需要说什么？

　　赶紧上去干啊！

　　如果方正直现在坐在山雨公主的位置上，他几乎会毫不犹豫的下达军令：“兄弟们，保家卫国的时候到了，冲啊，跟魔族拼了！”

　　可这句话他现在却不能说。

　　第一，他现在并没有坐在山雨公主的位置上，第二，这句话已经被周围的所有将军一遍又一遍的说过了。

　　那么，他如何还能再说？

　　山雨公主话里的意思非常清楚了，要听她满意的意见，换个角度来说，就是周围这些将军的话她并不满意。

　　好吧……

　　世子的军令都传过来了，让你派兵去救援，全部将军都请求你快快下达军令，你特么还有什么可犹豫和不满意的？

　　方正直一直都紧咬着牙关打死都不醒的最大原因，其实就是，他根本就没有什么不同的意见。

　　当然了，这话他还是不能说。

　　累啊！

　　方正直觉得这就是在别人手下做事情时的累，考虑得太多了，想得太多了，明明自己的打法很简单，就是上去干。

　　可是，山雨公主不想听这个想法。

　　自己就只能把这个想法藏起来，再想一个其它的想法。

　　不打？

　　那简单啊，那就跑呗！

　　魔族不是打了你的圣山城吗？那你就一鼓作气，把魔族的血影城给打下来，从此之后，南域由魔族掌控，血影城由南域来掌控。

　　大家换个地盘重新开始，多么美好的事情？

　　等一下！

　　血影城？！

　　方正直的脑海中猛的闪过一个念头，那是一种莫名其妙闪过的念头，可是，当这个念头闪过之后。

　　他的身体却是几乎在一瞬间完全湿透。

　　“方正直，现在军情紧急，你还有心情在这里跟本公主讨价还价的谈条件？好……你有什么条件，你说出来！”

　　山雨公主在听到方正直的话后，明显非常的愤怒，可是，方正直那一动不动，一副死猪不怕开水烫的样子，却又让她非常的无可奈何。

　　当然了……

　　作为南域的堂堂公主。

　　她有着一万种方法可以让方正直满意，至于说到条件，只要方正直的条件不过份，都没有问题。

　　就算真的过份。

　　那也可以先答应下来。

　　等到这一战打完，再当成什么事情都没有发生。

　　对付无耻之人。

　　就必须要用更无耻的方法。

　　当然了，前提条件是方正直真的能看透魔族的计划，而且，能给出让南域脱离困境的战略。

　　山雨公主打定了主意。

　　可是，方正直却似乎根本就没有听到她的话一样，呆呆的站在原地，而且，额头上似乎还有些汗水浸出。

　　“说啊，有什么条件就赶紧说！”山雨公主有些不耐烦的催促道。

　　“完了……完了完了……这下真的完了，南域完了，不对……不止是南域，这是一场魔族针对大夏发动的战争！”方正直的声音莫名其妙的响起，就像根本没有听到山雨公主的话一样。


第414章 智计无双

　　“完了？怎么就完了？！”

　　“对啊！虽然我们现在有些被动，但只要我们南域能齐心协力，魔族想要凭借此举拿下南域还是太天真了些！”

　　“区区五万魔兵，有何所惧？”

　　一个个将军们听到方正直这自言自语的话，都是眉头紧皱，战前泄气，士气不足，这是军中大忌。

　　而方正直现在，就是这样一个状态。

　　山雨公主听到方正直的话时，心里同样有些不悦，等了这么久，就等了句完了，这实在让她觉得有些浪费时间。

　　刚准备骂上两句的时候，方正直的声音却再次响了起来。

　　“不能去圣山城，公主，千万不能去圣山城！”方正直一边说的时候，手也下意识的抓住了山雨公主的胳膊。

　　“这家伙说什么？！”

　　“不能去圣山城？不去圣山城，王上还有世子怎么办？”

　　“就是！公主，千万不要听他胡言乱语，我看这家伙的样子，肯定是被魔族给吓破了胆子！”

　　一个个将军们再听到方正直的话，顿时就从刚才的疑惑变成了厌恶与愤怒，感情这围的不是你们大夏的王城，不是你们大夏的皇帝？

　　不去圣山城！

　　那去哪？

　　将军们愤怒，但是，山雨公主到嘴的骂词却又硬生生的咽了回去，这里面有些原因是她的胳膊被方正直使劲的抓着摇啊摇，摇得她有点儿晕。

　　而另一部份的原因便是……

　　虽然她不理解方正直说这句话的意思，可是，至少，方正直是在场的人中，唯一的一个提出不同意见的人。

　　所以，她决定再听下去。

　　可是……

　　方正直在抓住山雨公主胳膊摇晃了一下后，便又皱起了眉头，仿佛再一次陷入了沉思，而且，嘴巴里面还不停的嘀咕着。

　　“不对！不是这样……对了，应该是这样，也不对……有了，一定没有错的，肯定是这样，等一下，还有一点不对……”

　　方正直在不停的思索着所有的线索。

　　而山雨公主则是有些紧张的等待着，她没有去甩开方正直抓着她胳膊的手，原因是她能看得出来方正直现在应该是在思考。

　　那么，她便不可能去打断这种思考，毕竟，她很清楚要完全推演出魔族的计划肯定需要一些时间，那些所谓的一眼便看穿全局这种事情，再天才也不可能做到。

　　更何况，对方还是魔族少主，云轻舞。

　　一个在魔族中，威信与地位几乎和魔帝相持平的存在。

　　将军们想说点什么，可是，山雨公主没有马上喝斥方正直，他们在愤怒的骂了几句后，便也停了下来。

　　因为，他们同样在等。

　　只不过，他们等的不是方正直的计划，而是方正直的解释。

　　方正直并没有意识到自己的双手正抓着山雨公主的胳膊，他大概猜到了云轻舞的目标是什么，可是，具体的执行过程，还有方法和时间，他却还没有完全想透。

　　那么……

　　他便需要再多考虑一会儿。

　　全身心的思考，使得他的手指也不自觉的做着一些小动作，比如思考过程中摩擦一下手中那光滑细腻的东西，增加一下思想集中度，又比如想到关键点的时候，稍微的捏一下，表达心里的激动心情。

　　方正直对于南域的战局了解得并不多，如果不是寒猿部落的那一战，他甚至都不知道定山关已经被南域夺下。

　　有限的信息量。

　　当然使得他要看穿云轻舞的计划，变得极为困难，这也使得他之前会有着直接去圣山城拼命的想法。

　　可是……

　　他想到了血影城。

　　这是一个很无意的想法，带着一种调侃和事不关己，高高挂起的心态，当然了，这个想法一经冒出就被他给直接否决了。

　　可能吗？

　　魔族在这边打你的圣山城，你南域就跑去血影城抄魔族的老窝？

　　天真！

　　别说是南域了，就算是大夏王城，也绝对不敢轻易的打血影城的主意，因为，血影城可不像南域的圣山城一样是一座空城。

　　那里，驻守的是魔族十域的魔兵。

　　具体的数量方正直当然不太清楚了，可随便猜测一下，二十万，三十万……应该还是有的吧？

　　这个一个很正常的想法。

　　可正是这个想法冒出来后，方正直却被惊出一身冷汗。

　　他想到一个问题，就是，云轻舞既然选择动用魔兵来围圣山城，那么，为什么却只动五万，而不是十万，二十万……

　　如果是十万魔兵，或者是二十万魔兵，一举冲入南域，那么，以南域现在两面受敌的情况下，这场战几乎就不用打了。

　　两面受敌！

　　就是两面受敌！

　　方正直想到了一件事情，大夏以定山关为界限，隔开南域与大夏的疆土，将南域收为藩邦，而南域则作为大夏的天然屏障，抵御着魔族的大军侵袭。

　　这样一想，魔族血影城的位置便显而易见了。

　　比如说大夏在南域的东面，那血影城就是在南域的西面，两者之间，呈现的是一条直线的距离。

　　方正直一直都在想，魔族和南域合作的目的。

　　在很多时候，他想的是，南域应该是在利用魔族来完成称帝的愿望，而魔族则是想借此机会侵入南域内部，或者是……

　　控制南域的实权。

　　这是很正常的思维，可是，这个思维如果再进一步，就会变得非常的可怕，那就是，魔族仅仅只是想要控制南域吗？

　　花了这么多的心血……

　　仅仅控制？

　　就真的可以满足吗？

　　不对！

　　这里面有着很大的问题，南域已经和魔族达成了合作的意向，而魔族也有实力将五万魔兵藏在南域圣山城下而不被发现。

　　换句话说……

　　魔族要拿下南域，或者说要控制南域，几乎是手到擒来的事情，那么，既然是手到擒来，为何还要如此舍近求远的非要等到大夏王朝派兵进入南域，然后，等到武试考得都要完了的时候才动手。

　　这实在太不明智了。

　　第一，这种做法会让战局变得更加复杂，第二，藏着的刀，才是最危险的刀，魔族既然完全可以神不知鬼不觉的控制南域，为何又要把这件事情暴露给大夏知道？

　　答案只有一种……

　　那就是，魔族的目的不是控制南域！

　　而是……

　　将南域变成魔族的疆土，或者说，将南域完全握在手心，成为一个不可能背叛的附属，甚至，成为魔族手中的“刀”。

　　一定是这样！

　　方正直的眼睛猛的一亮，他的思绪已经完全通了，这是一种可怕的思绪，但如果对手是云轻舞。

　　那么，这种思绪便完全有可能。

　　“公主，请马上下令，将八万南域士兵立即调往……对了，离魔族最近的部落，叫什么名字？”方正直说到一半也顿了一下，因为，他突然尴尬的发现，他把那个最偏远的部落名字给忘掉了。

　　“楠灵，等一下，你说什么，把八万士兵全部调到楠灵？！你是不是……脑子坏了？”山雨公主绝对没有想到，自己在忍辱负重的忍耐了方正直足足一刻钟的蹂躏后，等到的竟然又是一个完全不着边际的想法。

　　这让她终于有些忍不住了。

　　事实上，这事换谁也忍不了！

　　而其它的将军听到这里，同样是一个个面露愤怒，现在南域的圣山城被围，这家伙却说把八万士兵调到楠灵部落？

　　调到楠灵部落干什么！

　　喝西北风吗？

　　这哪里是打仗，分明就是在捣乱！

　　“我怎么觉得这家伙有点像是魔族的奸细啊？”

　　“八万军全部调去楠灵部落，这家伙该不会是想让我们去打血影城吧？围魏救赵是吧？”

　　“简直可笑，血影城岂是我们南域这区区八万士兵可以打得下来的！”

　　一个个将军们同样是面露讥笑，而与此同时，一个个将军们也都下意识的与方正直保持了一段距离。

　　“浪费本公主的时间，放开我！”山雨公主这个时候也使劲的将胳膊一甩，直接就准备走出议事行营。

　　“如果你不听我的话，南域必亡！”方正直看了一眼走到门口的山雨公主，又看了看周围一个个讥笑的将军们，语气竟然反而平静了下来。

　　“大胆方正直，你敢乱我南域军心，就算你到了回光境，也休想走出我南域的行营大门！”一个将军在这个时候终于忍无可忍。

　　锵的一声。

　　长刀便被拔了出来。

　　“杀！”

　　“乱我南域军心者，杀！”

　　一个个怒喝声很快的响起，一把把闪烁着寒光的刀也被拔了出来，与此同时，一道道凶猛的气势也如海浪般朝着方正直压了过来。

　　“住手！”山雨公主的身体微微站定在门口，随即，又慢慢的回过头来，目光紧紧的看了看方正直：“方正直，本公主惜你是个人才，可是，却也容不得你如此胡言乱语，现在正是我南域生死存亡的关键时刻，你在此一而再，再而三的舞乱军心，如果你给不出一个合理的解释，本公主也不会再对你手下留情！”

　　山雨公主说完，身上也慢慢的闪烁出一道道红的气息，就像一道道纹路一样在她的身上游动着。

　　“解释吗？”方正直再次看了看山雨公主，又看了看周围的将军们，接着，也慢慢的转身，走向了山雨公主的主位旁边，随手拿起桌案上的一个水果。

　　“那么，你们解释一下，为什么魔族能神不知鬼不觉的将五万魔兵混入南域，而且，还不被你们发现？”

　　方正直说完后也一口咬在水果上，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

　　“五万魔兵能混入南域，那当然是因为我们和魔族订立了契约，若不是如此，魔族岂能有机会接近我圣山城？”

　　“就是，而且，若不是我们南域要与你们大夏开战，魔族同样不可能有这样的机会！”

　　“不过是混水摸……”

　　一个个将军们都很快的回答道，可是，就在他们说到关键点的时候，却突然停了下来，一个个都闭上了嘴巴。

　　“怎么了？继续说啊？”方正直一脸期待的问道。

　　“方正直，此事关系到我南域的军事秘密，你是大夏王朝的人，我们岂会将此事告诉给你听？”一个将军的脸色有些微红。

　　“是吗？如果我猜得不错，是你们南域将所有的兵力全部集中在了四大部落中，以至于圣山城的后方完全空虚所致吧？”方正直的嘴角微微一扬。

　　“你……你是怎么知道的？”将军们一听，脸色也都齐齐一变，因为，这件事情可以说是南域最大的军事机密。

　　“很难猜吗？你们南域根本就没有实力同时与大夏和魔族同时为敌，而且，南域人数向来不多，所以，你们要想稳定的取得此战的胜利，又不牺牲太多的南域民众，唯一的办法就是将所有兵力全部调到四大部落埋伏，那么，剩下的铁丘和楠灵两大部落，势必会成为两座空城！”方正直随口说道。

　　“胡说，铁丘和楠灵两大部落怎么会是空城，我南域除了正规军之外，所有民众皆为勇士，他们都可以为保护部落而战！”将军们明显有些不服气。

　　“你说的没错，南域的民众都是勇士，只要拿起武器，都可以为保护部落而战，但是，你确定真的可以保护得了吗？如果，魔族血影城的大军倾巢而出，你们……可有想过会是什么后果？”方正直说到最后，目光也微微一寒，手中的瓜果更是一捏而碎。

　　“这……”

　　“怎么可能，魔族怎么敢这么做？！”

　　“方正直你说的这些就是危言耸听，公主千万不要信他！”

　　一个个将军们听到方正直的话，面色都是猛的一变，语气开始变得有些激动起来，明显都有些慌乱起来。

　　“危言耸听吗？魔族不敢这么做吗？那么，你们在得到军令之前，是否想过魔族会率兵围攻圣山城？”方正直的声音在这个时候再次响起，直接打断了所有将军们的议论声，在行营中显得极为嘹亮。

　　周围的将军们一个个都是将目光看向方正直。

　　看着这个敢在他们南域议事行营中如此大声训斥他们的方正直，他们想反驳，可是，却发现有些无力。

　　因为……

　　如果魔族真的那样做。

　　代表的将是，一个几乎足以毁灭南域的后果。


第415章 绝对过份的条件

　　山雨公主的脸色在这一刻变了又变，愤怒，急切，沉思……各种各样的情绪不断的在她的脸上闪过。

　　事实上，当方正直问到五万魔兵的时候，她的心里也有一些不服气，可是，当血影城三个字从方正直的口中说出后……

　　她却再也无法说出一个字。

　　因为，作为南域的堂堂公主，作为八万精锐士兵的主将，她很清楚的知道，血影城三个字代表的意义。

　　那是一把刀！

　　一把悬在南域头顶的刀。

　　这把刀，从几百年前开始便一直被南域所忌惮，一直以来，南域的兵力都多集中在楠灵部落之中。

　　原因便是防备着这把刀。

　　可是，自几年前开始，南域世子与魔族达成合作的契约后，南域的民众们也便慢慢的忽视了这把刀。

　　最开始的几年，南域确实还是有所防备的，只不过，随着时间的推移，两方关系日渐加深，魔族也为南域提供了大量的帮助，最初的时候，魔族会送一些功法给南域，到了后来，更是派魔族精英来指导训练。

　　并且，还提供了武器的铸造材料，几年的时间，南域的兵力和装备都变得越来越强，而魔族却一直没有任何的异动。

　　这也使得南域慢慢的放松了警惕，直到最后已经淡忘了血影城，淡忘了这把一直悬挂在南域头顶的刀。

　　“方正直，你说魔族会从血影城出兵，你这话有何根据？难道，魔族就不怕我南域再次调转枪头吗？”一个将军在沉默了良久后，终于再次开口了。

　　很明显，这些将军们都知道如果魔族从血影城出兵的后果，但是，他们不相信，或者说，他们的心里真的不愿意接受。

　　“调转枪头？呵呵……首先，你得有时间调才行！”方正直听到将军的话，嘴角再次露出一丝微笑。

　　“你这话是什么意思？”

　　“如果我猜得不错，圣山城被围，血影城的魔兵便已经动了，而你们南域的兵力想要赶去阻止，却要先过寒猿部落，但是，寒猿部落在我大夏手中，你们如何能过？时间……你们没有时间了！”方正直鄙夷的看了将军一眼。

　　“你……”将军的脸色一变，虽然，他对于方正直的表情非常的愤怒，可是，他却又真的无可奈何。

　　而其它的将军们这个时候也都沉默了下来，一个个你看着我，我看着你，都看出了对方眼神中的担忧。

　　因为，正如方正直所言。

　　他们现在就算是想调转枪头，也根本没有时间了。

　　这才是云轻舞敢于在此刻对圣山城发动偷袭的最主要原因，也是云轻舞计划的完美之处。

　　就算你发现了。

　　也晚了！

　　根本没有办法阻止，这才是最可怕的。

　　“方正直，如果血影城的魔兵真的倾城而出，那么，即使本公主将八万精锐调去阻挡也挡不了多久，你……你是不是还有别的办法？”山雨公主乌黑的眼睛望了望周围沉默下来的将军们，终于咬了咬牙，开口道。

　　“当然有了。”方正直一脸当然地回道。

　　“那你快说啊！”山雨公主一听，语气也有些不受控制的变得激动起来，那是绝境中抓住稻草时的激动。

　　“噢……”方正直长长的噢了一声，接着，屁股也直接坐到了主位上，又将腿往案上一搭：“公主殿下，不杀我了？”

　　“你！方正直，现在都什么时候了？军情紧急，你还不快说！另外，这事情也不单是我们南域的事情，如果我们南域真的败了，你们大夏同样不会好过！”山雨公主看着方正直坐在那张只属于自己的椅子上，神情微变，但是，最终却是没有多说什么。

　　其它的将军们当然也看到了方正直的屁股坐在了那金黄色的兽皮上，一个个都是怒目圆瞪，可是，在方正直说出具体的办法之前，他们的选择都是……

　　忍着！

　　方正直看了看下面的山雨公主还有一干将军们，脸上的笑容也越发的灿烂，一直以来，他都是被山雨公主压在身上。

　　每次进这个行营，山雨公主都是一脸慵懒的躺在椅子上，斜着眼睛看着自己，那副高高在上的表情，虽然有点儿个性。

　　但是，作为一个男人。

　　一个有理想，有抱负，连见到大夏皇帝都不跪的男人，又怎么能够总是被一个南域的小小公主压在身上？

　　翻身。

　　一直都是方正直的一个理想。

　　以前他不翻，当然是时机不成熟，现在一切尽在掌控，要是再不翻个身子，一举压下这个公主的气焰，那还能叫男人？

　　“是吗？大夏好不好过，那自有圣上去操心，我不过是一个小小四品执剑使，军国大事与我并没有什么太大的关系，倒是你……堂堂南域公主，要是南域真的亡了，你恐怕就再也当不成你的公主了吧？”方正直看了看山雨公主，一点都不急。

　　“你……方正直，你……本公主杀……”

　　“又想杀我？来吧，我保证不动，不过，能不能先让人打盆水过来，把我脖子上的血给洗干净？”方正直撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“啊，啊！气死本公主了！方正直，你到底想怎么样？”山雨公主愤怒，非常的愤怒，愤怒到已经接近暴走的边缘。

　　“我们的条件，好像还没有谈好吧？”方正直一点也不担心。

　　“条件？”山雨公主一愣，这个时候她才反应过来，面前这家伙并不是南域的人，换句话说，南域的生死存亡确实和他无关。

　　无耻！

　　竟然敢趁火打劫！

　　山雨公主的心里狠狠的骂了几句。

　　而站在行营中其它将军们同样都是极为愤怒，可是，愤怒归愤怒，在面对如此困境之局时，他们唯一能做的便是洗耳恭听。

　　“你要什么条件？”山雨公主在沉默了片刻后，终于压下了心里的怒意。

　　“金子！”方正直毫不犹豫地说道。

　　“金子？哈哈哈……”山雨公主微微一愣，随即，也笑了起来：“我还当你方正直有什么条件，原来是一个爱财的小人，好，没有问题，我南域地大物博，矿产丰富，最不缺的就是金子，你要多少？一百两？还是一千两？呵呵……干脆一点吧，就算你开口要一万两，十万两，本公主也给得起！”

　　“呵呵……是吗？如果我说我要的是金矿呢？”方正直同样笑了，他就喜欢像山雨公这种说自己不差钱的人。

　　这不是摆明了在说，快来宰我吧，痛快的宰我吧！

　　简直就是一个字……

　　傻！

　　“金矿？！不行！金矿一直都是由我南域王族掌控，就算是六大部落也绝对不能沾染金矿的开采，怎么可能给你？”山雨公主脸上的笑容一僵，随即，也是变得有些微白，想也不想便直接拒绝道。

　　南域地大物博，矿产自然丰富。

　　金矿的数量当然不少。

　　可是，即使如此，山雨公主也绝对不可能将金矿的开采权转让给任何人，因为，那代表的是王族对于南域的掌握力度。

　　方正直看着山雨公主那一脸坚定的表情，嘴角也微微一笑。

　　他当然知道在这个世界上，金矿代表的意义，那就是像在前世的“印钞机”一样，任何一个国家，也不可能将“印钞机”交给个人使用。

　　但方正直要的就是这个效果。

　　事实上，他在知道了云轻舞的计划后，便已经知道这件事情根本就不是一个急字可以解决的了的事情。

　　不单不能急。

　　而且，还必须稳。

　　想要破云轻舞的这个计划，必须要打通所有的关隘，放弃掉所有的猜测，才有一线的机会，一旦任何环节出错，全盘皆输。

　　所以，他现在的主要目的就是要让山雨公主冷静下来。

　　另外……

　　还有一个最重要的点。

　　就是，山雨公主必须要完全信任他，而且，还要不惜一切代价的将他所说的每一个计划点都全部执行下去。

　　一个很简单的例子，可以表达出方正直要金矿的目的。

　　如果一个富商，花了一锭金子买下十颗灵丹妙药，吃了三颗，发现并没有什么效果，可能最多也就再吃三颗，接着就直接丢掉。

　　可是……

　　如果他花的是他所有家产呢？

　　可想象，他一定会把十颗灵丹妙药全部吃完，而且，还会吃得干干净净，连一烂药渣渣都不会剩下。

　　这便是两者间的区别。

　　“我的话还没有说完，我要十座金矿，而且，还要最大的十座！”方正直看着山雨公主，就像没有听到山雨公主的话一样补充道。

　　“十座金矿？！”

　　“这家伙莫不是疯了吧？一座都不给，他还想要十座？！而且，竟然还点名要十座最大的，他难道不知道我们南域总共也只有五十座左右的金矿吗？”

　　“痴心妄想，简直就是痴心妄想！”

　　一个个将军们终于忍不下去了，直接就伸出了手指头，一根根的指着方正直，从他们的表情上可以看得出来，他们真的是怒火中烧。

　　“方正直，你在做梦，别说是十座金矿了，一座金矿本公主都不会给你！”山雨公主已经冷静下来的情绪同样再次被激怒了。


第416章 一根毛都没有

　　“原来是这样啊，那你留着吧，我先睡一觉。”方正直摆了摆手，接着，又将身体往椅子上一靠。

　　“方正直！”山雨公主语气愤怒。

　　“还有什么事情吗？公主殿下！”

　　“好，本公主答应你的条件，现在你可以说出你的计划了吧？”山雨公主的语气一变，眼睛中也亮一起光芒。

　　“公主，不可啊！”

　　“金矿可是南域的根啊，岂能给这种无耻小人！”

　　“是啊，公主！”

　　一个将军们听到山雨公主答应下来，都是立即劝道。

　　“闭嘴！”山雨公主冷喝一声，随即，又转头看向方正直，嘴角露出一丝灿烂的笑容：“方正直，本公主答应给你十座金矿，还给你挑最大的，现在满意了吧？快点把你的计划说出来吧！”

　　“行，那就签字盖章吧！”方正直看了看一脸笑容的山雨公主，眼中同样闪烁着淡淡的光芒。

　　“来人啊，去草拟一份金矿开采契约出来。”山雨公主点了点头，对着一个将军说道，接着，又再次转头：“现在没问题了吧？”

　　“没问题！”

　　“那就快说吧？”

　　“签完再说。”

　　“方正直，你不要太过份了，本公主已经答应你的条件了，难道，本公主还能骗你不成？”山雨公主再次怒了。

　　“你敢以南域山神的名义发誓，没有骗我吗？”方正直一脸不屑的看了山雨公主一眼，摇了摇头。

　　这妞……

　　真当哥哥我傻啊？

　　“你，你……方正直，换个条件，本公主一定答应你，绝不反悔！”山雨公主气急，脸色也涨得通红。

　　“公主殿下难道忘了你刚才说的话吗？我就是一个贪财的小人，除了金矿，我什么都不要。”方正直一脸的坦然。

　　他并不奢望南域会真的将十座金矿给他。

　　毕竟，南域并不是山雨公主的。

　　在山雨公主之上，还有南域王，还有世子，那么，这个决定即使是山雨公主答应了，也不一定会真的实现。

　　可是，他却必须要山雨公主做出这个决定，因为，只有这样接下来的计划才能有机会成功。

　　当然了……

　　万一南域真的给了呢？

　　十座金矿啊！

　　多么异想天开的条件。

　　就算打个一折，落到手里一座金矿，这一辈子也绝对吃喝不愁了，嗯，就算是下辈子也不会愁。

　　有的时候，男人就该有一些梦想。

　　没有梦想……

　　和咸鱼有什么区别？即使，这个梦想并不可能实现。

　　“方正直，你真的不怕本公主杀了你吗？”山雨公主的身上闪烁出一道道火红色的云纹，清晰可见，蔓延在身上各处，可以看得出来，她是真的有些情绪失控了。

　　“我怕啊……可是，公主殿下难道就不怕？”方正直反问道。

　　“啊！”山雨公主发出一声怒喝，身上瞬间燃起火红色的光芒，那是如同火焰一样的光芒，但是，却绝对不是火焰。

　　方正直被这一幕吓了一跳。

　　而周围的将军们也都是一个个下意识的往后退出一步，脸上都是现出惊恐的表情，感觉上就像是看到了一种极为恐怖的事情一样。

　　行营的气氛，在这一刻变得极为诡异。

　　一道一道的红色气息在山雨公主的身上缭绕着。

　　“好，本公主答应你！”

　　在等了足足一刻钟后，山雨公主终于再次开口了，与刚才不同的是，这一次，山雨公主的语气变得极为平静。

　　而且，在说完之后，她身上的光芒也完全消失不见。

　　方正直没有马上开口，只是轻轻的将案上的一张精致的兽皮推到山雨公主面前，神情淡然。

　　这是山雨公主第二次说出答应方正直的话，但是，他却知道，这一次，山雨公主的心里是真的做出了决定。

　　山雨公主同样没有再多说什么，很快的走到案前，俯下身子，提笔，快速的在兽皮上书写着契约。

　　等契约全部写完之后，又从怀里摸出一个青色的石印，按了上去，最后，又在手指上咬出一道血痕，将一滴血滴在契约上面。

　　一切完成后，山雨公主也将契约递回到了方正直的面前。

　　方正直拿起来一看，上面写得非常的清楚，十座金矿的名字，还有地点，都标注的很仔细，而且，授权的期限竟然是……

　　无限期！

　　方正直的眼角跳了跳，接着便毫不客气的将契约收入了怀里，然后，又对着山雨公主招了招手。

　　山雨公主眉头微微一皱，但还是将身体向着方正直靠了靠。

　　方正直感受着山雨公主身上散发来的异样气息，感觉就像接近一团燃烧的火炉一样，产生一种全身都要被融化的错觉。

　　这让他的心里微微一动。

　　不过，很快的，他便又恢复了过来。

　　他之所以不直接说出计划，当然是因为害怕奸细，对于魔族，他不得不防备，真正的计划，只可能对主将说出。

　　“其实，我刚才说把八万军全部调去楠灵部落，是骗你的……”方正直小声的在山雨公主耳边说道。

　　“你……”山雨公主的身体微微一颤，也不知道是因为被方正直的话给气到了，还是因为被方正直嘴角的热气喷在耳边而产生的自然反应。

　　“如果我猜得不错，血影城的魔兵现在已经在进攻楠灵部落，所以，现在最好的办法是先派一队精兵在楠灵部落和铁兵部落的必经之路上布下陷阱埋伏，拖延时间！再将重兵驻守铁兵部落，以防备魔兵！”

　　“精兵？”

　　“对，最快的精兵，我个人认为除了三千银角狼骑之外，并没有更加合适的人选！”方正直补充道。

　　“三千银角狼骑和八万精锐全部被派出去阻接魔兵，那圣山城要怎么办？”山雨公主沉默了片刻，也小声的再次问道。

　　“我去！”方正直想也不想地说道。

　　“你去圣山城？”山雨公主的脸上露出一丝疑惑。

　　“当然。”方正直点了点头，他当然不是盲目的去当什么英雄，而是他非常的清楚一件事情。

　　占领了寒猿部落的大夏军士绝对不可能死守寒猿部落。

　　出击！

　　而且，是快速的出击！

　　这才是大夏军士们唯一的选择。

　　那么，正常而言，现在的大夏军士便已经在冲向圣山城的路上，另外，退一万来说，只要血影城的魔兵没有到达圣山城，圣山城便不可能有事。

　　又能当英雄，又能保证自己的安全。

　　方正直在心里为自己的决定随手点了三十二个赞。

　　“你一个人去，我不放心！”山雨公主下意识的摇了摇头，不过，很快的，她就反应过来话语中的意思好像有些不对，立即又补充道：“我的意思是，我不放心当圣山城，还有你王和三哥的安全交给你一个人！”

　　“这样啊……”方正直点了点头，接着，也看了看山雨公主，目光最终落在了山雨公主那坚挺的胸口上方……

　　……

　　夜，冰凉如水。

　　暴雨过后的南域，空气越发的寒冷，一天一夜的厮杀，使得圣山城的空气中到处弥漫着浓郁的血腥气息。

　　白色巨石堆彻的宫殿外，一具具尸体横布在外，鲜红的血液在宫殿外的汇聚成一条条红色的小溪。

　　悲凄的哭泣声在寂静的夜中响起，有老人，有小孩，有妇女……但是，却并没有中年士兵的声音。

　　王城之中，一片死寂。

　　一枝枝黑色的长矛竖立在王城宫殿的四周，在这些长矛的旁边，还站着一个个穿着厚重藤甲的军士。

　　他们是南域的王城军，一生忠于南域的最强精锐，即使是在这充满血腥和寒冷的夜中，他们依旧坚挺的站立在王城的城墙上。

　　只是为了一个信念……

　　守卫！

　　守卫南域山脉这座最圣洁的地方，圣卫南域最重要的土地，即使是死，也与圣山王城同在。

　　两道黑影在月光下出现，但是，却很快的隐遁到了王城下的一处黑暗之中，就像从来没有出现过一样。

　　“进城！”

　　“不，不能进！”

　　两个低低的声音从黑暗中响起。

　　第一个声音是一个女子的声音，听起来有些急切，第二个声音是一个男子的声音，同样有些急切。

　　没有任何疑问。

　　两道黑影的真正身份正是山雨公主和方正直。

　　山雨公主急的是担忧南域王和世子的安危，所以，想马上进入王城一探究竟，而方正直急的当然和这一点没有关系。

　　他急的是……

　　特么的！

　　说好的大夏军队呢？

　　为什么，自己都特意拖慢了时间，一直等到晚上才爬上这座圣山城，可是，却依旧没有看到一个大夏军士的影子。

　　甚至，连根大夏军士的毛都没有！

　　方正直的计划其实非常的简单，他算准了大夏定然不会在寒猿部落中坐以待毙，而是会趁机偷袭圣山城。

　　那么，事情就简单了。

　　让山雨公主命令南域士兵立即攻打寒猿部落这座空城，然后，大夏与南域两军汇于一处，将魔族这五万魔兵包个“汤圆”吃吃。

　　可是现在呢？

　　为什么没有一点动静！

　　剧情……

　　好像不太对啊！


第417章 横冲直撞

　　方正直想了半天也没有想出问题出在哪里，这不太可能啊，领军的主将是刑远国，以刑远国的战略眼光，没道理死守寒猿部落啊。

　　而且……

　　最主要的是，圣山城中的战火一旦燃起，刑远国应该是可以看得见，那么，就更加不可能放过这样一个机会。

　　难道，还有什么事情，是自己没有想到的？

　　方正直有些想不明白，可是，眼前最重要的事情却是要做出决定，总不可能一直在城墙外面耗着吧？

　　大夏军士没有进攻圣山城，那么，寒猿部落就会成为一个巨大的石头，拌住南域士兵们的脚步。

　　圣山城被五万魔兵包围，虽然暂时不会有太大的危险，可是，山雨公主派出去的八万精锐却不可能拖住太长的时间。

　　方正直虽然猜到了云轻舞的计划，可是，寒猿部落的大夏驻军不出，那么，计划依旧还是会回到起始点。

　　几天之后，圣山城的魔兵与血影城的魔兵汇于一处。

　　再以南域王和世子的性命操控南域几十万士兵成为先锋部落，从定山关而出，强攻大夏疆土……

　　几十万南域士兵加上几十万魔兵。

　　此战就算大夏真的可以抵挡得住，恐怕也将陷入苦战，如果到时候北蛮等地再趁机来袭，大夏可能就真的危险了。

　　怎么办？

　　方正直虽然不太关心国事，可是，一旦出现有可能灭国的大事，他还是不太希望这种事情真的发生。

　　正所谓，覆巢之下无完卵。

　　大夏要是真的亡了。

　　北山村势必受到牵连，陷入战火之中，这是他不愿意看到，也是所有大夏的子民们不愿意看到的事情。

　　不行，必须要想办法。

　　可是……

　　方正直的目光看了看王城周围外那密密麻麻的火光，还有那一片黑压压的魔兵身影，多少还是有些无力。

　　这可是五万魔兵啊，就算自己拼了性命，杀上个几百个，恐怕也并没有什么卵用，无非就是飞蛾扑火而已。

　　敌众，我寡。

　　方正直的脑海中飞快的闪过一个个先古的良策和经典战例，里面有着各种各样以少胜多的例子。

　　比如，项羽打刘邦，曹操打袁绍，再比如最经典的空城计，诸葛亮以一座空城吓退追兵的事情。

　　可是，这些都和自己现在的处境没有一点儿关系。

　　烧粮草？

　　好计！

　　可是，魔兵的粮草在哪里？

　　空城计，同样是好计，可是，你现在要是真让南域王和世子退出王城，然后，摆个空城计，那无疑是傻子的行为。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王！

　　要不然，再想点办法把云轻舞给绑了？

　　方正直的眼睛微微一亮，不过，很快便又暗了下去，因为，现在的情况下云轻舞在哪里都不知道，另外，魔族经过风谷山崖上的事情后，一定会万分小心，再想绑到云轻舞，简直是比登天还要难。

　　头疼啊……

　　方正直觉得眼前的事情已经够让他头疼的了，可是，他没有想到的是，更头疼的事情还是他身边的这位山雨公主。

　　在听到方正直那否定的回答后，山雨公主竟然再次表现出了其公主的个性，根本不等方正直作出解释。

　　直接就嗖的一声，翻过了城墙。

　　“我靠！”方正直现在真的有一种把山雨公主按倒在地，然后，一屁股坐到她脸上的冲动。

　　他终究还是忽视了一个问题，一个长期喜欢骑在男人身上的女人，又怎么可能马上改变得了姿势和习惯？

　　山雨公主的命令，便是所有南域士兵必须执行的使命，这是她从小到大养成的习惯，那么，她的决定又岂会真的要方正直来同意？

　　能说出“进城”两个字，其实便已经是给足了方正直的面子。

　　抛弃山雨公主，然后，转身走人？

　　还是跟在山雨公主的屁股后面，先进王城了却山雨公主的心愿，接着，再慢慢的继续想办法？

　　这是方正直现在面临的一个选择。

　　不过，这个选择并没有太让他为难，很快他就选好了，因为，方正直现在的心里并没有想到解决圣山城的办法，那么，便只能走一步看一步。

　　当然了，还有一个更重要的原因，就是，他并不怕把山雨公主抛弃掉，而是，他怕山雨公主把他给抛弃掉，这是两种完全不同的心态。

　　没办法，这里是南域，是圣山城，是山雨公主的地盘，他之所以能从圣山城的山脚底下一路摸到王城的城墙下而不被发现。

　　也全是靠着山雨公主。

　　那么，就算他是一条龙，在这个地方，也得盘着，然后，死死的抱着山雨公主的两条修长大腿。

　　“等我！”方正直一个翻身，便也嗖的一声，跟在了山雨公主的身后，翻过了高高的城墙。

　　他现在唯一希望的事情就是，山雨公主在探视了南域王和世子的安全之后，能再把他从王城中带出去。

　　结竟，王城里面实在太危险了。

　　等一下。

　　好像有点儿不太对，如果自己和山雨公主能再出去，为什么南域王和世子不一起偷偷的混出去？

　　以他们的身份，又岂会有人敢阻拦？

　　不好，中计了！

　　方正直的脸色微微一变，他想到了一种可能，王城已经被魔族完全控制，所有外面看到的一切都是假象，目的，就是引君入瓮。

　　那么，自己现在算是入瓮了吗？

　　这个问题，并没有困扰方正直太长的时间，因为，他的脚刚刚踩在王城内的地板上，便被眼前的一幕给惊呆了。

　　在他的面前，一队穿着厚重藤甲的王城军正瞪大了眼睛盯着他和山雨公主，很显然，这队王城军正在巡逻。

　　十几双眼睛，就这样盯在方正直和山雨公主的身上，一个个王城军的脸上明显有些不敢置信。

　　方正直的脸一下就黑了下来。

　　一直以来，他都自认为偷袭的行家，可是，今日却栽在了山雨公主这个冒失鬼的手下，难道，丫的翻墙时就不该先探察一下。

　　最少，你也听一听脚步声好不好？就这样一下子翻了过来，然后，脸撞着脸？怎么说，你也是天照境巅峰啊！

　　尴尬。

　　方正直看着十几名王城军脸上的表情，就知道自己这次翻墙偷入王城的行动明显非常的失败。

　　现在怎么办？

　　是打，还是跑？

　　另外，面前的这些王城军是真的王城军，还是魔族的魔兵装扮而成？方正直不太清楚，因为，那些王城军头上的头盔都压得非常低。

　　根本看不清楚额头上有没有魔眼。

　　“看什么看？还不继续去巡逻！”一个无比嚣张的声音在这个时候响了起来，同时，一道红色的光纹也在山雨公主的脸上亮起。

　　那是一道云纹，代表着山雨公主身份的云纹。

　　方正直当然知道山雨公主这样做的目的是什么，可是，他担心的是，如果对方是魔族，这样做，真的有用吗？

　　正这样想着的时候，奇迹就出现了。

　　十几名王城军在看到山雨公主身上亮的云纹后，都是明显的愣了一下，接着，便都互相对视了一眼，然后，便都一个个若无其事的继续巡逻去了，根本连看都没有再看方正直和山雨公主。

　　方正直对于这样的结果有些疑惑，他不知道这是代表着这些人是王城军呢，还是代表着这些人是魔兵呢？

　　毕竟，两种其实都有可能。

　　如果是王城军，自然是因为看出了山雨公主的身份而不敢阻拦，可若是魔兵摆下引君入瓮的架势后，同样有可能会放山雨公主进去。

　　这是一个无法分辩的点。

　　方正直的心里有些担忧，但是，山雨公主的脸上明显却没有丝毫的忧虑，反而是露出一脸灿烂的笑容。

　　接下来，诡异的一幕就出现了。

　　尝到了甜头的山雨公主明显更加大胆放荡了起来，直接就拉起方正直，大摇大摆的朝着王城内走去。

　　而且，竟然走的还是大道！

　　方正直的心里真的有一种深深的挫败感，他很想指着山雨公主的胸说，作为一名混入王城“奸细”，你能不能稍微有一点点尊重奸细的身份，能不能稍微有一点点技术含量？

　　怎么说，你也是天照境巅峰的啊！

　　当然了……

　　这些话他终究还是没有说出口，因为，跟在山雨公主身边的他，一路上已经与最少十队巡逻的王城军脸大眼瞪小眼的“撞”在了一起。

　　虽然，结果都是安然无恙的继续前行。

　　可是，那种感觉却是让方正直的心里总觉得像有一种往火坑里面跳的错觉，太光明正大了，太高调了。

　　即使，自己喜欢高调。

　　可是，高调成这样，是不是也有点过份了？

　　一天过去了，南域的王城，真的还在南域的掌控之中吗？方正直的目光不停的看着周围走过去的巡逻王城军，心里真的不敢确定。

　　如果上天再给他一次重新选择的机会……

　　他一定会毫不犹豫的一棍将山雨公主敲晕，然后，再在圣山城中找一处隐蔽的地方先安顿下来，接着，再慢慢的探查消息。

　　像现在这样横冲直撞的就跑进王城。

　　一条小命，真的够吗？


第418章 野性律动

　　“停！”在走了足足一刻钟后，方正直终于有些忍不住了。

　　“怎么了？本公主急着见父王和三哥，停什么停？”山雨公主皱了皱眉头，望着身边停下脚步的方正直露出一脸的疑惑。

　　“我觉得我们起码也要换套衣服。”方正直说出了自己的想法。

　　“换衣服？为什么？”

　　“公主殿下，你想啊，我们现在这样走下去是没有问题，他们看到你的身份都不敢说什么，可是，总会停下来对不对？这样就耽误时间了，而且，也过于暴露了一些，所以，换套衣服，隐藏一下身份……”方正直耐心的解释道。

　　“嗯，你说的也有些道理！”山雨公主不等方正直说完也飞快的点了点头，接着，乌黑的目光也望向了四周，然后，便一个箭步朝着一处黑暗处冲了进去。

　　方正直有些诧异。

　　那个地方明显并没有人，山雨公主去干嘛？难道，是把自己一个人抛弃掉了？完了，那自己怎么出去？

　　正这样想着的时候，耳边也响起山雨公主的声音。

　　“你，还和你，把身上的衣服脱了！”

　　“是！”

　　在山雨公主的声音响起后，便又有两个男子的声音整齐的响了起来，不多一会儿，山雨公主就又从黑暗中窜了出来。

　　手里还抱着两套厚重的藤甲。

　　“衣服拿来了。”山雨公主将一套衣服丢向方正直，嘴角也现出一丝得意的表情。

　　方正直看到这里，当然知道里面发生了什么事情，可正是因为知道，他的心里也越发有一种踩在薄冰上的感觉。

　　王城！

　　特么的，果然不愧为南域的王城啊，竟然除了巡逻兵之外，还有暗哨。

　　危机四伏啊。

　　等一下，如果暗哨的位置并没有变，那么，算不算代表……王城现在依旧还在南域的掌控之中？

　　方正直的眸子微微转动，他觉得按照现在的情况来分析，有七成的把握，王城还在南域的手中。

　　可是……

　　如果王城真的在南域的掌控，南域王和世子为什么不趁机逃出王城呢？自己能够这么明目张胆的进来，南域王要出去，应该不难才对啊？

　　有问题。

　　这里面肯定有问题！

　　方正直心里觉得有问题，可是，问题究竟出在哪里，他却无法确定，那么，当务之急还是先把衣服换上再说。

　　找了个相对隐蔽的位置，套上了王城军的厚重藤甲，方正直顿时也呼出一口气，有了衣服的掩饰，最少，就不需要再像之前一样眼对眼了。

　　接下来的事情就相对轻松简单了。

　　换上了王城军的藤甲，又有山雨公主的带领，方正直“混入”王城的行动自然没有太多的意外，很快的，两个人便大摇大摆的到了一个巨大的房门口。

　　这是一个镶嵌着金块和宝石的房门，无数大大小小的金块和宝石组合成一幅巨大而华贵的图案。

　　大门内，一声声鼓乐声传来，显得有些悠扬。

　　而在大门口，则是站着六名穿着厚重藤甲的王城军，每一个人的身材都异常的高大，皮肤黝黑如墨。

　　至于大门上的图案，那是一个兽头。

　　从形状上来看和狮子有些相似，但是，却有两只巨大的羽翼，而且，头上还生着两只如牛一样的尖角。

　　尖角上有着一个个复杂的纹路。

　　云纹！

　　方正直已经看过很多次云纹的图案了，而这些云纹雕刻的地方也不尽相同，沧海一界中看到的是在墙壁上。

　　后来，又看到巫风手中的玉笛上有这样的云纹。

　　再是在山雨公主的身上看到云纹，现在，又在凶兽的尖角上看到，虽然，只是凶兽的图形，但是，还是引起了方正直的好奇。

　　这云纹……

　　到底是什么？

　　方正直有心想问一问山雨公主，毕竟，她身上就有云纹，可是，就在这个时候，大门内的鼓乐声却突然停了下来。

　　紧接着，便有桌椅倒塌的声音响起，再过片刻，一个有些愤怒的声音也从大门内传了出来。

　　“逆子，还不快住手！”

　　方正直的眼睛微微一动。

　　逆子？

　　从大门上的图案和华贵的装饰来看，他几乎可以肯定，这个大门中的人不是南域王就是南域世子。

　　那么，这个逆子是叫谁，几乎已经可以猜到？

　　看来……

　　应该是出事了！

　　方正直的心里一动，心里下意识的猜测着，不会是南域世子要趁乱谋反吧？在前世的历史上有太多这样的事情。

　　为了达到某种权利，而勾结外族，谋朝篡位。

　　难道，大门里面现在就在上演着这样的一幕吗？

　　方正直有心进去看上一眼，可是，他却知道越是危急的时候，越是要保持足够的冷静，所以，他并没有马上动，而是在等，等着守卫在大门口的六名王城军听到这个声音后会马上冲入进去。

　　可事实上……

　　六名守在门口的王城军却是连动都没有动一下，甚至，连眼皮都没有多眨一下，就像完全没有听到里面的声音一样。

　　不太对劲啊？

　　如果里面真的是在上演谋逆的一幕，这些守卫的王城军无论如何都应该马上推门保护南域王才对啊？

　　为什么不动？

　　难道……

　　这些人是南域世子的人！

　　方正直很快就肯定下来，因为，只有这样一种可能，但是，这种可能一旦确定，他也想到了另外一件可怕的事情。

　　如果连大门口都是南域世子的人来看守。

　　这场谋逆，怕是十拿九稳了吧？

　　“父王！”

　　俗话说得好，怕什么来什么。

　　就在方正直考虑着是该选南域王为靠山，来个雪中送炭好，还是选南域世子为靠山，来个顺水推舟好的时候，山雨公主的声音却响了起来。

　　紧接着，一道道火红色的光芒也在她的身上升起。

　　六名守在门口的王城军顿时都是表情一变，六双目光倾刻间集中到了山雨公主的身上，眼神中明显都有些震惊。

　　“公主！”

　　“是公主！”

　　“属下见过公主！”

　　很快的，六名王城军对视一眼后，也都非常小声地喊道，但是，却并没有一个人行跪拜之礼。

　　“让开！”山雨公主看了六名王城军一眼，随口命令道。

　　“这个……”

　　六名王城军听到山雨公主的话，表情明显都变得有些为难，站立在原地的身体也都并没有移动分毫。

　　“还不让开？！”山雨公主的表情微怒。

　　“公主恕罪，世子下了命令，任何人都不允许进入！”一个王城军被山雨公主一喝，终于恭声的回答道。

　　“三哥果然在里面！这里是父王的宫殿，三哥现在不在自己的宫殿中与几大酋长们商量对敌之策，却跑到父王的宫殿中所为何事？”山雨公主的眉头微微紧皱，很明显，她现在非常的急切。

　　“这个……属下不知。”王城军互相对视了一眼，都是咬紧了牙关摇了摇头。

　　“废话，里面除了三哥和父王之外，还有何人？”

　　“属下不知。”

　　“不知？是不说吧！让开，本公主现在就要进去！”山雨公主看着不断摇头的王城军，乌黑的眼睛中也闪烁出一道寒光。

　　“公主恕罪。”王城军一听，牙关也都咬得更紧。

　　“大胆，本公主倒要看看，你们几个谁敢阻拦本公主进去！”山雨公主的话音落下之时，身上的红色光芒也猛的亮了起来。

　　方正直是见过山雨公主的怒火的，甚至于，他还亲身的感受过这种怒火，最近的距离甚至达到了肌肤贴着肌肤。

　　可是，这一次……

　　他还是感觉到了有些不同。

　　如果说以前山雨公主怒火的来源主要是情绪上面的失控，那么，这一次的怒火来源便是威严。

　　一种与生俱来的王者威严。

　　作为南域的堂堂公主，她可以忍耐来自方正直这个大夏人的挑衅，可是，她忍耐不了在南域王城中被人违逆。

　　红色的光芒倾刻间将山雨公主的身体完全包裹起来，一道一道密密麻麻的云纹如血液一样从她的身体各处蔓延而出。

　　而与此同时，一股灼热的气息也从山雨公主的身体中散发出来，那是一种有着奇特韵律的气息。

　　非常的有规律。

　　就像是心脏的跳动一样。

　　野性。

　　这是方正直现在唯一能够表达此刻心情的词语，现在的山雨公主，乌黑的眼睛紧紧的盯视着前方，修长浑圆的双腿微微的弯曲，整个身体微微前俯。

　　再加上那火红色的光芒和浑身流动的云纹。

　　给人的感觉就像是一只被激怒的猎豹一样。

　　六名王城军在看到这样的一幕后，一个个脸色也都变得有些苍白，握在手中的黑色长矛都有些微微的颤抖。

　　似乎在经受着某种剧烈的心理挣扎一样。

　　“本公主给你们最后一个机会，让开！”山雨公主的声音再次响起，只不过，与之前相比，这一次的声音却有一种从胸腔中发出来的感觉。

　　方正直记得，自己在与台将军一战时，台将军的身体也曾经产生过某种特殊的变化，使得他的声音几乎如同兽吼。

　　而现在，山雨公主的身上同样有这种变化。

　　但是……

　　不同的是，山雨公主的身体却没有像台将军那样有任何的改变。

　　是和云纹有关系吗？


第419章 令人心颤的强

　　方正直对于云纹一直都有着浓烈的好奇心，现在有着这么好的机会可以近距离看一看，他自然不会错过。

　　当然了，他其实也可以现在跳出来，然后，和山雨公主一起将这六名王城军打得他们的爹妈都不认识他们。

　　可是，这样一来，无非就有些不太尊重山雨公主。

　　毕竟，如果连管理几名王城军都需要方正直来出手，那么，山雨公主也不可能在南域军队中有着这么高的威信吧？

　　方正直并没有马上出手，自然还有一个更重要的原因。

　　很简单的道理，一开始便站出来光明正大的二对六，和躲在一边，等对方以为是六对一的时候再突然来个偷袭。

　　怎么看，也是后者胜算更大一些。

　　又能增加胜率，又能尊重山雨公主，又能满足自己对于云纹的好奇心，方正直觉得就算是傻子，也会在这种情况下毫不犹豫的选择观战。

　　随着山雨公主的声音响起。

　　六名王城军手中的黑色长矛也捏紧了，捏得都有些发白，作为护卫在南域王大门口的精锐，他们的实力皆是达到天照境巅峰的实力。

　　而其中更有一人达到了回光境，可是，即使是这样，在面对山雨公主时，他们依旧不敢有丝毫的大意。

　　没有再说话。

　　因为，他们知道这种时候说再多都无济于事。

　　他们唯一需要做的就是尽自己的职责，还有最大的能力守住大门，遵从世子之言，任何人都不可放入！

　　“唰！”

　　红光一闪。

　　山雨公主也动了，两把闪烁着寒光的匕首瞬间从大腿上的抽出，被反握在手中，就像野兽的獠牙一样朝着最前面的一名王城军咽喉割去。

　　方正直曾体亲身体会过这匕首的锋利。

　　他很清楚的知道这两把匕首，不单只是锋利而已，本身，还隐隐的蕴含着一种灼热的气息，材质上应该不一般。

　　“叮！”

　　一声轻脆的响声发出，黑色的长矛与匕首碰撞在一起，从姿势上来看，王城军现在正是在拼命的将黑色长矛横在胸口上方，死守着山雨公主刺向他咽喉的一击。

　　双臂的肌肉在这一刻也高高的隆起。

　　一块块有些细密的鳞甲在王城军那黝黑的皮肤上若隐若现，可以看得出来，他要挡下山雨公主这一击，并不太轻松。

　　但终究还是挡住了。

　　这是方正直心里的想法。

　　不过，很快的，这个想法就颠覆了。

　　因为，山雨公主的匕首与黑色长矛碰撞在一起后，似乎并没有任何收回的意思，而是，继续往前刺去。

　　“咔嚓！”

　　黑色长矛在这一刻从中间断开，就如同一块豆腐被刀割开一样轻松，再接下来，一道血箭便飙飞而出。

　　那是匕首划破胸口后造成的血箭。

　　山雨公主的匕首是刺向王城军的咽喉的，即使，王城军使命的抵挡，方正直也可以肯定，山雨公主这一击并不会偏。

　　可她还是偏了。

　　划破了王城军的胸口，接着，山雨公主修长的手臂也快速的平展而开，就如同展翅的雄鹰一样抬了起来。

　　再接下来……

　　惊险的一幕便出现了。

　　山雨公主的双脚在地上接连旋转，而随着她脚步的旋转，平展开来的手臂和那两把反握在手中的匕首就像一个高速旋转的切割机一样冲入了六名王城军的正中间。

　　以一敌六，还敢强行切入到六人中间？

　　方正直觉得这种打法简直有点儿近乎于疯狂。

　　而且，最主要的是，面前这六个王城军的力量明显不弱，即使山雨公主的手里握着削铁如泥的匕首，也应该不可能将这六个王城军完全震开才对。

　　可事实上……

　　结果却明显有些和方正直想的不一样。

　　六名王城军的力量展露的非常淋漓尽致，一根根青筋在他们的手臂上冒起，不需要亲身去感受，仅从那呼呼的风声便可以感受到其中的力量。

　　可是，当山雨公主平展开来的手臂与那些力量碰撞在一起之后，诡异的一幕却出现了，那种感觉似乎是一种牵引。

　　又或者说，像一种节奏。

　　一种很莫名的节奏。

　　方正直不太明白这种节奏是什么，也不太明白这种节奏从何而来，但是，他却清楚的看到，山雨公主平展开来的手臂在旋转的过程中，与那些王城军碰撞后，都会进行着或高或低，或弯或直的变化……

　　感觉上就像王城军的一举一动，都尽皆在她的掌握之中一样。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一阵黑色长矛断裂的声音响起，一道道血箭从王城军的胸口飞出，只是短短一个接触，六名王城军便都让开了一条通道。

　　或者说，不是他们让开。

　　而是被山雨公主硬生生的切开。

　　方正直的眼睛都瞪圆了，他觉得山雨公主的强行切入有些疯狂，可事实上，这疯狂的举动，造成的后果却令他难以置信。

　　原本，他的心里还一直都在猜测这一战会持续多长的时间，毕竟，对方怎么说也是有资格守在南域王大门口的王城。

　　那么，实力应该不弱。

　　可事实上……

　　这一战的结束时间明显比方正直想得要快。

　　而且，还要快得太多。

　　陀螺战法吗？

　　方正直的心里下意识的冒出一个古怪的想法，可是，很快的，他这个想法便又被压了下去。

　　因为，刚才那种旋转，绝对不是简单的手臂和身体的协调可以做到的，那是一种特殊的节奏。

　　一种方正直从来不知道的节奏。

　　“好强！”方正直的心里下意识的冒出这么两个字，一直以来，他都只是听南域的士兵还有腾石生说过，山雨公主能坐在一军主将的位置，凭的并不完全是身份。

　　而是实力。

　　以前，他不是太理解。

　　可现在，他好像有点儿明白了。

　　山雨公主刚才明显对这六名王城军手下留情了，如果不是如此，恐怕那些血箭便不是从胸口上方飙出，而是从咽喉。

　　换句话说……

　　山雨公主完全有实力在一瞬间将这六名王城军解决掉。

　　这就是山雨公主的实力吗？

　　方正直以前一直都在猜测着山雨公主的实力会和她身上那火红色的云纹有些关联，可是，现在看来，却并不是如此。

　　南宫浩很强。

　　他的强，主要来源于对道的理解，还有心性的境界。

　　而山雨公主的强，与南宫浩不同……

　　她的强，来自于实战，那是一种长年累月，行走在刀尖上，与南域的勇士们对战，与凶兽贴身肉搏后，成就的强。

　　节奏？

　　一个可以掌握战场节奏的女人，再加上那快速的反应和柔软至极致的身体，还有那诡异的战斗方式。

　　强。

　　强得甚至让人有些心颤。

　　方正直知道自己现在的境界已经到了回光境，可是，即使如此，他也有一种错觉，如果和山雨公主这样的人战斗。

　　绝对不能让她近身！

　　天知道山雨公主手里那两把匕首，会不会突然割断你的咽喉，又或者刺入你的心脏，再甚者插瞎你的双眼……

　　这一刻，方正直的心里有一种想往旁边走一步的冲动，因为，他觉得他应该和山雨公主保持一点距离。

　　即使，现在的山雨公主并不可能对他出手。

　　这个念头闪过之后，方正直多少也有些理解，为什么在山雨公主的议事行营中，那些将军所站的位置都会距离主位有些远了。

　　“嘭！”一声沉闷的声音惊醒了方正直的思维。

　　紧接着，有些微寒的风也从方正直的身后刮了过来，吹动了他藤甲下面的衣角，发出一声轻微的响声。

　　华贵的门被打开了。

　　而且，还是被山雨公主无比粗暴的一脚踢开。

　　从山雨公主出手，再到六名王城军被强行逼到一边，接着门被一脚踢开，整个过程看起来都如同行云流水一般。

　　很快，快得让人有些心惊。

　　方正直当然没有出手，因为，他根本就连出手的机会都没有。

　　六名王城军看着大门被踢开，身体都下意识的往前踏出一步，他们想阻止，可是，已经来不及了。

　　因为……

　　山雨公主已经冲进了大门之内。

　　六名王城军的脸色变得无比的苍白，那里面有失血的原因，但更多的却是惊恐，一种发自于内心的惊恐。

　　鲜血在他们的胸口上方喷洒着，可是，他们还是咬紧了牙关，拿起了手中断成两截的黑色长矛，拼命的想将那道已经冲入大门内的红色身影给拦下来。

　　毕竟，这是他们的使命。

　　只是，很可惜的是，他们的使命注定是无法完成的。

　　因为，就在他们的身体几乎就要进入到大门内的那一刻，一道身影很不巧的出现在了他们的正中间。

　　“不好意思，让一下！”这是一个非常谦逊懂礼的声音，只不过，在这个声音响起的同时，一股巨大的力量也朝着他们撞了过来。

　　这是一种境界上的压制。

　　就像，一个强者站在这里，掌握着周围的空间，禁止任何人随意闯入一样。

　　六名王城军甚至还没有反应过来怎么一回事，就被这股力量强行挤出了门口，感觉上就如同六只皮球被弹开一样。

　　“咚！”华贵的大门从内关闭。

　　六名王城军一个个瞪大了眼睛，望着那已经关闭的大门，张大了嘴巴，他们甚至都忘了胸口的血箭依旧在喷洒。


第420章 圣旨中的答案

　　屈辱，羞愧。

　　被山雨公主打败，六名王城军的心里其实是有着充分的心理准备的，可是，被一个跟在山雨公主身后的“王城军”打败……

　　而且，还是像这样辗压似的“挤开”。

　　这就让他们有些接受不了。

　　当然了，最主要的是，他们都能从那名“王城军”的脸上看出来对方的年纪，那是一张略带稚气的脸庞。

　　是谁？

　　跟着公主一起进入王殿的人，到底是谁？！

　　方正直当然不可能去回答六名王城军的问题，事实上他现在也确实没有什么心情去回答这个问题。

　　他想过王殿内可能正在上演着一幕谋逆的激情大戏，可当这幕大戏真的摆在他的面前时，他的心里还是有一种想法……

　　“我是不是该安静的走开？”

　　南域王殿的布置，当然不可能和大夏的金銮殿相比，毕竟，金銮殿是经历几代君主不断修缮，装饰，改造而成。

　　可如果单论奢华的程度，南域王殿却也并不逊色大夏金銮殿太多。

　　无数各种各样的宝石点缀在王殿的四壁上，除此之外，四壁上还挂满了各种各样凶兽的图案和文字记载。

　　最主要的是，在图案和文字记载的旁边……

　　皆是摆放着与图案几乎完全相同的兽皮或者是骨架。

　　巨大的凶兽骨架，巨大的石柱，这便是南域的王殿，粗狂，野性，但是，却充满了威严的震摄力。

　　方正直几乎不用去刻意的看那些图案和文字的记载，便可以看得出来那些凶兽在生前定然强大无比。

　　那么……

　　这里摆放的兽皮和骨架，应该就是一代一代南域王室，或者是南域勇士们在南域狩猎的象征。

　　方正直在踏入王殿的第一感觉是端严，震憾，而第二感觉虽然也夹带着一种震憾，只不过，第二种震憾却是来源于血，染满了王殿地面的血。

　　那是一道爬行过后留下来的血迹，而在血迹的前端，还有着一个头发有些微白，趴倒在地的老头。

　　五十多岁的年纪，一脸的惊慌和恐惧，脸上的表情有些煞白，嘴角还遗留着未干的鲜血，但真正靠成王殿地上留下的血迹来源却是他的胸前。

　　在老头的胸前，有着一道清晰可见的巨大伤口，大片大片的血液正大伤口处流出，在他的身前汇成一摊鲜红。

　　而在老头的身边，还站着一个个穿着性感兽皮服饰的年轻女子，每一个年轻女子手中都拿着各式各样的乐器。

　　有鼓，有铃，还有长长的玉笛……

　　从手中的乐器来看，并不是太统一，可是，从表情上来看，却几乎是完全相同的震惊模样。

　　方正直心里同样有些微微的惊讶。

　　因为，他想过会在王殿中看到各种各样的人，可是，他从来没有想到会在王殿中看到堂堂礼部尚书大人。

　　最主要的是……

　　礼部尚书大人还在不停的朝着自己伸着手。

　　“救……救……救我……”

　　这便是方正直觉得自己应该安静的走开的最重要原因，他情愿自己没有听到礼部尚书大人的求救声。

　　“妹妹？！”

　　一个声音打断了礼部尚书大人的求救声，或者说，这个声音自始至终都没有一点在意这位礼部尚书大人是否求救。

　　紧接着，一个男人便朝着山雨公主和方正直的方向走了过来，而在男人的手里还拿着一把刀，一把滴着血的刀。

　　从外表来看，男人的年纪大概在三十多岁，一身华贵的银色兽皮，脚上的长靴缠满了金色的丝线，头上斜插着两枝五彩的羽毛。

　　而在羽毛之间，还有着一颗璀璨的蓝色宝石。

　　“三哥，这是怎么一回事？”山雨公主看着走过来的男人，手中的匕首不自觉的握紧了一分，同时，也用目光看了看地上的礼部尚书。

　　方正直听到这里，心里也猜测到了面前男人的身份，南域世子，山凌。

　　“呵呵……这事妹妹就不要问我，得问父王！”山凌微微一笑，看着山雨公主的表情充满了疼爱，丝毫没有因为山雨公主的态度而有动怒的意思。

　　“父王？”山雨公主的目光从礼部尚书的身上移开，转向了正坐在王殿最上方的一个年纪在六十岁左右的老人身上。

　　那是一个披着一件紫色兽皮的魁梧老人，足有两米的身高，健壮的肌肉，头上还有着雪白的头发。

　　如果不看老人脸上的皱纹，几乎很难想象他的年纪。

　　南域王！

　　这便是南域王吗？

　　方正直的目光此刻也同样看向了南域王，从南域王的眼神中，他看到一种痛苦，一种属于老人的痛苦。

　　“逆子！”南域王没有任何解释的意思，只是用他的愤怒对山凌的态度作着回应，但是，他却并没有起身救治礼部尚书的意思。

　　“好了，妹妹，这件事情你就不用管了，你既然能进到这里来，应该已经与外面的魔兵交过手了吧？”山凌微微摇头，似乎并不屑于与南域王去争辩，只是将目光再次看向山雨公主，脸上有着浓浓的期待。

　　“三哥，我问你，这里是怎么一回事？”山雨公主看了看南域王，又看了看山凌，乌黑的眼睛中有着紧显的坚持。

　　“怎么回事？还能怎么回事！我们南域的勇士在前方战场上拼杀，死的死，伤得伤，特别是寒猿部落那一战，我们南域的勇士死了多少？妹妹你知道有多少吗？八千，是八千啊！可父王在干什么？在和谈！他居然在我南域勇士死了八千的第二天，和大夏的这个什么礼部尚书在王殿中和谈！那么，妹妹……你说我在干什么？！”

　　山凌被山雨公主一质问，胸口也终于有了一些微微的起伏，那是一种压仰了极久的情绪，即使因为山凌的刻意压制没有爆发，但是，语气上也有了明显的变化。

　　“我不管父王做过什么，我只知道他是父王，是生我们，养我们的父王！”山雨公主听到山凌的话，乌黑的目光中也闪烁出一丝光芒，可是，很快的，她的拳头又再次捏紧了。

　　“是的，他是父王，可是，他也同样是南域王，我们是他的儿女，南域的勇士难道就不是他的儿女吗？你见过第一天死了八千个儿女的父亲，第二天却和仇人在王殿中奏乐演曲，谈着握手言和，谈着以后继续为邦为藩的父亲吗？！”

　　“三哥，你难道还在做着你的帝王梦，你难道还认不清现在的形势吗？”山雨公主的表情微变。

　　“形势？哈哈哈……我告诉你什么叫形势，这就是形势！”山凌笑了，一边笑的同时，他的手中也亮出一张印着鲜红印鉴的精致兽皮。

　　山雨公主的目光看了过去。

　　方正直的目光同样看了过去，但是，南域王和礼部尚书的目光却是连看也没有看那兽皮一眼。

　　“世子殿下，你手上的契约不过是魔族的圈套而已，他们的目的就是想断绝南域与大夏的往来，等你真的杀了本官，他们定然会一举攻破王城，到时候你们南域将再无翻身之机，现在我大夏圣主一片宽大，如果你们南域能幡然悔悟，马上下令撤兵定山关，再将俘虏我大夏的定山关军士放出，我们大夏与南域联手……”礼部尚书虽然没有看那张兽皮，但是，很显然却对那张兽皮上的内容极为了解。

　　“闭嘴！”山凌的语气一冷，随即，也将兽皮重新收入怀中：“你懂什么？魔族是可能违背约定，但是，却不可能违背以魔神名义发下的誓言，这个契约上写得非常清楚，只要本世子杀了你，便可以拥有三天的时间，只要有三天的时间，寒猿部落必然被攻破，到时候我南域大军里外合围，眼前这区区五万魔兵……”

　　“这个契约上还写着，只要你杀了本王，魔族将退兵圣山城，并且全力助你登上帝位，那样，岂不是更好？”南域王的声音在这个时候再次响起，直接打断了山凌接下来要说出去的话。

　　“父王，难道你还不明白吗？我这样做的目的只有一个，那就是争取时间，三天，只要有三天的时间，一切便可以成为事实！魔族？本世子根本就不需要依靠魔族，父王，你就真的一点也不想称帝吗？你就真的想让南域永远臣服于大夏的庇佑之下吗？大夏有什么了不起，论军力，我南域四十万大军，便足以与大夏百万大军相抗，我南域为什么要听令于大夏，父王，你快醒醒吧！”

　　“是你要醒一醒了，三哥！”山雨公主身上的红光升腾着，看起来情绪上似乎也有着极大的波动。

　　“我？呵呵……我很清醒，从来没有哪一次，我有这么清醒的，妹妹，平日里三哥可是最疼你的，你果然没有让三哥失望，有了你带回来的八万精锐，就算魔族想反悔，三天内也不可能再有机会攻下王城！”山凌再次笑了笑，语气也很快恢复了平静。

　　“三哥，如果我说，我根本就没有带一兵一卒回圣山城呢？”山雨公主看了看山凌，终于还是说了出来。

　　“别跟你三哥开玩笑了，妹妹，你怎么可能不带兵回来？三哥可是把最精锐的勇士全给了你，另外，再加上你手里的三千银角狼骑，要破开五万魔兵的围困，并不是一件困难的事情吧？”山凌明显有些不太相信。

　　“是的，凭三千银角狼骑，要在五万魔兵中破开一道口子并不难，但是，我确实没有带一兵一卒回来。”山雨公主点了点头，又摇了摇头。

　　“你……妹妹，不要跟三哥开这种玩笑，你不带兵回圣山城，那你回王城来干什么？”山凌的脸色一变，但是，还是尽量的让语气平静下来。

　　“谈和！”

　　“谈和？！和谁谈和？大夏吗？妹妹……你是不是傻了啊？现在正是我们南域脱离大夏掌控的最好时机，我们为什么要谈和？”山凌的语气再次激动起来。

　　“三哥，我们根本就没有同时抵抗大夏和魔族的兵力！”

　　“我知道！”山凌点了点头：“但那又如何？妹妹，难道你真的觉得你三哥是个莽夫吗？我们南域现在确实没有实力与大夏和魔族同时开战，可是，你知道大夏到现在还没有对我们发兵吗？即使我们拿下了定山关！”

　　山凌说到这里也顿了顿，接着，便又继续开口道。

　　“拿下定山关，其实不过是我对大夏的试探而已，现在试探的结果出来，也证明了本世子的猜测，大夏根本就不敢对我南域用兵，因为，他不能让我南域灭亡，即使，我南域不是他的藩邦！”

　　“没有了南域的大夏是什么？”

　　“不过就是一块横在魔族面前的肥肉而已，没有南域的天险守卫，大夏如何能繁荣昌盛？他如何能抵御北蛮诸国的突袭？”

　　“所以，妹妹你告诉我，我们南域为什么不能独立，我为什么不能称帝！”

　　“谈和？为什么要谈和！”

　　“每年朝贡，我们南域奉上多少金银珠宝，兽皮翡翠，可大夏给了我们什么？书！几本破书，还美其名曰，这个是种植技术，这个是建筑技术，那个是经济发展策略，那个又是道德行为准则，最后还来一句，授人以鱼，不如授人以渔！”

　　“父王，妹妹，你们难道到现在还不明白吗？大夏这是在当我们南域是傻子啊！派个礼部尚书过来，我们南域的王就要亲自接待？还要对他客客气气，奏乐迎宾，可知道外面我们的勇士正在浴血沙场！”

　　“今日，本世子就要让这位礼部尚书大人睁大眼睛好好的看一看，我们南域，为什么要称之为南域！”

　　山凌说完，目光也看向了地上的礼部尚书身上，神情中，充满着一种掌控一切的强大自信，手中的刀发出嗡嗡的轻鸣声，浓郁的寒气喷涌而出。

　　很显然，山凌是真的动了杀心。

　　南域王的目光看向山凌，他的嘴唇微微的颤动着，他想说点什么，或者想去阻止，可是，却终究没有行动。

　　方正直其实在来的时候心里也有想过如果碰到南域王，或者是南域世子的时候，会发生什么事情。

　　比如逆谋，又比如脑羞成怒，等等。

　　他想过这些，那么，他当然也准备了一些说辞。

　　从方正直的角度来看现在的形势，南域的圣山城被魔族所困，正是处于最危难的困境之中。

　　这样的情况下，要说服南域与大夏联合起来抗击魔族，应该并不是一件太过于困难的事情。

　　可是……

　　在听完山凌的一番话后。

　　他却有了一种新的视线来看待现在的局势。

　　如现在的形势而言，南域确实是陷入到了危机之中，可是，正像山凌所说的，大夏根本就不敢对南域用兵。

　　换句话说，大夏不但不敢用兵，还必须要竭尽全力的去帮助南域度过这个难关。

　　不管南域的态度是什么样子。

　　大夏都不能让南域倒下，即使，南域独立成国，即使，南域之王称帝，大夏也不可能让南域倒下。

　　那么……

　　怎么谈？

　　根本就没有什么可谈的。

　　南域拿下了大夏的定山关，大夏得忍着，南域俘虏了大夏定山关的军士，大夏同样得忍着，南域困住了大夏的太子，只要不开杀戒，那么，大夏还是得忍着！

　　这便是大夏现在的局势。

　　无论南域做什么，只要魔族对大夏的威胁还在，只要魔族的魔兵还在南域，大夏就必须要忍着。

　　刀在这一刻亮了起来。

　　高高的举在了礼部尚书的头顶，可以肯定的是，只需要一个眨眼的功夫，礼部尚书的脑袋就要翻滚起来。

　　这让礼部尚书的脸上汗如雨下。

　　他想再说点什么，可是，他却再也说不出口，因为，在听完山凌的话后，他就明白，所谓的和谈，根本就是他一厢情愿。

　　没有筹码。

　　所有的筹码在山凌的这一番话后都变成了灰飞。

　　那么，这场和谈便不可能再继续谈下去，而他这个堂堂礼部尚书也注定要在这场失败的和谈中身首异处。

　　绝望！

　　深深的绝望在礼部尚书的心里升起，虚脱，无力的感觉浸袭着他的全身，即使是原本被他紧紧握在手中，带给他巨大力量的圣旨此刻也变得无比的沉重。

　　“咚！”

　　金黄色的圣旨滑落在地，掉落在血泊之中，上面的字迹依旧苍劲，可是，里面的话语却是无比的苍白。

　　方正直的目光下意识的看向了那张圣旨。

　　以他现在的实力，自然可以清楚的看清楚圣旨上面所写的字，只是扫了一眼，意思便已经全部出来了。

　　大概说的是所有的守军将士，必须遵从礼部尚书的命令。

　　同样的，里面也写了圣上林慕白的意思，并且表达了想与南域和谈的想法。

　　看完圣旨。

　　方正直也明白为什么礼部尚书会出现在南域王城之中了，同时，他也明白，为什么寒猿部落的兵马会按兵不动。

　　要不是有这道圣旨和礼部尚书来渗和，现在寒猿部落的兵马现在应该都到了圣山城了吧？

　　寒猿部落一空，几十万南域士兵便可以兵临圣山城……

　　那么，一切都会如方正直之前所料，魔族又怎么可能像现在这样威风八面？

　　真是……

　　坑了爹啊！

　　等一下，不对！

　　圣上不可能会傻到这种地步吧？

　　明知道没有筹码，还派人来和谈，阻止大夏军士胜利的希望？这里面的问题，出在哪里了呢？

　　方正直的眉头微微一皱，目光也定在了那张铺开的圣旨上，不知道为什么，他的心里有一种奇怪的错觉。

　　答案……

　　应该就在圣旨之中！


第421章 行势急转

　　圣旨上的字并不多，区区几十个字，语言中也并没有不通顺的地方，这就让方正直的心里有些微微的疑惑。

　　他确实觉得答应在圣旨中，可是，如果看不出答案，那便没有任何的作用。

　　是藏头诗吗？

　　方正直的目光看向每一列字的开头，又看向每一列字的结尾，最后，又尝试着横行交错，纵向交错……

　　可是，把所有的方法全部试过后，他依旧没有发现有任何别的含义。

　　难道，真的就只有单纯的求和吗？

　　这……

　　不应该是这样的啊！

　　等一下！

　　求和……

　　“和则生，分则死！”

　　很快的，方正直的目光也微微的一凝，他发现了一句话，这句话并不太难找，但是混在这道圣旨中却与所有的文字融合在了一起。

　　只不过，这句话有一个最大的问题。

　　就是，错了一个字！

　　“和则生，分则死”？难道，这句话不应该是“合则生，分则死”吗？为什么会用一个偕音的和字？

　　圣上写圣旨的时候大意了？写了个别字？

　　方正直觉得这种可能性并不大，或者说，几乎没有，那么，这个和则生……

　　不对！

　　这个和用在此处，并不是发“合”音，而是发“和”音，译义为多种物体或者是事物掺和在一起，和面，和泥！

　　掺和，和……

　　明白了！

　　方正直的眼睛瞬间一亮，他终于明白了这道圣旨中隐藏的含义了。

　　知道圣旨中的含义。

　　他自然也知道了圣上林慕白派礼部尚书来此的目的。

　　果然是帝王！

　　方正直的心里有些感叹，即使在如此完全不利于大夏的局势下，这位圣上也依旧不退分毫的在夹缝中求得“曙光”。

　　和则生，分则死。

　　圣上林慕白竟然早就料到了魔族会对南域出手，为此，也提前下达了这样一道命令，目的自然就是要让南域与魔族混合在一起。

　　只有两者混合，矛盾才能生出。

　　这样大夏才有机会。

　　确实是一个机会，只不过，这个机会却很难，非常的难，如果没有血影城的魔兵威胁，按照圣上的计划，现在确实是一个非常好的机会。

　　可是……

　　一旦真如方正直所料，血影城的魔兵正在朝着圣山城赶来，那么，这机会，便不能再称之为机会了。

　　就像你的招式再高明，可在一个有着绝对实力的人面前，你唯一能做的便是举起双手，大喊一声：“大侠，我上有八十老母，下有嗷嗷待哺！”

　　“三哥！”

　　就在这个时候，山雨公主的声音终于再次响了起来，声音不大，但是，语气却显得极为坚定。

　　山凌的手停了下来，闪烁着寒光的刀定在了礼部尚书的脖子上，锋利的刀刃礼部尚书的脖子上留下一道血痕。

　　这让礼部尚书的身体有些颤抖，脸色更是一片煞白，可是，他终究还是没有作出跪地求饶的事情。

　　或许……

　　这便是这位堂堂六部尚书所剩下的最后一丝尊严。

　　即使是死，他也不会求饶！

　　“妹妹还需要我再重复一遍吗？”山凌的手没有动，但是，目光却还是重新注视到了山雨公主的脸上。

　　“三哥，如果我告诉你，现在血影城的魔兵，正在朝着圣山城赶过来，你觉得你称帝的计划还能实现吗？”山雨公主在说到这里的时候，牙关也咬得极紧。

　　她当然不知道血影城的魔兵是否真的倾城而出。

　　这一切……

　　不过都是方正直的猜测。

　　如果，血影城的魔兵没有赶往圣山城，那么，按照山凌所言，南域脱离大夏，便是可行之举。

　　可万一，血影城的魔兵真的出来了。

　　南域脱离大夏，南域王称帝，便只是一个笑话。

　　一个受控于其它种族的国家，还能称为真正的国家吗？那样的称帝，与成为大夏的藩邦有什么区别？

　　山雨公主现在是在赌。

　　她赌的是自己更信山凌一些，还是更信方正直一些，而事实就是，她选择了相信一个只见过几面，认识甚至不到一个月的方正直。

　　“什么？妹妹你说血影城的魔兵正在赶往圣山城？这……这不可能，如果是这样的话，他们为什么还要和我签订契约，为什么还要多给我三天时间？”山凌的脸色在这一刻终于变了，但是，却依旧有些不相信。

　　“这……”山雨公主语气一顿，眉头紧皱，她同样有些不能理解这一点。

　　如果，血影城的魔兵真的正在赶往圣山城，那么，正常而言时间对于魔族来说就极为重要，根本不可能给圣山城喘息之机。

　　而且，就得失而言，魔族也完全没有必要将吞到口中的肉又吐出来。

　　为什么魔族会签这份契约呢？

　　“妹妹你真的确定血影城的魔族出来了？你亲眼看到了吗？”山凌看到山雨公主不说话，心里也有些微微的急切。

　　“这……”山雨公主再次语结，她当然没有看到，可是，她觉得方正直说的有道理，但那也只是她觉得而已。

　　没有一点可以证明的根据。

　　这样想的时候，山雨公主的目光也下意识的转向了她的身后，一个进入王殿后，便一直躲在她屁股后面，没有开过口的青年身上。

　　神情中，有着询问。

　　“以前没有确定，但是，看到这张契约后，我就确定了！”方正直看着山雨公主的目光，摊了摊手，神情间有些无奈。

　　他其实并不太想现在站出来，毕竟，礼部尚书大人还在地上趴着呢？

　　那么，扶还是不扶，就是一个值得深思的问题了。

　　“你是谁？！你……不是王城军！你是大夏的人！说出你的名字，本世子可以让你死得痛快一点！”山凌的目光这个时候也同样看向了方正直，很快的，他便看出了方正直冒充王城军的把戏。

　　事实上，这倒并不是说山凌之前大意。

　　只不过……

　　方正直跟着山雨进入王殿后，便一眼看到礼部尚书大人伸着手，朝着他喊救我，为了避免身份暴露，他当然就直接躲到了山雨公主的背后去了。

　　顺便，还把头给低了下来。

　　这样一来，山凌自然就不可能看到方正直的样子。

　　而山凌倒也并不在意，毕竟，山雨公主的身后跟上一个王城军的护卫也属于比较正常的事情。

　　但是，当山雨公主的目光转头看向方正直，而方正直又开口说话后，这身份的秘密便不可能再保持下去。

　　“世子殿下现在要关心的事情，应该不是我的名字，而是血影城的魔兵是否真的倾城而出这件事情吧？”方正直露出一丝苦笑。

　　果然，自己就应该安静的走开，不趟这摊浑水才对，可现在的事情是，来都来了，要是现在走……

　　估计也走不出去了。

　　唯一能做的就是硬着头皮死撑。

　　“呵呵，你以为你一个大夏‘说客’说的话，本世子会相信吗？”山凌的眼中寒光一闪，嘴角现出一丝冷笑，根本就不相信。

　　“信不信是你的事情，我只管实话实说。”方正直点了点头，接着，目光也看了看山凌：“如果我猜得不错，世子和魔族签订的这份契约的时间应该并不长，我来猜一下……嗯，一个时辰以前，对不对？”

　　“那又如何？”世子的面色微微一变，但是，语气却依旧显得有些平静，只不过，嘴角的冷笑却是有些凝固。

　　“圣山城被围，魔族根本就没有道理放弃已经到了手中的王城，也更不可能给南域三天的喘息时间，除非……”方正直说到最后，语气也微微一顿。

　　“除非什么？”山雨公主表情一急。

　　“世子，真的不想知道吗？”方正直没有理会山雨公主，而是继续将目光看向不远处的山凌。

　　“你说！”山凌的眉头微微一皱，握着刀的手微微的紧了紧，接着，又看了看刀下正颤抖着的礼部尚书，最终一咬牙，将刀抬了起来。

　　方正直看着山凌抬起的刀，又看了看刀下明显松出一口气的礼部尚书，有些微微的傻眼，他很想说一句。

　　我不是这个意思啊！

　　你杀不杀这位礼部尚书，我真的一点意见都没有。

　　刚才之所以不直接说出来，就是想卖个关子而已，卖关子，你懂不懂？

　　好吧……

　　方正直知道山凌是误会自己的意思了，以为自己以此要胁山凌放过礼部尚书，不过，这倒也算是从侧面承认了他的猜测。

　　契约真的是在一个时辰前签订的！

　　“魔族与南域有一个相同之处，那就是同样都面临着人数严重不足的问题，而在这个问题上，魔族比南域甚至还要更加严重一些，所以，能让魔族下如此大的决心，连圣山城都可以放弃的唯一原因就是……他们同样需要一点时间！”方正直说出了心中的想法。

　　“同样需要一点时间？！”

　　山雨公主听到这里，表情也猛的一变。

　　而山凌的表情同样也有些变了，如果说之前的山凌一直都是保持着南域世子的高高在上和掌握全权的自信，那么，现在的山凌就是真的惊恐了。


第422章 转机

　　不单是山凌，甚至连南域王，还有正站在王殿两旁一直静立原地，不出一声的南域侍女们也都惊恐无比。

　　因为，无论是山凌还是山雨公主都并不笨。

　　方正直的话虽然没有完全说出来，但是，山凌还有山雨公主以及南域王等却都已经隐隐想到了一个非常严重的问题。

　　“我与公主殿下来之前，便已经命令八万精锐布防铁丘部落，以阻血影城魔兵偷袭，如果我猜得不错，山雨公主将八万精锐派去阻拦的消息，已经在大军出发的同时传到了魔族的耳朵中，也就是说……军中有奸细！”

　　方正直这一次没有再卖关子，而是直接说了出来。

　　山凌的眉头倾刻间皱紧，南域的军中混有魔族的奸细，这个倒并不难想到，毕竟，几万军中想混几个魔族进来实在是太容易了。

　　更何况……

　　这次的行动如此之大，想不被魔族发觉几乎是不太可能的事情。

　　只不过，南域混有魔族，可魔族却并未混入南域，这便是他的失误，而且，还是一个足以致命的失误。

　　山雨公主的眉头同样微皱，虽然，她知道军中出奸细的事情是一种必然，可是，真的确定有奸细，还是会让她有些不舒服。

　　毕竟，这八万军可都奉她为主将。

　　方正直的目光看了看山凌和山雨公主，还有主座上的南域王，最后，目光落在了礼部尚书的脸上。

　　轻轻的摇了摇头，一脸无奈的叹息。

　　礼部尚书看到方正直的表情，当然能猜到方正直的意思，脸上明显的一红，那是怒气上涌的表现。

　　想他堂堂礼部尚书，六部之一。

　　现在，却不得不趴在地上，听着一个从来没有任何外交礼仪经验的人在这里“指手画脚”，最主要的是，南域王，还有那个坚持己见的世子竟然还在认真的听。

　　那么，他如何不气？

　　如何不怒？

　　方正直没有理会礼部尚书的怒火，只是对着旁边的南域侍女招了招手，又指了指旁边一张原本应该属于礼部尚书大人的椅子。

　　南域侍女们看到方正直的眼神，立即将目光看向南域王。

　　在得到南域王的点头后，几名侍女也恭敬的将椅子抬到了方正直的身后，又将一张摆满水果肉块的桌子一同端了过来。

　　方正直对于南域侍女的这种举一反三能力，表示满意，随手拿起一块水果，丢入口子，便又接着说道。

　　“魔族的单兵作战能力确实很强，可是，数量却不可能太多，从血影城出来的魔族，虽然占据绝对的实力和数量的优势，但却失了地利，如果八万南域勇士沿途设伏，又占据铁丘部落死守，魔族想要在短时间内拿下，便只有一种办法，就是不计损失的强攻！”

　　“嗯……”

　　山凌和山雨公主听到这里，也都下意识的同时点了点头，南域最大的优势便是地理位置，再加上六大部落历经几百年的防御建设。

　　即使，在人数和实力上占据劣势……

　　依旧可以抵挡。

　　魔族想在短时间内拿下八万南域士兵守卫的铁丘部落，损失绝对不会少。

　　“正如我刚才所言，魔族没有时间，他们根本就不可能在路上耗下去，那么，强攻自然也是他们唯一的选择，可是，强攻的损失他们却承受不起，所以，他们不得不暂时将圣山城吐出来，然后，调动围困圣山城的五万魔兵，对铁丘部落来个前后夹击！三天时间……和南域签下契约，既可以让世子放心，又可以拖延时间，两全其美，何乐而不为？”方正直说到这里，便也没有再继续说下去了。

　　因为，他知道已经够了。

　　很多事情并不需要说得太清楚，那样做的人通常会让别人讨厌，而方正直现在并不太想让南域王和山凌讨厌自己。

　　山凌没有马上开口，事实上，在方正直说到魔族同样需要一点时间的时候，他就再没有打断过方正直。

　　他确实相信自己的判断，也对自己一直以来的计划都充满了信心。

　　可是，他也同样相信事实。

　　从他的角度来看，面前的大夏王朝青年说的每一句话都没有一点点根据，所有的一切，都是青年在空口无凭的猜测，但是，这些猜测却又让山凌不得不去考虑，不得不去面对。

　　因为……

　　这些猜测的后果太大了，大得即使得山凌，也承受不起这样的后果和损失。

　　山雨公主同样没有开口，她只是看了一眼坐在椅子上又随手抓起一根羊腿的方正直，对于方正直的这种走哪吃哪里的个性，她也慢慢习惯了，所以，只是摇了摇头后，便慢步的走向正坐在椅子上的南域王。

　　从进入王殿开始，她便一直站在门口没有移动走脚步，可是，现在她却动了，一步一步的向着南域王走去。

　　南域王的目光看向山雨公主，脸上有着一种慈爱，只不过，当他的目光无意间注视在方正直的身上时，这种慈爱便又变成了一种惊讶与好奇。

　　他当然能看得出来方正直有多年轻。

　　如此年轻？

　　又跟在山雨公主的身边。

　　这个青年，难道就是……

　　“你到底是谁？！”山凌在沉默了片刻后，终于再次将目光看向了方正直，他没有阻止山雨公主走向南域王，他只是静静的站立在原地，极为认真的审视着方正直的眉毛，眼睛，鼻子……从上到下，一遍一遍的审视着。

　　“世子看了这么久，难道不是已经猜到了吗？”方正直微微一笑，他现在并不占优势，那么，多少还是要给世子一点面子。

　　“是啊……本世子确实猜到了，大夏王朝继池孤烟之后，最年轻的天照境，朝试的双榜榜首，殿试文考中唯一能与南宫浩并列第一的天才，方正直！”山凌点了点头，目光中闪烁着光芒。

　　“三哥，你在王城中待得时间太长了，这家伙现在已经是回光境了！”山雨公主虽然很不想承认，可是，听到山凌的话后，她还是下意识的说了出来。

　　而在说完之后，山雨公主也坐到了南域王的身边。

　　“回光境？！你说他已经……十五六岁的回光境？！”山凌的表情一变，那是一种由内散发出来的强烈震憾。

　　南域王的表情在这一刻同样有些变化，但是，却并不是那种如山凌一样的震憾，或者更具体的说，他表情的变化来源于山雨公主。

　　如此近的距离，他当然可以清楚的看到山雨公主的表情，还有那双乌黑眼睛中闪烁出来的光芒。

　　为父者，又岂会不知女？

　　山雨公主是骄傲的，这种骄傲来源于她的天赋，还有她的努力，可是，在说到方正直时，南域王却在山雨公主的脸上看到了另一种骄傲。

　　这样的发现，如何不让他惊讶？

　　“回光境！”一个个南域侍女们此刻同样发出一声轻呼之声，她们都是受过严格训练的侍女。

　　可是，在听到山雨公主的这句话时，目光都还是不由自主的看向了方正直。

　　对于同域而言……

　　她们崇拜的只有一个，就是勇士。

　　强大的勇士。

　　而方正直的强大，无疑已经让这些南域侍女们在心里为他的头顶上戴上了一顶勇士的帽子。

　　南域王的目光看了看周围，扫过了趴在地上的礼部尚书，但是，却又很快的从礼部尚书的身上移了开来。

　　“本王听说方大人在朝试还未出结果之前，便被大夏圣主封为正四品执剑使，可谓是前无古人，后无来者之荣，如此少年英雄能与本王一见，也属本王之幸，本王虽然代圣执掌南域多年，可是，却自知在兵法和策略上与真正的将才还有鸿沟之隔，今日，本王能见到方大人这等将才，心中也时有激动之情，不知道方大人可否赐教对于铁丘部落这一战的看法？”

　　南域王一边说的同时，也一边从椅子上站了起来，身体微微一躬，竟然朝着方正直施了一礼。

　　方正直当然看得出来，这礼是大夏之礼。

　　从这一点来看，他也大概能猜得出来南域王的意思，虽然，还不敢明确说南域王有与大夏重归于好之意。

　　可是至少……

　　现在的南域王，还是以代圣执掌来表明自己所处的身份。

　　南域王的话说完，山凌的身体也微微的颤了一下，握着刀柄的手看起来都有些微微的发白，嘴唇更是咬得极紧。

　　可是，山凌最终却没有说一句话。

　　至于山雨公主，则是一直依畏在南域王的身边，乌黑的眼睛静静的看着方正直，里面有着期待与鼓励。

　　方正直抓着羊腿的手慢慢的放了下来，又拿出布巾擦了擦手上的油腻，他并不太想发表对这件事情的看法。

　　可是，他也知道，在这种情况下，如果他不说出一点什么，势必将已经有可能挽回的局势再次推向对立。

　　“如果我说……要王上和世子舍了这八万南域精锐，不知道王上会怎么想？”方正直说到最后的时候，目光也紧紧的盯在南域王和世子的脸上。


第423章 死神的低鸣

　　“舍了八万精锐？！”

　　山凌和南域王几乎是同一时间愣了一下，因为，他们无论如何都不会想到，方正直竟然会给出这样一个答案。

　　南域的总兵力才多少？

　　也就是四十万出头的兵力。

　　八万，而且还是八万精锐，里面甚至还有着南域的三千银角狼骑，这样的损失，简直就相当于在南域的身上砍下一只左膀右臂。

　　别说是山凌和南域王不同意，就算是山雨公主也不可能同意。

　　“不可能！”山凌几乎连想也不想便直接回答道。

　　南域王的嘴唇同样有些微动，只不过，却在开口之前又将到嘴的话咽了回去，接着也将目光看了看身边的山雨公意，眼神中有些示意。

　　山雨公主当然明白自己这位父亲眼神中的意思，可是，她也大概有些明白方正直说这句话的意思。

　　那么，她便没有开口。

　　最少……

　　现在她暂时不会开口。

　　方正直听到山凌的话后，又端起了桌上的一个倒满了南域特色酒的杯子，随意的往嘴巴里面倒了一口。

　　这一口有些大。

　　方正直本来并没有太过于在意，因为，他是喝过藤石生等人随身带的酒的，可是，当这口酒入口之后，他却有一种想喷火的感觉。

　　好辣！

　　简直就和前世的酒精一样。

　　脸色一红，方正直也迅速的拿起一块肉塞入口子，压了压口中那残留的烈酒，接着又长长的吐出一口酒气。

　　好吧……

　　果然还是不能太装。

　　南域王和山凌看到这一幕，顿时又互相望了一眼。

　　“方大人好酒量，这酒可是南域珍品，平常就算是本王也只敢小口饮用，没想到方大人酒量竟然如此之好？”南域王这句话看起来和刚才的话并没有一丝关系，可是，在这个时候说出来，目的却很明显。

　　缓和气氛。

　　方正直很想回喷一句，好个屁的酒量，可是，话到了嘴边还是换了一句：“多谢王上夸奖！”

　　话音落下之后，方正直也终于没有再吃喝下去的意思了，将身体往后靠了靠，换上一个极为舒服的姿势。

　　“世子既然不想弃了这八万南域精锐，应该是想到什么好办法了吧？”方正直一边说也一边看向山凌。

　　“本世子有没有办法，那是本世子的事情！”山凌的手再次一紧，但是，语气却依旧显得极为自信和强硬。

　　“确实是世子的事情，圣山城的魔族已经连夜出发，相信明日中午便可以抵达铁丘部落的后腹，而现在，南域的大军却被卡在寒猿部落之外，真是有些好奇，世子殿下的办法到底是什么？”方正直点了点，嘴角现出一丝笑容。

　　山凌的脸色一变，他当然知道现在的形势，可是，正如方正直所言，现在圣山城自保都成问题，又哪里有兵派出去支持？

　　“方正直，不要再卖关子了，有什么办法就说出来！”山凌虽然很不想承认，可是，他现在确实有些手足无措。

　　“没办法，我刚才说过了，现在唯一的办法就是舍了这八万精锐，再放弃圣山城，兵遁南域丛林，依据地势躲藏数日，待得南域大军赶来之时，再图东山再起！”方正直摇了摇头，一脸的无奈。

　　“你……如果要走到这一步，本世子如何需要问你？！”山凌听到这里，语气终于有些怒了。

　　“是啊，世子殿下为什么要问我呢？我说过了啊，舍了八万精锐是唯一的办法，噢，对了……世子该不会认为我是在开玩笑吧？难道，世子殿下真的觉得仅凭八万精锐就可以挡得下魔族的两路夹击吗？或者说，世子会天真的认为，铁丘部落被破后，魔族会放了那些余下的精锐，然后，在自己的背后留下一把刀？”方正直摊了摊手。

　　“你……”山凌的脸色再次一变。

　　变得极为煞白，因为，他非常清楚的知道方正直说的是事实，魔族绝对不可能会放过那八万精锐，一兵一卒都不会放过。

　　周围的南域侍女们听到这里的时候，一个个脸色也都在一瞬间变得极为苍白，八万南域勇士，那里面可是有着她们的家人。

　　“求王上救救我弟弟吧，他可是南域的勇士，从五岁开始，便为南域的征战做出极大的贡献，王上不要放弃我弟弟啊！”

　　“世子殿下开恩，一定要救救铁丘部落，我……我的家就在铁丘，铁丘还有我七十岁的父亲和母亲……”

　　“王上，世子，公主，救救铁丘奋战的勇士吧！”

　　一个个南域侍女们终于跪了下来，一个个匍匐在地，向着她们心中的王和世子还有公子乞求着，叩拜着。

　　南域王看着下面匍匐在地的南域侍女们，脸色同样也有些变了。

　　作为南域之主，他如何能不知道现在是什么样的形势，八万精锐，要是真的放弃了那八万精锐？

　　那他这个南域王也不用当了。

　　山雨公主的脸色此刻也有些难看，那八万精锐可都是她亲自挑选出来的，每一个都是为南域做出贡献的。

　　如何能弃？

　　“方正直，你到底有没有办法？”山凌的语气一寒，手中的刀缓缓落下，再一次架在了礼部尚书大人的脖子上。

　　礼部尚书的身体顿时一僵。

　　目光看向正靠在椅子上一脸悠闲模样的方正直，他是真的恨啊，他知道方正直现在就是在害他，故意害他。

　　可是，他能如何？

　　“方大人，你不看在本官的面子，也总该看一下南域几万勇士的性命吧？如果可以的话……还请……请出手相救！”礼部尚书咬了咬牙，显得极为艰难。

　　“尚书大人好心机，不愧为老谋深算，奸诈狡猾的代表人物，不求我救你，倒是求我救南域，这份忍耐和宽大，实在是让我佩服这至啊。”方正直听到礼部尚书的话，嘴角也露出一丝微笑。

　　礼部尚书脸色一黑。

　　他想争辩，可是，话刚出口便又咽了下去。

　　不是他怕得罪方正直，而是，方正直的话音刚落，山凌架在他脖子上的刀也明显的颤了一下。

　　很显然的……

　　山凌听出了方正直与礼部尚书之间的恩怨。

　　那么，以礼部尚书来威胁方正直的计划，便多少有些可笑。

　　礼部尚书看出了这一点，可是，他堂堂六部尚书之一，被一个四品官指着脸骂老谋深算，奸诈狡猾，却不敢争辩。

　　这份怨气也确实是让他有些气血上涌。

　　“噗！”一口老血喷在地上，礼部尚书大人终于还是晕了过去，不是他体力不支，而是，他真的没有脸面再继续保持清醒。

　　方正直看了一眼双眼紧闭的礼部尚书，又看了看旁边咬着牙关的山凌，还有不远处沉默的南域王和山雨公主，以及那匍匐在地的南域侍女们，想了想，也终于开口。

　　“现在的形势下，我确实没有办法，而且，我相信王上和世子也不会有办法，因为，这就是一个死局，这个死局不是由别人造成的，而是由世子造成的！”方正直说完，便也没有再说话了，因为，他知道山凌能听懂自己话中的意思。

　　山凌沉默了下来。

　　他确实听懂了方正直话中的意思。

　　在一刻钟之前，他曾经对着南域王和山雨公主说着自己的宏伟计划，并且，誓要将和谈之人一刀斩杀。

　　可是……

　　一刻钟之后，他却不得不仔细的思考“和谈”这个词。

　　原本，他觉得大夏已经没有任何能威胁到他，甚至摆上桌面谈判的底牌了，可是，在听完方正直的话后，他却觉得自己已经连退路都没有了。

　　诡异的心态变化。

　　一切的变化，都只是简单的几句话。

　　难道，这就是大夏王朝中那些《道典》中记载的“三寸不烂之舌？！”，不费一兵一卒，便可收城复地？

　　山凌一直都不相信这种事情。

　　甚至到现在，他都不太愿意去相信和接受。

　　但是，他有退路吗？

　　如果继续坚持下去，八万精锐毁于一旦，这几乎已经成为了不需要去争辩的事实，那么，他便只有和谈。

　　请求大夏的帮忙，请求大夏放弃寒猿部落的抵抗……

　　为的只是那可笑的时间。

　　三天的时间！

　　等一下！

　　不对！

　　就算现在和谈，大夏弃守寒猿部落，那么，从寒猿部落再到圣山城，也需要花费一天，再从圣山城到铁兵部落……

　　来不及了！

　　三十多万大军，想抢在魔族五万魔兵之前到达铁丘部落，根本就是一件不可能的事情，那么，和谈有什么意义？

　　“来不及了，来不及了……从寒猿部落到铁丘部落，最少也要两三天的时间……方正直，你这奸滑小人，本世子差点就上了你的当，就算我们南域现在与你们大夏言和，铁丘部落的勇士们，也依然不可能活下来，你是在骗本世子，是在挑拨本世子与父王和妹妹的关系，你想让南域内斗，好让你大夏坐收渔翁之利，对吗？可笑的是父王和妹妹竟然还真的信了你！”

　　山凌在说到最后的时候，目光也变得极为冷厉，手中的刀更是涌出滔天寒意。

　　“唰！”

　　寒光一闪。

　　一颗人头直接就飞到了半空中，接着，再掉落在地。

　　漫天的鲜血在空中飞舞着。

　　这一幕的变化很快，快得让人根本就反应不过来，南域的侍女们呆呆的望着那滚落在她们身边的人头，一个个都瞪圆了眼睛，发出一声整齐的惊呼声。

　　“啊！”

　　南域王同样有些震惊，虽然，他非常清楚山凌的性格，但是，他还是没有想到山凌会这么果断的动手。

　　山雨公主见过太多的鲜血，可是，这里是什么地方？

　　王殿！

　　南域的王殿！

　　在南域的王殿中，什么时候会沾染如此多的鲜血？

　　“三哥，你……”山雨公主有些不明白，明明刚才已经看到了转机，为什么会突然变成现在这个样子？

　　当然了，如果真的要说到不明白。

　　最不明白的自然还是礼部尚书大人……

　　他不明白，为什么自己都已经装成晕倒过去了，自己明明就没有多说一句话，为什么还会被有这样的结果。

　　起码……

　　你砍的时候，能不能说一声？

　　礼部尚书的眼睛在他脑袋掉落在地上的时候，终于还是睁开了一丝，可是，他唯一能看清楚的也就是一把明晃晃的刀，还有刀上流淌的鲜血。

　　“那是我的血吧？”

　　这是礼部尚书的脑海中最后闪过的话。

　　方正直曾经在前世的时候听过一句话，那句话有很多个版本，比如，一言不合就卖萌，一言不合就开车……

　　现在这叫什么？

　　一言不合就杀人吗？

　　“礼部尚书大人，对不住了，这次我是真的没有准备好……”方正直看了看地上那至死都没有瞑目的礼部尚书大人，轻轻的叹出一口气。

　　“方正直，受死吧！”山凌现在明显没有再给方正直任何机会的意思，杀礼部尚书，不过是举手之劳。

　　或者说，是他随手而为。

　　没有什么目的，就只是发泄，发泄自己被方正直耍得团团转的愤怒，也表达他绝死不可能中方正直奸计的决心。

　　寒气大盛。

　　刀声轻吟，那是一种庞大的气势。

　　作为南域世子，山凌的实力并不低，甚至于可以说很高，高得有些可怕，这里面有一部份得益于他超绝的天赋。

　　还有一部分则是他的努力，一个拥有超绝天赋，又足够努力的人，会有多强？

　　基本上可以想象。

　　事实上，正是因为山凌的天赋太高，所以，在他的眼中，他的两位天赋不错的兄长才会显得那般的“平庸”。

　　刀锋未至。

　　但寒意却已经提前扑向了方正直，使得方正直身上那厚重的藤甲上，竟然瞬间便结出一层冰霜。

　　境界……

　　轮回境后期！

　　“如果我说我有办法可以赶在魔族之前，将兵派到铁丘部落呢？”方正直一边说的同时，也一边伸出手来，拍了拍藤甲上沾染的冰霜。

　　啪啪啪……

　　随着方正直的拍打，冰霜如雪一样掉落在地。

　　而刀，也终于停了下来，距离方正直的咽喉，只有一寸，嗡嗡的轻吟声从刀尖上响起，那是死神的低鸣。


第424章 假传圣令

　　锋利的气息在空气中肆意的飞舞着。

　　但，山凌的刀最终还是停了下来，他不相信方正直，或者说，在他的心里已经不想再去相信方正直。

　　可是……

　　他却不得不听完方正直这句话。

　　因为，他是南域世子。

　　他可以设计陷害自己的两位兄长，谋权夺利，但是，他却不可能将南域的根，南域的勇士，抛弃在城下。

　　“说！你只有一句话的机会！”山凌的语气非常的冰冷，那是一种高高在上，俯视着苍生的冰冷。

　　方正直确实是一个天才。

　　但是，那也就只是一个天才而已，在绝对实力的对比之下，再厉害的天才，也不可能不死。

　　“其实，我并不喜欢被人拿刀指着。”方正直看了一眼山凌，撇了撇嘴，脸上充满了不屑。

　　“嗡！”刀声高吟。

　　山凌捏着刀的手都有些发白，刀尖不断的颤抖着，作为一个男人，他觉得他应该秉承他的诺言，把这一刀捅出去。

　　可是，他不能。

　　他是南域的世子，他不能毁了几代先祖创下的荣耀。

　　方正直看着面前表情明显有些狰狞的山凌，嘴角露出一丝淡淡的微笑，随即，又将手指在面前的刀尖上轻轻一弹。

　　“叮！”轻脆的鸣叫声响起。

　　刀，最终放了下来。

　　南域王和山雨公主看到这一幕，也都是互相对视一眼，都是齐齐的松出一口气，只不过，有一点他们不太明白。

　　现在的形势如此紧张……

　　方正直为什么还能像现在这样不急不燥？

　　难道，他就真的有这么强的自信？

　　“世子可否回答我一个问题，如果现在三千银角狼骑就在圣山城，那这三千银角狼骑能不能赶在魔兵之前到达铁兵部落？”方正直开口问道。

　　“当然可……”山凌的话说到一半，便没有再继续说下去。

　　因为，他已经听懂了方正直话中的意思。

　　魔族的单兵作战能力很强，但是，再强的单兵作战能力，也不可能和南域最精锐的部落三千银角狼骑相比。

　　而且，三千银角狼骑本就是突袭部落，行动讯速，那么，当然可以抢在五万魔兵之前到达铁丘部落。

　　南域王和山雨公主听到这里，也似乎都有些明白过来。

　　可是，他们不明白的是……

　　三千银角狼骑并不在圣山城啊，那么，这个假设其实便没有任何的意义。

　　“南域的精锐是三千银角狼骑，而我大夏王朝精锐则是护龙卫还有破山军！”方正直的目光扫过山凌还有南域王和山雨公主，语气平静。

　　然而……

　　山凌和南域王还有山雨公主的脸色却是齐齐的一变。

　　方正直的话里面虽然并没有点明，但是，其中的意思却非常的清楚了，那就是护龙卫，还有破山军现在正在圣山城！

　　“如果王上和世子还有公主愿意与大夏和谈，护龙卫和破山军将全力抢在五万魔兵之前抵达铁丘部落，与铁丘部落的八万精锐汇合，共同抵挡魔族，那么……时间便还来得及！”方正直继续说道。

　　山凌沉默了。

　　眼神中有着明显的挣扎，似乎在思考着，一道一道的寒气从他的身上涌出，充斥着整个王殿。

　　“本世子如何信你？”山凌在沉默了足足一刻钟后，终于再次将目光看向方正直。

　　“你没有选择。”方正直语气平静。

　　“本世子问的是，你一个小小的四品执剑使，如何能代表得了大夏王朝的态度！”山凌的语气猛的一寒。

　　“要是再加上这个呢？”方正直轻轻一笑，似乎早就料到山凌会有这样的问题，慢慢的又坐回椅子上。

　　接着，一块金色的令牌也亮了出来。

　　令牌不算太大，但是，却是完全由纯金打造，金龙盘旋，最主要的是，令牌上面还刻着一个字。

　　“圣！”

　　大夏王朝圣令。

　　方正直上次就在刑清随的手里看到过一块圣令，当然了，他自己也有一块，不过，作用并不是指挥军队。

　　而是……

　　圣上林慕白给他作为进入礼部所用。

　　见圣令，如亲见圣上。

　　这东西很好用，而且，圣令上绝对不会写明白这块圣令的用途，根本就不可能被人察觉和发现。

　　只不过，这东西也不太好用。

　　因为，如果你“乱”用的话，便代表着你的头上已经顶了一个“假传圣令”的罪名，东窗事发的时候，你的下场就只有一个字……

　　死！

　　“这是……圣令？！”山凌看着方正直的眼神终于有了一些变化，第一次，他身上那种盛气凌人的气势收敛了起来。

　　“没错。”方正直点了点头，他要的就是这个效果。

　　“为什么你的身上会有圣令？”山凌有些不明白。

　　“难道，世子殿下真的觉得我到南域的目的就只是为了参加武试吗？我一个人独闯南域，接着又进入公主的军营中，你们真的觉得这件事情正常？”方正直想也不想的便开口回答道。

　　山凌再次沉默。

　　他在山雨公主的军账中当然设有耳目，所以，他刚才才能很快的猜测到方正直的身份，那么，他当然知道山雨公主与方正直之间发生的事情。

　　也同样知道……

　　山雨公主曾经将五百银角狼骑交到方正直手中的事情。

　　可是，当他听到方正直的这句话时，他的眉头还是下意识的皱了起来，他当然听懂了方正直话中的意思。

　　正因为听懂了，他才会感觉背后有着一股寒意。

　　原本……

　　他觉得这一场战争一直都在他的控制之下，但是现在，当方正直的手中亮出圣令的时候，他却有一种感觉。

　　那就是被人当成牵线木偶一样的感觉。

　　在魔族的面前，他是一个被利用的对象，而在大夏的面前，他的一切行动，同样都在大夏圣上的计算之中。

　　汗水从他的额头上滚落下来。

　　“这不可能，大夏皇帝如何能猜到本世子会与你们和谈？又怎么可能提前派你进入南域，最主要的是，他如何能猜到公主会放过你，又将你重新放入武试之中！”山凌不相信，他是真的不相信。

　　“有意义吗？公主放我，或者不放我？我参加武试或者不参加武试，真的很重要吗？世子殿下好好的想一想，真正重要的是什么？是魔族一定会对南域出手……那么，我的存在便有必要！”方正直将圣令重新收入怀中，随口说道。

　　寂静，沉默。

　　山凌没有再说话。

　　南域王和山雨公主同样没有马上开口，但是，南域王和山雨公主却知道，事情其实已经定了。

　　既然已经没有选择。

　　那又何必再继续犹豫下去。

　　“方正直……说出你们大夏的条件吧！”山凌没有再继续沉默下去，因为，他很清楚现在的形势，当然了，他也清楚。

　　这个世界上，本就没有免费的午餐。

　　“护龙卫和破山军虽然整体实力都强过普通魔兵，可是，却对地形不太熟悉，所以，如果想真的抢在魔兵之前到达铁丘部落，就需要南域的配合。”

　　“什么配合？”

　　“地形，南域的地形！”

　　“你想要我南域的地形图？！”

　　“是。”

　　“不可能，我们南域靠的就是地理优势，南域的地形图世世代代都由南域王族执掌，如果交给你，那就等于将整个南域暴露在你们大夏的面前。”

　　“嗯，世子说的有道理，那么，就请世子殿下马上下令吧？”

　　“下什么令？”

　　“当然是随我们一起赶赴铁丘部落的命令啊？世子殿下既然不愿意把地形图给我，总得找人带路吧？”方正直一脸理所当然地说道。

　　“不用找人，本公主亲自给你带路！”山雨公主听到这里，终于也再次开口，同时，也直接走到了方正直的身边。

　　根本就没有要经过南域王和山凌同意的意思。

　　山凌的目光看了看山雨公主，又看了看身后的南域王，嘴唇慢慢的咬紧，一丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　“还有本世子……也会给你带路！”山凌在说到最后的时候，似乎也终于做出了最后的决定。

　　“凌儿！”

　　“父王，圣山城就交给父王了！”

　　“凌儿……雨儿，你们此去小心。”南域王看了看山凌，又看了看山雨公主，最终点了点头。

　　圣山城必须有人守卫。

　　因为，这里是南域的根，只要圣山城不倒，南域士兵心中的战意便不会倒。

　　“王上永昌，世子永昌，公主永昌！”一个个南域侍女们看着这样的一幕，也都再次齐声高呼起来。

　　山雨公主看了看那些南域侍女，又看了看方正直。

　　她总觉得有些奇怪，因为，按照方正直的个性，现在难道不是应该趁火打劫，然后，大谈特谈条件的时候吗？

　　可是……

　　为什么方正直却是一个条件都没有提。

　　而且，这场合谈未免也太过于简单和草率了吧？

　　没有契约，没有见证，就这样凭着口头的约定，就达成了南域与大夏的和谈？重归于好了？

　　山雨公主觉得眼前的事情，简直可以用神奇来形容。

　　但是，这件事情就这样发生了。

　　……

　　方正直当然不是一个有便宜不会占的人，可是，那是在有着充足时间的情况下，而事实上，他现在真的没有时间。

　　至于，山雨公主所想的契约。

　　那他更加不会去签。

　　因为……

　　他想把这件事情忘掉，或者说，从始至终，他都不想让人知道南域的和谈跟他有什么关系。

　　不是他清高。

　　而是，他不想让人知道自己拿出圣令，冒充圣意的事情。

　　杀头的罪名，他可担搭不起，即使，有着八成的希望圣上会觉得方正直办下如此功劳，可以赫免杀头之罪。

　　但是，那又如何？

　　八成，终究只有八成。

　　另外还有两成的希望可不能忽略，再退一万步讲，方正直对于建功，当官，本就没有什么太大的兴趣。

　　那么，这种冒险他当然不愿意去做了。

　　最后……

　　还有一个最重要的点。

　　那就是，护龙卫和破山军现在是不是真的在圣山城，他并不知道，他说这一切都只是猜测。

　　其次，就是护龙卫和破山军是不是真的可以按照计划的赶在魔兵之前到达铁丘部落，又可以为后面的大部队留出足够的时间。

　　这一切都是问号。

　　太多太多的不确定。

　　那么，现在谈什么条件，谈什么契约，其实，就真的没有一点点意义。

　　“走吧？”山雨公主看着依旧坐在椅子上一动不动的方正直说道，她不知道方正直在想什么，可是，她却知道现在的时间真的很紧。

　　山凌同样看向方正直。

　　圣山城中的王城军本有两万，可是，在一天一夜的对拼中已经死伤了三成，现在的王城军不过一万多人。

　　这些人当然要留下来守卫圣山城。

　　目的也是为了防止，万一铁丘部落一战魔兵失败，转而派兵偷袭王城。

　　这样的情况下。

　　山凌和山雨公主现在其实就等于在等候着方正直的手中的军士了，确切的说，是方正直口中所说，藏在圣山城中的护龙卫和破山军。

　　“好，走吧！”方正直听到山雨公主的话后，也很快的站了起来，接着点了点头，又拍了拍身上的水迹，然后，转身走出王殿大门。

　　大门外。

　　六名受伤的王城军一眼看到方正直走出，顿时也都下意识的举起了手中已经断两截的黑色长矛。

　　“住手！”山凌发出一声厉喝。

　　六柄长矛定在空中。

　　对此，方正直甚至连看都没有看一眼，便直接穿过六名呆站在原地的王城军，大步的朝着王殿外走去。

　　因为……

　　他现在最重要的事情就是，找到护龙卫和破山军。

　　“刑候……我可是很相信你的，我都能看得出来那道圣旨里的意思，你们不可能看不出来吧？你们现在在哪里……圣山城内？还是圣山城的山角下？能不能……给我一个明亮亮的提示啊？”方正直一边走的同时，目光也望向了空中。

　　夜，寂静如水。

　　点点繁星挂在空中，冰冷的寒意慢慢的袭卷而来，代表着，南域最为寒冷的冬季，已经真的要来临了。


第425章 领口低和脖子的关系

　　……

　　作为十三府之首，堂堂镇国府的刑候刑远国，当然能够看出礼部尚书手中圣旨内隐藏的含义。

　　和则生，分则死。

　　不过，刑远国对这句话的理解，比起方正直之言，又要上升一个层次，这个层次，便是国邦相交。

　　一个强大的国家，会将周围一些比较复杂的地域或者是小国收为藩邦，这种事情在历史中并不少见。

　　原因有很多种，有的时候是因为刚刚建国，为了休养生息而暂时为之，也有些时候是因为地域文化不同，为了安抚民心，保证国力发展不得不为之。

　　南域与大夏之间的关系，自然是后者。

　　文化，信念。

　　不论大夏要打下南域需要多少的军力付出，就算真的能打下，大夏也不会这样做，因为，南域文化的不同，代表的是思想和信奉的不同。

　　如果按照大夏的文化来治理。

　　唯一的可能就是暴乱四起，纷战连绵，人力，物力消耗惨重，可最终的结果却是民不聊生。

　　圣上林慕白知道这一点，刑远国又如何不知道这一点？

　　至于国邦相交的方式……

　　很无疑的，只要是圣明的君主都会采取‘恩威并施’的手段，但无论你怎么并施，都一定会出现‘恩重’或者是‘威重’。

　　两者的好坏，暂时不理。

　　但有一点可以肯定，大夏并不想吞并南域，那么，对于大夏来说，在意的便不是利益，而是长久。

　　一旦论到长久，聪明人自然会选择后者。

　　而事实上，大夏王朝这些年来也确实是这样在做。

　　即使南域现在与大夏开战，即使南域已经出现了独立称帝的思想，大夏依旧会毫不犹豫的选择后者。

　　原因很简单。

　　为了长久。

　　这并不是一句空话。

　　南域太过于特殊。

　　施威？

　　怎么施？

　　派几个使臣叫嚣几句吗？或者派上几万甚至几十万大军来驻守？前者毛用没有，后者，国力耗损巨大，同样毛用没有。

　　那么，最直接的施威就是杀！

　　杀到你不敢反抗为止。

　　可南域总共才多少人？本就是地广人稀，你再杀上一批，结果只会出现一种情况，成为一片荒地。

　　这样一来，处理南域与大夏的国邦之交的方法就明确了，施恩，也唯有施恩可选。

　　论到施恩。

　　最高明的方法当然不是金银珠宝，美女粮草的每天送个不停，而是在最危难时刻的雪中送炭。

　　当刑远国看到圣旨中的那句“和则生，分则死”的时候，便明白了圣上林慕白派出礼部尚书的意思。

　　等！

　　等待“雪中送炭”的时候。

　　方正直的出现，让大夏与南域的这场战争提前发生，从表面上来看，似乎将大夏推到了一个极为被动的局面。

　　可反之……

　　也将大夏在南域战局的作用降到了最低。

　　定山关被破，大夏无法派兵增援，这便等于断了后路，在时机不成熟的情况下，太子的兵同样不可能赶到寒猿部落，因为，根本就没有任何的理由。

　　武试都没有结束。

　　太子却跑到寒猿部落来掺和方正直和南宫浩之间的比试，可能吗？这不是摆明了告诉南域，我要来偷袭你的圣山城了吗？

　　所以，当圣上林慕白接到定山关被破的消息时，便已经可以预见到这场战争下一步的走向。

　　太子的兵一定被围，而寒猿部落一战，无论谁胜谁败，最终都势必受损严重，最好的情况下，也就是拿下一座“孤城”。

　　而且，还是一座迟早都要被破的“孤城”。

　　这样的情况下。

　　无论是南域，还是魔族，都不可能再将大夏的那点兵看成眼中钉，肉中刺，而是会马上执行下一步的计划。

　　抢占先机。

　　如此，大夏便从最初的“明”，变成了“暗”。

　　鹬蚌相争，渔翁得利。

　　原本，鹬蚌是大夏和南域，魔族安然的坐在渔翁的位置上，可转眼间，鹬蚌就变成了南域和魔族，大夏却反倒成了一个藏在暗中的“渔翁”。

　　谁又敢说，这不是一件好事？

　　刑远国在看到圣旨后，便知道了圣上的意思，自然就安安心心的当起了观战“渔翁”，并且随时准备施恩南域的角色。

　　接下来……

　　事情就简单了。

　　要观战，当然不可能待在寒猿部落，毕竟，那里根本就没有战可观，而大举进兵，也不太可能，所以，刑远国便带着破山军和护龙卫这两支精锐摸到了圣山城。

　　如他所料。

　　圣山城果然有着预计的战争。

　　而且，打得还非常的惨烈。

　　南域也如预想的那样，被魔族打得节节败退，只不过，令刑远国有些不太明白的是，为什么南域在兵力和实力都相差悬殊的情况下还能撑这么久？

　　而且……

　　更让他想不明白的是，打着打着，两方居然休战了。

　　当然了，这还不是最夸张的，最夸张的是魔族居然在占据着绝对优势的情况下突然之间跑了。

　　刑远国当时是真的点儿懵了。

　　他有着非常明确的军事情报，所以，他很清楚的知道南域在圣山城外还埋了八万精锐，但是，从眼前的形势来看，八万精锐显然还是有些不太够的。

　　或者说，最多也就是两败俱伤。

　　那么，刑清随的计划当然就是等到八万精锐反扑魔族，两方打得一片惨烈，南域王城眼看着已经被攻破的时候……

　　自己再如天降甘露一样率军冲进王城，一把抢了南域王和世子便走。

　　可结果呢？

　　王城没破！

　　八万士兵没来！

　　魔族还跑掉了？！

　　刑远国要说没有一点懵，还是不太可能的。

　　这种情况下，他当然不可能再进去“抢人”，因为，这时候进去抢南域王和世子，那就不是施恩，而是施暴了。

　　刑远国不冲动。

　　相反的，他还非常的冷静。

　　他不知道魔族和南域之间发生了什么事情，可是，他明白一个千古不变的道理，作为“渔翁”得有足够的耐心。

　　南域王城没有破，南域王和南域世子也都在王城之中，那他怕什么？

　　守着。

　　一直守到魔族调头，等待下一次机会。

　　当然了，在一边守的情况下，他也派人跟在了魔族的身后，探查魔族士兵离开的方向，重新开始搜集情报。

　　很快的……

　　他就得了报回来的信息。

　　“报刑候，魔族行进的方向是朝着铁丘部落的方向去的！”

　　“铁丘部落？”刑远国的脸上有些疑惑。

　　同时，他的脑海中也飞速的思索起来，魔族为什么会这么急的跑去铁兵部落？是铁丘部落打起来了吗？

　　不可能啊……铁丘部落没有兵……等一下，难道，南域的八万精锐没有回救圣山城，而是跑到铁丘部落去了？

　　为什么会跑到铁兵部落……

　　“不好！原来是这样！”

　　刑远国的经验何其丰富，只是几个转念间，他便猜到了战局的动向，更明白了铁丘部落中将会发生的事情。

　　不过，这也让刑远国的面前出现了两个选择。

　　一是继续死守圣山城等待机会，二是赶赴铁丘部落增援南域，第一个选择是遵从圣意，避免过多的死伤。

　　而第二个选择，则是违背圣意，另外还有可能全军覆没。

　　“清随，你觉得为父应该作何选择？”刑远国的目光看向右手边同样皱着眉头的刑清随，随口问道。

　　“这……孩儿觉得，我们应该赶往铁丘部落！”刑清随的目光中闪烁着光芒，虽然，最初似乎有些犹豫，可是，很快便又变得异常坚定。

　　“南宫公子呢？”刑远国没有再看刑清随，而是将目光转身左手边，一脸平静如水的南宫浩身上。

　　“南宫浩只是一介书生，战场上的调动，一切都听刑候的。”

　　“好，传本候将令，立即赶赴铁丘部落！”刑远国没有过多的犹豫，直接就选择了违背圣意的第二种做法。

　　这和恃功而傲没有任何的关系。

　　只因为……

　　他是镇国府刑候！

　　“是！”传令军立即轻声应道。

　　……

　　方正直猜到了刑远国一定会率领护龙卫和破山军这两支精锐到圣山城，而事实上，刑远国也确实来了。

　　只不过……

　　又走了。

　　所以，结果可以想象。

　　方正直做了很多种方法引诱刑远国找到自己。

　　比如：他在出王城的过程中，故意放慢了脚步，又将身上的隐藏身份的厚重藤甲脱了个干净，换上自己那套标志性的蓝色长衫。

　　在他的想法中。

　　刑远国既然来到圣山城“守株待兔”，那么，王城中丢几个身手不错的暗哨，奸细之类的，应该是必须和肯定的吧？

　　然而……

　　一路走到王城门口，方正直也依旧没有一点收获。

　　“原来是在山脚下。”方正直觉得自己还是有些高看了刑远国的藏身能力，灯下黑的道理不懂吗？

　　最危险的地方就是最安全的地方啊！

　　古书上都写着呢。

　　亏你还是堂堂镇国府的刑候，竟然远远的躲到了圣山城的山脚下？就不能稍微有点儿胆量吗？

　　方正直对于刑远国的安排有些鄙夷。

　　不过，他还是表示可以理解。

　　为了引出从王城到山脚下的暗哨和奸细，方正直再次使出了“引蛇出动”的方法，比如，故意往黑的地方走，又比如故意大声的发出古怪的笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“咯咯咯……吖吖吖……”

　　“……”

　　各种各样，千奇百怪的笑声，只要是能想到的，方正直都无不例外的全部试了一遍，只是，令他有些失望的是……

　　除了换来山雨公主和山凌古怪的表情之外。

　　并没有什么卵用。

　　山依旧是那座山，但却是一座寂静的山。

　　“世子，公主，你们都喜欢什么颜色啊？”方正直当然不死心，很快的，他又“机智”的将世子和公主这两个词喊了出来。

　　那是几乎临近于嘶吼的声音。

　　他觉得刑远国就是再耳耸，或者再傻，听到世子和公主这两个词的时候，总该要出来看上一眼了吧？

　　然而……

　　周围依旧寂悄悄的。

　　除了，山凌和山雨公主那已经从古怪进入为抽搐的表情。

　　“颜色？”山凌只是瞟了方正直一眼，甚至连回答都懒得回答，现在是什么时候，这家伙竟然还在这里问颜色？

　　难道，他现在不是应该马上和大夏军士联系吗？

　　从王城出来，一路走到现在，都快到走到圣山脚下了，可依旧连一个兵的影子都没有看到。

　　山凌真的很怀疑方正直说的话是不是真的。

　　一个由大夏皇帝指派过来的“奸细”，却没有和大军联络和呼应的方法，打死他都不会相信。

　　假的吗？

　　又被这家伙给骗了？

　　山凌的心里不止一次的闪过这样的念头。

　　可是，终究还是被他给压了下去，因为，方正直的手里是有圣令的，那可是大夏皇帝的圣令。

　　从山凌的角度来看。

　　方正直就算是胆子大到逆天，也绝对不敢有假传圣令的胆子，因为，那是要被杀头，甚至于被诛九族的大罪。

　　没有人敢犯。

　　更何况，方正直还是大夏朝迁的四品官员，又有着无可限量的前途，不可能不知道这个道理，也不可能拿性命冒险。

　　等！

　　这是山凌的决定，他决定等到山脚。

　　当然了，如果到了山脚下，方正直还没有办法联络到护龙卫和破山军，那就只能代表，方正直一切的话都是谎话。

　　根本就没有护龙卫和破山军。

　　铁丘部落的八万精锐也根本没有活的希望。

　　那么……

　　方正直还有活下去的意义吗？

　　山凌的目光看了看身边大摇大摆在地上踩出嘎嘎声的方正直，两只拳头慢慢的捏紧，又慢慢的松开。

　　与山凌想法不同。

　　山雨公主倒是并不怀疑方正直说的会是假话。

　　她只是有些奇怪，方正直怎么突然想起问她喜欢什么颜色了？这家伙，心里又在打着什么鬼主意？

　　或者……

　　是想送衣服给自己？

　　可是，自己堂堂南域公主，会接受这家伙送的衣服？

　　“我喜欢白色的衣服，要纯白的颜色，不能有一点点杂色，还有就是领口要稍微低一点点，这样可以显得脖子比较长……”山雨公主心里有些不屑，可是，却还是把要求详详细细的说了一遍。

　　“傻啊？领口低，谁还会看你的脖子啊？”方正直虽然不太明白自己只是问了一个颜色，为什么山雨公主会突然说起衣服。

　　但是，他还是觉得自己有必要纠正一下山雨公主的错误思想。


第426章 失去理智了

　　“不看脖了，还能看哪……”山雨公主一脸疑惑的问道，随即，又下意识的摸了摸自己那美丽细腻的脖子。

　　只不过……

　　当她的手顺势从脖子往下摸到某个部位后，脸上的表情也僵了僵，由最初的疑惑，变得有些通红。

　　“无耻！”

　　……

　　方正直终于深切的体会到了一句话，在女人的面前，绝对不能太过于诚实，否则，后果将会非常难以想象。

　　山雨公主距离方正直有多近？

　　如果，非要用一个词来形容，那几乎就是肩并着肩。

　　近身的山雨公主有多么的可怕？

　　方正直以前只是凭着想象，可现在却可以凭着肉体上传过来的刺痛来体会，那是两个手指头用尽全力掐住大腿内侧后产生的刺激感。

　　“噢！！！”方正直当时就叫出了声。

　　至于，为什么会中招？

　　这个方正直觉得自己必须要好好的解释一下了，当时，他在说完那句领口低，谁还看脖子之后，便感觉到有些不妥。

　　所以，从心理上来说，他当时是有想法觉得自己需要和山雨公主解释一下。

　　比如，我并不是故意调戏你啊，我只是来缓和一下行路过程中的寂寥，开了一个不太好理解的笑话啊之类的。

　　只不过，他还没有来得及开口，便看到一道寒光朝着眼睛奔袭而来。

　　“偷袭？”方正直没想到山雨公主说动手就动手，甚至连招呼都不打一声。

　　不得不说，近距离的偷袭，确实是一种成功率非常高的手段，可是，对于方正直来说却是一点用都没有。

　　一低头，轻松的躲了过去。

　　只不过……

　　方正直没有料到这招偷袭竟然是一招连环偷，他机智的躲过了上面，却没有躲过下面，就在他低头的同时，就感觉大腿内侧一痛。

　　那种痛楚，是大腿内侧被一只手死死的掐住，而且，还以三百六十五度的方向旋转后造成的。

　　别说是方正直了，就算是铁打的汉子，在这种痛楚之下要说不叫上几句，也根本就不太可能。

　　“声东击西，好招式！”

　　方正直大叫的同时，心里却还是不得不赞上一句，山雨公主的实战经验确实厉害，特别是近身作战，偷袭都是用的连环偷，简直可以说是防不胜防。

　　接着，方正直也不知道脑子里面是怎么想的。

　　竟然鬼使神差的将这招学了过来。

　　事实上，他当时的想法，倒也不算太复杂。

　　他只是觉得自己被平白无故的掐了一下，也不可能太吃亏了吧？

　　所以，在大喊大叫的同时，他的两只手也动了，一个转身，右手便以闪电般的速度朝着山雨公主的脸上扇了过去。

　　而左手则是同样学着山雨公主的手段，直袭山雨公主的大腿内侧……

　　在他的想法里，山雨公主既然有着这么厉害的近身实战，肯定会感受到耳边那尖锐的风声，不可能不闪开或者是低头吧？

　　那么，这招以彼之道，还施彼身，你掐我一下，我反掐你一把，就应该是最愉快的一种打法了。

　　可惜……

　　人算不如天算。

　　方正直是第一次用声东击西这种手段，经验还是有些不太足，再加上山雨公主站的位置是他的左手边，所以，他忽略了一下最重要的事情。

　　就是距离。

　　山雨公主的位置在方正直的左手边，那么，当方正直的两只手同时出手，结果会是哪只手先一步到达山雨公主的身上呢？

　　这个命题的答案很快就出来了。

　　方正直的左手率先到达了目的地，并且，还如愿以偿的摸到了山雨公主的大腿内侧，那种感觉，相当的细腻，简直就像摸在一块柔滑的丝绸上一样。

　　“真滑啊！”

　　某一刻，方正直承认自己确实有着一瞬间的失神和迷茫，这种失神和迷茫，甚至都使得他忘了要再狠狠的掐上一把。

　　或许……

　　这便是一个正常男人的心软吧。

　　而山雨公主却并不知道方正直此刻的想法，她只感觉到自己的大腿内侧被一只手给摸到了，那一刻，她是真的被方正直这突如其来，胆大妄为到了极致的动作给弄得有些一下没反应过来。

　　大腿内侧被摸？

　　何其敏感感的地方，几乎是本能的，山雨公主的身体就颤了一下。

　　如果这个时候方正直使劲的掐上一把。

　　或许，山雨公主并不会有什么太过于强烈的感觉，可是，方正直并没有掐，而是将手掌贴合在她的大腿内侧。

　　这种感觉就不一样了，那是一种如电流一样的感觉，全身酥麻，麻得让山雨公主的思维都陷入了某种空白，异样的刺激感，让她根本就没有听到耳边传来的呼啸声。

　　那一刻，她只有一种想法。

　　这个无耻的家伙，怎么敢如此做？

　　他，怎么敢！

　　自己可是堂堂南域公主啊！

　　这是某一种瞬间山雨公主的想法，只是，很快的，她这个想法就变成了一片空白，因为，她感觉到某种事物正好撞在了她的脸上。

　　很重，很快，很火辣。

　　“啪！”

　　轻脆的响声，在寂静的山中回荡起来。

　　山雨公主这一巴掌挨得非常的结实，可以说是她有生以来挨过最结实的一巴掌，那种痛，那种眼前冒星星的感觉，还有那种大脑中思维的空白。

　　终于让这位南域的堂堂公主殿下成功的……

　　懵逼了。

　　与山雨公主一同懵逼的还有方正直。

　　此刻的方正直，左手依旧摸在山雨公主的大腿内侧，而右手，则是有一种火辣辣的温暖余热。

　　怎么回事？

　　这妞，怎么不躲啊？

　　说好的近身格斗专家呢？怎么连这么明显的一巴掌也躲不过去？想什么呢？发什么呆呢？

　　等一下。

　　我……好像打了南域公主一记响亮的耳光？！

　　方正直很少会在偷袭得手后陷入迷茫，一般情况下，他在偷袭得手后，都会鄙夷加不屑，顺便再踩上几脚。

　　可这一次……

　　他是真的迷茫了。

　　而且，还是深深的迷茫。

　　不单是方正直，就连身为南域世子，见识过太多血腥，感受过太多变数的山凌也被这一幕给惊得完全说不出话来。

　　自己最疼爱的妹妹被打了？

　　最主要的是，还是当着自己的面打的？

　　好响亮的一巴掌啊！

　　山凌是真的呆住了，他无论如何也想不到方正直敢做这样的事情，这里是南域啊，还是南域的圣山城！

　　竟然……

　　敢打我妹妹？！

　　而且，还是在调戏完自己的妹妹后，再甩上一记响亮的耳光？

　　何其嚣张。

　　一瞬间，一股热量从山凌的胸口冲出，直接冲上了山凌的大海，那一刻，山凌的心里再没有南域的八万精锐。

　　有的只是……

　　要用什么样的方法，把这个无耻又胆大的家伙给宰了！

　　“啊！！方正直，本世子杀了你！”山凌的刀如黑夜中的萤火一样亮了起来，恐怖的寒意如山泉一样喷涌而出。

　　咔嚓，咔嚓。

　　山林中的树叶被这种寒意所浸染后，都覆上了一层冰霜。

　　而方正直的身上同样有着一层雪白的寒气，脱去了厚重的藤甲，又没有穿能抵御严寒的兽皮大衣，只是一件比较显眼的蓝色长衫。

　　真的很冷。

　　这是方正直心里第一时间的想法，而第二时间的想法就是……

　　跑吧！

　　原本，方正直的想法是将大夏从水深火热中拯救出来，将八万精锐从铁丘部落中拯救出来，可是，在这一刻他也很快的将这些想法统统给抛弃掉了。

　　因为……

　　他现在最需要拯救的就是自己。

　　方正直是真的没有想到事情会出现这样的转机，他觉得他已经非常努力的去控制整个局势往一个良好的方向发展了。

　　比如，他难得的发挥了自己的三寸不烂之舌，巧以利害，动之以情的将执着的南域世子山凌给劝服了。

　　又用八万精锐的生命逼着山凌和他达成了和谈的意向。

　　虽然，并没有签下什么契约。

　　可最少，意向明确了吧？

　　那么，按照正常的剧情发展，现在就该是先找到护龙卫和破山军，接着，在护龙卫和破山军们一个个崇拜的眼神中拉出南域世子和山雨公主。

　　最后，再大声的将南域和谈的意向大声的宣讲出来。

　　多么完美的计划。

　　多么顺其自然的故事发展。

　　可是，为什么却在一个玩笑之后，陷入了这样的局面？

　　解释？

　　方正直倒是真的很想解释几句，可是，山雨公主会不会听自己的解释，山凌又会不会听自己的解释？

　　一巴掌啊！

　　方正直不知道山雨公主会怎么样的。

　　但如果这一巴掌甩在自己的脸上，他绝对不会给对方任何解释的机会，因为，这是一种尊严。

　　一个公主，被一个外族给打了？

　　呵呵……

　　这事要是还能忍得下来，南域也该太好欺负了。

　　方正直想到了这一点，而事实上，山凌接下来的举动也证明了这一点，那么，他还有什么好犹豫的？

　　三十六计，走为上计。

　　更具体一点……

　　是跑，而且，还是快快跑！

　　这一刻，方正直发挥了自己最大的潜力，那就是从小生活在山村中的优势，别的不敢说，山路他真的是从小走到大。

　　即使在地形完全不熟的情况下，他依旧一点也不慢。

　　快得像兔子？

　　那真的不足以形容现在的方正直，如果一定要用一个词来深刻的描述方正直逃跑的姿势，那只能是……

　　连滚带爬！

　　两条腿不够用，那就手脚并用。

　　这种时候真的不能再顾虑什么风度不风度的了，毕竟，后面那把刀都快要抹到他的脖子上了。

　　方正直跑得很稳，跑得很快，不过，他还是回了一下头，因为，他想最后确定一下山雨公主的反应。

　　然后，他就看到了惊人的一幕。

　　如果说以前的山雨公主给人的感觉是一团火焰，那么，现在的山雨公主，给人的感觉就是一头沐浴在熔岩中的红色凶兽。

　　“嗷！”

　　一声从胸口传递到喉咙，再从口里喷出来的声音响了起来。

　　那是一种愤怒。

　　一种无法压仰的愤怒。

　　在这黑暗的夜空中，在这深深的山林中，有着别样的刺激感。

　　方正直的眼睛都瞪圆了。

　　山雨公主的身上，红色的纹路非常的清晰和明显，与以前完全不一样，而造成这样的一个最主要原因便是……

　　皮肤！

　　以前红色云纹覆盖在山雨公主身上的时候，山雨公主的皮肤并没有什么改变，依旧那种小麦色的健康肌肤。

　　可是这一次……

　　改变了！

　　而且，还是非常明显的改变。

　　那是一种如墨一样的浓黑，从山雨公主的脸，再到山雨公主的身体，最后，到山雨公主那修长的大腿。

　　全身上下的皮肤，完全如同被墨汁染黑了一样。

　　最主要的山雨公主的眼睛，已经由黑色变成了火焰，红色的火焰在她的瞳孔里跳动着，诡异而森冷。

　　“妖怪啊！”方正直的心里只有这一个念头。

　　虽然，他一直都知道南域的修炼有着和大夏完全不同的特色，靠的是一种名叫血脉的东西。

　　可是，真的看到这样恐怖的一幕，他还是惊了。

　　变身吗？

　　要不要，变成这样！

　　不知道……

　　她还能不能认出我？

　　方正直心里闪过这个念头的时候，就看到山雨公主那双跳动着火焰的瞳孔注视到了自己的身上。

　　“啊！方正直，本公主今天要生撕了你！”山雨公主一边说的同时，两把闪着寒光的匕首也到了她的手中。

　　同时，一道黑红色的光芒就像流星一样朝着他射了过来。

　　“还是有理智的啊！”方正直的心里松出一口气，想着，山雨公主虽然变身了，可是，似乎理智还是有的。

　　并没有真的变成凶兽。

　　等一下！

　　不对！

　　她已经没有理智了！

　　方正直的后背一阵发凉，再不敢回头望上一眼，直接就手脚并用，飞快的向着山脚下跑了过去。

　　去他特么大夏与南域和谈，去特么的八万精锐生命，却特么的护龙卫和破山军，去特么的友谊的小船……

　　方正直一边跑一边骂着。

　　怎么这样快就翻掉了啊，一点提示都没有！


第427章 开战，立功的好时机

　　在别人的性命和自己的性命之中，方正直很快的便作出了选择，事实上只要是一个头脑稍微正常的人，都会作出这个选择。

　　救人……

　　方正直想救啊。

　　可是，首先总要保住自己的性命吧？

　　内疚。

　　方正直现在确实内疚，不管如何，他这一巴掌是贴实的煽在了山雨公主的脸上，即使他不是故意的，可结果就是这样。

　　解释？

　　方正直非常想解释，可是，这种事情真不是一句话两句话可以说得清楚的。

　　打了一记耳光啊。

　　退一万步说，就算山雨公主真的相信方正直这一巴掌不是故意的，那又如何？你把一个嫁为人妇的女人啪啪啪了，完事后说一句，我喝多了，我不是故意的。

　　然后，就没事了？

　　怎么可能？

　　先不说肚子里有没有孩子的事情，单是人家丈夫也不可能放过你啊。

　　方正直现在就这样的处境。

　　当着山凌的面给了山雨公主一巴掌，山雨公主脸上痛不痛和原不原谅都另说，光是山凌这一关，方正直就过不去。

　　“方正直休走！本世子要杀了你！”

　　“给本公主站住！”

　　山凌和山雨公主的声音在山林中回荡着。

　　而方正直当然不会傻到站住，手脚并用，连滚带爬，专往没有光线的地方钻，就像一只滑溜的泥鳅一样。

　　在山林这种地方，视线受阻，本就不利于追踪，再加上方正直那玩命的奔跑，以及良好的卡视角意识。

　　一刻钟后……

　　他也终于把山凌和山雨公主甩开了。

　　“呼，呼……”方正直将身体贴在两块山石的裂缝中，小声的喘息着，这一通狂奔，要说完全不费体力也是不太可能。

　　只是，这接下来的事情就麻烦了。

　　从表面上来看，方正直现在是甩掉了山凌和山雨公主，可事实上呢？没有山凌和山雨公主带路，他要去哪？

　　找护龙卫和破山军吗？

　　方正直现在已经死了这条心了，毕竟，这一刻钟的亡命奔逃下来，别说是山脚了，整个圣山都在他了身后了。

　　别说是护龙卫和破山军的影子了，连根毛都没有看到。

　　去哪了？

　　真的没有到圣山城埋伏吗？

　　不可能啊！

　　圣旨中写得那么清楚，意思就是要等南域和魔族打起来，再寻找机会啊，如果刑远国不在圣山城，那他怎么寻找机会？

　　难道……

　　是去铁丘部落了？

　　方正直的脑海中闪过这样一个念头。

　　按照正常的道理而言，他并不应该会有这样的想法，可是，现在魔族的五万魔兵已经转向朝着铁丘部落奔袭而去。

　　那么，如果护龙卫和破山军那个时候真的在圣山城中埋伏的话，就不可能不知道这件事情。

　　这样一想，刑远国率军去铁丘部落也不是完全不可能，毕竟，如刑远国这样的一军主将，应该会知道情报在一场战争中的重要程度。

　　只是，这一切都是方正直的猜测。

　　如果……

　　猜错了又该如何？

　　比如，自己跑去铁丘部落，可事实上，刑远国现在却还在寒猿部落里面等着，那自己不就等于是往火坑里面跳吗？

　　不行！

　　还是回寒猿部落比较安全一些。

　　方正直想到这里，目光也望向了寒猿部落的方向，脚步刚刚踏出一步，却又缓缓的定在了原地。

　　如果自己现在真的就这样跑掉了。

　　那……

　　铁丘部落要怎么办？

　　另外，打了山雨公主一耳光的事情又该如何解决？现在是情急之下不得不先跑一步，可是，真的要永远逃避下去吗？

　　方正直微微仰头，望了望夜空中那闪烁的星辰。

　　他确实是一个比较怕死的人，可是，这并不代表他没有担挡，既然现在的结果是自己一手造成的。

　　那么，总该去解决吧？

　　赌一把！

　　方正直的嘴唇轻轻一咬，他很少会将性命拿去赌在一件事情上，可这一次，他还是觉得必须要赌这一把。

　　去铁丘部落。

　　这样一来，如果刑远国现在真的正在赶往铁丘部落的方向，那么，也有机会在路上追上或者相遇。

　　而另外一点……

　　方正直知道，要补偿这一巴掌的过错，唯有一种办法，那就是拿南域八万精英的性命来换。

　　“好，我就去铁丘部落看一眼，嗯……只看一眼！”方正直捏了捏拳头，最终还是调转了身体，朝着铁丘部落的方向跑去。

　　铁丘部落的具体位置，他确实不是太清楚。

　　可是，有乌玉儿给的南域地图，大概的方向他还是有些概念的，南域的茂密山林中确实比较容易迷路。

　　不过……

　　对于方正直而言，倒也不会太过困难。

　　……

　　山凌和山雨公主在追出圣山足足一里的距离后，终于停了下来，快速的丛林奔袭对于山凌和山雨公主来说并不是什么难事。

　　甚至可以说是如家常便饭一样的简单。

　　可是，追了这么久之后，山凌和山雨公主还是渐渐的冷静了下来。

　　“算那小子跑得快，妹妹放心，只要方正直还在南域，不……就算他回到大夏，三哥也一定帮你宰了他！”山凌一边说也一边极为疼爱的看了一眼山雨公主。

　　山雨公主的目光这个时候也看向山凌，身上的气势一松，皮肤也再次变成了健康的小麦色，红色的云纹更是瞬间消失无踪。

　　“三哥，我们现在怎么办？”山雨公主没有表达自己的意思，只是将目光望向了面前漆黑一片的丛林。

　　山凌听到山雨公主的话，顿时也沉默了下来。

　　现在已经出了圣山足足一里的距离，可是，方正直口里说的护龙卫和破山军却依旧没有一丝踪影。

　　那么……

　　可以肯定的就是，方正直又一次骗了他们。

　　故意的！

　　这家伙肯定是故意的！

　　害怕事迹败露，知道圣山周围根本就没有驻扎什么护龙卫和破山军，所以，想出这么一个胆大妄为的办法临阵逃脱。

　　果然是无耻之极！

　　“我去铁丘部落，你回圣山城带着父王先去避一避，留得青山在，不怕没材烧！”山凌在沉默了片刻后，终于做出了决定：“不过，妹妹放心！只要我在铁丘部落，南域的勇士就有战斗下去的希望，就算是战死在铁丘部落，三哥也一定会拖住魔族的脚步，到时候我们南域的勇士一举攻下寒猿部落，我们……还是有希望的！”

　　“三哥既然决定要去铁丘部落，作妹妹的又怎么可能回圣山城？”山雨公主望向山凌，语气明显十分坚定。

　　“可是，妹妹，三哥就你一个……”

　　“不用说了，难道三哥还不清楚我的性格吗？”

　　“好吧！既然如此，那我们兄妹就一起去铁丘部落闯上一闯，至于父王，他应该知道该怎么做！”

　　“嗯！”

　　……

　　铁丘部落的名字由来并不是毫无根据，而是有着极为特殊的意义，当然了，这并不是指它的防御如铁桶山丘般坚固。

　　事实上……

　　铁丘部落建设的位置并不是太好。

　　没有悬崖峭壁，没有高山地形，更没有天险据守，可以说相对于其它几个部落而言，铁丘部落几乎是一无事处。

　　不过，如果真的要论到重要性，铁丘部落的重要性在某种意义上，却甚至比占据着风谷天险，制约着圣山城咽喉的寒猿部落还要更加重要。

　　因为，铁丘部落是建立在一座巨大的铁矿之上。

　　换句话说……

　　铁丘部落便是南域的武器建造城。

　　一座座大大小小的熔炉耸立在铁丘部落之中，漆黑的铁水浇灌在铁丘部落那高大的城墙之上，使得铁丘部落始终散发着淡淡的金属光泽。

　　论城墙的坚固，铁丘部落确实可以算得上是数一数二，可是，问题在于铁丘部落没有天险可以据守。

　　那么，他便只能面临四面楚歌的困境。

　　特别是……

　　当敌人的数量和实力都占据着绝对优势的情况下，要同时守住四个方向的四个城门，便不是一件太容易的事情。

　　天色已明，阳光落下。

　　“将军，我们现在要怎么办？腾石生队长已经传来消息，再有一个时辰，魔族大军便要到铁丘部落了。”一个传令兵飞快的跪倒在一个中年男人的面前。

　　那是一个皮肤黝黑，肩上还背着两个狼牙棒一样的武器，穿着一件厚重藤甲，剃了一个明晃晃光头的汉子。

　　不是别人，正是曾经与台将军一起护卫山雨公主与方正直进行射箭比试的木将军。

　　只是……

　　现在的台将军已经被降了虎威将军之职，成为了一名偏将。

　　而木将军则是顺利的接掌了台将军所控的军务，又因为长期跟随在山雨公主的身边，现在暂代主将之职。

　　“兵分四路，四门据守！”木将军皱了皱眉头，回答道。

　　“是！”传令兵很快的点了点头，随即，也飞速的跑下城墙，朝着等候在城墙下的一个个穿着厚重藤甲的将军们跑去。

　　看着离去的传令兵。

　　一个个站在城墙上的将军们也都将目光看向了，光头木将军，因为，他们的心里都有着或多或少的疑惑。

　　“老木头，现在魔兵迎面而来，我们要是再将兵均分四路，不要说左右两侧和后门，光是这前门就无法抵挡啊！”一个声音在这个时候响了起来。

　　正是被被降职为偏将的台将军，那满脸的胡须依旧如针扎一样，只不过，他的一只手臂却是空荡荡的。

　　那正是被方正直一剑削掉的手臂。

　　如果是其它的将军，断没有一个人敢称呼现在的木将军为老木头，可是，木将军在听到台将军的话后，却是并没有丝毫的动怒。

　　反而是叹出一口气。

　　“老台，你我相识的日子也不短了，从五岁开始，我们便一起习武，后来又一起拜入公主门下，现在，虽是危难之时，却也是立功之机，你可愿助我一臂之力？”木将军说完，也是极负希望的看向台将军。

　　“一臂？呵呵……老木头，你是想把我这剩下的一条手臂也拿去用吗？”台将军听到这里，神情也微微一顿。

　　里面似乎有些不忍。

　　不过，很快的，那一丝不忍便又被他强行压了下去。

　　“你不会不愿意吧？”

　　“哈哈哈……老木头，你把我老台想成什么人了？只不过，我现在只是一个小小的偏将，又如何能帮你？”

　　“前门我将亲自守卫，左右两侧的大门离得近，自然可以照顾得当，唯独这后面一门，我有些……不太放心！如果你愿意……”

　　“不用说了，我现在就赶去后门！”

　　“好，老台听令，现在命你率两万精锐死守后门，严防变化，不过，你的身份依旧是偏将，这是公主的命令，不可违抗！”木将军一边说的同时，也从胸中抽出一块雕着一只虎首的令牌递到台将军的面前。

　　“是！”台将军点了点头，似乎一点也没有因为木将军的话而有任何的意外，直接就接过木将军手中的虎令，转身退了下去。

　　木将军望着台将军离去的背影，嘴角也现出一丝欣慰的笑容：“老台，你果然没有令弟弟我失望啊！”

　　……

　　时间过得很快，快得让人都有些回不过神来。

　　铁丘部落的大门在发出沉重的声音后，被数十名皮肤黝黑的南域士兵齐力打门，如同一只张开巨口的黑色凶兽一样。

　　“呜！”

　　有些凄凉的兽吼声在这个时候响起。

　　紧接着，一队快速的身影也从远处奔了过来，每一个身影都非常的高大，速度更是快如闪电，飞速的朝着那开启的大门冲了进去。

　　银角狼骑。

　　南域最精锐的部队。

　　“轰隆隆”的声音发出，银角狼骑们疯涌而入，与以前的那种整齐相比，今天这支精锐的部队明显有些匆忙。

　　而随着最后一只银角狼骑涌入铁丘部落的大门后，沉重的声音也再次响起，铁丘部落的大门关闭起来。

　　阳光，从天际洒落下来，照耀在地上，印出鲜红的血迹，也不知道是银角狼留下的，还是坐在银角狼身上的骑兵留下的。

　　“禀木将军，腾石生队长回来了，不过……”

　　“不过如何？”

　　“三千银角狼骑只剩不足一千二，另外，其中还有两百重伤，三百轻伤……”

　　“什么？！”


第428章 算尽天机云轻舞

　　木将军的实力在南域的军中并不算最强，而且，从外表来看，木将军那光溜溜的脑袋也给人一种野蛮的味道。

　　但事实上，木将军在军中却一直被称为山雨公主的智囊之一，原因便是他遇事之时足够冷静。

　　可是现在……

　　在听到三千银角狼骑只剩不足一千二，里面还有着五百银角狼骑受伤之时，他还是忍不住脸色大变。

　　因为，这几乎是南域历史中从未发生过的事情。

　　银角狼骑啊。

　　虽然，从单兵的作战能力上来看，一名银角狼骑确实不足以造成什么威胁，可是，三千名银角狼骑汇聚在一起，却是两种完全不同的概念。

　　曾经有南域的先祖们做过试验。

　　将各种同样实力的凶兽们汇聚在一起，比如，铁背巨犀，紫光雷狮……等等，但最后，他们都发现，任何一种动物都无法与银角狼相比。

　　十只天照境的紫光雷狮和十只天照境的银角狼发生战斗，差距并不会太大，但是，当数量达到一百只以上，甚至一千只以上的时候……

　　差距就出来了。

　　而且，非常的明显。

　　银角狼灵活，迅猛，速度快，一旦咬住猎物，即使是死都不会松口，最主要的是，银角狼有一种天生的协调合作能力。

　　即使数量达到上千，几千，也不会影响它们之间的合作狩猎，甚至在经过长期训练后，可以达到让每一只银角狼在战场中充分发挥作用的程度。

　　这是所有其它种类凶兽们所不具备的。

　　正因为如此，南域的先祖们才会尽全力的饲养和训练银角狼，并最终让其成为南域最强大的银角狼骑军队。

　　可是今天……

　　这支南域一直引以为豪的最强精锐部队却遭受到了几乎毁灭性的打击，三千银角狼骑，一战损失过半。

　　到底，发生了什么事情？

　　木将军根本没有想过会出现这种事情，因为，以银角狼骑的灵敏感程度，执行的又只是在道路两侧埋伏偷袭，拖延时间的任务。

　　怎么会有这么恐怖的损失啊？

　　“难道……是经历了一场大战？”木将军想到这里，眉头也微微的皱了皱，因为，在他的心里只能想到这一种可能。

　　腾石生的能力，木将军还是了解的。

　　能被委以银角狼骑的队长，腾石生又怎么可能是那种冒进之人？相反的，腾石生还非常的有分寸和极具忍耐力。

　　所以，并不可能出现腾石生因为过于冒险而来不及撤退的事情。

　　那么……

　　唯一的可能就是行踪暴露，与魔兵有了短兵相接，最后，经历过一场惨重之战后，逃了出来。

　　木将军的拳头紧了紧。

　　损失已经发生，现在去追究责任其实并不合适，毕竟，军队的团队才是现阶段最重要的事情。

　　不过，有失必有得。

　　魔兵与银角狼骑发生惨烈激战，那么，最少在行军速度上必须会受到影响，也算是为支援多争取了一些时间。

　　“将军，魔……魔兵来了！”正在木将军觉得可以抓紧时间先休息一下的时候，耳边也响起一声有些急切而惊慌的声音，这也让木将军终于回过神来。

　　“这么快？！”木将军的脚下一个趔趄，差点就没一屁股坐到地上。

　　怎么可能会这么快？

　　银角狼骑不是和魔兵发生战斗了吗？那正常来说魔兵就绝对会受到阻拦才对，可是，眼前却是银角狼骑前脚才刚刚踏进铁丘部落的大门，甚至连腾石生都还没有来得及到城墙上面来回报情况……

　　魔兵却已经到了？

　　这到底是怎么一回事？！

　　木将军这次是真的有些想不明白了。

　　……

　　“轰隆隆！”巨大的响声从远处传来，浩浩荡荡的一片黑色，如同一块巨大无比的黑云一般，从远处朝着铁丘部落压了过来。

　　那是一支排列得无比整齐的军队。

　　漆黑而明亮的盔甲将他们的身体从头到脚包裹得严严实实，整个军队被分成两个巨大的方阵。

　　左边的一个方阵，每一个军士的背后都背着一把巨大的黑色铁弓。

　　在阳光的照射下，散发着金属的光泽。

　　除此之外，在他们的左手上还都有着一块雕着不同形状图案的巨大盾牌，那是足有一米五高的黑色盾牌。

　　而在他们右手上，还都握着一把明晃晃的长刀。

　　与左边方阵不同的是，右边的方阵皆是骑兵，从头到脚，再到他们坐下的骑兽，皆是被黑色的盔甲包裹得严严实实。

　　另外，在他们的背上同样背着一把黑色的铁弓，手上还都举着一支明亮的长枪。

　　魔兵。

　　号称整个大陆之中最强的军队。

　　木将军的脸色此刻已经变得无比的苍白，他一直都知道魔兵很强，可是，他意识中的强却与现在的强有着完全不同的两个概念。

　　十年前……

　　木将军还不过是一个守卫在边界的小小领军。

　　那个时候，他就曾经与魔兵交过手，强大的魔兵一冲入他们之中，便将他们的勇士杀得片甲不留，可是，最后他们却夺得了那场战争的胜利。

　　原因便是……

　　那个时候的魔兵虽强，但是，身上却始终有着一种傲慢的气质，那是一种天生高人一等，不服教束的气质。

　　他们急于夺下功勋，一切以功勋论成败。

　　这也使得他们没有团队的配合，没有强大的约束，如一盘散沙游勇一般，各自冲杀，急于求成。

　　可是眼前，这些魔兵却整齐得让人心颤，两个方阵之中，从左到右，就如被刀割开一样，完全呈现出一条直线。

　　要知道……

　　这里可是南域！

　　布满各种树木山石的南域。

　　木将军甚至看到有几处魔兵就吊在巨大的山石之间，或徒手攀住山石，或以盾为石垫在两块山石峭壁之间。

　　仅仅只是为了保证军队的整齐。

　　在这十年前是绝对不可能出现的事情。

　　是什么力量，将这些桀骜不训的魔兵，束缚成一支真正的铁军，一群以纪律为第一的铁军？

　　当然了……

　　这还不是最主要的。

　　最主要的原因是，木将军看到了站在这两个巨大方阵前面的一排身上罩着黑色斗蓬的队伍。

　　那是一支数量足足达到近五百的队伍。

　　黑色的斗蓬笼罩着他们的身躯，但是，却掩饰不住他们身上散发出来的恐怖气息，那是一种几乎如同实质般的威压。

　　木将军终于明白三千银角狼骑为什么会只剩一千二了。

　　因为，银角狼骑再强，也绝对不可能强过这支队伍，银角狼骑的速度再快，也同样不可能快过这支队伍。

　　一道道红色的光芒从黑色的斗蓬中隐隐的透出，代表着站立在队伍最前面之中的这些魔的实力。

　　魔族的十域都统，副都统，精英……

　　无部齐聚！

　　“为什么会这样，到底为什么？！”木将军太清楚魔族的情况了，正因为清楚，他才万万不敢相信眼前的一幕。

　　魔族与人类不同。

　　他们的数量太过于稀少，这也使得他们非常的珍惜生命，特别是，一些强大的魔族，他们更是将生命看得比一切都要重要。

　　同样的……

　　这也是魔族一直以为保存着根本的重要举措。

　　在魔族的心里。

　　弱肉强食，将强大的魔保护起来，让弱小的魔去拼杀，去进化，去成长，才是魔族长存的根本。

　　所以，魔族的统领们很少会出现在队伍的最前方。

　　最少……

　　他们不会这么整齐的出现在最前方，而且，还是所有统领全部出现在队伍的最前面，没有一个在后方隐藏。

　　木将军的身体都有些微微的颤抖。

　　他几乎可以想象，当这支队伍走在最前方的时候，当腾石生率领的三千银角狼骑在碰到这支队伍时的情景。

　　那是屠杀，辗压式的屠杀。

　　腾石生能够将队伍带出屠杀圈子，能够留下一千二百名银角狼骑，能够将这支南域的精锐队伍保存下一点，已经可以算是一个奇迹了。

　　“到底是怎么回事？魔族……这十年来到底发生了什么事情？！”木将军作为南域的勇士，很少会在正式开战之前便产生恐惧的心理。

　　可是，当他看到面前这整齐排列的魔兵时，他还是被这股巨大的威压压迫得往后退出一步。

　　木将军是真的怕了。

　　而事实上，在十年前的魔族血影城门口，这样的一幕同样发生过，那一次，怕的是血影城中所有自视甚高的魔族先辈和精英们。

　　当他们看到那整齐划一，站立在云轻舞身后，连声音都不敢发出一丝的魔兵时，真的不可能不害怕。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音越来越近，一波一波，最后，整齐的消失无踪。

　　浩浩荡荡穿着黑色盔甲的魔兵们终于完全停下了步伐，一个个都如标枪一样的站立到了铁丘部落的城门下。

　　“轰！”无数的盾牌撞击在地面上，发出如雷鸣一样的轰鸣声。

　　天际间的阳光照射下来，映照出一只只闪烁着淡淡光华的魔眼，透露着与世无匹的强大气势。

　　木将军的手慢慢的摸向了肩膀上背着的两只巨大的狼牙棒，因为，只有当他的手握在武器上时，他才能保持身体不再颤抖。

　　“魔族，果然倾城而出了啊！”木将军望着面前浩浩荡荡，隐于山林之间，根本计算不出数量的魔兵，倒吸出一口冷气。

　　他的耳中犹能回响着在行营中自己等人劝说山雨公主时的那一幕。

　　如果没有方正直……

　　那么，南域这八万军队现在就该是在圣山城了吧？一想到这里，木将军的后背就有些发凉。

　　南域的生死，竟然系在了一个大夏的外族身上？！

　　有些可笑，又有些无奈。

　　就在木将军心生感叹的时候，一个轻微的响声也响了起来，这个声音的来源是魔兵最前方统领队伍中的一个巨大的黑色车驾。

　　车驾整体都是由黑色的不知名金属打造而成，上面还雕刻着各种各样的图案和繁杂的花纹。

　　此刻，车驾的门从内而开。

　　轻微的声音正是因为车门打开而造成。

　　紧接着，一道白色的身影也缓缓从车驾的车门内走了出来，乌黑秀丽的长发披散至腰间，脸上蒙着面纱，一袭素衣白裙穿在身上，腰间，一条白色无华的丝巾轻轻一系，将那玲珑的身材尽皆展露了出来。

　　这是非常普通的装扮。

　　没有太多的华贵，素雅得有些出奇。

　　就如同一朵傲然立于黑暗中的莲花一样，脱俗而清丽，可是，当这个身影走出车驾的时候，木将军的眼睛微微眯了起来。

　　他当然知道面前的女子是谁。

　　云轻舞！

　　魔族中那个传说中的少主。

　　“果然来了吗？”木将军对于看到云轻舞，并没有太多的震惊，因为，这样一场战争中如果没有云轻舞的出现，那几乎是不太可能的。

　　只是……

　　木将军有些好奇。

　　他好奇，这位被称为能够算尽一切天机的魔族少主，会用什么样的方法，破开自己脚下这座由铁水浇灌而成的堡垒呢？

　　魔族是很强。

　　可是，南域的堡垒同样很强，即使，铁丘部落并没有建在天险之上，但依旧不是想破就可以破的。

　　木将军这样想着的时候，原本还微眯的眼睛却也一下子瞪圆了。

　　因为，他发现云轻舞在走下车驾后，却并没有停止的意思，反而是一步一步的朝着铁丘部落的正大门走了过来。

　　“她想干什么？！”木将军看着那轻轻移动着莲步，缓缓朝着大门口越走越近的云轻舞，心里完全猜不透云轻舞的想法。

　　谈判吗？

　　木将军当然不可能有这样天真的想法。

　　都已经兵临城下了，又派兵偷袭了圣山城，现在再来谈判，根本就是一件不可能的事情，别说是南域不会同意，恐怕就连魔族也不会浪费这种不必要的时间吧？

　　那么……

　　她在想什么？

　　木将军的眼睛越瞪越大，到了最后，一双眼珠子都几乎要瞪出来了，因为，云轻舞已经走到了弓箭的射杀范围。

　　换句话说，只要木将军一声令下，漫天箭雨便会直接将云轻舞射成一只刺猬。


第429章 六道之首，轮回天道

　　杀了云轻舞！

　　木将军确实不知道云轻舞想干什么，可是，看着依旧还在朝着铁丘部落大门不断靠近的云轻舞，他脑海中却在一瞬间闪过了这样的念头。

　　惹怒魔族？

　　木将军当然清楚一旦杀了云轻舞，魔族绝对会变得疯狂，使得这一场战争变成一场残酷至极的惨烈厮杀。

　　可是，他同样知道……

　　如果能杀了云轻舞，对于魔族来说绝对是一个重大的损失。

　　“准备！”木将军的手在这个时候举了起来。

　　南域与魔族已经开战，那么，再天真的想着去讨好魔族，尽量避免厮杀，无疑是懦弱的表现。

　　作为南域的勇士。

　　木将军自然不怕死，守卫在铁丘部落的士兵们同样不该怕死，那么，就大大方方的杀吧，管他是什么少主不少主。

　　来一个，就杀一个，来一双，就杀一双。

　　只要胆敢踏前一步。

　　就只有一个字……

　　杀！

　　“唰唰唰……”随着木将军打出的手势，站立在城墙之上的南域士兵们也都将手中的长弓拉成了满月。

　　一根根锋利的箭矢在阳光的照射下闪烁着寒光。

　　而云轻舞却如同看都没有看到这一幕一样，脚步连顿都没有顿一下，面色平静如水，轻风拂过，长裙翩翩起舞。

　　“杀！”木将军没有犹豫太长的时间，因为，云轻舞早就已经越过了弓箭的射杀范围，根本无须再等。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一声破空的箭响后，便是漫天的箭雨，足足有着几百只利箭射上天空，再以绝杀的姿态朝着云轻舞的头顶落下。

　　而就在这个时候，一道蓝色的光芒也从魔族最前方队伍中亮起。

　　那是一个一直站立在黑色车驾旁边的一个身影，从头到脚，都笼罩在巨大的黑色斗蓬之内，连面部都看不清楚。

　　但即使如此，也没有任何人敢对这道蓝色光芒视而不见。

　　因为……

　　在蓝色光芒亮起的一瞬间，便已经消失了，再出现的时候，蓝色的光芒便已经到了云轻舞的头顶上方。

　　从古至今，一直都有着蓝天白云的说法。

　　当然了，天是否真的是蓝色，还是由于光线的折射而造而的视觉冲击，这些都不需要去刻意的考证。

　　可以确定的是，现在在云轻舞头顶上方出现的蓝色光芒，便是与天一样的蓝，纯净得没有一丝别的色彩。

　　漫天的箭雨落下。

　　落在那一片纯净的蓝色中，接着，再穿过那些蓝色，发出一声声轻微的响声，最终，深深的刺入到地面。

　　“得手了？！”

　　一个个南域士兵们看着那些刺入到地面的利箭，都是有些欣喜，只不过，很快的，他们那欣喜的表情就消失不见了。

　　因为，地上的利箭上，并没有一丝血迹。

　　云轻舞在这个时候停了下来，微微的抬了抬头，看了看浮在头顶上方的蓝色，又缓缓低头，看了看脚下的箭矢。

　　接着，便继续朝前走去，一步一步，踩断那些刺入地面阻拦她的箭矢，发出一声声清脆的咔嚓声。

　　“怎么回事？”南域的士兵们一个个看着那继续朝着大门口走过来的云轻舞，还有那始终浮在她头顶的蓝色光芒，脸上都有些疑惑。

　　木将军的脸色同样不太好看。

　　“杀，再射！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　漫天箭雨再次飞起，又再次落下。

　　如刚才一样，箭矢纷纷穿过蓝色光芒，接着，又纷纷的刺入地面，感觉上就像是穿过了云轻舞的身体一样。

　　但云轻舞的身上依旧白净如雪，没有一丝血迹。

　　诡异的一幕。

　　“这是怎么回事？！”

　　“明明都已经射中了，为什么没有受伤？”

　　“这不可能！”

　　一个个南域士兵们都有些不明白，因为，他们都看到箭矢穿过云轻舞的身体，可是，云轻舞没有受伤又是事实。

　　“这……难道就是……”木将军的表情在这个时候变了变，感觉上似乎是想到了什么极为恐怖的事情一样。

　　“将军，这该不会是……”

　　其它的将军们此刻都睁大了眼睛，一个个的脸上都或多或少有些惊讶之色，甚至有几个将军的脸色都变得有些苍白。

　　“没错，正是那个！”木将军的双拳捏得极紧，那是一种有些不甘，又有些惊惧的复杂表情。

　　而其它的将军们，听到木将军的话后，也都是下意识的深吸了一口凉气。

　　如果说刚才他们看到这诡异的一幕时，脸上的表情是疑惑，那么，现在再看着下方浮在云轻舞上方的蓝色时，便都多少有些惊恐。

　　因为……

　　他们都明白了刚才是怎么回事。

　　从他们的角度看，确实看到的是箭矢穿过云轻舞的身体，原因是他们都站在城墙之上，可事实上，如果从正面看却可以发现，那些箭矢在穿过蓝色光芒的时候，其实是有过短暂消失的。

　　简单一点来说，箭矢在触碰到蓝色光芒时，便被牵引到了另外一个世界，绕过了云轻舞，最后再直接落在了地面。

　　很少有人知道这一切是如何完成。

　　就像很少有人能破开轮回，一举成圣一样。

　　轮回，共分六道。

　　每一种道，都是至强的大道，这些大道之下，又汇聚了无数的小道，由小道而入大道，犹如万溪汇聚成河一样。

　　这是很多人的做法，也是普遍的做法。

　　先悟小道，再由小道去感悟大道，最后，走入至强之道。

　　当然了……

　　也有例外。

　　比如，燕修。

　　与小道而入大道不同，燕修是直接感悟的六道修罗，等于直入大道，不过，万物都有其规律，没有真正一步登天的作法。

　　虽然，燕修感悟了修罗道。

　　但是，却并不等于他就踏入了轮回境，因为，修罗道下面汇聚的万千小道，他并没有完全掌握。

　　这就等于是你一股作气的打开了一扇大门，可是，通往大门过程中的路却有些破破烂烂，虽然，最后你确实到了大门口，可是，路却过窄，而且，还相当的破。

　　那么……

　　你又如何敢将这扇大门完全打开？

　　一旦那强大的力量完全从大门内冲出来，势必要将你那条破破烂烂的小路冲毁得一干二净。

　　这是燕修现在的处境。

　　当然了，这已经是令万人羡慕的处境了。

　　因为，无论如何，燕修已经开启了修罗道的大门，剩下的事情，不过就是回过头来铺铺路，打打基础而已。

　　燕修一举感悟到轮回六道中的修罗道，等于提前打破进入轮回境的瓶颈，一只脚踏入到轮回之中。

　　而要打破轮回，一举成圣。

　　同样有一个瓶颈。

　　无数年来，有无数的人积小溪而成江河，一步踏入轮回，但是，能够破开轮回，一举成圣之人，却是寥寥无几。

　　原因……

　　便是六道中的最后一道。

　　“天道，是轮回天道，六道之首！”一个个南域士兵们在听到木将军那肯定的回答后，也终于明白云轻舞头顶上的蓝色所代表的意义。

　　“天！”

　　“那是真正的天！”

　　南域士兵们一个个紧紧的盯着那片蓝色，眼睛都完全瞪圆了，在他们的表情上都有着几乎一模一样的惊恐。

　　因为，这代表着……

　　此次攻打铁丘部落的魔族中，有一个魔掌握了轮回天道。

　　换句话说，他们面对的是一个已经一只脚踏入圣的魔，再换一句话说，现在站在他们面前的，不单是漫无边际的魔兵，还有一个半圣！

　　怎么打？

　　这是所有南域士兵们心里涌出来的想法。

　　与南域士兵们不同的是，此刻站立在原地的魔兵们表情明显非常愤怒，那是眼睁睁看着自己堂堂魔族少主被任意“欺辱”的愤怒。

　　那些从铁丘部落城墙上落下的箭矢，虽然并没有直正刺穿云轻舞的身体，但是，却已经刺穿了魔兵们的心。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　一声声愤怒的喊杀声从几十万魔兵的口中发出，将铁丘部落那用铁水浇灌而成的黑色城墙都震得有些微微发抖。

　　漫天的杀气从魔兵们的身上涌出。

　　没有哪一个魔不愤怒，因为，没有哪一个魔，可以在看到云轻舞被“伤害”的时候，还能继续冷静下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　无数的声音整齐的响起，没有人去下达命令，但是，所有魔兵手中的盾都高高的举了起来，又重重的轰在了地面。

　　那是愤怒，那是渲泄。

　　而与此同时，云轻舞却停了下来，因为，她已经走到了铁丘部落的大门口，一阵风吹过，白裙的裙角轻轻的飞扬着。

　　木将军的脸色现在已经惨白得没有一丝血色。

　　他终于明白云轻舞为什么会走过来了，这看似毫无道理，普通得不能再普通的一段路程，却蕴含着令人心颤的心智。

　　一切的一切。

　　从云轻舞踏出黑色转驾那一刻开始，铁丘部落便已经完全处在了她的掌握之中，所有人的心思，也完全处在了她的掌握之中。

　　不言一语。

　　却将几十万魔兵的士气完全激发了出来。

　　以身挡箭！

　　好狠！

　　更狠的是，云轻舞不单激发了几十万魔兵的士气，更是将南域士兵们的士气打击得体无完肤。

　　轮回天道。

　　半圣！

　　所有的优势，都被云轻舞完全利用了起来，而将这一切利用起来的举动，却只是走了一段看似普通得不能再普通的路。

　　“魔族少主，这便是魔族少主吗？！”木将军的身体都有些微微的颤抖了起来。

　　在山雨公主的行营之中，听完腾石生说到方正直挟持云轻舞，并且，在寒猿部落前大破魔兵和南域士兵时。

　　木将军其实并不以为意。

　　可是现在……

　　当云轻舞站在他的面前，当他真正与这位传说中的魔族少主面对面的时候，他的心里却只有一种念头。

　　恐惧！

　　未战而先惧，木将军当然知道这是多么可怕的事情，可是，他没有办法，因为，他已经完全不知道该如何再去指挥这场战争。

　　两军相对。

　　士气第一。

　　可是，现在的形势下，他根本没有任何提升士气的方法。

　　而在他的面前，几十万魔兵却已经开始动了，一步一步，轰隆隆的声音震动着地面，响彻着整个南域的天空。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　……

　　南域，一处巨大的山谷之中。

　　无数穿着黑色盔甲的军士们正手持着长枪，站立在山谷的四周，严格的守卫着通往山谷中的各处通道。

　　一个巨大而华丽的营帐中，穿着一身银色锦衣的太子林天荣半躺在一张铺垫着绸缎和华丽皮毛的睡塌上，却怎么也无法真正的入睡。

　　“报，太子殿下，南域使者求见！”

　　“南域使者？让他进来吧。”太子林天荣听到军士的禀报，明显有些激动，但语气却依旧平静如初。

　　“是！”军士退下。

　　很快的，营帐的账帘也被再次掀开，一个身形消瘦，皮肤黝黑的中年男子在两名军士的带领下走了进来。

　　太子林天荣看到进来的中年男子，目光也微微一动。

　　在南域，实力强者一般肌肉都非常的健壮，虎背熊腰才是南域的特色，可是，眼前的中年男子却是明显有些偏瘦。

　　但是……

　　太子林天荣却在中年男子的身上感受到了一种危险，那是一种非常奇特的感觉，就像面前的消瘦中年男子身上隐藏着某种巨大的力量一样。

　　“见过太子殿下。”消瘦中年男子走入营帐后，便也静静的站定了脚步，并没有太过于靠近太子林天荣的意思。

　　太子林天荣看到这一幕，心里也稍稍放下心来。

　　而两名跟在消瘦中年男子身边的军士看着这一幕，却都是面露狠厉，南域是大夏的藩邦，使者见到太子，怎可不跪？

　　虽然，现在的局势是南域和大夏开战。

　　可是……

　　那并不代表，身为太子殿下亲兵的他们，就无须再维护大夏的尊严。

　　“见到我大夏王朝的太子殿下，使者为何不跪？”一名军士一边说的同时，一只脚也直接朝着消瘦中年男子的小腿处踢了过去。

　　“咚！”

　　消瘦中年男子并没有理会军士的意思，任由着军士一脚踢在他的小腿处，但是，双脚却是连动都没有动一下。

　　“太子殿下，这是给您的信。”消瘦中年男子一边说也一边从怀里摸出一张精致的兽皮，双手平举到胸前。

　　“你们南域做事情永远都是如此，送信之前，最起码也应该表明一下身份吧？”太子林天荣看了一眼消瘦中年男子手上的兽皮，眉头微微一皱。

　　“炎鸦，现任炎鸦部落酋长。”


第430章 颠倒黑白

　　“炎鸦？！”

　　两名军士听到炎鸦的话，都是脸色大变，他们当然知道南域有一个传统，所有的大部落酋长都会以部落的名字来命名。

　　与历朝历代的天下之主都会被称为皇帝不同。

　　炎鸦这两个字，除了是一个名字之外，更是一种血脉的传承。

　　用南域的话来解释，炎鸦，石尊，雷狮这些名字，每一个都代表着一种神秘的力量，而继承这种名字的人，便是这种神秘力量在人间的使者。

　　“原来是炎鸦酋长，本太子倒是未能一眼看出，实在惭愧，赐座！”太子林天荣的目光看着面前的炎鸦，额头上涌出细密的汗珠。

　　但是，脸上的表情却依旧现出一丝淡淡的笑容。

　　面前这个中年男人是炎鸦，那也代表着他的性命被炎鸦握在了手中，如此近的距离，连跑的希望都没有。

　　不过，他是真的没有预料到，堂堂南域六大部落的酋长之一，竟然会独自一人跑到他的营帐中来送信。

　　目的为何？

　　“不用了，我今日来此只为送信，太子殿下看完之后给我一个回信，我自然会马上离去。”炎鸦摆了摆手，一动不动的继续平举着手中的兽皮。

　　太子林天荣再次笑了笑。

　　没有说话，只是朝着两名军士使了一个眼色。

　　两名军士立即反应过来，一个军士飞快的接过炎鸦手中的兽皮，双手捧过头顶，递到太子林天荣的面前。

　　而另外一个军士则是快速的退出营帐。

　　不多时，营帐外也传出一阵响动声，紧接着，在火光的照射下也有着无数的人影在营帐外闪过。

　　炎鸦依旧一动不动的站立在原地，似乎完全没有看到这些事情一样，脸色平静，气息平稳如山。

　　太子林天荣这个时候也轻轻的松出一口气，接过军士递过来的兽皮，轻轻一拌抖，平铺开来。

　　只不过……

　　当太子林天榨菜的目光扫过兽皮之后，表情却是微微一僵，接着，有些纤细的眼中也闪过一道隐隐的寒光。

　　“把苏大人叫进来，另外，把门口的人都撒了吧。”太子林天荣在看完兽皮之后，又看了看面前的炎鸦，犹豫了一下，最终朝着军士说道。

　　“这……太子殿下您一个人……”

　　“啰嗦什么，听不懂本太子的命令吗？”

　　“是！”军士点头，随即，飞速的退出营帐。

　　几乎就在军士退出营帐的之后一眨眼的功夫，营帐的帘账也再次被掀开，穿着一身黑色朝服的苏青也走了进来。

　　“参见太子殿下，见过炎鸦酋长，下官大夏御书院代掌御使，苏青！”苏青非常恭敬的对着太子林天荣躬了躬身，接着，又将拳头放在胸口，对着炎鸦微微一礼。

　　炎鸦看着苏青施下的一礼，表情也有些微微的诧异，他当然看得出来，苏青用的是南域的礼仪，而且，还是他们炎鸦部落的礼仪。

　　“苏大人客气了，我在南域虽然是酋长，可是，南域是大夏的藩邦，苏大人并不需要以下官相称。”炎鸦点了点头，对着苏青回了一礼。

　　“炎鸦酋长过谦，虽然南域是我们大夏的藩邦，但是真正明白的人都知道，大夏与南域向来讲究的是‘兄弟之谊’，同进同退，那么，我这下官之称，便属当然。”

　　“呵呵……苏大人多礼了！”炎鸦点了点头，倒也并没有继续再客气下去的意思，只是静静的候在原地。

　　“苏大人，看看这封信。”太子林天荣这个时候也看了苏青一眼，接着，又用手指了指面前书案上的兽皮。

　　“是！”苏青点头，恭敬的走到书案前，双手小心翼翼捧过兽皮，认真的看了足足两遍后，便又重新放回到书案上，接着，退回到原位。

　　“苏大人意见如何？”太子林天荣看到苏青退回原位，便也出声问道。

　　“南域与大夏一直都是鱼与水的关系，鱼无法离开水，水亦无法少了鱼，那么，无论南域提出什么条件，我们都应该尽量满足。”苏青想了想，回答道。

　　“嗯。”太子林天荣点了点头，接着，目光也看向了炎鸦：“你们南域的条件，本太子答应了。”

　　“多谢太子殿下，定山关中的五万大夏军士分别关在炎鸦和石尊两大部落中，明日午时便可交回太子殿下。”炎鸦对于太子林天荣的回答，似乎并没有太多的意外。

　　“不用了，本太子现在写一道令诣，你把这道令诣交给定山关的副将，让他们火速赶往寒猿部落与本太子汇合！”

　　“太子殿下兵贵神速，炎鸦代我王与世子一齐谢过！”炎鸦听到这里，也立即躬身行了一礼。

　　……

　　片刻之后。

　　炎鸦拿着令诣离开营帐，但是，苏青却并没有离开，而太子林天荣也同样没有让苏青离开的意思。

　　“苏卿觉得此事该如何安排？”太子林天荣看向下方的苏青。

　　“从南域世子这封信中来看，现在世子与山雨公主已经与刑候及南宫浩等人在去与铁丘部落的路中汇合，并且，现在应该差不多快要到达铁丘部落，那么，便也说明世子信中所提在圣山城王殿中发生的事情，应该都是真的，换句话说……南域与大夏的这场和谈，就是方正直的功劳。”苏青点了点头说道。

　　“没错，可本太子没想明白的是，南域世子既然因为方正直而找我们大夏和谈，为什么开出来的条件又是要将方正直治罪，然后，还要把他交给南域来处理？”太子林天荣面露疑惑。

　　“其实，不管南域世子在想什么，对于我们来说，未必就是一件坏事。”苏青并没有直接回答太子林天荣的话，而是继续说道。

　　“怎么说？”

　　“太子殿下，应该不会忘了你派到寒猿部落中的那位传太子令的信使吧？”

　　“嗯，此事本太子已经提前做好准备。”

　　“没错，太子殿下确实是留了一手，就算回到朝中，也无人敢真的将这件事情硬栽到太子殿下的头上，可是，方正直却不会这样想。”

　　“方正直……呵呵，难道，本太子还怕一个无权无责的小小正四品不成？”太子林天荣微微一笑，有些不屑。

　　“太子殿下觉得方正直若是再回到炎京城，还只是一个无权无责的小小正四品？”苏青轻声反问道。

　　“你的意思是说？”

　　“南域世子在信中提及到方正直手中的圣令二字，如果我猜的不错，那块圣令应该是真的，只不过，用途却不是和南域之事有关，而是和礼部有关系，现在礼部尚书死于南域世子之手，而方正直又立下国邦相交的大功劳，那么……”

　　“一个小小的正四品，还能连跳四级，一步坐稳礼部尚书之位？”太子林天荣听到这里，大概也知道了苏青的意思，但是，却依旧有些不愿相信。

　　“以方正直的资质，直接坐到礼部尚书之位应该不可能，但是，官至正三品，连跳两级，再以礼部侍郎的身份代掌礼部尚书之责，等到一年之后，再找个借口升任礼部尚书，倒也未必不太可能。”

　　“那又如何？”

　　“一个礼部尚书当然对太子构不成什么威胁，但如果，方正直因为对太子殿下的怀恨而倒向端王呢？”

　　“方正直与六弟向来不合，如何会倒向六弟？”

　　“世事无常，太子殿下说的是现在的局势，但是，只要是局势就一定会有变数，方正直以前是闲人一个，可一旦登了朝堂，掌了礼部，有了实权，谁又敢说他一定不会变，而且，太子殿下不要忘了，方正直是一个小人，还是一个贪财的小人！”

　　“啪！”

　　一声脆响，翠玉制作而成的杯子直接被摔在了地上，如同一朵碧绿的花朵突然被冰霜打碎一样爆开。

　　“本太子绝不允许此事发生，假传圣令，光这一条，本太子就可以治他死罪！”太子林天荣的目光一寒，拳头更是直接捏紧了。

　　“估计……不行。”苏青摇了摇头。

　　“如何不行？”

　　“方正直虽然假传了圣令，可是，他却因此而让南域与大夏和谈，无论怎么看，这都是大功一件，即使要罚，也绝对罪不至死！”

　　“按你的意思是，本太子是无法治他方正直的罪了？难道，还要暗中派人把方正直给绑了，送给南域世子不成？”

　　“那倒不必，南域王殿中发生的事情并没有多少人知道真相，其实，我们也大可不必知道真相。”

　　“不必知道真相？什么意思？”

　　“如果，我们看到南域世子的信后，想法是……礼部尚书已经与南域王达成和谈的意向，方正直突然闯入，为了夺得功劳而故意假传圣令，借南域世子之手杀害忠贞不二的礼部尚书，并将功劳揽于自己名下，结果……又会如何？”

　　“哈哈哈……苏青啊苏青，幸好你不是六弟的人，否则，单凭你这颠倒黑白的口才，本太子就该要好好的提防一下你这个小小四品了！”太子林天荣听到这里，表情微微一僵，随即，也发出一阵笑声。

　　“呵呵……”苏青的身子一颤，似乎想到了什么事情一样，不过，很快的，也恢复了平静，嘴角露出一丝笑容。

　　“好，就按你说的办！也不知道这方正直又是怎么把南域世子给得罪了，不过，本太子以此罪治他，再将他交给南域，估计就算父皇知道了，也不会责备于本太子，反而会说本太子心念仁慈，没有当场将这家伙给宰了！”

　　……

　　南域，距离铁丘部落一里处。

　　一道道黑影在山林间穿梭着，行走的路线都是极为隐蔽，但是，速度却都是极为快速，如同流星一般。

　　队伍的最前面，一个个穿着兽皮及藤甲的身形在前面引路，而在队伍的后面，则是一个个穿着明亮盔甲的军士们紧紧跟随。

　　山凌的目光紧紧的盯着前方已经若隐若现的巨在黑色堡垒，双拳紧握，表情看起来有些急切。

　　而山雨公主则是微皱着眉头，嘴唇不停的开合着，看起来就像是有什么心事想说，却又不知道该如何说起一样。

　　“妹妹还在想着三哥给大夏提的那个条件？”山凌用手示意了一下周围正严布在他周围的几个大部落酋长，接着，也低声问道。

　　几个大部落的酋长看到山凌的手势，立即分散开来，每个人的身上都亮起一道微微的气息，阻断着周围的空间，如同形成一个巨大的屏障一样。

　　“那家伙虽然无耻了一些，但是，毕竟也是大夏的四品朝廷命官，而且，又是殿试的文榜魁首，朝试的双榜榜首……”

　　“此事由不得大夏不同意，五万军士的性命换一个人，妹妹是觉得大夏连这点诚意都不愿意拿出来吗？”

　　“这……”

　　“妹妹放心好了，他们一定会同意的，到时候方正直就交给你，虽然他打了你一巴掌，可是，如果能归顺我南域，替我南域做事，倒也不是完全不能原谅……可若是他不愿意，你一定要亲手将他给杀了，以免他再回到大夏。”

　　“要杀他？”

　　“当然，这个方正直年纪轻轻，便已经是回光境的境界，有方正直在大夏，我南域日后想再寻机会称帝……怕是有些麻烦，而且，最主要的是，我问过镇国府的刑远国了，他们与方正直根本就没有什么约定，这就说明，这一切的行动都是方正直猜出来的，此等心智，我南域怕是找不出第二个可以与其匹敌的！”

　　“三哥，难道还没有对称帝之事死心？”山雨公主听到山凌的话，身体也是微微一颤，表情明显有些惊讶。

　　“妹妹，这件事情你就不用管了，等先解了眼下之围再说，我南域也不可能真的永远当大夏的一个藩邦吧？我只是下令放了定山关的五万守军，但是，定山关却依旧还是我们南域的手中！”山凌说到这里，目光中也有着坚定的光芒。

　　山雨公主没有再说话，只不过，双拳却是微微的紧了紧，眉头紧皱，看起来似乎显得极为纠结一般。


第431章 男人跳吧跳吧不是罪

　　……

　　铁丘部落的正大门口，现在已经成为一片惨烈的沙场。

　　鲜红的血液在空中飞洒着，化为一滴一滴红色的雨珠落在地上，将铁丘部落那漆黑的城墙染上了一丝如夕阳般的红色。

　　无数穿着黑色盔甲的魔兵们排着整齐的队伍汇聚在铁丘部落之下，每一个魔兵都高举着手中的巨大盾牌，抵挡着从城墙上射落下来的身箭。

　　一道道破空的声音在天空中回荡着。

　　铁丘部落的城墙上不时发出一阵阵惨叫声，因为，他们拉弓射箭的同时，又何尝不是面对着魔兵们的铁弓？

　　漫天的箭雨从铁丘部落飞出。

　　同样的，漫天的箭雨也会从城墙之下射向城墙，时不时有两支不同方向的利箭碰撞在一起，发出“叮”的脆响声。

　　战争……

　　自始至终便是残酷的代言词。

　　死亡，对于一场战争来说简直太过于平常，特别是，在攻城之战时，死亡更是眨眼间便可以发生的事情。

　　黑色的洪流猛烈的向着铁丘部落扑过去，如一只只凶兽一样，带着铺天盖地的杀气，撞击在那漆黑的城墙之上。

　　而在这一片黑色之中，还有着一点白。

　　如狂风中傲立的白色莲花，又如暴雨中稳固的岩石，白色的裙角在飞舞着，这便是云轻舞，魔族少主云轻舞。

　　云轻舞就这样站着。

　　站在铁丘部落的大门口，头上有着一片纯净的蓝，在她的周围一米范围内，没有任何一个魔兵会靠近。

　　她没有开口下达任何的命令，也没有任何的举动。

　　但是，城墙上木将军的目光却始终没有离开过云轻舞分毫，因为，他太清楚云轻舞在做什么了。

　　只要云轻舞依旧站在城门口。

　　那么……

　　魔兵的士气便永远不会低落，无数的魔兵便会前赴后继的朝着铁丘部落发起猛攻，即使，那是用生命铺出来的道路。

　　“将军，魔兵已经连续攻了一个时辰了，我军伤亡惨重，是否考虑从别的城门调军过来支援？”一个声音在这个时候响起。

　　“继续坚守！”木将军想也没有想便命令道。

　　“是！”声音很快消失。

　　木将军没有多看退下去的传令兵，他只是将双拳又捏紧了一分，捏得有些发白，指甲都快要刺入到皮肉之中。

　　他当然知道如果继续这样下去，根本就撑不了多长的时间，可是，他又能如何？他根本就不能如何！

　　从其它城门调军支援。

　　看起来确实是不错的想法，可实际上却只是饮鸩止渴的做法而已，而且，甚至有可能会马上令铁丘部落失守。

　　魔兵发动的进攻确实非常猛烈。

　　可是，从始至终都只是一个方阵的魔兵在进攻，而另外一个方阵的魔兵却是连动都没有动，换句话来说……

　　魔族的骑兵一直没有参战！

　　木将军几乎可以肯定，只要自己抽调其它城门的守军过来，那么，魔族的骑兵一定会以最快的速度向其它几门发动进攻。

　　后果，必然是马上被破城。

　　一个是马上被破城，一个是慢慢消耗怠尽。

　　木将军没有第二种选择，他来铁丘部落的目的便是拖延时间，那么，他当然不可能去做出冒险的决定。

　　只能死撑！

　　而这样一来……

　　其实，木将军还是等于陷入了云轻舞的计划之中，四门一齐发动进攻，损失当然会比一门发动进攻要大。

　　云轻舞并未下令四门齐攻。

　　目的当然是在保存魔族的实力。

　　木将军知道这一点，可是，他却无法去改变这一点，他能如何？率军出城吗？还是调令别的门来支援？

　　他任何事情都做不了。

　　唯一能做的，就是眼睁睁的看着，看着自己在云轻舞的计划之中，死死的撑着，撑过一刻是一刻。

　　“将军，我军死亡人数现在是三千二百名左右，另外，还有……”不一会儿，木将军的耳边再次响起了声音。

　　“知道了，传令下去，继续坚守！”木将军点了点头，牙关紧咬，咬得嘴唇都有些微微的发青。

　　“是！”声音再次消失，很快便淹没在惨叫声中。

　　短短一个时辰。

　　两万南域士兵便死了近两成，而且，这还是没有统计受伤士兵的前提下，木将军如何不心痛？

　　不行！

　　再这样下去，绝对无法再撑两个时辰。

　　木将军非常清楚，越往后，守城之战也越加艰难，士兵受伤过多，再加上疲惫过度，伤亡必然更加惨重。

　　而以魔族现在的态度来看。

　　城不破。

　　根本就不可能停止进攻。

　　怎么办？

　　木将军的任务是死守铁丘部落，挡下魔族大军的进攻，为圣山城拖延出至少两天的时间，可是，现在看来……

　　三个时辰，便已经快要油尽灯枯了。

　　难道，真的要将八万精锐，全部拼尽在这铁丘部落中吗？

　　木将军非常不愿意这样的事情发生，可是，他并没有太多的选择，八万精锐，换成南域的一线生机。

　　这个代价很重，但是，却是必须要付出的代价。

　　“南域的勇士们！我木须铁今天没什么别的话要说了，我只想说，南域生，我们生，南域亡，我们亡，今日这一战，关系南域生死，你们说怎么办？”木将军一边说的时候，一双狼牙棒也从肩膀上抽了出来。

　　同时，一步踏上城墙，朝着一名已经登上城墙的魔兵一棒砸了下去，光芒如火，速度快如流星。

　　那名魔兵甚至连反应都没有反应过来，只来得及发出一声啊的惨叫声，接着，就掉落了城墙。

　　“杀！”

　　“死守铁丘部落！”

　　“守卫南域！”

　　一个个南域的士兵们看到跳上城墙的木将军后，也都大声的挥动起手中的长刀呐喊起来，只不过，刚刚喊出几声，便又有一名士兵中箭倒地。

　　“禀将军，有……有援……援……”就在这个时候，一名南域的传令兵也飞快的跑了过来，气喘虚虚。

　　“滚开，别烦我，今天我就和这帮魔族拼了！”木将军此刻双目圆瞪，不断的挥动着狼牙棒，根本就听不清传令兵那结结巴巴的话。

　　“将军，有……有援兵！”

　　“滚……等一下！你说什么？援兵？哪来的援兵？”

　　“是公主殿下，还有世子殿下以及石尊，雷狮等几个大部落的酋长，另外……另外还有大夏的人……”

　　“什么？！公主来了！世子也来了？这……大夏，难道，世子殿下与大夏和谈了？快，人在哪里？”木将军听到这里，神情间也有些着无比的疑惑。

　　“估计现在已经要到这里来了！”

　　“到这儿来？不行，公主和世子都是千金之躯，怎么可以……啊！”木将军刚准备下令阻拦，就感觉胸口传来一阵刺痛。

　　那是利箭刺入胸口发出来的痛楚。

　　“将军，将军！”

　　“不好啦，将军中箭啦！”

　　“快保护将军！”

　　一个个南域士兵还有将领们看到这一幕，都是脸色一变，纷纷朝着木将军的方向跑了过去。

　　“不用管我，守城，守城！”木将军双眼一瞪，手上一用力，便将胸口的利箭直接折断，随即，又一脚将准备过来扶他的一名士兵踢飞。

　　“守城的事情，自有本公主来指挥！”一个声音从不远处传了过来，紧接着，一个穿着一身兽皮短裙的身影也出现在了众人的眼前。

　　“公主！”

　　“是公主殿下！”

　　“公主来了！”

　　“还有世子殿下也来了！”

　　“参见世子，参见公主！”

　　一个个南域士兵们还有南域将领们很快便都兴奋了起来，就如同在一片黑暗中看到了曙光一样。

　　然而，木将军的脸色却是无比的痛苦。

　　他当然知道现在南域面临的是什么样的处境，这种时候，看到山雨公主和世子山凌，并不是一件好事。

　　“来人，扶木将军下去休息！”山雨公主并没有理会周围南域士兵们的声音，直接一步来到木将军的身边。

　　“公主，属下还可以继续守城！”

　　“废什么话？赶紧滚下去！”

　　“是……多谢公主！”

　　……

　　铁丘部落的大门口，云轻舞的目光与城墙上一双乌黑的眼睛对视在一起，从那双乌黑的眼睛中，云轻舞看到了愤怒。

　　可是……

　　她却并没有因为对方的愤怒而有任何的动容，没有什么开心，也没有什么痛苦，更没有什么内疚和自责。

　　山雨公主的目光同样在看着云轻舞。

　　只不过，她除了在看云轻舞之外，还在看云轻舞头顶上那一片纯净的蓝，那如同天空一样的蓝。

　　“轮回天道？！”山雨公主的眼睛微微的眯了起来，原本在看到城墙上的一幕时，她是有责问木将军的想法的。

　　可是，在看到轮回天道，还有站在大门口下平静如水一样的云轻舞后，她便明白木将军面对的是什么样的一个敌人了。

　　“世子，公主，现在怎么办？”一名无比魁梧的中年汉子走到山雨公主和山凌的身边，轻声问道，他的目光，同样在看着云轻舞头顶上的那片蓝。

　　“半圣吗？”山凌的拳头捏紧了，一双虎目中闪烁着寒光：“本世子倒想领教一下，魔族这位半圣到底有何手段！”

　　“我劝世子还是不要领教为好。”就在山凌有些跃跃欲试的时候，一道白色的影子也到了山凌的身边。

　　星眉，剑目，白色的书生装在微风的吹袭下，轻轻的飘动着，背后的无为剑，流动着一抹淡淡的光华。

　　“难道本世子……”山凌下意识的想说点什么，可是，当他的目光看到南宫浩脸上的表情后，到嘴的话却又咽了回去。

　　因为……

　　他感受到了一种自信。

　　那是一种毫无道理的自信，在现在这种情况下，在根本不可能产生自信的情况下，南宫浩的嘴角却带着一种高高在上的自信。

　　而就在这个时候，穿着一身紫金色长袍的刑远国也走到了城墙的旁边，而在刑远国的身边，还站着一身黑衣的刑清随。

　　“轮回天道？”刑远国的目光同样一凝，因为，他此刻也看到了云轻舞头顶上的纯净无比的蓝。

　　“候爷有何想法？”南宫浩在听到刑远国的话后，也慢慢的将目光转向刑远国，恭敬的请问道。

　　“呵呵……本候的想法，应该和南宫公子一样。”刑远国看着南宫浩的目光，嘴角同样露出一丝笑容。

　　那是与南宫浩脸上神情一样的自信。

　　带着一种俯瞰天下，目空一切的高傲，就像面前魔族中根本不堪一击，也根本就没有半圣一样。

　　这是一种由内散发出来的气势。

　　但是，这却是让南域的几名酋长，还有山凌和山雨公主非常不舒服的气势。

　　山凌无论如何也想不明白刑远国和南宫浩到底在自信什么？

　　对方可是有着几十万的魔兵，而且，还有着一个半圣在阵前端坐，这样的阵势，他们何来如此自信？

　　山凌想不明白。

　　南域的几名酋长和山雨公主同样有些想不明白，那么，拼死守在城墙上的南域将领们还有士兵们便也不可能想明白。

　　“既如此，那我就先走一步了。”南宫浩并没有理会南域的异样目光，在听到刑远国的话后，也微微对着刑远国施了一礼。

　　接着，整个人便直接从城墙上跳了下去……

　　……

　　如果说，在这种无比惨烈的激战之中，还有什么事情是可以让山凌震憾无比的话，那就绝对是眼前南宫浩的举动了。

　　他想过很多种刑远国和南宫浩上到城墙上可能会出现的结果，比如，刑远国会以战况惨烈来要一些更好的条件。

　　又比如，刑远国会提出由他来指挥的要求。

　　山凌甚至都已经做好了答应刑远国任何要求的准备，可是，他却从来没有想过，当刑远国走上城墙后的第一件事情竟然是和南宫浩聊了两句天。

　　最主要的是，在聊完天后，眼前这位被大夏王朝称为天下第一才子的南宫浩，竟然就这样……

　　跳了下去？

　　山凌怎么也没弄懂南宫浩在想什么，甚至于，南宫浩在干什么他都不知道。

　　从铁丘部落的城墙上跳了下去？这是怎么一回事？难道，他真的没有看到下面那黑压压的一片魔兵吗？


第432章 半圣

　　山凌很想拉住南宫浩问一句你到底要干什么，可他却没办法问出口，因为，南宫浩已经跳了。

　　连招呼都没有和他打一个。

　　而接下来，山凌的眼睛也再次瞪圆了。

　　因为，就在南宫浩跳下去的一瞬间，另外一道人影也从他的眼前闪过，接着，以更快的速度从城墙上跳了下去。

　　同样是连招呼都没有打……

　　“刑远国？！”山凌这一次是真的被震住了，他完全没有想到，刑远国也会同样做出这样的举动。

　　再往后……

　　他就有些麻木了。

　　因为，在南宫浩和刑远国跳下去之后，刑清随，还有一个个护龙卫也都纷纷从城墙上跳了下去。

　　每一个人的眼中，都带着一种无比的坚定。

　　山凌的目光看着那一个个接二连三，义无反顾般跳下城墙的身影，还有耳边正在回荡着的声音。

　　“请世子开城门，破山军愿意正面迎战！”

　　“还请世子相信我们！”

　　“请开城门！”

　　一个个的声音在山凌的耳边回荡着，也同样在山雨公主，还有所有南域的将领和士兵们的耳边回荡着。

　　山凌的表情有些僵硬。

　　如果是在南宫浩和刑远国跳下去之前，任何人跟他说一句，请开城门，他都一定会直接拿刀把对方给砍了。

　　可是现在……

　　他却没有办法抽刀。

　　不单没有办法抽刀，他甚至都没有办法拒绝开城门的这个请求。

　　或者说，这已经不是一个请求，而是一个命令，一个大夏无形中对南域施加的命令，让人无法拒绝的命令。

　　山凌的目光看向了山雨公主，还有周围的将领们和士兵们。

　　而山雨公主还有将领们以及士兵们的目光同样盯在山凌的身上，一个个的神情中都有着与刚才完全不同的表情。

　　如果说刚才，南域士兵们的表情更多的是痛苦，忍耐。

　　那么现在……

　　就是憋屈，无比的憋屈。

　　这种憋屈将化为一种力量，一种可以将生死置之不顾的力量，因为，这是一种宁死不屈的尊严。

　　在南域的土地上。

　　大夏的军士们却展现出了比他们南域更加强大的战斗意志，那么，作为南域的勇士们，他们如何能忍受？

　　跳下去！

　　这确实是一种非常傻的行为。

　　但正是这样一种看似非常傻的行为，却将所有南域勇士们的心都触动了，让他们的心里同时升起一个相同的念头。

　　“如果大夏都敢一战，南域如何不敢？！”

　　“杀！”

　　“世子，我石尊这辈子也没有受过这种气，我等不及了，现在就先行一步了！”石尊的声音很快的响了起来。

　　而在响起的时候，他便已经跳下了城墙。

　　“哈哈哈……等等我！老子今天也丢了这身皮肉，跟这帮魔族拼了！”雷狮在看到石尊跳下后，也立即跟了上去，同时，还发出一阵肆意的笑声。

　　两大部落的酋长跳了！

　　在南宫浩和刑远国等人跳下去之后，他们也毫不犹豫的跳了下去，甚至，都没有刻意的等着世子的同意。

　　这倒不是说两大酋长不将山凌放在眼里。

　　而是他们非常清楚，山凌一定会同意，或者说，如果山凌到现在还看不出南宫浩的目的，那他也不配再作南域世子。

　　山凌的眼睛在这个时候瞪圆了，里面有着如冰一样的寒意在流动着，就像一股强大的旋风一样。

　　“开城门！”

　　“是！”

　　……

　　铁丘部落的一战，注定是一场惨烈的厮杀，其惨烈程度远比山雨公主心里预计的还要更加悲壮几分。

　　山雨公主当然知道南宫浩在做什么。

　　正是因为知道，她的心里才更加震憾。

　　士气！

　　一直都是两军交战的关健，无论是在任何的时候，都占据着至关重要的位置，所有人都知道这一点。

　　而云轻舞，更是将这一点运用的炉火纯青。

　　以身挡箭，再亮出实力，最后，一言不发的静立战场。

　　这一切的举动，无疑都只有一个目的，激励魔兵的士气，让魔兵们明白和看到，云轻舞与他们在一同战斗。

　　可以说，这几乎是一种无解的战法。

　　正是因为如此，木将军才会陷入无奈的被动，从战争开始，便一直被魔兵压制，导致南域的士兵损失惨重。

　　但世事万物都不可能有绝对，再高明的战法，也必然有可以破开的方法，只不过，这种方法却并不是任何人都能想到，或者说能做到的事情。

　　勇气！

　　便是破解云轻舞战术的唯一办法。

　　比数量？无法相抗！

　　比实力境界？同样无法相抗！

　　那么，还能比什么？

　　就只有勇气。

　　云轻舞用自己的勇士带动了整个魔兵的士气，而大夏要破了云轻舞的勇气，便只有一种方法，就是比云轻舞更有勇气。

　　狭路相逢勇者胜。

　　比的就是谁对自己更狠！

　　“杀！”

　　铁丘部落的大门在这个时候开启，破山军一马当先的从铁丘部落的大门中冲了出去，如一刀无畏的尖刀一样刺入了魔族的大军之中。

　　而在破山军之后，无数的南域士兵们也纷纷举起了手中的长矛。

　　黑色的长矛，混合着城墙上无数如雨的箭矢，朝着魔族的大军卷了过去，就像暴雨一样猛烈。

　　“杀啊，守卫南域！”山雨公主在铁丘部落城门开启的一瞬间，也纵身从城墙上跃了下去，就像一只充满野性的黑色猎豹一样。

　　红色的云纹在她的身上浮现，皮肤瞬间变得漆黑，一双匕首反握在手中，刚刚落到地面，人便已经冲入了魔兵的人群之中。

　　“唰唰唰！”

　　双手飞速的旋转着，就像一个旋转的收割机一样，血液在空中飞舞，染红了山雨公主那一头乌黑的秀发。

　　云轻舞的脸色在这一刻终于有了一丝变化。

　　事实上，在看到刑远国和南宫浩等人出现在铁丘部落的城墙上时，她就大概猜测到计划可能出现的变数。

　　但是，她还是没有想到，变数会如此之大，如此之快。

　　她的身后，有着足够强大的力量，十域的都统还有副都统，还有几百精英，几乎全部到齐。

　　这绝对是足以毁灭一个国家的力量。

　　可是……

　　南域同样不弱。

　　五大酋长，每一个都是轮回境的实力，再加上南域世子，还有刑远国和南宫浩，这股实力绝对不容小视。

　　特别是刑远国和南域世子山凌还有南宫浩。

　　前两者的实力几乎都在魔族的十域都统之上，而南宫浩的实力，同样可以与任何一个魔域都统相抗衡。

　　除此之外，还有护龙卫，还有破山军……

　　云轻舞当然知道，自己这一方现在依旧占据着优势，可是，要将面前这根“骨头”强行吞下，付出的代价同样不低。

　　但是，她能退吗？

　　自然是不可能的。

　　计划了这么久，布局了这么多，眼看着便可以成功的时候，云轻舞当然不可能就这样随便放弃。

　　战，死战！

　　这便是云轻舞的决定。

　　“十域都统，迎战！”手臂轻轻一挥，从走入战场开始，云轻舞终于第一次开口了，虽然，只有短短的几个字。

　　“是！”整齐的声音在云轻舞的身后响起，那是从几百名穿着黑色斗蓬的魔族口中发出的声音，但是，其威摄力却比身后的几十万魔兵更加令人心颤。

　　这是一场混战。

　　一场由几十名轮回境，还有几百名回光境强者进行的混战，在这样的战场中，到处都是刀光剑影，到处都是气浪飞卷。

　　那么……

　　普通的士兵们，又如何能踏入这个战场？

　　云轻舞的目光注视着这惨烈的战场，神情间不知道在想着什么，一道道剑光朝着她飞舞过来。

　　但是，她却不退不避，任由着剑光划过，最后，再慢慢的消失。

　　轮回天道。

　　只要站在轮回天道之中，她便等同于站在另一方世界之中，即使，周围战火连绵，她所处的位置也绝对是一方净土。

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　一个时辰过去了。

　　无数的身体倒在了地上，那里面有魔族，同样有南域的士兵，还有破山军，还有护龙卫，鲜血染红了地面，汇成一道道由血液凝聚出来的小溪。

　　疲惫，侵袭着所有人的精神和身体。

　　但是……

　　却并没有一个人停下来。

　　因为，战斗依旧在继续，那么，他们便不可能停，他们只能咬着牙战斗，或者，闭着眼在战斗中死去。

　　山凌此刻已经被几名酋长护在中间，身上布满了伤痕，脸色更是无比的惨白，看起来就像是要虚脱了一般，不过，却依旧没有要离开战场的意思。

　　“报！禀报世子殿下，公主殿下……大……大事不好了，后……后门被破了！”就在这个时候，一个南域士兵的声音也响了起来。

　　“什么？！后门被破了！怎么可能被破？台庭难道是吃屎的吗？”山凌的脸色一变，那是从苍白变成铁青的神情。

　　他来的方向是圣山城，那么，他当然是从后门进入铁丘部落的。

　　所以，他也清楚的知道守卫后门的人是台将军，除此之外，他还知道魔族有五万的魔兵正从圣山城那个方向赶过来。

　　所以，从始至终，他都没有下令调动后门和两侧大门的一兵一卒。

　　即使前门的士兵已经死得只剩下不到五千人。

　　可为了守住从圣山城那过来的五万魔兵的偷袭，他依旧在坚持着，那么，后门又怎么可能这么快被攻破？

　　山凌有些想不明白。

　　最主要的是，他在到前门之前曾经对着台将军下达了死命令……

　　只守不攻。

　　“就在一刻钟前，后门发现一小股魔兵，台将军因为受前门战况的影响，决定效访世子和与公主的做法，所以就……就下令打开城门，结果……结果，那根本不是一小股魔兵，而是几万魔兵，台将军中了埋伏……”南域士兵一脸惊慌地说道。

　　“什么一小股魔兵！本世子早就告诉他有五万魔兵会从后门杀过来，台庭现在人在哪里？”山凌一听，也终于怒了。

　　“台将军中了埋伏后，就……就失踪了……”

　　“失踪了？翻遍南域本世子也要……快，马上传本世子的命令，左右两侧的军士全力挡住后面的魔兵！”山凌的脸色一变，他知道现在不是再追究责任的事情，可是，他真的不甘心啊。

　　好不容易才死命的守住了前门。

　　现在……

　　后门却被破了？

　　前后夹击，再有勇气也无济于事。

　　调动左右两侧的守军去抵挡那五万魔兵，已经是最后的办法，可是，这个办法的后果也是绝对惨重的。

　　“时间，为什么时间过得这么慢！南域……南域，真的要完了吗？”山凌的目光看向天际，那已经渐渐落下的红日，神情中有些无比的凄凉。

　　……

　　云轻舞站的位置离山凌并不远，甚至可以说非常的近，那么，她当然能听到山凌和那名南域士兵说的话。

　　“看来……差不多要结束了，只是，为什么到现在，他还没有到？”云轻舞的嘴唇轻轻的开合着，看起来就像在自言自语一样。

　　而在云轻舞的身后，此刻还站着一个全身笼罩在黑色斗蓬下的身影。

　　那个位置，曾经站满了十域都统，副都统和精英们。

　　只不过……

　　现在十域的都统已经全部冲上了战场，只剩下这一个身影没有任何的动作，就像是一尊雕像一样站立在云轻舞的身后。

　　一个时辰的激烈战斗。

　　战场中的厮杀的惨烈程度几乎可以想象。

　　但是，却没有一道剑光有向他斩过去的意思，感觉上就像所有的刀和剑都在刻意的绕过这个身影所站立的位置一样。

　　即使是在战场中纵横穿梭的刑远国，也都时刻的保持着与这个身影的距离。

　　因为，所有人都知道，罩在黑色斗蓬下的身影，是多么恐怖的存在，当然了，没有人知道这个身影来此的真正目的。

　　保护云轻舞吗？

　　不！

　　如果仅仅是如此，有很多魔都可以胜任，根本就无须他亲自跑这一趟，至于威摄？那更加毫无必要。

　　因为，单单他身后的几十万魔兵，便是最好的威摄。

　　“太阳都要下山了啊？”


第433章 拯救世界的方正直

　　黑色的斗蓬下，一张布满皱纹的脸缓缓的抬起，微微的仰了仰头，似乎在仰望着天空中那片被晚霞染红的云彩。

　　火红色的霞光从天际洒落下来，照在这张脸上，如同干枯的老树上蒙了一层夕阳夕下的余辉。

　　夕阳。

　　那是一天之中最鲜艳，最灿烂的时间。

　　同样的，在某种意义上，夕阳也是一个人或者一个魔在无数光辉之后，走下落幕前最后的时间。

　　残阳。

　　一个很另类的名字，同样是一个很不吉利的名字，残者，死亡，伤害，不完全，苟延，凶恶……

　　残的意义很多，但是，却是大千文字中找不出太多褒义的一个字。

　　那么，残，当然不可能为姓。

　　残阳是一个名。

　　一个从残阳出生起便被冠之的名，至于姓，残阳鲜少和人与魔提起过，自然也就不太可能有太多的人与魔知道。

　　当然了，也很少会有人或魔去问，你为什么会叫残阳？

　　因为，这个答案太明显了。

　　夕阳的光辉慢慢变得昏暗下来，但是，昏暗之中却更显鲜艳，红色的光辉将黑色斗蓬下的脸照得越发的亮了起来。

　　同时，也将一双空洞而无神的眼睛照了出来。

　　残，缺失。

　　阳，希望，光辉。

　　残阳二字相合，便是看不到希望，看不到光辉。

　　这便是残阳，一个从一出生便看不到光明的魔，在以实力为尊的魔族世界中，他被遗弃，被讥讽，被父母冠之以残阳为名。

　　与很多被魔族所遗弃的魔不同。

　　残阳没有责怪这个世界的不公，他更没有心生报复，他就像一株隐没在天地万物中的小草一样默默无闻。

　　被遗弃，他便自力，被讥讽，他便不闻，被冠之以残阳为名，他便终生以残阳二字公示于人和魔。

　　一日又一日，一年复一年。

　　甚至于到了后来，所有的人与魔都已经不知道残阳的姓。

　　因为，知道残阳姓，和看着残阳出生的魔基本上已经离世，那当然不是残阳所为，而是寿，寿终便自寝。

　　没有人知道残阳具体有多少岁，但是，可以肯定的是，残阳的年龄记录着人与魔的光辉与历史。

　　就像树的年轮一样。

　　魔族鼎盛之时，他活着，魔族衰败之时，他同样活着。

　　一直以来，残阳都没有参加过军队，也没有建立过功勋，他只是默默的活着，每日早晨起来，“看看”日出，黄昏时分，“看看”日落，傍晚之时，再“看看”繁星。

　　这样的日子，枯燥而且乏味。

　　但残阳却并没有改变的意思，甚至于，在他的心里一直都坚信，自己的一生或许就应该如此。

　　直到有一天。

　　一个五岁的小女孩走到他的面前。

　　那一天，这个小女孩告诉残阳，她是当世魔帝的女儿，只不过，她被遗弃了，遗弃在残阳所居住的荒凉之地。

　　面对小女孩的讲述，残阳只是笑了笑，却没有开口说一个字。

　　小女孩同样没有开口要求过什么，只是在走的时候留下了一套书，那一套书有上百本，每一本都记录着魔族中至高无上的功法与心得。

　　残阳至今依稀能记得小女孩那句充满了“天真”的话语。

　　“老爷爷，这些书就留给你看吧！”

　　看？

　　如何看？

　　残阳没有回答小女孩的话，他也没有问小女孩为什么会留下一堆他根本无法看的书藉，他只是默默的将那一套书丢弃在一个角落里。

　　一年后。

　　小女孩的名字无意间再次传到残阳的耳中。

　　那一年，追随小女孩身后的魔已经超过一千，那一年，小女孩将一片村庄建设得井井有条。

　　残阳对此依旧只是笑笑。

　　但是，他却回到了房间中，拿起了那一堆他根本无法看的书藉，脑海中再次回忆小女孩离开时的那句“天真”的话语。

　　“老爷爷，这些书就留给你看吧！”

　　看？

　　如何看？

　　残阳笑了笑，有些自嘲，但是却并没有酸楚。

　　因为，他已经麻木，麻木让他看透了世间很多人看不透的东西，比如，人情的冷与暖，世界的炎与凉。

　　“天真的小女孩啊，你还太小……”残阳不知道当时的自己是出于什么目的翻开了手中的书藉。

　　或许，是他真的很想“看”，又或许，他想再次确认小女孩真的很“天真”。

　　可是……

　　当他的手落在那翻开的书藉上之后。

　　他脸的上笑便凝固了。

　　清晰的触感告诉他，这些书与别的书不同，他是可以靠手来“看”的书藉，每一个字，每一幅图，都是那么的清晰。

　　那一刻，残阳的手不停的抚摸在那本书藉上，如获至宝，接下来，他又翻开了第二本，第三本书……

　　直到他的手翻完上百本书藉之后，才终于停下。

　　接下来。

　　残阳做了一件令所有魔都没有想到，也从来没有想过的事情，他走出了房间，走到了小女孩居住的地方。

　　在那里，除了小女孩之外，还有着很多的魔，上千的魔。

　　“你可愿意做我的徒弟？”残阳的声音在小女孩居住的地方回荡着，声间并不算太大，很平淡，平淡得就像一碗没有任何味道的白开水一样。

　　当然了，残阳的声音很无疑的引起了笑声。

　　上千的魔笑得前仰后倒，上千的魔看着站在他们面前那个已经形同风中残竹，枯瘦如材的魔，鄙夷声，嘲笑声，充斥于耳。

　　“残阳，你可知道站在你面前的是谁？”

　　“残阳，你是不是疯了！”

　　“……”

　　无数的声音肆意的辱骂着残阳，但是，残阳却是一动不动的站在小女孩的面前，用他的眼睛，“看”着面前同样一脸平静的小女孩。

　　直到小女孩缓缓的跪在地上，朝着残阳叩了三个响头。

　　“师傅！”

　　残阳至今依旧记得那个稚嫩的声音，因为，那是他活了无数年来，听到得最美妙，最悦耳的声音。

　　四年后。

　　小女孩回到了血影城。

　　在小女孩的身后，还站着一个魔，那是一个双目失明的魔，他的名字叫残阳，一个令整个魔族，乃至整个人类都忌惮的名字。

　　他没有姓。

　　只有一个名字，残阳！

　　“太阳都要下山了啊？”残阳的头微微的仰起，布满皱纹的脸上满是沧桑，似乎在仰望着天空中那片被晚霞染红的云彩。

　　没有人明白残阳为什么明明就不可能看见，却还要仰头，就像没有人明白，要如何踏入到轮回天道中一样。

　　即使，这个人是……

　　方正直！

　　……

　　黑色的影子在夕阳的照耀下，将一道快速的移动的影子洒落在地上，那道影子并不大，那么，在激烈的战场中当然不太可能被发现。

　　云彩被黑影冲破，感觉上就像金黄色的水潭中突然跃出一个不着寸缕，皮肤光滑如丝绸的妙龄少女。

　　这是吸引人注意的一幕。

　　很少有人能在少女跃出水面的一瞬间将目光果断移开。

　　除非……

　　妙龄少女变成一个穿着蓝色长衫的青年。

　　方正直会飞吗？

　　他倒是想，可是，实力终究还是不太够，所以，他唯一的办法便是将一只有着天照境实力，又生有一双翅膀的凶兽揍的满地打滚。

　　至于有翅膀的凶兽为什么会落在地上？

　　这个问题，显然就没有什么解释的必要了，同样的，关于方正直是如何将凶兽揍得满地打滚的过程，同样不需要解释。

　　总之，方正直现在有些不太明白。

　　他不明白一个瞎子为什么会突然抬头看日落，难道，这个瞎子在晚上的时候还喜欢点个一盏灯吗？

　　当然了，这个问题并不是太重要。

　　最重要的问题是……

　　方正直觉得云轻舞是不是傻了？！

　　一直以来，方正直都觉得云轻舞虽然和自己所处的阵营不一样，但是，却还是可以当得上聪明二字。

　　比如，寒猿部落那一战中几乎操控着全局的思维，还有眼前这气势如虹，猛扑向铁丘部落的黑色洪流。

　　这一切都说明云轻舞是一个聪明的魔。

　　虽然，与他的机智还是有着一道面纱的差距。

　　可是现在……

　　方正直却很失望。

　　古语中有一句非常有名的话叫：吃一堑长一智。

　　意思很简单，就是受到一次挫折，就该长一次教训，换句话说，同样的错误，就不应该再犯两次。

　　方正直觉得一个真正的聪明人，都不应该是天生的聪明，而是，得益于后天经验的不断积累。

　　说白了，就是要不断的学习。

　　正所谓，失败是成功的母亲，一个人不可能一生都不经历一次失败，可是，如果你连续两次，三次，在同一个点上失败……

　　那就有些不太应该了。

　　方正直曾经在猜测到云轻舞会让血影城中魔族全军而动时也在心里想过一件事情，就是，能不能再抓一次云轻舞？

　　比如，在魔族就要胜利的时候，自己从天而降，一把扣住云轻舞的脖子，大喊一声：“想要云轻舞活命，你们就全给我退回血影城！”

　　多么的威风，多么的豪壮。

　　每每想到这里，方正直都非常的怀念在寒猿部落风谷上的那一幕。

　　只是，比较可惜的是，那一次，自己晕了，而且，还晕得非常的不是时候，从事后的小道消息中，他甚至还知道了几件事情。

　　一，自己胸口那一剑是云轻舞那妞亲自插的，二，自己是被云轻舞那妞一脚从风谷上踹下去的！

　　多么惨痛的经历。

　　这个故事告诉我们，对女人，可以心软，但是，却绝对不能手软。

　　如果可以重来一次，方正直绝对不会再对云轻舞那么客气，他一定会让云轻舞知道，什么叫男人的手段。

　　可是……

　　有些事情，毕竟可一不可二。

　　比如，挟持云轻舞这种好事，就不太可能有第二次机会，因为，云轻舞是一个聪明人，聪明人就不可能会在同一件事情上犯下两次错误。

　　这是方正直最初的想法。

　　只不过，这个想法现在却改变了。

　　因为，从方正直的视线中，他可以清楚的看到，云轻舞的身边几乎就是空无一物，连一个保护的魔都没有。

　　当然了，如果非要说有的话。

　　也确实有。

　　但是，一个眼睛瞎了，看着被风都可以吹倒的魔，真的能叫魔吗？

　　方正直从来都不是一个目空一切的人，相反的，一般情况下他还非常的不心谨慎，可是，这一次不一样。

　　他非常有信心可以一把扣住云轻舞的脖子。

　　因为，云轻舞到现在为止都没有发现她头顶上还有着一个正隐藏在凶兽背上的人影，而那道人影已经离她的头顶越来越近。

　　方正直一直都觉得有句话说得非常的有道理。

　　来得早，不如来得巧。

　　那种吃苦耐劳，拼得你死我伤的战斗，就让别人来打，而自己，只需要在双方打得火热难耐的时候，当一个从天而降的美男子就可以了。

　　当然了……

　　这种事情是有前提的。

　　用古语来说，叫天时，地利，人和。

　　天时，指时机，现在这种双方打得你死我活的时机，无疑是非常好的，地利，指所占据的地方优势，同样的，方正直现在的位置是在上不在下，要有人说不好？

　　那绝对是眼睛瞎了！

　　至于人和。

　　好吧，重新回到眼瞎的地方。

　　作为一个已经深刻明白自己进入到回光境的人，在面对一个满脸皱纹，还瞎了一双眼睛的魔面前。

　　有什么好怕的？

　　这种唾手可得的机会，要是放过……

　　那简直就对不起自己这一路跑过来的辛苦。

　　方正直跳了，他跳得非常的从容，非常的自信，脸上还带着一抹灿烂的笑容，那是掌控一切的笑容。

　　特别是当他的下面，还有着刑远国，南宫浩，刑清随，山雨公主，山凌……这么多人正苦苦死撑的时候。

　　看来，拯救世界的事情，只能是我来做！

　　方正直不会去刻意的拯救世界，但是，当这种大好机会落在他面前时，他还是不介意尽一尽微满的绵力，伸一伸手，做下一点举手之劳的事情。

　　“都不准动，放下武器！”一声喝声响起的同时，一道人影也从天而降，一只手更是直接穿过了云轻舞头顶的那一抹蓝。

　　那一抹纯净如天空一样的蓝！


第434章 天道之力

　　从上往下跃，又加上刻意的微曲了双腿，方正直这一击的速度真的很快。

　　事实上，在他声音刚刚落下的同时，整个人便已经穿过了覆盖在云轻舞头顶上的那片蓝，就像一把从天而降的箭矢一样……

　　落在了地上。

　　“扑通！”

　　满地尘土。

　　……

　　这一刻，原本还充满了厮杀声和刀枪声的战场诡异的安静了下来，就像一盆已经烧开的水中突然倒进了一桶冰块一样。

　　瞬间就寂静得没有一个水泡泡。

　　一个个脑袋都转向了战场中的一个人影，无数染着鲜血的刀和枪都定在了半空中，一双双眼睛全部盯在了同一个人影身上。

　　那是一个明显有些狼狈的人影，蓝色的长衫上染满了尘土，看起来就像一个“失足”青年一样。

　　“方正直？！”山雨公主乌黑的眼睛中明显有些不敢相信，在她的心里，方正直或许有可能会出现，但绝对不应该是现在出现。

　　或者说，即使真的出现，也绝对不可能是以现在这种方式，在现在的地方出现。

　　因为，山雨公主非常清楚的知道，方正直并不是一个愿意去抗下最重“担子”的人，可眼前的事实就是，方正直正在向残阳挑衅。

　　对方可是残阳啊！

　　掌握了轮回天道的残阳啊！

　　这家伙竟然真的敢去挑战残阳？他……他如何能有这样的胆量？

　　山雨公主不相信。

　　事实上，不单是山雨公主不相信，包括山凌，还有几大部落的酋长们同样不敢相信，他们真的无法相信，一个才刚刚突破轮回境的人，就敢去挑战残阳的权威。

　　当然了……

　　从眼前发生的一幕来看，方正直确实没有直接对残阳动手，可是，方正直对云轻舞出手了，而且，还是当着残阳的面，对云轻舞出手了。

　　这样的做法，与挑衅残阳，有何区别？

　　南域所有人的目光都看向了正扑倒在云轻舞和残阳之间的方正直，一个个的表情都是无比的复杂。

　　其中有佩服的，也有惊恐的，当然了，也免不了嘲笑。

　　刑远国和刑清随此刻也同样注意到了方正直，毕竟，方正直刚才的声音确实是非常的洪亮，洪亮得让他们不得不清晰无比的听到。

　　与南域的不敢相信不同。

　　刑远国和刑清随对于方正直的做派显然更加了解一些，在他们的心目中，方正直无论做出什么样的事情，都不足为奇。

　　但如果这件事情是挑衅残阳的话……

　　真的能行吗？

　　刑远国和刑清随相互看了一眼，都从对方的眼中看到了紧张。

　　南宫浩的眼中没有紧张，但是，却有着一种明显的惊讶，那是一种从平静中透露出来的惊讶。

　　原因，当然是方正直做了一件连他都不愿轻易去做的事情。

　　……

　　方正直确实料到了自己的出现一定会引起所有人的注视，他也猜到了整个战场都会因为自己的出现而停止。

　　但是，他却没有料到明明很帅的出场姿势，怎么就不对了？

　　到底是哪里不对？

　　方正直一下子没想明白。

　　但是，他还是机智而快速的将嘴角沾染的泥土吐了出来，接着又一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。

　　“竟然失手了？”方正直还真没有想到自己势在必得的一招会失手，毕竟，云轻舞的实力他还是了解的。

　　而且，最主要的是……

　　自己明明应该已经拍中云轻舞了啊？

　　方正直的脑海中飞速的回忆起刚才发生的事情，他只记得他的手掌穿过了一道浮在云轻舞头顶的蓝。

　　那个时候，他本能的加大了一些力道。

　　想着将那东西一击轰成粉碎，可是，当他的手掌接触到那一抹蓝的时候，却发现根本没有受到什么阻力。

　　轻松穿过。

　　多么愉快的结果。

　　方正直要说没有一点兴奋是不太可能的，毕竟，云轻舞已经完全暴露在了他的面前，可以说是唾手可得。

　　那么，还有什么好犹豫的？

　　方正直当然没有犹豫，他更没有一丝心慈手软，他决定吸取上次的经验教训，直接不给云轻舞任何开口的机会……

　　一掌将云轻舞拍晕在地！

　　多么强硬的手段。

　　方正直非常确定，只要自己控制了晕倒在地的云轻舞，那么，眼前这黑压压一片的魔兵必然会有所顾虑。

　　到时候，这些魔兵是退，还是退，还是退……

　　根本就不需要多想。

　　可他没有想到的是，自己势大力沉的一击，怎么就拍在地上了呢？

　　怎么回事？

　　方正直的目光看向了身后，他觉得云轻舞刚才应该是用了什么诡异的步法躲开了自己，对于拥有魔族少主身份的云轻舞来说。

　　这种事情并不是完全没有可能。

　　那么……

　　现在的云轻舞为什么还不跑？

　　方正直看着云轻舞。

　　而云轻舞现在明显也在看着他，绝美的眸子里似乎有着一种淡淡的光华在其中流动，一动不动的看着方正直。

　　“居然还给自己机会？”方正直多少有些诧异，他记得云轻舞是知道实力的，按道理而言，云轻舞应该要跑。

　　可是，云轻舞确实没有跑。

　　怎么回事？

　　而且，更诡异的是，不单云轻舞没有跑，自己身后的那名罩在黑色斗蓬下，双目失明的枯瘦老头同样没有跑。

　　最主要的是……

　　不远处的魔兵们，竟然一个个都没有动作。

　　看起来就像一尊尊雕像一样定在原地，没有一个魔兵有上来救援云轻舞的动作，甚至于，从神情上来看，还有些鄙夷。

　　为什么会是鄙夷？

　　难道，他们不该紧张吗？

　　“你又想来挟持我吗？”云轻舞的声音打断了方正直的思维，从语气上来说，平静得就像没有风吹过的湖面一样。

　　方正直的嘴唇动一动。

　　他觉得自己应该挺胸抬头的正面回答云轻舞“是的！”，可是，话到了嘴边，他又觉得这种回答实在是有些古怪。

　　从心理上来说，方正直一点也没觉得自己有亏欠云轻舞的事情，毕竟，自己被云轻舞插了一刀，另外还被云轻舞一脚踢下悬崖。

　　按理而言……

　　方正直应该非常理直气壮的说，我就是来挟持你的。

　　可当你要挟持的女人躲开你一击之后，却并没有马上逃跑，反而是无比淡然的站在你面前问上这么一句。

　　多少还是有点小尴尬？

　　“轻舞，他就是方正直吗？”

　　就在方正直有些不知道该不该回答云轻舞的问题时，一个有些苍老的声音也从方正直的耳边响了起来。

　　从声音上来听，甚至有些中气不足。

　　可是，方正直却听出了其中不一样的东西。

　　轻舞？

　　难道，不是该叫少主吗？

　　“是的，师傅。”云轻舞很快的回答了残阳的问题，同时，也解开了方正直心里升起的疑惑。

　　“师傅？！”方正直的心里微微一动。

　　目光再次扫过云轻舞，看着面前那双近在咫尺却平静无比的眼睛，又看了看身后那双明显空洞无神，脸上布满了皱纹，但是，却显得无比淡然的脸庞。

　　还有……

　　四周一个个带着嘲笑表情的魔兵，以及，正与魔兵们交战在一起的那些南域士兵，护龙卫，破山军等人那无比复杂的神情。

　　一巨旷世名言突然在方正直的脑海中闪过。

　　“老弱妇孺，不可欺！”

　　方正直至今为止，只在一个人面前感觉到一种如山岳一样的压力，那个人是一个老人，一个枯瘦如材，眼神浑浊的老人。

　　他的名字叫礼亲王。

　　而现在……

　　在方正直的面前还站着一个老人。

　　一个同样枯瘦如材，双眼失明的老人。

　　这一刻，方正直终于明白，为什么云轻舞不跑了，他也明白，为什么所有的魔兵都不过来救援了。

　　他更明白，刑远国，刑清随，还有山雨公主，山凌，及所有南域士兵，大夏军士们为什么会用这种眼神看向自己了。

　　当然了……

　　他还明白，为什么云轻舞就这样大大方方的站在战场中，却为什么没有一个人会上来打她的主意了。

　　方正直微微仰头。

　　他想重新回到天上那只正张开翅膀的凶兽背上，可惜的是，那只被驯服的凶兽，现在早就已经像见到了鬼一样拍打着翅膀向着天际飞去。

　　好吧，车到山前必有路，柳暗花明又一村。

　　可是，离得这么近？

　　到哪里去找路？

　　“老爷爷，您好，非常抱歉打扰到您，我觉得我可能是走错地方了，嗯……事情就是这样，对了，我自我介绍一下，我叫方正直，尊老爱幼一直是我从小到大都禀承的美德，那个……要是没有什么事情，我就先走……”

　　方正直后面的“一步”还没有来得及说完，便再也说不下去了，因为，他发现他好像根本就没有办法再动弹。

　　别说先走一步……

　　半步都走不了！

　　这是一种极为诡异的感觉，就像整个空间都变得有些古怪起来，这种古怪很难用一句言语来形容。

　　但如果用前世的学术来解释。

　　那就是空间好像被什么东西给控制了，或者说不是控制，而是扭曲，又或者说是空间被扰乱。

　　总之这种感觉非常的诡异。

　　如果非要强行用一种语言来形容，就是方正直现在被卡住了，整个身体都被卡在了一个扭曲的空间中。


第435章 我在等你

　　身子被卡住了，怎么办？

　　有两种解决的办法，第一就是大声的喊救命，然后，等着别人来救援，第二则是像蛇一样的扭动，挣扎……

　　方正直两种办法都没有选，他选择了“等死”。

　　原因很简单，如果第一种方法真的有用，现在刑远国他们应该不是站在原地，而是像流星一样冲过来才对。

　　至于第二种方法，方正直倒是想用，可是，他真的做不到啊。

　　方正直的话没有说完，便止住了。

　　而残阳也同样没有回答方正直话的意思，只是静静的站在原地，就像一尊没有任何生气的雕塑一样。

　　“我调动血影城的魔兵进入南域的计划，是你看穿的，对吧？”云轻舞在回答完残阳的问题后，目光也再次转向了一动不动的方正直。

　　“是的。”方正直没有否认。

　　因为他非常清楚的知道云轻舞情报获取的手段，既然云轻舞问了出来，自然就已经是百分百确定的事情。

　　而且，这本身也是一件值得骄傲的事情，为什么要否定？

　　“大夏能与南域再次联手，也是因为你在圣山城王殿中的一番话，对吧？”云轻舞点了点头，又继续问道。

　　方正直这一次没有直接回答。

　　只是很随意的点了点头，原因是，他并不太喜欢这种一问一答的方式，他在等待着云轻舞继续往下的话。

　　而云轻舞似乎也并没有一定要方正直开口回答的意思，在看到方正直点头之后，目光也看了看面前的残阳，又看了看周围一个个浴血奋战的魔兵。

　　嘴唇微动，如同自言自语一般：“看来你确实有着改变局势的能力，即使，你看穿我的计划时，只是凭空猜测。”

　　“什么叫只是凭空猜测？明明就是推理好不好？逻辑思维你懂不懂？”方正直很想一口口水喷云轻舞的脸上，可最终还是忍住了。

　　“逻辑思维？我以为你会说自己足智多谋，或者，深谋远虑，思维慎密。”云轻舞似乎并没有生气的意思。

　　“你要是坚持将这些词用在我身上，我其实也不是太反对。”方正直想了想，表示勉强可以接受。

　　“呵呵……还是那么无耻，即使，已经死到临头。”云轻舞微微一笑，眼睛中流露出一种轻松而愉快的神情，感觉上就像在叙说着一件非常开心的事情一样。

　　只不过……

　　云轻舞因何而开心，方正直却有些不太明白。

　　但有一点方正直非常的清楚，如果云轻舞开心了，那表示自己应该还有着一线生存的机会。

　　轻轻的咳了一声，方正直决定当一个能屈能伸的男子汉，适当的和云轻舞说点礼貌用语，顺便再求个放过什么的。

　　可是，话还没有说出口，云轻舞却再次开口了。

　　“不如你再猜一猜，我为什么会让占据了圣山城的五万魔兵放弃圣山城，转而从后方偷袭铁丘部落？”

　　云轻舞的这个问题问得非常的随意，看起来就像是朋友之间聊天请教一样，可不知道为什么，从云轻舞的眼神中，方正直却看到了自信。

　　一种强烈的自信。

　　那是一种掌控一切的自信。

　　这就让方正直的心里充满了疑惑，因为，云轻舞问的这个问题明明就是简单至极的问题，毕竟，在圣山城的王殿中，方正直就解释过。

　　可正因为如此。

　　方正直才无法猜透云轻舞为何会在这种时候问出这种问题？

　　目的何在？

　　“你在王殿中和南域王还有南域世子的话，我都知道，你是认为我急于攻下铁丘部落抢占时机，但又害怕在铁丘部落的一战中损失过大，所以，才不得不将五万魔兵从圣山城中抽调出来，对吧？”云轻舞没有等方正直回答，便又继续说道。

　　方正直的嘴唇动了动，想说点什么，可最终还是选择了沉默。

　　毕竟，云轻舞说的正是他的想法。

　　“其实，铁丘部落一直都在我的掌握之中，台将军早就叛变到了我们魔族，当然了，即使没有台将军，我也有别的办法，那么，你觉得我还有必要将困住圣山城的五万魔兵调回到铁丘部落吗？”云轻舞再次问道。

　　方正直的表情终于有些变了。

　　事实上，他一直都知道云轻舞很聪明，从始至终他都没有轻视过云轻舞，相反的，他还一次又一次的从云轻舞的角度去思考问题。

　　可是……

　　在听到云轻舞的这句话后，他却突然有些明白过来，自己在思考云轻舞的想法时，云轻舞也同样在思考自己的想法。

　　简单来说，自己虽然一次又一次的接近了真相，可是，从始至终都没有真正的看破云轻舞的计划。

　　不单是方正直的表情有些改变，刑远国，刑清随，甚至南宫浩的表情都有了一些变化，当然了，变化最大的还是山凌和山雨公主和几位酋长。

　　“台将军叛变？！”

　　“即使没有台将军，还有别的办法？”

　　山凌的目光看向几位酋长，他终于明白为什么铁丘部落的后门会失守了，他更加明白，云轻舞的那句还有别的办法……

　　是真的有别的办法！

　　但正因为他明白，才更显凄凉。

　　那是一种睁着眼睛被鞭打，却无力反抗的凄凉。

　　“你是故意在等护龙卫和破山军？”方正直并不知道山凌等人的想法，他现在只想知道云轻舞的目的到底为何。

　　“护龙卫和破山军吗？算是吧，不过，这只是其中的原因之一。”云轻舞轻轻的点了点头。

　　“原因之一？”

　　“嗯，你是不是认为只要用铁丘部落拖住我们魔族，等南域的三十万大军和你们大夏的十万大军汇合之后，你们就可以赢了？”云轻舞再次问道。

　　“难道不是？”方正直反问。

　　“这次的战争，是我从十岁开始布局的，你真的觉得就凭你的猜测就可以赢下这场战争吗？”云轻舞同样反问。

　　“事情只有做了，才知道能不能成功。”方正直对自己的想法还是很自信的，一般情况下，不会因为别人的一句话就马上改变。

　　“呵呵……其实，你真的很聪明，甚至有的时候我都在想，我和你如果在一个公平的局势下来对弈，到底谁会赢？”云轻舞轻轻一笑。

　　“公平？”方正直看着云轻舞的样子，心里其实有回云轻舞一个灿烂笑脸的想法，可是，他却总感觉云轻舞的话里似乎有着什么自己没有看透的东西存在。

　　“你与我之间最大的差距就是，我有情报，而你……没有！”云轻舞在说到最后两个字的时候，语气也突然有了一丝变化。

　　而方正直在听到情报二字的时候，表情也是再次微微一变。

　　因为，云轻舞说的确实没有错。

　　俗话说得好，知己知彼，方能百丈不怠，可从始至终方正直都是一片空白，不知道魔族的计划，也不知道南域的计划，甚至连大夏的计划都不知道。

　　一切的一切，他都只是凭着自己的猜测。

　　如果这样都能将整个计划完全猜透，那也只能说这个计划太好猜了。

　　“我将五万魔兵从圣山城撒回来的原因是我知道山雨公主听从了你的建议，将八万精锐布在了铁丘部落，那么，南域和大夏的重归于好，便几乎是肯定的事情，区别不过是谁来做这件事情，还有这件事情的早与晚的问题。”

　　云轻舞没有再继续等下去的意思，微微顿了顿，也再次说道。

　　“既然我知道南域和大夏一定会再次结盟，我自然也能猜到南域会和大夏合兵一处，这样一来，圣山城便不是最好的战场！”

　　“圣山城是南域苦心经营几代人的圣地，里面有多少机关，有多少密道，我不知道，而且，圣山城地势太高，一旦被围，便很容易陷入无水无粮的境地。”

　　“但铁丘部落就不一样了，现在楠灵部落已经在我魔族的控制之中，只要我再拿下铁丘部落，便等同于我魔族的补给线可以一直从血影城通到铁丘部落！”

　　“进，可直逼圣山城，退，可安然回到血影城，而且，控制了铁丘部落，便等于控制了南域的所有武器制造。”

　　“那么，你现在还认为南域和大夏合兵一处，对我魔族有威胁吗？”

　　云轻舞说到这里，目光也极为认真的看了方正直一眼，接着，又再次扫过了所有南域的士兵，还有大夏的护龙卫及破山军。

　　刑远国和刑清随的脸色在这一刻同时变了。

　　山凌和山雨公主，还有几大部落的酋长及南域的士兵们的脸色同样变了。

　　甚至连南宫浩的眼中都闪过了一丝淡淡的光华。

　　因为，他们都知道，云轻舞说的话是事实，铁一样的事实，以几十万魔兵的兵力，一旦占据了铁丘部落。

　　那么……

　　便等同于将一把剑直接插进了南域的心脏，到时候，再想以三十万南域士兵和十多万大夏军士攻下，就太难了。

　　而且，最主要的是，冬季将临。

　　大夏的军士根本就没有入冬的必备之物，而且，南域的冬是极寒的冬，大雪封山，凶兽遍布。

　　冬季，凶兽最为饥饿的时节。

　　那种时候，如果不依仗大部落的强大堡垒，想仅凭着军营抵挡凶兽之潮，几乎就是一件不可能的事情。

　　退军。

　　这是唯一的选择。

　　可是，一旦退军，经过一个冬季的时间，铁丘部落和楠灵部落还是不是南域的疆土就是一个问题了。

　　而另外一个问题就是……

　　圣山城，还是不是南域的疆土。

　　寒意，从山凌和山雨公主，还有刑远国等人的背后升起，所有人的目光都看向了云轻舞，那个穿着一袭白裙，站在一抹蓝色下的绝色女子。

　　而云轻舞，此刻则是静静的看着方正直。

　　方正直的后背同样有些寒意，不单是后背，还有额头上也有些汗水，很少情况下他会流汗。

　　但云轻舞刚才的一番话，却让他有一种掉入冰冰窖一样的感觉。

　　原本，他的想法是当一个从天而降，拯救世界的伟大英雄，可是，当他从天上一跃而下后，就像走错了时空位面一样。

　　剧情直接就从个人英雄主义大片，摇身一变，变成了……

　　阶下囚的苦情悲惨戏。

　　画风转变的也太快了吧？一个枯瘦如柴的瞎眼老头，竟然是传说中的隐世高手？还能不能愉快的玩耍了？

　　方正直很想挤出两滴眼泪，让这出苦情大戏赶紧结束。

　　可事实上，却并没有什么卵用。

　　最主要的是……

　　铁丘部落，现在已经几乎就等于落入了魔族之手。

　　战局，已定！

　　“其实，还有一个最主要的原因，我刚才没有说。”云轻舞看着默不作声的方正直，再次开口了。

　　“什么原因？”方正直现在其实并不太想问云轻舞这个问题，他更想做的事情是跑，可是，他连动都没有办法动，又如何能跑？

　　“我在等你！”云轻舞的语气显得极为郑重。

　　方正直则是被云轻舞的这句话给直接吓了一跳。

　　等我？

　　这是要报“血海深仇”了啊！

　　果然一报还一报哇，有的时候，不是不报，只是时候未到。

　　方正直很郁闷，但是，郁闷的同时，他也看到云轻舞的手动了，在说完那句“我在等你！”之后，云轻舞竟然抬起了手，轻轻的将脸上的面纱摘下。

　　这是什么剧情？

　　望着面前那张倾城绝世，而又无比熟的表情，方正直有些反应不过来。

　　“这一次，是我自己摘下来的，对吧？”云轻舞看向方正直，嘴角露出一丝微笑，就像一缕阳光照射在圣洁的莲花上一样。

　　风，轻轻刮过。

　　带起那一袭白色的长裙。

　　这是绝美的一幕。

　　最少，方正直还是第一次看到云轻舞笑得这么开心，那是一种毫不压仰的开心，由内透出来的开心。

　　如果是换成以前。

　　方正直绝对会毫不犹豫的多看几眼，甚至于吟上一首打油诗来表达自己作为一个欣赏美景的才子风度。

　　可是这一次，他却没有办法多看。

　　他不知道云轻舞为什么会这么开心。

　　但是，这一次的开心，明显和自己心目的那种开心，有些不太一样。

　　“对了，你不妨再猜一猜，我为什么到现在还没有杀你？”云轻舞今天确实和以前的冷傲有着明显的不同。

　　在她的脸上，有着如阳光般灿烂的笑容。

　　只不过……

　　方正直却感觉，有点冷。


第436章 到底要不要救我

　　一直以来，古书上都有着各种各样不畏死亡的英勇记录，如：比干挖心的传说，伯夷，叔齐不食周粟，而活活饿死山洞的事例。

　　不得不说……

　　这些人都是历史中被后世不断称赞的伟人。

　　但方正直确实没有当一个伟人的觉悟，他崇尚于古人的品德，但如果有选择的条件，他肯定会毫不犹豫的选择不死。

　　退一万步说，就算真的要死，那也该死得轰轰烈烈一点，俗话说得好，死有重于泰山，亦有轻于鸿毛。

　　现在的情况下，方正直很明显没有死的必要。

　　玩骨气？

　　大喊一句，小娘皮，别跟老子废话，要杀要刮随你便？接着再伸长了脖子，把脑袋凑过却让云轻舞砍？

　　方正直觉得真的有人这么做，那绝对是病得不轻。

　　所以，在听到云轻舞的这句话后，方正直第一时间考虑的便是，怎么样活下去。

　　“为什么到现在还不杀你？”

　　这句话从字面上来理解，其实很容易让人引起误会。

　　比如说，会让人误以为其实我并不想杀你，只是逼不得已，也有可能误会成，你的身上还有利用价值，如果你愿意就范的话。

　　可方正直显然不会天真到这样去认为。

　　云轻舞如果真的舍不得杀自己的话，寒猿部落那一战，就不可能让拜星偷袭自己，最后，更不可能一把刀插自己胸口，又将自己一脚踢下悬崖。

　　所以……

　　可以肯定的是，云轻舞想杀自己。

　　想杀，却还没有杀，便只有一种可能，就是时机未到。

　　这就像种果树一样，果子没有成熟之前，你就算再想吃，也只能先忍着，可换句话而言，只要果子成熟，那么，种果树的人便会第一时间摘下，然后……

　　一口吃掉！

　　方正直不太愿意把自己比喻成果子，可事实上，他现在确实是一个果子，一个被云轻舞捏在手掌心的果子。

　　只要云轻舞想吃，自己完全一点抵抗都没有。

　　实力啊。

　　原本，方正直觉得自己已经很厉害了，一步踏入回光境，同龄人中几乎就是翘楚一样的存在，正是风光无限好之时。

　　可为什么风光还没有来临，却已经提前近了黄昏！

　　怎么办？

　　服个软，求个饶，或者是叛个变，投个敌？

　　方正直确实想过，可是，云轻舞和自己的阵营明显不同，这样的情况下，求饶，投敌，无非只是自取其辱而已。

　　又不能展露骨气，又不能自取其辱……

　　方正直觉得，要回答云轻舞的这个问题，真的很难。

　　而云轻舞这一次倒是并没有再继续说下去的意思，从表情上来看，云轻舞似乎非常享受现在的感觉。

　　“这妞是不是被我弄得有点儿心理扭曲了？”方正直回想起第一次见到云轻舞的时的样子，到后来在画舫是相坐而谈，最后，再到寒猿部落外的相遇。

　　每一次，云轻舞给自己的感觉都是清冷，高傲。

　　可现在……

　　感觉上却像是一个得到了某种满足的少女。

　　要不要这么夸张？

　　怎么说你也是堂堂的魔族少主，眼光是不是要再放远一点？放大一点？不要总盯着我看好不好？

　　一个小人物，真的能让你这么满足？

　　方正直想甩甩脑袋让自己冷静一下，可是，事实就是他的脑袋根本就甩不起来，这种被卡住的感觉相当的难受。

　　“你是觉得我还有利用的价值？”方正直想了半天也没有想出更好的回答，最终只能选择继续试探一句。

　　“没错！”云轻舞点了点头。

　　方正直的心里微微一松，有利用价值真是一件令人愉快的事情，因为，这代表着自己还有谈判的资格。

　　“那个……要是有什么事情要我做，你尽管说，能做到的我肯定做！”方正直很快就表达了自己的态度。

　　“不需要，你只用等着就可以了。”云轻舞摇了摇头。

　　“等着？”方正直的心里顿时又一紧，有利用价值，可是，却又不需要自己做什么事情，只用等着？

　　难道是……

　　等死？

　　“你猜的没错，我就是想让你在这里等死。”云轻舞很轻易的便看出了方正直心里的想法，嘴角的笑意也越发的灿烂。

　　“等你妹啊！”方正直终于忍不住了。

　　士可杀，不可辱。

　　旦凡有一点活的希望，方正直都绝对低头，可是，眼前云轻舞的态度明显就是不让自己好好活。

　　那么……

　　还不如骂上两句，解解气。

　　“应该是要来了吧？”云轻舞并没有因为方正直的话而生气，反而是微微仰头，望了望已经几乎要完全落下去的夕阳。

　　“要来？谁要……”方正直的话还没有说完，便很快的闭上了嘴巴，因为，他看到了一道黑影，一道巨大的黑影。

　　“呦！”

　　清脆而嘹亮的鸣叫声自天际传来，也不知道是那巨大的黑影遮挡了夕阳最后的余辉，还是夕阳正好完全落下。

　　云彩被冲散。

　　巨大的翅膀拍打着，卷起一道道飓风。

　　那是一只有着一对巨大翅膀的凶兽，火红色的眸子中隐隐有着火焰在跳动，雪白的羽毛覆盖在凶兽的身上，那不是简单的羽毛，而是，长着如雪一样鳞片的羽毛，从体形上来看，凶兽的样子似乎与鹰有些相似。

　　可是，与鹰不同的是，在其尾部，有着一条长长的尾巴，就像传说中的凤尾一样，闪烁着晶莹的光华。

　　雪鳞风鹰。

　　一种极为稀有的凶兽，一种传说拥有上古凤凰血液的凶兽。

　　可是，现在的雪鳞风鹰上却站着两个身影，左边的一个一身鲜红色的盔甲，嘴角微微的撅起，清彻如水的眼睛正从上向下。

　　带着一种不屑与高傲。

　　她的名字叫平阳，当今圣上最宠爱的公主。

　　那么，站在她身边的人自然就是池孤烟，也只有池孤烟，才有可能与平阳并肩而立，同样的，也只有池孤烟才能让平阳乖乖听话。

　　如瀑布一样的黑色秀发被风吹动，与那粉红色的长裙一起，随着风，在空中肆意的飞舞着。

　　池孤烟的美确实可以堪称为世间最璀璨的美，因为，她太过于惊艳，惊艳得让人自惭形愧疚，任何人与她站在一起，都无法掩盖其身上透露出来的绝世芳华。

　　特别是那双明亮的眼睛。

　　那是一双由星辰凝聚出来的眼睛，光明，通透，高高在上，让人仰望。

　　方正直想过云轻舞在等待着某种时机，可是，他却没有想到，这所谓的时机竟然是平阳和池孤烟。

　　“池孤烟这妞不是在天道阁吗？还有平阳……难道，她不该待在炎京城吗？”方正直的心里有着无比的疑惑。

　　因为，他根本就不知道池孤烟和平阳现在在南域。

　　池孤烟和平阳在寒猿部落出现的时候，方正直已经陷入了晕迷，到了后来，又被腾石生直接带到了军营中。

　　在南域的军营中……

　　当然没有人会刻意的提起池孤烟和平阳曾经在寒猿部落出现过。

　　事实上，寒猿部落前的一战，对于南域的人而言，如果不是非常重要军情汇报，根本就没有人会去提起。

　　可方正直不知道，却并不代表云轻舞不知道。

　　云轻舞非常清楚池孤烟和平阳在南域，那么，她当然清楚，池孤烟绝对不可能不来铁丘部落。

　　“来了。”云轻舞脸上的笑容在这一刻收了起来，重新恢复了那冷傲的表情，目光看向池孤烟，没有用疑问的语气，听起来就像是朋友间在打着招呼一样。

　　“嗯，来了。”池孤烟的声音从天际传来，很平淡，但是，却清晰可闻。

　　而方正直则是有些惆怅。

　　他在看到池孤烟和平阳的时候，心里曾经有过一瞬间的纠结，他希望有人可以突然出现，然后，以力挽狂澜的姿态把自己从面前的瞎眼老头手里救出，可是，他又不太希望来救自己的人是池孤烟。

　　这当然不是因为好面子。

　　而是……

　　他觉得来救自己的人，会非常的危险。

　　事实上，他一直都在拖延时间等着别人来救自己，而且，不单在等着，他还做好了卖队友的心理准备。

　　可如果救自己的人是池孤烟。

　　自己真的可以做到，将池孤烟卖掉吗？

　　方正直不知道池孤烟是怎么看待自己的，但是，可以肯定的是，他并不是太希望池孤烟挂掉。

　　这是方正直心里纠结的所在。

　　但纠结与惆怅很明显不是同一个意思。

　　方正直现在的心情是惆怅的。

　　因为，在他心里纠结着池孤烟来救自己之时，自己到底是要将池孤烟卖掉，还是冒险与池孤烟一起并肩作战的时候……

　　池孤烟却已经非常果断的定住了。

　　与池孤烟一起定住的还有她脚下踩着的那只雪鳞风鹰，还有站在她身边穿着火红色盔甲，厥着嘴巴，一脸不屑的平阳。

　　最主要的是……

　　池孤烟竟然还和云轻舞聊起了天！而且，还聊得像一对久别重逢的老朋友一样！

　　几个意思？

　　难道，现在最重要的事情，不是应该俯冲直下，再以迅雷不及掩耳之势，将自己救出苦海吗？

　　到底要不要救我！


第437章 翻滚吧，大鸟！

　　方正直很想大声的问一句，可是，话到了嘴边终究还是没有开口，因为，理智告诉他，池孤烟不来救自己才是最明智的做法。

　　毕竟，在他的心里，池孤烟现在不过才是天照境的实力。

　　天照境？

　　多么弱的一个境界啊。

　　方正直不确定自己是不是一定能把池孤烟给揍趴地上，但是，可以肯定的是，最少不太可能会输。

　　或者退一万步来说，不会输得太难看。

　　“就算是你是什么当世第一才女，在我的面前，也就只能当个贴身丫环了！”方正直心里念叨的同时，也无比肯定自己没有招架之力，池孤烟同样也没有招架之力。

　　那么……

　　池孤烟和平阳就是来看戏的。

　　当然了，要说和铁丘部落门前那些同样在看戏的人有什么区别，那就是，她们买了比较贵的戏票，可以在天上看这场戏。

　　方正直觉得从小到大，自己都没有像今天这样悲剧过。

　　居然被抓了当人质？

　　而且，还是一个被别人抛弃的人质？

　　难道，正常的剧情不是自己来拯救人质吗？

　　当人质是几个意思！

　　正这样想着的时候，停在半空中的雪鳞风鹰也动了，巨大的翅膀将天际最后的光芒完全遮挡，紧接着，狂暴的飓风也朝着方正直的位置袭卷而来。

　　“我靠……这是要灭口啊？”方正直心里微微一惊的同时，也下意识的想找个地方躲开，可问题是他根本动弹不得。

　　云轻舞的目光看向袭卷过来的飓风。

　　她当然不可能有方正直那样的想法，因为，她非常清楚的知道，那股飓风是冲着她而来。

　　没有躲避。

　　云轻舞就那样静静的站在原地，任由着那铺天盖地的飓风袭卷过来，白色的长裙飘然舞动，但是，脸上的表情却是平静如水。

　　她只是看向站在雪鳞风鹰身上的池孤烟还有平阳，没有再开口，因为，她已经打过了招呼。

　　那么……

　　便已经足够。

　　“轰！”

　　飓风卷起风沙，碎石漫天。

　　而方正直因为站得离云轻舞太近，自然也避免不了躺枪，再加上身体被完全禁锢，唯一能做的也就是死撑。

　　飓风的身体周围肆虐着。

　　按理来说，这种时候方正直应该闭上眼睛，可是，他却没有，原因当然不可能是他戴着自制的防风眼镜，而是……

　　他看到了诡异的一幕。

　　云轻舞的实力，他还是有些了解的。

　　一个字，弱，两个字，很弱！

　　可是现在，云轻舞却站在那股飓风之中，脸色平静，身上长裙飞舞，那种感觉就像是处在另一个时空位面一样，所有的飓风都从她的身体中穿梭过去。

　　但是，奇怪的是……

　　如果云轻舞真的在另一个时空位面，为什么飓风又可以吹动她的长裙？

　　方正直想不明白。

　　可是，更让他想不明白的是，刚刚还在停在半空中拍打着翅膀的雪鳞风鹰，此刻却已经出现在了他的眼前。

　　那是如流光一般的速度。

　　“池孤烟这妞……不会真的来救我吧？”方正直瞪着眼睛的看着近在咫尺的雪鳞风鹰，还有雪鳞风鹰那双跳动着火焰的眸子。

　　从雪鳞风鹰的眸子里，他看到了恐惧，那是一种从内透出来的恐惧。

　　作为强大的凶兽，雪鳞风鹰天生便有着远超人类的敏锐六感，那么，它当然能感觉到罩在黑色斗蓬下那个身影的可怕。

　　可是，它还是冲了下来。

　　原因很简单……

　　因为，池孤烟让它下来，那么，它便下来了，很简单的理由，甚至连犹豫都没有犹豫一下。

　　这便是凶兽的忠诚。

　　方正直的目光看向站在雪鳞风鹰上的女人，那粉红色的长裙翩翩飞舞，明亮如星辰一样的眼睛同样在看着他。

　　“池孤烟！”方正直的目光最终落在一只正向自己伸过来的玉手上，那只手的温度他曾经感受过，很细腻，很柔滑。

　　在这一瞬间，方正直突然觉得，池孤烟这妞还是挺不错的，虽然有些傲慢，有些盛气凌人，但必须得承认，这妞长得真的很漂亮。

　　而且，身材也挺好的，皮肤又白又细腻，再加上要胸有胸，要屁股有屁股。

　　简直就是百花之中，一枝独秀。

　　要是娶回家当个二房什么的……

　　呸！

　　一直以来，凡尘俗世中都免不了英雄救美的那一刻，很多时候，原本有着深仇大恨的美人都会在那一刻被感动。

　　不得不说这种老套的剧情虽然俗，但确实有其独到的魅力，特别是在池孤烟将手伸向方正直的那一刻。

　　真的让人有些感动。

　　可方正直的心智如何能像那些脆弱的女人一般？他觉得自己肯定是被某种气氛所感染，才会有了这样不着调的想法。

　　把池孤烟聚回家？

　　那自己这一辈子还能抬头挺胸吗？

　　坚决不行！

　　别说是二房了，三房四房五六房都不行，像池孤烟这样霸道又傲慢的女人，也只有贴身丫环的身份才能镇得住她。

　　“无耻的家伙，还愣着干什么？快跳上来！”平阳的声音不合时宜的打断了方正直的想法，从表情上来看，应该是有些愤怒，粉嫩的小嘴高高的嘟着，嘟得小脸都有些滚圆。

　　“跳，跳你妹啊！”方正直毫不客气的回了一句。

　　他倒是想跳来着，可是，要是真的能跳，他还会像现在这样傻站在原地等着吗？早就跑得没影儿了。

　　“哼！”就在这个时候，一声苍老的声音也终于响了起来，这是一种明显中气不足的声音。

　　但是，却带着一种势不可挡的威压。

　　而在这个声音响起的同时，雪鳞飞鹰也像是受到了某种惊吓一样，双翅猛的一拍，就准备逃走。

　　可很显然，已经来不及了。

　　“呦！”高昂的鸣叫声响起，那是一种惨叫，雪白色的鳞羽纷纷洒落，那如鹰一样的脑袋更是歪向了一边，看起来就像是被某种力量给扇了一巴掌一样。

　　紧接着，雪鳞风鹰的双翅也是猛烈的扇动起来，巨大的身体更是如炮弹一样滚落在地上，溅起一地的碎石。

　　来得快，滚得更快。

　　巨大的翅膀溅起尘土，狂暴的碎石与飓风混合在一起，如洪流一样涌向那个罩在黑色斗蓬下的身影。

　　黑色的斗蓬终于被吹起。

　　一张无比苍老的脸庞慢慢展露出来。

　　银白色的头发一缕一缕的从头顶上垂落下来，有些稀疏，但是打理得却极为整齐，布满皱纹的皮肤看起来有些发黄，但是，却总是让人感觉到有什么光华在其中流动一样。

　　最特别的是那双眼睛。

　　空洞，无神，但是，却乌黑无比，黑得就像两个深隧的洞，两个仿佛可以吞噬世间一切的洞。

　　除此之外，还有着极为诡异的事情。

　　就是……

　　在这张脸的额头上，并没有魔眼。

　　只一个字符，一个如同雕刻在额头上的字符，很简单的一个字符，但是，却让人有一种异样的感觉。

　　就如同那个字符中包罗着世间万物一样。

　　残阳，一个让整个大陆都不得不震颤的名字。

　　从这个名字出现的那一刻起，便代表着一种令人心颤的强。

　　没有人会想象到一个默默无闻，连姓都没有，光明都无法看见的魔，竟然掌握了所有人都梦想掌握的轮回天道，一步踏入半圣领域。

　　关于残阳的事迹非常的少，但是，每一次出现残阳出现，都会用他的力量来告诉世人，什么叫作轮回境第一魔。

　　方正直看着面前这张苍老而布满皱纹的脸，还有远处正拍着打翅膀，发出一声声惨叫的雪鳞风鹰。

　　心里要说没有一点惊讶几乎是不可能的事情。

　　他并不认识雪鳞风鹰是什么种类的凶兽。

　　可雪鳞风鹰的速度，还有实力，无一都证明了它的凶狠和品级，如果是在外面单独遇上，方正直都不敢说有机会打得过。

　　但是……

　　在面前这个瞎眼老头的面前，却是连挣扎都没有挣扎一下。

　　什么怪物啊？！

　　……

　　风止。

　　粉红色的身影飘然落在地上，一只手轻轻的抚摸在雪鳞风鹰的头顶，明亮的眼睛中，闪烁着星辰般的光华。

　　而在粉红身影的旁边还站着一个穿着火红色盔甲的少女。

　　少女有着清彻如水一样的眼睛，只不过，现在这双眼睛里面却是充满了惊讶，看起来就像是受了惊的兔子一样。

　　“烟姐姐，这瞎子是谁啊？”平阳显然有些不服气，可是，这一次她却并没有像以往一样拿起火麟枪就往前冲。

　　毕竟，雪鳞风鹰的结果已经摆在她的面前。

　　“残阳。”池孤烟的看了看身边翅膀依旧不断颤抖的雪鳞风鹰，又看了看旁边的平阳，语气淡然道。

　　“残阳？！不会就是魔族的那个半圣吧？”平阳的脸色猛的一变，白嫩的小脸上闪过一丝惊恐之色。

　　“嗯，没错。”池孤烟点了点头。

　　“烟姐姐，那我们快跑吧，父皇曾经告诫过我，如果在外面遇到几个人一定要跑，其中有一个就是这家伙！”

　　“好，你先去刑伯伯的身边去！”

　　“那烟姐姐你呢？”

　　“我得救他！”池孤烟看向依旧站在原地一动不动的方正直，明亮的眼神中闪过一道坚定的光芒。

　　风吹动。

　　粉色的长裙飞舞。


第438章 天要阻我，我就破天

　　天色已经变得昏暗，夕阳已经完全落下。

　　一点星光从天际亮起，那是夜晚来临前的第一颗星，带着落日的余温，为夜的来临点上第一盏灯火。

　　方正直的目光看向池孤烟，脑海中回忆着刚才池孤烟的话语。

　　“我得救他！”

　　很简单的一句话，但是，却让方正直的表情变得有些僵硬，因为，他清楚的听到了池孤烟和平阳之间的对话。

　　残阳！

　　魔族半圣！

　　方正直不太确定魔族半圣四个字代表的是何种实力，但是，他却可以想象，能被称为魔族半圣，实力岂会弱？

　　很明显的。

　　池孤烟非常清楚残阳的实力，可是，她依旧还是冲了下来，甚至在被一击而退后，依旧选择了坚持。

　　为什么？

　　方正直想不明白。

　　他想从池孤烟的眼睛中找到原因，但是，他却突然有一种错觉，此时此刻，池孤烟的眼睛中仿佛有一颗星辰被点亮。

　　那是与天际间升起的那颗星一模一样的星辰。

　　幻觉吗？

　　方正直眨了眨眼睛，等再次睁开眼睛的时候，他发现池孤烟眼中的星辰已经消失，冷风吹袭，粉红色的长裙随着劲风飞舞，发出咧咧的轻响。

　　平阳的眼睛同样在看着池孤烟，清彻如水的眼睛中有着无比的担忧。

　　“救他？可是，这个瞎子是半圣啊，而且，还是一个老不死的半圣，听说他踏入半圣都已经是十年前的事情了，就算是烟姐姐也不可能打得过他吧？”平阳似乎不太明白。

　　“嗯，我知道。”池孤烟轻轻点头，又将一只手缓缓抬起，摸了摸平阳落在肩膀上的乌黑长发。

　　“那烟姐姐你……”

　　“可是，我得救他啊，难道，平阳不想我救他吗？”池孤烟轻轻的摇了摇头，嘴角露出一丝浅浅的笑容。

　　这一刻，就如同盛世的花朵终于绽放，整个世界的光芒都随之暗淡下来，仿佛整个世界的光华都被掩盖。

　　池孤烟。

　　神候府天之娇女，连当今圣上都必须要以礼相待的年轻一辈，被所有人誉为天道圣言的继承者，双龙榜首，惊世鬼才。

　　无论是实力，还是相貌，都是举世无双。

　　可以预见。

　　十年之后，整个世上都不可能再有人能压得住她的光华。

　　但现在……

　　这个天之娇女却站在南域的铁丘部落大门外，对着魔族半圣残阳说出：“我要救他！”，而且，还说得如此的淡然，如此的坚定。

　　平阳的目光看了看面前的池孤烟，又看了看远处的方正直，清彻的眼睛中闪过无比复杂的光华，可最终却还是点了点头。

　　“是的，我们要救他！”

　　……

　　也不知道是平阳的表情太过于稚嫩，还是她那微微咬紧的粉嫩嘴唇看起来有些滑稽，总之，池孤烟笑了。

　　笑得极为宠溺，又笑得有些肆意。

　　鲜艳的花朵终于完全盛开，带着绝世的芳华站立在这充满血腥的战场之上，傲然的俯视着战场上的一切。

　　下一刻，池孤烟也动了。

　　如天空中闪烁的星辰一样升起，消失，再化为漫天流光，那是天际间最灿烂的一场流星之光。

　　无数银白色的光芒从天际落下。

　　那是雨点。

　　那同样也是剑芒。

　　黑夜被完全照亮，银色的光芒洒满大地，只是一个瞬间，便已经将云轻舞和残阳完全笼罩了进去。

　　而此时此刻，残阳的脚步却是一动未动。

　　他只是微微仰头，目光“看”向那笼罩下来的银色光芒，就那样静静的看着，那双如深渊一样的眼睛中仿佛有着旋涡在转动。

　　银色的光芒落下，肆意的轰击在地面，发出一声声巨大的响声，在残阳的脚底下形成一个巨大的深坑。

　　“玄天道体，果然不凡！”残阳的声音响声，同样的中气不足，同样的沧桑，但是，却第一次有了一丝惊讶。

　　“我一直都知道她会来救你，可是，我却没有想到，她真的会来救你。”云轻舞的目光此刻也注视在周围那些璀璨的星光之上，嘴唇微动，仿佛在自言自语。

　　这是一句非常矛盾的话。

　　但是，方正直却听懂了，而且，他也有些明白云轻舞为什么会将自己留到现在了。

　　“原来，我竟然是一枚棋子……”方正直的目光看向天际间那灿烂的银色光芒，他的心里突然有些烦闷。

　　他希望那些银色光芒将自己也笼罩进去。

　　可是很显然的……

　　那些银色的光芒都纷纷的绕开了他，就如同长了眼睛一样。

　　方正直当然知道这是池孤烟刻意为之，他也同样知道，要刻意控制万剑图，便等于池孤烟不能充分发挥实力。

　　“不单是一枚棋子，还是一个拖累吗？”方正直这些年来很少有一次像现在这样渴望实力。

　　一直以来，他都觉得悠闲快乐的生活才是自己的追求。

　　打架？

　　如果可以不动手，他都会毫不犹豫的选择智商上的压制，可是，今天，他却第一次感受到了一个问题。

　　在绝对辗压的实力面前。

　　一切的智商……

　　都只是小孩子手里的弹弓，看起来是一个不错的武器，可实际上却是毫无威胁。

　　施展暗器？

　　不能动，如何施展？

　　计谋，圈套？

　　在云轻舞这样的人面前，所谓的计谋和圈套同样不起任何的作用。

　　难道，真的一点办法也没有吗？

　　难道……

　　真的只能等着池孤烟来拼死相救吗？

　　方正直下意识的想捏紧拳头，可是，他发现连捏紧拳头都做不到，他的身体就像是陷入一个巨大的冰块之中。

　　没有冰块带来的冷，但是，身体却是连一丝都无法移动。

　　等死！

　　真的是只能等死吗？

　　不，我特么得活着，我特么还没有结婚呢！

　　“开！”一声厉喝声从方正直的口里发出，而与此同时，他的脸色也微微一红，那是使出吃奶力气时憋出来的红。

　　他要挣脱这种束缚，他不甘心就这样等着原地，等死！

　　死，不可怕！

　　但是，如此憋屈的死，是任何男人都不愿意去做的事情。

　　“开，给我开！”方正直现在唯一能动的就是嘴巴，或许，这还要拜云轻舞的恩赐，因为，云轻舞希望方正直能说话。

　　捏紧拳头，做不到。

　　移动双脚，同样做不到。

　　所有的努力，看起来都是徒劳，即使，方正直已经用尽了全身的力气，但是身体依旧是纹丝不动。

　　这样的感觉让方正直想起一个以前世界中的神话故事《西游记》，那个时候，孙悟空被压在五指山下，就是现在这种感觉吧？

　　区别就是，孙悟空的身上有着一座可以看得见的高山，可方正直的身上却是连一根毛都没有。

　　这到底是什么“道”！

　　“再开！”方正直知道残阳是魔族的半圣，但是，他却不知道残阳掌握的是轮回天道，那么，他唯一的办法就是强行破“道”。

　　“轰！”

　　一股气浪从方正直的身上涌出。

　　那是本源之力爆发时产生的巨大气浪，不久前，他就是用这个招式与南宫浩缠斗了近半个时辰。

　　而现在……

　　他也准备用这招将身上的束缚挣脱。

　　巨大的响动，震荡着战场，狂涌的气浪朝着四面八方疯狂的扩散着，犹如水纹一样扩散开来。

　　狂暴的气浪吹动云轻舞的长裙，卷起残阳的黑色斗蓬。

　　但是，方正直的身体却依旧卡在原地。

　　一动不动。

　　不过，这样的动静，却终究还是引起了所有人的注意，特别是那些正在战场中厮杀的魔兵们。

　　“这小子不是会是想自己挣脱吧？”

　　“呵呵……简直就是以人之力，与天相抗啊！”

　　“也不知道这小子怎么想的，这种时候除了等死之外，也就是白费力气而已。”

　　“我想应该是不甘心吧？可是，有什么用？就算再怎么用力，以他的实力，不过也就是临死之前一蹬腿而已，让他去挣扎吧！”

　　一个个声音从等候在后方的魔兵之中发出，一个个魔兵的眼中都露出嘲笑的目光，他们当然知道方正直的处境。

　　正是因为知道……

　　他们才非常清楚的明白，方正直现在的举动是多么的可笑。

　　护龙卫和破山军们的目光此刻也都同时看了过来，只是在看到那股气浪之后，所有人的目光中都有些无奈。

　　刑清随捏紧了拳头，他想来救，可是，他却知道，那不过是以卵击石而已，在现在这种情况下，这显然并不明智。

　　刑远国的目光中同样闪烁着光芒，看起来似乎有着深深的自责。

　　至于南宫浩……

　　此刻的目光却一直注视在天际间那如暴雨一样的银色光芒之中，嘴唇微动，似乎在自言自语，但是，却并没有一丝声音发出。

　　“三哥，方正直是为了南域才来到铁丘部落的，我要去救他！”山雨公主乌黑的眼睛中闪过一丝不忍。

　　“救？如何救？！妹妹别傻了，他是被残阳所困，已经等同死人，连刑远国都只能在一边看着，你去了也只能送死！”山凌想也不想便回答道。

　　“可是，池孤烟她已经……而且，任何事情都必须要去做过，才能……”

　　“闭嘴，妹妹，你不要忘了你自己的身份！”

　　“三哥！”

　　“不用说了，我现在以主帅的身份命令你，马上去铁丘部落城内去指挥战斗，务必要阻挡魔兵杀到前门！”

　　“三哥，你……”

　　“不要叫我三哥，我现在身份是南域的统帅，你难道想违抗我的命令吗？”

　　“不敢！”山雨公主的脸色一变，牙关紧咬，她想留下，可是，她是一名军人，军人的天职便是服从。

　　即使，面前的人是她的三哥。

　　“去吧，不要怪哥，你应该知道我的意思，难道，你真要为了救一个外人，而眼睁睁看着我们自己的南域勇士一个个惨死吗？”山凌的目光看向山雨公主。

　　山雨公主没有说话，她只是静静的看了一眼不远处的方正直，然后，默默的转过身体，朝着铁丘部落的大门走去。

　　正如山凌所说，现在后门被破，铁丘部落内正处于水深火热之中。

　　如果自己不去……

　　那么，那些正在拼死抵挡魔兵的南域勇士们，又算什么？

　　自己是南域的公主。

　　便有着公主应尽的职责。

　　虽然，她非常清楚的明白，现在铁丘部落内已经几乎无法抵抗，可是，就算再无法抵抗，她也不可能放弃。

　　守住铁丘部落，这是唯一的，也是最后剩下的一线希望。

　　虽然……

　　这是一件不可能完成的事情。

　　“再开，再开，再开……”方正直此刻明显有些疯狂了，随着他的一声声喝声，一股股气浪也不停的从他的身体中冲了出来。

　　巨大的轰响声震荡着整个战场。

　　云轻舞的目光终于从银色光芒中转向了方正直，表情看起来似乎有些微微的惊讶，又似乎有些微微的意外。

　　“其实，你如果真的不想死的话，我……可以留你一命。”云轻舞看向方正直，感受着方正直眼神中的疯狂，终于轻声说道。

　　“留我一命？”

　　“对。”

　　“条件是我禁锢住你的小世界，等于说你以后都无法再修炼，另外，你必须要一直待在血影城，你不是一直都想过平凡人的生活吗？我可以让你衣食无忧，如果你想要……女人的话，我可以让魔族的女人和你通婚……”

　　“你觉得我会同意吗？”

　　“不会，但是，你现在并没有第二种选择，挣扎……毫无意义，因为，这是天道，只能理解天道的人才可以挣脱天道的束缚，别说是你，就算是有着玄天道体的她也做不到！”

　　云轻舞一边说的同时也一边指了指天际间那灿烂的银光，她的声音很平静，但是，却很诚恳。

　　“天道？”方正直的表情微微一僵。

　　他当然知道天道是什么意思，那是轮回六道之中被称为首的道，诠释的道义为最接近天的道。

　　“是的，天道！就算是我们魔族，也只有我的师傅一个掌握了轮回天道，如果你不来南域，或许有一天，你也能掌握，但是，现在的你……还不行！”云轻舞的语气没有嘲讽，但是，却充满了肯定。

　　而方正直此刻却是仿佛没有听到云轻舞的话一样：“天道……只有理解天道的人才能挣脱束缚？明白了，既然如此，那我就破天！”


第439章 特么是要上天啊

　　方正直的声音并不算太大，可以说就是普通的自言自语一般，但云轻舞还是清晰的听到方正直的话，特别是最后一句……

　　“既然如此，那我就破天！”

　　破天？！

　　方正直说的非常的平静，甚至于给人的感觉就是你说一件很平凡，很理所当然的事情一样。

　　可是……

　　这种事情真的那么平凡，那么理所当然吗？

　　云轻舞的目光看着面前陷入沉思中的方正直，眼神中明显的闪过一丝惊讶，虽然，她极力的将眼睛里的惊讶神情给压了下去。

　　但还是忍不住心里的震颤。

　　“他想破天？能吗？可以吗？不可能吧！”一个个问题在云轻舞的心里闪过，但最终还是被她否定了下来。

　　池孤烟正从天际对着残阳和云轻舞发动进攻，那么，她当然也听到方正直那自言自语的声音。

　　但是，池孤烟却并没有开口。

　　她只是一如既往的做着自己该做的事情，感觉上就像完全没有听到方正直的这句话一样。

　　和池孤烟一样没有开口的还有残阳，残阳同样没有说话，他甚至连“看”都没有看向方正直，他只是露出一丝淡淡的笑意。

　　那并不是鄙夷。

　　而是，出于一个长辈对晚辈的“鼓励”。

　　就像一个资质平凡的三岁的小孩却发下宏愿，说他长大了一定要成为圣人一样的可笑，但是，作为长辈却不能笑，他只能鼓励。

　　残阳现在就是在鼓励方正直。

　　他非常肯定方正直的天赋，但是，再好的天赋，也不可能做到想理解就理解，想破天就破天的地步。

　　天……

　　又不是你家的！

　　残阳对方正直的话语表现出的是“鼓励”，但是，这却并不代表所有的魔都会有这样的想法，比如，正整齐的排列在残阳和云轻舞身后那些原地待命的魔。

　　“破天？！哈哈哈……我是不是听错了什么话啊？”

　　“当然没有听错！”

　　“一个人就算再狂妄，也总该有一点点自知之明吧？人类不是有一句话叫‘人贵自知’吗？为什么这家伙一点不自知？”

　　“因为他想破天嘛，哈哈哈……”

　　一个个魔兵们肆意的笑着，这与军纪无关，毕竟，两军对阵，嘲笑，辱骂，本就是对敌的一种手段。

　　更何况……

　　对于如此好笑的“笑话”，恐怕任何一个魔都无法忍住。

　　魔兵们的嘲笑很大，可以说是肆无忌惮，那么，这些声音当然很快的传递到了护龙卫和破山军还有南域的士兵耳中。

　　那是极为刺耳而尖锐的嘲笑。

　　从某种意义上来说，方正直是人类，那么，在大局而言，方正直说的话，便代表着人类阵营所说的话。

　　护龙卫和破山军还有南域的士兵们都想开口说点什么，可是，话到了嘴边，却发现根本找不到话去反驳。

　　难道，要让他们站在方正直的一边，大声的喊着，加油，你一定可以破天，你一定可以挣脱天道！

　　可能吗？

　　根本不可能。

　　那此举不是自取其辱，又是什么？

　　低头，无视，强忍。

　　这便是护龙卫和破山军及南域士们现在的做法，他们只能忍下这些充斥在耳边的嘲笑，这也让他们看向方正直的目光中多少有些怨念。

　　毕竟……

　　正是方正直这大言不惭的话，才让他们感觉脸上有着一种火辣辣的羞愧感。

　　魔兵嘲笑。

　　护龙卫，破山军，南域士兵们低着头苦战，这一切都和方正直这句话有些关联，可是，作为当事人的方正直，此刻却将这一切都直接无视掉了。

　　或者说，从他听到云轻舞的那句话后，整个思维就已经陷入到了思考之中。

　　专注！

　　这是一种天赋。

　　方正直显然拥有这样的天赋，特别是在他非常想，也非常渴望去做一件事情的时候，他往往能拥有远超常人的专注。

　　天道！

　　方正直的脑海中不断的闪过一篇又一篇关于天道的记载，他在筛选，他在思考，同样的，他也在回忆自己身上还有云轻舞身上发生的一切。

　　身体被卡住？就像空间被冻住一样。

　　这是怎么一回事？是因为空间进行了某种质的改变？还是说被某种力量强行将空间进行了扭曲？

　　另外……

　　云轻舞头顶上的那一抹蓝，还有自己那一击，以及在池孤烟的攻击下，云轻舞身上的表现又是怎么一回事？

　　自己对云轻舞的那一击，明明就眼看着穿过了那一抹蓝，但是，为什么最终却轰击了在地上？

　　还有，如果说云轻舞现在的身体在另外一个空间里面，为什么，她身上的长裙又会在风暴中舞动？

　　一个一个疑惑和问题在方正直的脑海中划过。

　　天道！

　　这些就是天道的力量吗？那么，这股代表着天道的力量，被称为最接近天的道，又是一种什么样的力量呢？

　　方正直很想弄明白。

　　可是，他发现这并不是一件太容易的事情，因为，他完全找不到这股力量的特点，甚至连这股力量产生的原理都不知道。

　　那么，如何能破？

　　“啊！”一声低吼声从方正直的口中发出，紧接着，他的身体也发出一阵噼里啪啦的声音。

　　回光境，便是改变身体构造的境界。

　　从意义上来，进入回光境之后，方正直可以对身体进行完美的掌控，以前只是肌肉，现在甚至可以对骨头进行控制。

　　“开，给我开！”方正直一边说的同时，身上也涌出一道淡淡的光芒，那是改变身体细胞构造成产生的光华。

　　而与此同时，一道爆裂的气浪也从他的身体疯涌而出。

　　如果身体被卡住，那么，就改变身体，这样是否就可以将身体从天道中脱离出来？这是方正直心里的想法。

　　然而……

　　事实却终究还是事实。

　　无论他如何努力，无论他如何改变肌肉和骨骼，他的身体依旧被死死的卡在原地，连一根手指头都无法挪动。

　　“果然还是不行吗？”刑清随的目光看向身上爆发着道道光华的方正直，神情中有些微微的失望。

　　“没有办法，天道……太难！”刑远国此刻也同样注意到了方正直的再一次努力，轻轻的摇了摇头。

　　至于南宫浩，目光依旧注视在天际间那倾落下来的银色光芒中，眼神中似乎在思索着什么，神情间不断的变化着。

　　而魔兵们……

　　此刻则是笑了，一个个笑得前仰后倒。

　　“挣扎吧，再努力的挣扎吧！”

　　“人类果然是没有一点自知之明，明知不可违，却偏偏要去为？而且，还大言不惭的说什么破天，你倒是给我破破看啊？”

　　“快破啊，我们可是等着看呢，哈哈哈……”

　　一个个声音响起，夹杂着肆意的笑声，回荡在空中，敲打着护龙卫们，还有破山军和南域士兵们的心灵。

　　云轻舞脸上的震颤终于还是消失了，带着一种微微的叹息，轻轻的摇了摇头，似乎想说点什么，可最终却没有再说。

　　只不过……

　　她的目光却没有再落在方正直的身上，而是转向了天际间那依旧如暴雨一样的银色光芒。

　　而就在这个时候，银色的光芒中也传出一个悦耳的声音，那是如夜莺鸣啼一样动听的声音。

　　“纵横六界，诸事皆有缘法，凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’”

　　“天道？！”方正直的目光突然一动，感觉上就像是听到了这个声音一般，看向了天际间那灿烂的银光。

　　“天道远，人道迩，非所及也，何以知之？”动听的声音再次响起，从灿烂的银光中传来。

　　这个声音当然是池孤烟的声音。

　　方正直知道这一点。

　　云轻舞同样知道这一点，残阳当然也会知道，可是，云轻舞和残阳却并没有阻止池孤烟说下去的意思。

　　因为……

　　池孤烟所说，不过是《道典》中一些对天道的描述而已，要说有用？也就是将一些精要的语句提炼出来。

　　如果说，光凭着这几句话，便能理解天道，那么，这个世界上恐怕也不可能有那么多轮回境的人被卡在轮回天道这一道关卡上了吧？

　　不客气的说一句。

　　池孤烟自己都未曾踏入天道，又怎么可能教出一个理解天道的方正直？不过是在方正直的笑话中，再加上一点笑料而已。

　　“天之娇女，这智商也不过如此啊？”

　　“看来……我们还是太高看这个池孤烟了，就算她是玄天道体，可终究还是太过于稚嫩了一些，容易天真！”

　　“哈哈哈……是啊，竟然想凭着这么几句话，就让方正直理解天道，这份天真，还真的是可笑！”

　　魔兵们听到池孤烟的声音后，也都是笑了起来，他们都为池孤烟会相信方正直，而感到不可思议。

　　“无耻的家伙，你平时不是很厉害吗？怎么关键时刻就不行了！你倒是破天啊，天之道，损有余而补不足，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之！”

　　在魔兵笑声响起的时候，另外一个清脆的声音也响了起来，同时，火红色的光芒也升腾而起，这一切，都充分的暴露出平阳此刻的心情。

　　急切，焦虑。

　　虽然，平阳知道自己在《道典》的理解上肯定不如方正直，但是，她还是将心里知道的天道描述讲了出来。

　　“天道之数，人心之变。”

　　“战可以必胜，而守可以必固，此正天下之道也。”

　　“夫春生夏长，秋收冬藏，此天道之大经也，弗顺则无以为天下纲纪，故曰‘四时之大顺，不可失也’。”

　　“修道最终之境，乃天之大道也，故为天道”。

　　“……”

　　天际间的银光中，一个声音接着一个声音的响起，似乎根本没有听到周围魔兵的嘲笑，只是自顾自的念着，说着，道着……

　　而方正直眼中的光芒却是不停的闪烁着。

　　每当那个声音响起一次，他的眼中也便会亮上几分，感觉上就像是在进行着某种特殊的感悟，或者说是仪式一样。

　　……

　　事实上，方正直现在确实有着某种极为特殊的感觉，不知道为什么，在听到耳边的那些声音时，他突然有一种感觉。

　　心静如水的感觉……

　　似乎，那些声音有着一种奇特的旋律。

　　将自己心里的那些暴燥的念头给轻轻的抚平，又将另外一些平静的思想送入到他的脑海之中。

　　“天道！”

　　“规律？”

　　“自然……”

　　“万物？！”

　　“……”

　　随着耳边声音的回荡，一个个词也在方正直的脑海中闪过，使得他的心里就像是进入到了一个安静而祥和的世界一样。

　　“天道！”

　　“天道！”

　　方正直的嘴里不断的念叨着，而心里则是猛的一动，脑海中再次回忆起云轻舞身上发生的事情，还有自己现在的状态。

　　结合脑海中不断闪过的词语，他终于似乎想到了一点什么。

　　天道，万物的规则，万物的道理，一切的事物，都有着其特定的规则，这种规则，便是天道。

　　而如果用前世一种更科学的叫法便是……

　　能量守恒定律！

　　方正直终于有些明白过来，可是，明白归明白，要做到却是完全两个不同的概念，这就好比很多人都知道做生意赚钱。

　　但是，是不是每个做生意的人都一定赚钱呢？

　　这就不一定了。

　　不同的生意，赚的钱自然不同，不同的人，赚的钱也会不同，这就像世间存在的万物一样，每一个事物都有其不同的规则。

　　而天道。

　　便等于用自己的身体，去感悟这些存在世间的规则，通过模仿这些规则，让自己的身体与这些规则相融，最终，改变这些规则的构成……

　　很简单的道理。

　　但是，要做到却是难上加难。

　　比如，你非常明确的知道，只要速度比风更快，就可以跑在风的前面，躲避风的吹袭。

　　可事实上，你能做到速度比风更快吗？

　　而天道……

　　更难，它不单是比风更快的道理，而是要让自己的身体与风融合为一体，让身体的构造与风的构造相同。

　　换句话说，你就是风。

　　再直白一点，要掌握天道，便等同于你可以让自己的身体与万物的规则相融，而且，还可以用身体来改变万物的规则。

　　“这特么是要上天啊？！”方正直觉得现在的形势下，简直就是逼着自己一步登天啊，要不要难成这样？


第440章 我就是天

　　每个人都会有一个上天的梦。

　　梦想着，有朝一日背后生出一双美丽的翅膀，穿梭在蓝天白云之间，呼吸着最新鲜的空气，俯瞰着下面的碧海与山川。

　　可事实上……

　　要是你的背后真的生出一双翅膀了，你的名字也就要改成鸟人了。

　　知道和做到。

　　这是两个完全不同的概念。

　　方正直现在就是如此，他明白了天道的意思，也懂得天道所代表的含义，可是，光是明白了就可以掌握吗？

　　最直接的例子，你或许可以听懂一个地方的方言，可是，你听懂了，就代表你能说得出来吗？就能说得很纯正吗？

　　根本不可能。

　　所以，很多的事情，光是明白没有用，还要去练习，去感悟，去体会，大千世界，亘古万物，没有任何事情有一步登天的捷径。

　　但这也并不是说方正直的感悟就一点作用都没有。

　　任何事情，确实没有捷径，但是，在达到目的路途上，却有直路与弯路的区别，而在直路上行走的过程中，又有快与慢的区别。

　　方正直现在就等于已经找到了一条通往天道的路。

　　可是，要做到。

　　却需要太多太多的时间。

　　甚至于，能不能最终走到尽头，都是一个问号。

　　尽头？

　　一旦到达，便又是另外一番景色。

　　了解风的规律，了解火的规律，了解土地的规律，了解石头的规律……等等，然后，还要去让身体适应这种规律。

　　最后……

　　再去打破规律，改变规律，让万物的规律为自己所掌控。

　　天道。

　　便是万物变化的规律。

　　方正直以前能做到的事情是运用万物之道，比如，他可以让剑上产生风，从而让剑的速度更快一些，他也可以让剑上产生火，从而增强剑招的威力。

　　这是运用。

　　但是，掌握天道者，却不止是运用，他是可以随意控制规律。

　　用方正直以前世界的知识来解释，这就好比人造钻石，大家都知道钻石的主要成份是炭，可要是给你一块炭，你可以把他变成钻石吗？

　　不行。

　　因为，要是真那么简单，这个世界上的炭都变成钻石了。

　　可是……

　　掌握天道者便可以。

　　他可以随意的改变万物的规律，让万物产生变化，最直接的实力提升就是，普通的火只能烧稻草，烧木头，但是，他的火却可以烧石头，烧铁块。

　　这便是改变规律后产生的质变！

　　方正直终于有些明白自己为什么击向云轻舞的那一掌，最后却拍在地面上了，因为，当自己的身体穿过那一抹蓝的时候。

　　很多的规律便已经被改变。

　　也许是空间，也许是运动轨迹……

　　方正直不确定残阳用什么方式做到，但是，如果残阳掌握的是天道，那么，他便一定有办法可以做到。

　　“只有理解天道的人，才可以挣脱天道的束缚！”方正直的脑海中再闪过这句话的时候，嘴角却是露出一丝苦笑。

　　难？

　　这不是难！

　　这是做不到，根本不可能做到！

　　方正直终于有些理解云轻舞为什么会说自己做不到了，他更加理解为什么自己的耳边会回荡着魔兵们坚定而不信的嘲笑了。

　　同样的，他也有些明白，为什么自己困了这么久……

　　可刑远国却依旧没有过来救他的原因了。

　　因为，这根本就不是你天不天才可以解决的问题，再天才，再天才你难道还能一秒钟增加几十年的经验积累不成？

　　不可能。

　　方正直绝望，失落。

　　他的脑海中再次响起云轻舞的话，只要自己求她，就可以放了自己，然后，一辈子衣食无忧的到血影城中当一个小白脸？

　　呃，不对，该叫寄居蟹？

　　好像也不对。

　　对了。

　　云轻舞刚才好像说过可以帮自己找个魔族的妹纸，那么，是不是在暗指自己可以找她来当老婆？

　　好吧，太天真了。

　　方正直很快就将这种想法置于脑后，先不论云轻舞的想法，单是以云轻舞的身份，魔族少主，恐怕整个魔族也不可能让她嫁给自己这样一个阶下囚吧？

　　小世界被禁锢。

　　代表的便是手无缚鸡之力，到时候，任何一个看自己不爽的小兵，估计都可以手起刀落，手起刀落……

　　方正直的后背微微一凉。

　　然后，他的脑海中也开始展望如果要活下去，该用什么样的姿态在血影城中生活，毕竟，一旦踏入血影城，自己便属于传说的‘异类’。

　　那么，云轻舞肯定是不能招惹了。

　　另外，还不能树敌，不能仗势欺人，否则，以上次在寒猿部落门口拉出来的仇恨值，肯定有人在背后下冷刀子。

　　所以，综合考虑一下。

　　最终的结果应该就是，忍辱负重的娶一个所有魔都嫌弃不要的魔族女胖子，再卑躬屈膝的每日端茶倒水，洗衣做饭，烧菜做饭……

　　一点泪花从方正直的眼睛中闪过。

　　“难道，真的要为了活着，做到如此地步吗？”方正直觉得人生可以有一些压力，但是，也不能凄凉到这种地步吧？

　　死都不去血影城！

　　方正直的心里呐喊着，他的梦想确实是活着，可是，他连朝廷上的束缚都受不了，又怎么可能受得了这种屈辱和束缚？

　　一辈子待在血影城，不能走出一步，还不能修炼，不能嚣张，不能仗势欺人，这分明就是软禁，和死，亦没有多大的区别。

　　“给我开，开啊，开啊！”方正直的口里突然发出一声怒吼，这是人被逼到了死路时最后的垂死挣扎。

　　他真的不想死。

　　同样的，他也不愿意跟着云轻舞回血影城。

　　怎么办？

　　只能挣脱，可是，如何挣脱？现在束缚自己的是天道，说白了，自己被规则所束缚，怎么可能挣脱？

　　“轰！”

　　狂暴的气浪再次向着四周涌去，就像平静的湖面落入一块巨石一样，可是，再大的动静，却依旧没有让方正直的身体移动分毫。

　　“为什么要这样？”方正直不甘心，他真的不甘心，好不容易突破回光境，正是春风得意之时，可现在，却明显要被扼杀在摇篮了。

　　早知道这样，不如不来。

　　自己为什么要趟这趟混水啊？

　　“哈哈哈……果然是白费力气！”

　　“看来，也差不多该要放弃了，想破天道？白日做梦！”

　　“不懂，才会如此无知的大言不惭吧？”

　　一个个魔兵们看到依旧动弹不得的方正直，也再次笑了起来，努力了这么多次，却依旧徒劳无功。

　　虽然，这一切都在他们的预料之中。

　　可是……

　　真的看到，这种感觉还是让他们心里有些舒爽，特别是，一想到方正直在寒猿部落外对云轻舞的轻浮表现后，这种舒爽便又进了一步。

　　天才？

　　再天才，你还能真的破天不成？！

　　没有人觉得这种事情现实，因为，根本就不可能有人可以做到。

　　方正直听着周围不断响起的声音，嘴唇紧咬，这是他现在唯一能做到的事情，动嘴巴，咬嘴唇，何其可笑……

　　“谦亨，天道下济而光明。”

　　就在这个时候，一个无比动听的声音再次响起，那是如大海般动听的旋律，那是可以让人心静如水的妙音。

　　方正直的表情微微一僵。

　　目光下意识的望向天际，在那里，银光依旧灿烂，不息，就像毫无止境一般，朝着地面落下。

　　“池孤烟……”方正直望着那天际间闪烁的银光，他有些不明白，不明白为什么聪明如池孤烟会来救自己。

　　难道，她不知道天道不可破吗？

　　她想证明什么？

　　证明她想方设法的救过自己？还是了却她的一番心事，或者说是偿还她之前对自己所做的事情？

　　可是，有意义吗？

　　自己已经形同死人，根本毫不反抗之力。

　　太强了。

　　残阳的强，已经超过了他的想象。

　　“天道福善祸淫，降灾於夏。”

　　“天道幽且远，鬼神茫昧然。”

　　“夫春气发而百草生，正得秋而万寳成。夫春与秋，岂无得而然哉？天道已行矣。”

　　动听的声音并没有因为方正直的猜测而停止，依旧源源不断的从天际传来，汇入到他的脑海之中。

　　方正直很想说，不要念了！

　　可是，他却并没有办法说出口。

　　“不要念了，这个无耻的家伙根本就听不懂，只能靠本公主来救他了！”就在这个时候，一个清脆的声音却毅然而决然的响了起来，紧接着，一道火红色的身影也出现在方正直的眼前。

　　方正直的目光看着出现在自己面前的火红色身影，他是真的有点儿惊讶，因为，他无论如何也想不到……

　　平阳这妞居然也真的来救自己了？！

　　难道，这妞不是自认为堂堂公主殿下，千金之躯吗？

　　一件又一件的事情从方正直的脑海中闪过，平阳的娇蛮，任性，不讲道理，几乎没有一点儿美德可言。

　　但是，在圣天世界中，平阳却为自己挡下过一掌。

　　那是来自于影山的一掌。

　　而那个时候，平阳和现在一样，只有着聚星的境界。

　　聚星……

　　竟然就敢来拼命了？

　　火红色的光芒一闪即逝，来得快，去得同样快，只是一个瞬间，平阳便又退回到了原位，只不过，嘴角却已经溢出一丝鲜血。

　　赤焰百花甲。

　　可以称之为大夏王朝防御类的至宝，可是，却依旧无法抵挡下残阳随意的一击。

　　那真的很随意。

　　方正直清楚的看到，残阳甚至连手指头都没有动一下，只是“看”了平阳一眼，只是那一眼，便让平阳飞了回去。

　　好强，真的好强！

　　方正直的目光紧紧的盯在平阳的脸上。

　　而平阳那双清彻如水一样的眼睛，同样在看着方正直，从平阳的眼神中，方正直看到了一种鄙夷和不屑。

　　“尼玛！”方正直非常的不爽。

　　他记得，一直以来都是自己不屑于平阳，什么时候，轮到平阳这妞不屑于自己了，这简直是不可忍。

　　正常而言，残阳的强大，应该会给方正直更深的打击。

　　甚至于让他陷入绝望。

　　可事实上，却正好相反，方正直看着平阳，他想到了曾经的自己。

　　那个时候，自己还没有完全入道，便已经在苍岭山下斩杀了青火狼。

　　那个时候，自己还没有官职，没有品级，却已经在金銮殿下执剑而立，在殿上留下一个大窟窿。

　　那个时候，自己还没有破境冲入回光，便已经敢于光明正大的在圣天世界中挑战回光境的影山。

　　而现在……

　　自己被困住了。

　　难道，就要放弃吗？

　　轮回天道！

　　那又如何？万物都有规律，轮回天道再强，也不可能无敌，一定有办法可以破，只要自己去想，就一定可以找到破解的办法。

　　方正直的目光再次看向天际。

　　那灿烂的银光，正在源源不绝的朝着地面上洒落，虽然，在那些银光并不能实际的接触到残阳，也不能实际的接触到云轻舞。

　　可是，池孤烟却依旧没有停手的意思。

　　“坚持！即使，看不到希望！”方正直终于有些明白池孤烟为什么可以成为大夏王朝第一才女，整个大夏王朝公认的天之娇女了。

　　天赋，这确实是一部分。

　　但是……

　　池孤烟更多的却是坚持，在所有人都觉得不可能的时候，她去坚持了，在所有人都绝望的时候，她坚持了。

　　这便是池孤烟。

　　一个拥有着无上天赋，又对自己信念坚定不移的女人。

　　“我也不能输！”方正直的目光中闪烁着光芒，脑海中飞速的闪过一个又一个的念头，天道，破解天道，如何破解天道？

　　太难了，根本不可能！

　　不对！

　　一定有办法，一定有办法，天地万物，不管任何的事物，都一定有办法，如果正的不行，那就走歪的，如果歪的不行，那就走斜的，如果斜的也不行，那就试着后退一步，如果后退一步也不行，那就……

　　等一下！

　　好像，哪里被忽略了。

　　有办法了！

　　方正直的眼睛猛的一亮，他觉得他好像找到了办法，一个自始至终都在他身边，但是，却又被忽略的办法。

　　“破天？上天？不，我就是天！”


第441章 去特么的轮回天道

　　绝望中看到曙光，泥潭中抓到绳索，冰雪中发现火光……

　　方正直现在的心情便是如此，甚至于，比这些还要更加强烈，强烈得让他的心都有些颤抖起来。

　　天道。

　　很难，非常的难。

　　无论如何，方正直现在都不可能掌握。

　　可事实上……

　　谁又规定一定要将天道完全掌握？天道，包罗万物，蕴含着万物的规则，可是，方正直现在要做的事情是什么？

　　脱离束缚！

　　那么，他便不需要去掌握万物的规则，他只需要了解周围空间的规则，换句更直白的话而言，残阳用天道改变了空间的规则。

　　使空间产生束缚力。

　　而方正直需要做的就是，感悟残阳改变的规则，让身体与残阳所定立的规则融合，这样一来，自然而然便再无束缚之力。

　　“空间，空间，扭曲的空间……”方正直的心里默默的念着，在他的小世界中，有着几百种道。

　　这里面有星辰之道，有日月之道，有花草树木之道，同样，也有风，水，火，雷，土等等之道。

　　当然了……

　　也有空间之道。

　　所谓空间，一直以来都有很多种解释，从广义上来讲，空间使事物具备了变化性，即因为空间的存在，事物才可以变化。

　　换句话说，空间就是一切事物存在的基础。

　　而要说到类别更是有着无数种，比如，思维空间，宇宙空间，数字空间，等等。

　　但方正直现在显然不需要考虑到那么多，他现在考虑的空间就是身体周围的一小部份，说得直白一点，就是自己现在所站立的地方。

　　这一部分空间是由什么组成的？

　　自然主要就是空气了。

　　空气与空间，并不是同一个概念。

　　可是，现在束缚住方正直的却正是空气，说得再具体一点就是百分之七十八的氮，百分之二十一的氧，还有百分之零点九四的氦，氖……及百分之零点零三的二氧化碳。

　　好吧……

　　这当然不是全部，如果说空气就是空间的全部组成，那么，方正直前世的物理知识也算是白学了。

　　要让空间扭曲，产生束缚力，除了改变空气的厚度和稀薄度之外，还要加上重力，磁力，引力，斥力等等复杂的概念。

　　而方正直现在要做的就是让身体感受到周围的这些力还有空气，并且，让身体的各个部位去适应。

　　虽然，依旧有些困难和复杂。

　　但是，已经远远比毫无头绪的使蛮力要好得太多太多了。

　　方正直的心里升起希望的同时，也再不犹豫，微微闭目，让身体去感觉周围的一切，而要做到这一点，首先要做的便是放松。

　　将身体完全放松，让心境完全平静。

　　耳边池孤烟的声音依旧在继续，一声一声的传入到方正直的脑海中，让他的心灵越发的安定下来。

　　随着心里越发的平静。

　　方正直也慢慢的产生出一种感觉，身体的每一个细胞都在跳动，与周围空间中的物质交流。

　　那种感觉，就像置身于一个湖水中。

　　只不过，这个湖水却是狂暴的湖水，无数个巨大的旋涡正在湖中飞速的旋转着，强大的拉扯力从四面八方将他的身体扯住。

　　但是……

　　很诡异的是，这些旋涡却又产生了某种平衡。

　　左边的旋涡将他的身体拉向左边，右边的旋涡又正好抵挡了左边的拉扯，上面的旋涡，下面的旋涡，头顶的旋涡，脚底的旋涡……

　　无数个旋涡在流动着，互相拉扯着，让方正直的身体固定在原处，却又根本无法移动分毫。

　　“原来是这样，所谓的扭曲空间，其实就是让空间内形成一个个看不见的旋涡，这些旋涡的力量相互抵消，拉扯，而要形成这些旋涡，便又需要借助风力，重力，还要达到绝对的平衡……”

　　明白了！

　　终于明白了！

　　随着不断的感受，方正直也慢慢了解到扭曲空间变化的原理，虽然，他暂时还没有能力去做到这一点。

　　可是……

　　他却有信心，可以从这些扭曲中找到脱离的方法。

　　……

　　随着天色渐渐昏暗，星光越发灿烂，战场的厮杀也再次变得激烈起来，在刑远国的带领下，护龙卫和破山军死死的守在铁丘部落的大门口。

　　一步不退。

　　尸体，如山般堆起。

　　血腥的气味在空气中蔓延。

　　而池孤烟，却像是已经完全与天际的银光融合到了一起一样，随着天上的星辰一颗一颗显露，落向地面的银色光芒反而是不减反增。

　　“玄天道体，还真是有些难缠啊……”残阳的目光“看”向天际，那如黑洞一样的眼睛中没有一丝光亮。

　　银光倾泄，但所有的银光被吸入后，却都仿佛沉入深潭中的光华一样，被遮盖得没有一丝的光彩。

　　云轻舞此刻同样没有再去注意方正直，因为，她的目光已经再次移到了天际间那如暴雨般的银光之上。

　　从表情上来看，云轻舞现在的样子非常的平静。

　　可事实上，她的眼神中却有着一丝隐隐的光芒在闪烁着，那是一种羡慕的光芒，就像某种不能实现的梦想，出现在别的身上一样。

　　云轻舞。

　　一个被魔帝驱出血影城的魔。

　　那么，她当然不可能拥有像池孤烟那样的天资，即使，她有着无限的风光，也依旧无法掩饰住她那聚星的实力。

　　说得不客气一点。

　　现在的云轻舞，或许连不远处嘴角正溢着鲜血的平阳都打不过。

　　作为一个魔族的少主，何其可笑？

　　云轻舞羡慕池孤烟的天赋。

　　玄天道体。

　　那是何等超然的天赋？

　　正是因为玄天道体，在寒猿部落外的风谷山崖上，云轻舞才会吃下那么大的亏，同样，也正因为玄天道体，池孤烟才能绽放出现在这等光华。

　　灿烂的银光，越来越密集，已经从暴雨化为瀑布。

　　一道从天际落下来的瀑布。

　　站立在原地的魔兵们看着那道挂在天际间的银色瀑布，心里敬畏的同时，又不由得看了瀑布下的方正直一眼。

　　而现在的方正直，正闭着眼睛，一脸如同睡着了的表情。

　　“这家伙倒是放弃得干脆啊？”

　　“估计是已经再没有一丝力气了吧？哈哈哈……”

　　“只是可惜了池孤烟的一片苦心，居然浪费在了这种人的身上，难道，这家伙就一点也不觉得羞愧吗？”

　　魔兵们议论着，但是，很显然得，他们已经不会再将视线过多的放在方正直的身上，因为，那根本就是浪费时间。

　　一个等死之人，还需要过多的小心吗？

　　当然不需要。

　　夜，越发的昏暗，除了天际间落下的银色瀑布，便只剩下战场中飞溅起的血光，那么，自然就不可能有人注意到方正直的身体是否有动静。

　　事实上……

　　就算有人去注意方正直，也不太可能发现。

　　因为，那只是极为轻微的动静，说得更具体一点，就是方正直的右手小姆指轻轻的抬了一下。

　　而且，很快的便又再次定住了，一动不动。

　　只是……

　　在过了片刻后，他的食指又动了一下，同样是很轻微的往上勾了勾，根本不可能有人发觉。

　　战火越发的激烈。

　　惨叫声，呐喊声，厮杀声，在黑夜中奏响着凄凉的旋律。

　　战争，便是死亡，便是鲜血，便是火焰，从古至今，不知道有多少人在战争中死亡，在战场中倒下。

　　同样的，战争，也是磨炼，也是机遇，也是荣誉。

　　一场一场的战争中，无数的勇士经历了血与火的考验，他们站上了更高的舞台，挥动着更明亮的长枪。

　　“杀！”

　　“与部落共存亡，与南域共存亡！”

　　“部落中有我们的父母，有我们的兄弟，有我们的孩子，绝不能让魔族踏入一步，死守铁部落部！”

　　一个个声音在空间中回荡着，一枝枝箭矢在空中飞舞着，在地上落满了一地，犹如密密麻麻的荆棘。

　　血，染红了地面，火焰，灼烧着漆黑的城墙。

　　厮杀的声音越来越响亮。

　　那是两股厮杀声汇聚到一块时产生的回音，很显然，铁丘部落内的抵抗正在飞速的朝着大门口移动。

　　山凌的嘴唇紧紧的咬着，一丝鲜血从他的嘴角溢出，他当然听到了耳边越来越近的厮杀，他也同样知道这代表着什么。

　　“南域，真的要亡了吗？”山凌不甘心，他是真的不甘心。

　　“世子！快走吧，留得青山在，不怕没柴烧，现在只有退了，往山林中退，魔族绝对无法追过来的！”一个声音在山凌的耳边响起。

　　“闭嘴！”山凌的眼中布满了血丝。

　　他当然知道现在是什么样的形势，可是，他能退吗？作为南域的世子，他真的可以就这样退吗？

　　“世子！”

　　“跟我杀，就是死，我也要死在这里！”

　　“是！”

　　鲜血在空中飞溅，将夜空中的星辰，都染上了一丝血色。

　　而就在这个时候，一双眼睛却缓缓的睁了开来，在这无数人厮杀的战场中，显然根本引不起任何人的注意。

　　只不过……

　　这双眼睛却是微微的转动，看着周围的一切。

　　天际间那道银色的瀑布是那么的灿烂和耀眼，耳边回荡着的声音是那么的动听而悦耳，一盏一盏的星光在空中闪烁着。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气浪在这个时候爆发了出来，犹如光汹涌的海浪般发出巨大的声音，一圈一圈的涟漪向着四周扩散着。

　　这样的动静，自然还是吸引了不少的目光。

　　“还没有放弃吗？”

　　“这家伙倒是不见棺材不落泪啊？”

　　“有什么关系，让他去挣扎呗，反正又没有什么用？难不成，你还指望着他突然顿悟，然后破解天道吗？”

　　“哈哈哈……我看就是河水倒流，太阳从西边升起也不太可能吧？”

　　一个个魔兵的声音笑着，然后，都是摇了摇头，没有一个魔再去注意那狂暴的气浪，因为，他们已经看得太多，多得让他们都有些麻木。

　　挣扎？

　　再垂死的挣扎，也并不可能改变既定的命运。

　　破除天道！

　　那不是白日做梦，又是什么？

　　没有一个魔族会相信，甚至连护龙卫，破山军，还有南域的勇士们也不会有一个相信，因为，这根本就是不可能的事情。

　　气浪的声音确实引起了众人的注意。

　　但是，那也只是注意而已，并没有人再去多看一眼，因为，他们都非常清楚，那不过就是雷大无雨的挣扎而已。

　　气浪蔓延，吹过云轻舞的长裙。

　　雪白的长裙，在气浪中飞舞着，不过，云轻舞的目光同样没有多看方正直一眼，她依旧在望着天际间那道银色的瀑布。

　　残阳同样没有去关注这爆发的气浪。

　　作为云轻舞的师傅，他在魔族中享受着最崇高的地位，受到了最尊敬的待遇，甚至连魔帝看到他都要走出城门相迎。

　　可是，残阳却非常清楚的知道一个道理。

　　再高的地位，再大的尊敬，他也是一个魔，而只要他是一个魔，那么，他便永远都要明白，云轻舞才是魔族的少主。

　　他当然希望方正直死。

　　甚至于从见到方正直的那一刻起，他便想过要让方正直死，可是，云轻舞没有下这个命令，那么，即使他是云轻舞的师傅。

　　他也不能让方正直死。

　　最少……

　　现在不能死！

　　没有了可以看到光明的眼睛，残阳曾经无比的落寞过，可是，在很多年后，他却发现他看不到这个世界，却可以感受到这个世界。

　　他可以更加清晰的感受着万物的存在，万物的变化，万物的外表和内在……

　　至此，他也开启了一扇所有人都梦想着开启的大门。

　　那便是轮回天道！

　　“去特么的轮回天道！”就在这个时候，一个厉喝声突然响起，那是压仰了良久的呐喊着，带着一种脱离苦海的兴奋。

　　就像已经沉寂了百年的火山，突然爆发出他最浓烈的岩浆一样，那滚烫的温度，甚至让空间都变得有些扭曲。

　　夜风吹过。

　　蓝色的长衫，带着咧咧的响声，就如同云轻舞那被气浪吹起的白色长裙一样在风中飞舞着。


第442章 意料之外的结果

　　夜，并不平静。

　　充满着呐喊声，厮杀声，惨叫声。

　　可是，在这一刻，原本并不平静的夜，却在一瞬间变得异常的平静，平静得就像一面突然被寒流冻住的湖面一样。

　　呐喊声没有了，厮杀声停止了，惨叫声消失了。

　　所有的一切都归于平静，时间在这一刻仿佛陷入了停止，无数的身影定在了原处，无数的目光盯在了那狂暴的气浪中心。

　　因为……

　　在那里正有着一道流光划过。

　　那是一道从气浪中心冲出来的流光，速度非常的快，快得让人几乎都看不清楚那道流光的真实面目。

　　当然了，这并不是最主要的。

　　最主要的是，这道流光此刻正朝着残阳飞去，甚至可以说，这道流光现在已经在残阳的面前。

　　距离不足半米！

　　震惊，呆滞，迷茫，恐惧……

　　各种各样的表情挂在护龙卫，破山军，南域士兵，魔兵们的脸上，可是，却并没有一个人说话。

　　原因是，他们的思维已经完全僵住了。

　　他们只是瞪大了眼睛看着，看着气浪中那个蓝色的身影化为流光，以极快的速度冲到了残阳的面前。

　　至于这个蓝色的身影想干什么？又为什么要这样干？他是不是在找死？还是说他就是觉得嫌命长？

　　这些思想，他们都无法去思考。

　　他们只知道这个身影现在已经出现在了残阳的面前，而且，已经举起了手掌，一掌朝着残阳的脑袋拍了下去。

　　“轰！”

　　巨大的响声在这一刻响起，就如同暴雨中出现的炸雷一样，震得所有人的耳朵都有些嗡嗡的响声，震得地面都有些微微的颤动。

　　尘土飞扬开来，蔓延在四周。

　　也不知道是因为刚才爆发的气浪吹起了地上的尘土，还是这一掌的威力太过于凶残和狠辣所致。

　　总之，残阳和那个蓝色的身影都已经被尘土完全遮掩。

　　夜……

　　寂静如水。

　　凉风吹过，带着空气中那浓烈的血腥气息，刮在一张张表情僵硬的脸上，为那些冰冷的盔甲上又增加了一分凉意。

　　“叮当！”

　　不知道是谁的武器从手中滑落，正好撞在了一把已经断裂在地上的长枪之上，发出一声清脆的响声。

　　响声，并不算太大。

　　如果是在充满着厮杀声的战场中，这样的声音绝对会被淹没在无数刀枪碰撞的惨烈战斗之中。

　　但此刻……

　　这个声音却像平静的湖面中落下的一颗石子一样，将停止的时间打破，将所有僵硬的脸庞唤醒。

　　僵硬的脸上开始慢慢出现变化，眼睛慢慢的睁大，嘴巴慢慢的张开，脸色慢慢的变得有些发白……

　　“他……他动了？！”一个声音从一个张大的嘴巴中发出，带着一种强烈震憾下的颤声，再次对周围那些依旧呆滞的身影形成一个巨大的冲击。

　　“这，这……天道……天道被挣脱了？！”

　　“不可能！这怎么可能？！”

　　“天道啊，天道怎么可能会被挣脱，不可能被挣脱的啊，那是天道啊，轮回天道，不可能，这绝对不可能……”

　　一个个声音在这个时候响起。

　　无论是魔兵，还是护龙卫和南域士兵，甚至连护龙卫们此刻也是瞪圆了眼睛，没有任何人愿意相信这样的事情。

　　天道，被挣脱了？

　　而且……

　　还是被一个刚刚踏入到回光境的人给挣脱了？

　　这个世界上，还有什么样的事情比这件事情更加夸张，更加不可思议，更加让人无法接受的？

　　江河倒流，红日西升？

　　不，即使是这样的事情发生，也不会让人感觉到这样的震惊，这样的不敢置信，或者说是无法相信。

　　天道，成圣之路的最后一扇大门，无数人梦寐以求，日思夜想，甚至可以放弃一切来换取的梦想之门。

　　就这样被破了？

　　不对！

　　要破天道，必先掌握天道！

　　掌握？！

　　这怎么可能？

　　无数的目光看向那一团遮挡着身影的尘土，他们无法说服自己去相信眼前的一切，可是，他们却都清楚的看到……

　　方正直原本站立的位置。

　　此刻。

　　空无一人！

　　“挣脱了，真的挣脱了！”

　　“轮回天道的束缚，被他给挣脱了？！”

　　即使再不愿意相信，但眼前的事实就是事实，空无一人的地方告诉了所有人一个不得不信的事实。

　　刚才，他们看到的流光和蓝色身影。

　　正是……

　　方正直！

　　刑清随的目光看着那一团灰蒙蒙的尘土，他的脸上当然少不了震惊，即使，他的心里真的很想看到方正直能逃脱。

　　可是，当方正直真的逃脱之后，他却又懵了。

　　“他好像比我还要小啊？！”

　　与刑清随有着一样表情的还有刑远国，即使他是堂堂的镇国府刑候，即使他在战场中冷静得不会出现任何指挥上的失误。

　　可现在……

　　他依旧张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，发出与刑清随几乎差不太多的声音：“他比清随小那么多啊？！”

　　一个个声音在战场中回荡着。

　　南宫浩的目光此刻已经从天际的银色光芒中移开，放在了战场中那团飞扬的尘土之上，原因当然和银色光芒消失有些关系。

　　但更多的是……

　　即使是他，即使是被称为天下第一才子的南宫浩，在这一刻也将双手抬了起来，使劲的揉了揉眼睛。

　　“他……他居然能做到这一步？！”南宫浩很少会为因为一个事情而震惊，更不谈像现在这样的动作和表情。

　　可事实上，眼前南宫浩眼中的那种不相信，那种不敢相信，却像雪白纸张上的一笔浓墨一样显眼。

　　平阳清彻的眼睛中闪烁着光芒，那里面同样有着不敢相信，但是，与别人不同的是，里面却多了很多的激动。

　　“无耻的家伙，终于没有让本公主失望，他真的挣脱了轮回天道？！他……他……他吗的，他还真的做到了啊？！”

　　平阳的家教当然不可能让他说出如此粗俗的话语，可她还是说出来了，也许是她太过于激动，也许是她与某个无耻之徒走得太近了一些。

　　山凌的刀停在了半空中，停在了一个魔兵的头顶上方，夜风吹动着他帽子上的羽毛，刮起了他身上披着的兽皮毛发。

　　汗水浸湿了他的脸宠，他当然不会冷，他只是感觉背后有些发凉。

　　与山凌有着同样感觉的还有着几大部落的酋长，他们的武器各不相同，但是，相同的是，他们此刻握着武器的手都有些微微的颤抖。

　　天际的银光和瀑布已经消失。

　　一道身影出现在瀑布的源头，明亮如星辰般的眼睛望着下方，粉红色的长裙在夜风中飞舞着，那绝世芳华的脸上有着与生俱来的高傲。

　　艳丽如百花，却是独秀于百花之中最惊艳。

　　这便是池孤烟，她高傲，她智绝天下，她有着惊世的天赋，她也有着无数人都做不到的坚持。

　　而在池孤烟的身下，还有着一张同样倾城绝世的脸庞。

　　只不过……

　　这张脸上除了倾城绝世之外，还有着一种从内心中透出来的震憾，这是一种与她那清冷气质完全不同的震憾。

　　云轻舞这一次是真的震憾了，即使是被世人称为看破天机的她，也完全没有办法预料到方正直有可能会破开天道。

　　“只有掌握天道者，才能破开天道！”

　　这句话是她所说，在不久前，还回荡在方正直的耳边，可是，现在方正直却已经从她的身边离开了。

　　消失得无影无踪。

　　就像那存在在世界之中，无法捉摸，无法触碰到的天道！

　　“师傅！”云轻舞终究还是反应了过来，在所有人都还没有完全清醒的时候，她的目光也盯紧了她身后那翻滚的尘土，语气中除了有着明显的震憾这外，还带着一种难以压仰的紧张。

　　随着云轻舞这一声师傅。

　　近百名魔族精英，还有魔族都统和副都统们也都反应了过来。

　　挣脱了天道束缚之后的方正直，好像是冲着残阳而去，甚至在最后一幕时，他们还都看到了方正直朝着残阳脑袋拍下去的一掌。

　　如果说方正直挣脱天道束缚的事实已经让他们无法相信，那么，方正直在挣脱束缚后便马上朝着残阳拍下去的一掌，简直就可以说是……

　　胆大包天！

　　是什么样的勇气，让方正直敢于在破开天道后的第一时间挑战残阳？这难道不是刚脱了鬼门关，就又伸出脖子去送死吗？

　　魔族都统和副都统们不敢相信。

　　而在不远处听到云轻舞那声师傅的护龙卫和破山军还有南域士兵们，此刻也同样都反应了过来。

　　一个个护龙卫，破山军，南域士兵们你看着我，我看着你，一双双目光对视着。

　　所有人都从对方的眼中看到了一种同样的神情。

　　那就是……

　　懵逼！

　　这种懵逼与震惊无关，只是，在某种大脑无法思考后陷入了空白。

　　事实上，换成任何人在同时被两个问题卡住后，都会出现大脑思维的空白，因为，他们到现在，都还没有想明白方正直是怎么突然动了的。

　　掌握天道了？

　　不可能！

　　那方正直是怎么动的？

　　没有一个人想明白，那么，他们又如何能想明白，方正直为什么会在“解脱”之后，再次做出寻死的举动？

　　……

　　翻滚的尘土升起时，确实将两道身影完全遮挡，但是，很快的，两道身影便从尘土中显露了出来。

　　无数目光凝聚在那两道身影上。

　　按道理而言，他们本不该去猜测尘土中会发生的结果，可是，不知道为什么，他们的心里又确实在猜测。

　　只不过……

　　当他们猜测的结果真实的出现在他们的眼前时，他们的表情却再次僵硬了，而且，是比之前更僵的僵硬。

　　蓝色的长衫在尘土中飞扬着，那略显瘦弱的身体就那样站立在原地，稚嫩的脸庞上沾染着些许尘土。

　　不过，在他的嘴角，却是带着一种微微扬起的笑容。

　　而在蓝色身影的面前，还有着一个黑色的身影，银白色的头发垂落在肩膀，两只空洞无神如同黑洞一样的眼睛静静的“看”着前方。

　　这是诡异的一幕。

　　更是令所有魔兵，还有魔族都统，副都统，精英们，甚至连护龙卫，破山军和南域士兵们都不敢相信的一幕。

　　“怎么会这样？！”

　　“不可能，这不是真的，这真的不可能啊！”

　　“他……他竟然真的……真的……”

　　“那可是残阳啊，半圣残阳啊！”

　　一双双眼睛望着残阳，望着残阳那半跪在地上的身影，他们无论如何，也不可能想象到方正直刚才那一掌，竟然真的能拍中残阳。

　　这是怎么样的一种……

　　不可思议啊！

　　“难道，他真的掌握天道了？！轮回天道……他……他踏入半圣了？！”

　　“怎么可能，轮回天道，他怎么可能踏入轮回天道！”

　　“如果不是，那如何解释他挣脱天道束缚，又如何解释，他能够击中残阳？那可是半圣啊！”

　　没有人想明白到底发生了什么事情，无数的疑惑在他们的脑海中升起，让他们都忘记了头顶上那一把把闪烁着寒光的长刀。

　　所有人都忘记了依旧身在战场，所有的目光都看向了残阳和方正直，因为，他们实在无法理解为什么会发生这样的事情。

　　不可思议？

　　这已经不是不可思议四个字可以形容的事情了。

　　根本就没有语言可以形容这种震憾，这种让人思维都无法再转动的震憾。

　　“师傅！”云轻舞的声音再次响起，同样的两个字，但是，不同的是，在她喊出这两个字的同时，她的表情也已经变得一片煞白。

　　方正直挣脱了天道。

　　这是脱离她计划，也是脱离她思考的事情。

　　十多年来，很少有事情会脱离她的计算范围，甚至于寒猿部落门外发生的一切，都依旧还在她的计算范围之内。

　　可是这一次，她是真的没有算到。

　　而紧接着……

　　方正直再次出乎她意料的冲向了残阳。

　　她当然知道残阳为什么会被方正直一掌击中，可是，她想不明白的是，这种事情会真正的发生！


第443章 愤怒的发泄

　　如果说方正直最初在残阳的面前偷袭云轻舞的行为属于无知，那么，这一次在明知道残阳的实力后，却依旧义无反顾的出手，而且，还是向残阳直接出手的行为……

　　又算什么？

　　“他怎么敢？”云轻舞的目光看向那个蓝色的身影，看着那被风刮起的蓝色长衫，她很想问出这一句，可是，最终却并没有问出来。

　　因为，她的心里已经有了答案。

　　方正直。

　　一个看起来有些无知，看起来有些怕死，但在某些时候，却又是可以胆大到让人心颤的存在。

　　有什么事情，是他不敢的吗？

　　云轻舞的目光看向正半跪在地的残阳，她比任何人都清楚，残阳被方正直一掌击中，不是偶然，而是必然。

　　近。

　　太近了！

　　云轻舞和残阳之前的距离本就不远，而站在云轻舞和残阳之间的方正直，自然有着最接近于两人的距离。

　　被天道所束缚。

　　这便等同于死人，尸体。

　　残阳即使最初会对方正直有些小心，可是，在看到方正直连续挣扎了数次无果后，也一定会放松警惕。

　　毕竟，残阳有着更加重要的任务。

　　那就是……

　　保护云轻舞！

　　在池孤烟的攻击中保护云轻舞。

　　当然了，还有一个更重要的原因，残阳之所以叫残阳，便是因为，他的双眼根本看不到光明。

　　毫无防备再加上如此近的距离和先天的失明。

　　就算他是残阳。

　　也依旧无法挡下方正直这暴起的一击。

　　震憾，惊颤，恐惧。

　　所有的人却都静立在原地，目光紧紧的盯在那个蓝色的身影上，他们并不是云轻舞，那么，他们当然不可能全部想明白这里面道理。

　　半圣啊！

　　竟然被打中了？即使，只是被打中一下！

　　冷风吹过，夜色越发昏暗，点点繁星挂满天际，洒落下淡淡的银色光华，使得这南域的夜，越发的清冷。

　　“半圣？”方正直的目光看着面前的残阳，嘴角微微扬起，那是灿烂的笑容，同样也是自信的笑容。

　　他当然知道残阳是半圣。

　　可那又如何？

　　连平阳那个聚星境的丫头都敢一触这位半圣的锋芒，他堂堂回光境的方正直，又有什么不敢的？

　　再说了……

　　他也确实没有第二条路可走啊。

　　逃跑？

　　方正直倒是真的想过，可是，他能往哪里逃？现在站在他前面的全是魔兵，后面就是铁丘部落的大门口。

　　前面是虎狼之地，一步踏入，直接就成了冲入狼群的小羊羔，而后面则是残尸遍野的战场，里面各种势力混杂，魔族都统，魔兵，护龙卫，破山军……

　　一个弄不好。

　　怎么死的都不知道。

　　方正直可不傻，而且，最主要的是他知道，自己能跑的距离绝对有限。

　　一旦他真选择逃跑，估计也不可能跑得太远的距离。

　　那么，与其拼命逃跑。

　　不如……

　　拼死一搏！

　　至于说到偷袭，方正直绝对有着非常丰富的经验。

　　残阳这样双目失明之人，最大的依仗是什么？当然是耳朵，听声辩位，感动空气的气流，等等一切，便是残阳的手段。

　　所以，要成功的偷袭。

　　就必须要有迷惑和扰乱残阳听力。

　　方正直做到了，他用气浪的爆发令残阳再次放松了警惕，接着，又利用那狂暴的气流，发动了最合适的偷袭时机。

　　成功。

　　有的时候，就是这么简单。

　　方正直享受成功的喜悦，但是，他却并不会在成功之中沉沦下去，他非常清楚的知道，自己这一掌对于残阳来说……

　　不过就是挠挠痒而已。

　　要杀残阳？

　　那真的不是他现在应该考虑的事情。

　　人要懂得知足，知足才能常乐，也只有知足，才能让你活得长久。

　　方正直非常懂这个道理，所以，他只是对着残阳笑了笑，紧接着，目光也移到了云轻舞的身上。

　　云轻舞才是他的真正目标。

　　这个清冷而高傲的魔族少主，此刻就这样瞪着眼睛站在自己的面前，那一身白色的长裙包裹着她那玲珑的身体，在夜色中，如同雪白的莲花一般高贵。

　　方正直看着云轻舞，目光中有着无比的火热，那是猎人看到猎物时的那种火热，赤裸裸，毫无遮掩。

　　压仰，胁迫，让方正直几近绝望。

　　可是现在……

　　机会来了，云轻舞的头顶，再也没有蓝色。

　　残阳被击中。

　　那一抹蓝色，又岂会长存？

　　方正直的身形再次动了，在所有人都还没有反应过来之时，双腿微曲，紧接着，便如一道流光般射向了云轻舞。

　　“来吧，让你知道什么叫屈辱！”方正直的目光看着距离自己越来越近的云轻舞，看着云轻舞那因为惊讶而微微张口的嘴唇。

　　他甚至都已经可以清楚的感觉到云轻舞身上的温度。

　　近了，近了！

　　只要控制住云轻舞，这场战争便有了转机，而自己，也可以潇洒的带着云轻舞转身，淡然无比的对着周围的人说。

　　“你们继续，我先走！”

　　何等快意的人生，何等灿烂的未来。

　　方正直笑了，笑得极为得意，那是压迫之后的发泄，那是沉默之后的爆发，他要用事实告诉所有人。

　　他从天上跳下来的决定……

　　是对的！

　　尖锐的风声在耳边响起，那是速度达到极致的破空声，带着身上淡淡光华产生的流光，这一刻，方正直觉得自己几乎在掌控着世界。

　　只不惜，他的身体终究还是定住了。

　　定在了云轻舞身边不足一寸的距离，他的手已经弯曲成了爪形，几乎就可以触碰到云轻舞的细腰。

　　原本，他的想法是先一把抱住云轻舞的腰，再使出一个三百六十度高难度空中转体动作，将云轻舞直接放倒在地。

　　再接下来……

　　好吧。

　　没有接下来了？

　　为什么不能动了？

　　方正直想转身，可是，却发现根本无法动弹，身体就像被禁锢了一样，别说是再往前飞了，连牙齿的颤抖都做不到。

　　特么的。

　　该死的轮回天道。

　　方正直都不用看，也知道残阳此刻已经从地上站了起来，他更加清楚的知道，自己好像又一次中招了。

　　“呦！”

　　就在这个时候，高昂的鸣叫声再次响起，紧接着，一个巨大的身影也冲了过来，那是几乎遮天盖月般的身影。

　　月光被遮挡，星光被掩盖。

　　雪白的鳞羽被银色的光华所覆盖，狂暴的风浪像刀子般朝着方正直的身后割了过去。

　　而在那个身影的背上，还站着一个穿着火红色盔甲的少女，清彻如水的眼睛中有着无比坚强的光芒。

　　一点金光闪烁。

　　那是凶悍而充满野性的光芒，就如同索命的死神一样，以绝快的速度，朝着刚刚站立起来的残阳刺了过去。

　　“轰！”

　　铺天盖地的火焰升起，赤红色的光芒照耀着地面，将这充满黑暗的夜色完全照亮，红色的光芒染红了天空。

　　平阳！

　　方正直的目光看着那倒飞回来，口里喷着鲜血的娇弱身影，心里第一次对这个刁蛮任性的公主有了一点看法。

　　这妞……

　　是个愣头青吧？

　　完全不怕死啊！

　　想什么呢？

　　正这样想着的时候，天际也亮起一道银光，就如同划破天际的雷电一样，几乎是一瞬间便到了地面。

　　“轰！”

　　一声巨响再次响起。

　　与刚才平阳刺出去的那一枪不同，这一次，整个地面都被这股撞击震荡了，岩石飞溅，耳边轰鸣。

　　“池孤烟？！”方正直觉得自己的思想似乎在某一瞬间被重新刷新了，因为，他突然觉得不单是平阳是愣头青。

　　原来……

　　池孤烟也是啊！

　　果然是近朱者赤，近墨者黑吗？

　　那么，到底是平阳传染给了池孤烟，还是池孤烟传染给了平阳？

　　方正直对这件事情并不敢确定，但是，他可以确定的，自己应该拥有了一次绝地反击的机会。

　　刚才的偷袭。

　　方正直没有选择云轻舞作为目标的最主要原因，当然是因为云轻舞的头顶上有着一抹蓝色。

　　只要那抹蓝色存在，云轻舞便不可能受伤。

　　可现在不同了……

　　蓝色没有了。

　　要是这种时候，还不能大力的把握机会，方正直的眼睛就真的是瞎了。

　　“给我开！”方正直的口里发出一声轻喝，紧接着，身体的周围也产生出一种极为扭曲的光华。

　　再接下来……

　　方正直的身体便动了。

　　在云轻舞瞪大了眼睛，还没有来得及逃跑的一瞬间动了，右手成爪，一把便将云轻舞的腰给揽了过来。

　　入手，一股温暖。

　　那种毫无一丝赘肉的感觉让人不由自主的心中微荡，不过，现在的情况下，方正直显然没有其它的心思。

　　心中一狠。

　　腰部也猛的一个发力，直接就将云轻舞从地上举了起来。

　　“你……”云轻舞的眼睛在这一刻终于瞪圆了，她很想问一句，你到底是如何挣脱束缚的。

　　可是，方正直现在很明显并没有回答她的意思。

　　两脚离地。

　　腰部被一双大手牢牢抱住。

　　这种感觉非常的不好，即使冷静如云轻舞，也下意识的想挣脱开来，可是，她却惊讶的发现，身体似乎被某种力量给捆住了一样。

　　“天……天道！他……他真的掌握了天道？！”云轻舞心里真的震憾了，她当然知道这种束缚是如何而来。

　　她更知道这种束缚代表的意义，她想把她知道的事情喊出来，可是，她却发现身体已经在一瞬间朝着地面落了下去，而且，最主要的是……

　　她的头，好像是下面？！

　　“嘭！”云轻舞的眼睛极速的瞪圆，她甚至还没有来得及再开口，便感觉脑袋重重的砸在了地面，紧接着，便眼前一黑。

　　晕了过去。

　　“天道，他掌握了天道……”云轻舞在眼睛闭上的一瞬间，脑海之中，只有这样一个念头。

　　……

　　寂静，无比的寂静。

　　无数双眼睛盯着地上那个已经双目紧闭，一脸苍白色的云轻舞身上，因为，他们实在是没有反应过来，刚才到底发生了什么事情。

　　从方正直挣脱天道。

　　再到方正直一掌拍在残阳的头上，紧接着，便是平阳和池孤烟一前一后的对着残阳发动了攻击。

　　最后……

　　方正直便将云轻舞举了起来。

　　那是一个旱地拔葱一样的姿势，只不过，在将“葱”拔起来之后，方正直的下一步举动却是惊人的夸张。

　　竟然将云轻舞头朝下的砸在了地上？！

　　“少主！”

　　“啊，这个家伙，他……他竟然敢……”

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　一个个魔兵们这下是真的怒了，他们可以忍受任何事情，甚至可以看到方正直在挣脱天道后大杀四方。

　　可是，他们受不了……

　　方正直用这种方式来污辱他们心中至高而尊敬的少主。

　　头朝地？

　　这家伙怎么想的？

　　就算是要以云轻舞来胁迫，最少，也该谈谈条件吧？这样直接把云轻舞弄晕，而且，还是用这种方式弄晕，算是怎么一回事？

　　没有人想明白。

　　“放肆！”就在这个时候，一声苍老的声音也响了起来，中气非常不足，但是，里面却夹杂着一种心痛一样的愤怒。

　　到了这一步。

　　残阳终于怒了。

　　不知道多少年，残阳已经再没有动怒的时刻，就算是他参与这一次战斗之前，听到方正直在风谷山崖上的所作所为。

　　他也没有像现在这样愤怒。

　　污辱！

　　这是一种肆无忌惮的污辱，他完全没有想到，方正直竟然可以破了他的天道束缚，而且，还是连续两次破了他的天道束缚。

　　天道。

　　自己感悟了一辈子的天道，竟然如此轻松的便被一个人类给破了？而且，还是一个不过十五六岁的人类。

　　残阳从来没有见过这等天才。

　　如果有可能，他真的希望能将自己所有感悟的东西书写出来，全部教导给方正直，即使，方正直并不是魔族。

　　他可以不去关心人与魔的争斗，他甚至不愿意造成太多的杀戮。

　　如果不是如此。

　　平阳三番两次的行为，又怎么可能还继续活着。

　　但有一点，是残阳不能忍受的。

　　那就是云轻舞。

　　他来此地最大的任务便是保护云轻舞，可现在呢？云轻舞却被方正直用如此带着污辱性的方式，砸晕在地？

　　“轰隆！”

　　黑夜中，一道雷电凭空出现，将整个夜空都完全照亮。

　　残阳的双拳倾刻间一紧，身上的黑色斗蓬被风卷起，露出里面一袭纯蓝色的长袍，那是与天际一样的蓝色。


第444章 来啊，互相伤害啊

　　狂风飞卷，乌云盖天。

　　浩瀚的气息从残阳的身体涌出，如果说方正直身上爆发出来的气浪是江河湖泊，那残阳身上的气息就是大海。

　　汪洋大海。

　　恐怖的威压让站立在残阳身后的魔兵们都不由自主的退后一步，一个个的身体都有些微微的颤抖。

　　“这就是半圣的愤怒吗？”

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们感受着残阳身上的那种滔天的怒意，心里都感觉到有一种寒意从脚底升起。

　　天道。

　　何等可怕的存在！

　　一个个护龙卫和破山军还有南域士兵们敬畏残阳的同时，目光又都不由自主的转向了不远处的方正直。

　　如果说残阳的可怕是现在可以清楚感觉到的，那么，方正直身上的可怕，就是让人从内心生出颤粟的。

　　刚才的一幕，他们虽然没有想得太明白。

　　可是，方正直脱离了残阳的束缚，并且，成功的将云轻舞砸晕在地，这就是事实，无法争辩的事实。

　　而要做到这一点……

　　唯一的可能就是，方正直已经掌握了天道。

　　十五六岁啊。

　　这是多么年轻的存在。

　　可正是这样的一个年轻人，却已经触摸到了亿万人都不曾触碰到的天道门槛，这是何等超然的天资？这是何等可怕的存在？

　　没有人能想象到方正直最终会达到什么样的程度，但是，可是肯定的是，方正直未来的成就一定不会低于残阳。

　　那么……

　　便等同于说，人类必然会多出一个半圣。

　　而且，还是一个小世界有着几百种道的半圣！

　　妖孽！

　　恐怕就算是妖孽都已经有些无法形容方正直的天赋了。

　　一道道目光惊颤于残阳的强大实力之余，也更加惊颤于方正直表现出来的超然天赋，那是真正发自于内心的惊颤。

　　南宫浩的目光同样在看着方正直。

　　第一次，南宫浩的脸上现出无比凝重的表情，那是一种压力，一种从未在他心里升起过的压力。

　　可现在的方正直很明显并没有注意到周围人的目光，他只是无比悠闲的看着盛怒的残阳，拍了拍手上沾染的泥土，露出一脸无辜的表情。

　　“怎么，想打架？来啊，有种来打我啊！”方正直鄙夷的看了残阳一眼，同时，也快速的拔出一根刺入地面的箭矢，冰冷的箭尖直指云轻舞的咽喉。

　　谈判？

　　以云轻舞来作为要胁？

　　这当然是方正直的目的。

　　可谁规定，要完成这个目的就一定要云轻舞保持清醒？等着云轻舞来下达命令，让所有魔兵放下武器？

　　这该是有多么天真的人才会想到的事情。

　　事实上，这个世界上不知道有多少人在劫持了人质后，天真的和人质在那里谈着所谓的“条件”，结果到最后却死在人质的手里。

　　方正直是上过一次当的人，又岂会上第二次当？

　　更何况，以云轻舞这般刚烈的个性和绝世的智计，是不是会为了自己的生命让魔兵放下武器都是一个问号。

　　只要云轻舞保持着清醒……

　　就有变数。

　　所以，直接拍晕。

　　才是最正确，也是最安全的选择。

　　反正只要不弄死云轻舞，那么，一切的主动权便都在自己的手里，至于说到下命令？云轻舞在自己的手里，还怕魔族这些家伙们不听命令？

　　搞笑！

　　方正直看着残阳，强忍着身上那股浩瀚如山的压迫感，嘴角硬挤出一丝笑容，他有一种“一女在手，天下我有”的感觉。

　　果然自己就是救世主吗？

　　掌声响起来吧，胜利的欢呼声响起来吧，呐喊，尖叫，嘶吼，任何一种发泄的方式都使出来吧。

　　方正直等待着声音响起。

　　可是……

　　周围却是一片寂静，寂静得有些可怕。

　　紧接着，一个身影也落到了方正直的身边，粉红色的长裙飞舞着，淡淡的温香，如暖玉一般沁人心扉。

　　那种倾世的芳华，就如夜空中最闪亮的星辰一般。

　　只不过，好像哪里有什么不太对劲。

　　等一下。

　　为什么是一个身影？！

　　一瞬间，方正直的表情就变了，因为，他知道一个身影代表着什么，他更知道这是他现在最不愿意看到的事情。

　　目光缓缓的移向一边。

　　然后，如他预料的一幕便出现了，在不远处还有着一个身影，一个正定格在半空中的身影，火红色的盔甲上流动着淡淡的光华，如瀑布般的长发散落在肩膀上，一把通红如火的长枪正被她紧紧的握在手中。

　　只不过……

　　长枪上却已经再无刚才那股凶悍的气息。

　　“哼！”一声冷哼声响起。

　　紧接着，残阳的右手也是猛的一挥，雪鳞飞鹰那无比巨大的身躯便被直接拍飞，带着一股碎石翻滚在地。

　　直接晕死过去。

　　“我……靠！”方正直的表情微变，他当然知道这是怎么一回事，可是，他千算万算也没有算到，自己都做到这一步了，也依旧没有阻止这件事情发生。

　　姜，果然还是老的辣！

　　方正直选择将云轻舞直接举起，然后，用那么暴力而污辱性的方式砸晕在地上，目的，当然不完全只是为了弄晕云轻舞这么简单。

　　他还有着另外一个目的……

　　就是激怒残阳。

　　自己确实是控制住了云轻舞，可是，为了让自己有机会控制云轻舞，池孤烟和平阳却是做出了“牺牲”。

　　换句话说，在自己控制云轻舞的同时，残阳同样有机会控制池孤烟和平阳。

　　而其中……

　　又以控制平阳的机会更大。

　　因为，平阳的实力是真的太弱了。

　　为了不让残阳注意到这一点，方正直当然必须要选择一个足以激怒残阳的方式来弄晕云轻舞，除此之外，他还做出了挑畔。

　　比如……

　　刚才那句：“有种来打我啊！”

　　这是方正直认为最具有挑衅的言词了，换成一般人，绝对忍不了，可是，事实却是，这好像并没有什么卵用。

　　残阳怒了。

　　可是，盛怒的残阳却并没有失去理智，反而是在第一时间留住了都已经要倒飞回来的平阳，让原本已经要控制住的局势再次回到了原点。

　　这该是多么理智的人才能做到的事情啊？

　　“公主！”

　　“公主殿下！”

　　一个个声音很快便从身后护龙卫和破山军中传了出来。

　　而刑远国的脸色此刻也是变得一片苍白。

　　平阳公主被抓？

　　这可是绝对能威胁到整个大夏的存在。

　　“啊啊啊……我动不了啦，无耻的家伙，快点来救本公主啊，本公主动不了啦，你不是掌握天道了吗？快帮我解开啊！本公主刚才可是救了你的，你不要忘恩负义啊！”平阳清脆的声音在这个时候响起。

　　很显然……

　　平阳这妞并没有那种视死如归的节操，也没有那种牺牲我一个，幸福千万家的伟大信念，她更没有大喊着：“不要管我，我不怕死。”

　　她用她的语言和实际行动告诉了方正直，我可是救过你的，如果你不来救我，你就死定了！

　　方正直的目光看着定格在半空中的平阳，嘴角露出一丝苦笑。

　　他倒是真的想去救，可是，问题是怎么救啊？

　　天道……

　　方正直倒是真的很想掌握，可是，他非常清楚的知道那都是骗人的，自己确实可以解了残阳的天道束缚，可前提条件是自己必须要靠身体来感觉那些旋涡的规律才可以。

　　换句话说，能自救，但不能救人。

　　退一万步来说，就算方正直现在可以拼尽全力解开束缚在平阳身体周围的旋涡，可是，那又有什么用？

　　平阳能跑多远？

　　一个连天道皮毛都不算触碰到的人，和一个在天道里面待了不知道多少年的老妖怪“斗法”，那不是找死是什么？

　　“天之道，损有余而补不足，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之！”方正直看着平阳那一脸期待的表情，默默的念着。

　　“无耻的家伙，你在嘀嘀咕咕的念什么呢？还不快来救本公主！”平阳清彻的目光愣一愣，一脸不解地骂道。

　　“公主殿下，我相信你天赋异禀，一定可以做到感悟天道的！”方正直一脸真诚的赞赏道。

　　“滚！”

　　“好的，我现在就走。”

　　“你敢！”

　　“唉……公主殿下，你到底想怎以样？”

　　“废话，当然是救本公主啦，本公主还年轻，还有大把的青春可以挥霍，怎么能死在这种鬼地方！”

　　“那你就感悟啊，感悟天道就可以自救了，要不然我教你？首先，你不要急，心态要平和，然后，你想象一下，想象你现在身处一个巨大的湖泊中，周围全是一个个旋涡一样的水流……”

　　“旋涡你妹啊，快来救我！”平阳不等方正直说完，直接就打断道。

　　“唉，儒子不可教也。”方正直有些无奈的摇了摇头，自己都把最精髓的感悟说出来了，可这妞居然还不领情。

　　目光看了看四周，最终，落在了身边的池孤烟身上。

　　他觉得这种时候应该轮到池孤烟来想办法了。

　　可池孤烟显然想办法的意思，只静静的看着方正直，那明亮的眼睛中闪烁着淡淡的光华，就如同天上的星辰一样。

　　“要不然，你来教她？把刚才念的再念一遍？”方正直看着池孤烟，想到刚才池孤烟那令人心静的声音，顿时也满怀期待的问道。

　　“无聊。”池孤烟淡淡的看了方正直一眼，似乎连多说几个字的意思都没有。

　　方正直轻轻的叹出一口气。

　　心里感叹了一句，果然，天才这东西是不可复制的。

　　现在怎么办？

　　自己劫了云轻舞，可对方却劫了平阳，这种时候，解决的办法只有两种，一种就是交换，二种则是比狠。

　　“来啊，互相伤害啊！”方正直很清楚的知道，虽然这种事情一般来说确实有两种选择，可眼前的形势，显然并没有。

　　毕竟，选择第一种的话，就算交换成功，也不一定能救得了平阳，甚至还有可能搭下自己和好几万人的性命。

　　敌众我寡。

　　这才是现在的实际局势。

　　“我不会和你交换的，你想也别想，要么你现在放了我们公主，要么，我现在就把云轻舞杀了！”方正直觉得既然要比狠，自然就要让对方明白自己现在的立场。

　　“是吗？虽然我双目失明，可是，如果我猜得不错，我手里的这位公主，应该正是传说中的平阳公主！”残阳的嘴角动了动，似乎并没有和方正直争辩立场的意思，只是无比淡然的回答道。

　　“传说中的平阳公主？”方正直有些不太明白残阳为什么要用这样一个形容词来形容平阳。

　　因为，平阳是当今圣上最宠爱的公主？

　　还是说这妞是炎京城的一霸？

　　方正直轻轻摇头，他觉得有这些可能性，但又隐隐觉得，应该不止于此，毕竟，对方可是残阳，半圣残阳。

　　一个半圣，会在意你一个小小公主，是不是受到圣上宠爱吗？

　　方正直有些不明白，可是，当他将疑惑的目光看向池孤烟的时候，却发现池孤烟的脸上明显有了一些变化。

　　“怎么回事？”方正直心里一阵疑惑的时候，也发现，不单是池孤烟，就连站在铁丘部落大门抵抗的刑远国，还有刑清随，以及护龙卫和破山军们的脸色也同样变了。

　　甚至……

　　连山凌和几个部落的酋长在听到残阳说出“平阳公主”四个字的时候，一个个的脸色也都变得极为苍白。

　　这妞，有这么出名？

　　“瞎子，你既然知道本公主是平阳，你就赶紧放了本公主，要是本公主伤到一根头发，你应该知道后果！”平阳清脆的声音在这个时候再次响起，与刚才那种害怕想比，现在的平阳明显又恢复了高傲的表情。

　　方正直看着平阳，他实在不明白平阳在一个半圣面前有什么好拽的？

　　伤到一根头发？

　　呵呵，自己可是用刀架过她的脖子呢？

　　方正直觉得残阳一定不会理会平阳的胡言乱语。

　　可事实上，残阳在听到平阳的话后，表情却是并没有任何嘲笑的意思，反而是无比认真的思索了起来。


第445章 我要的是你的命

　　这就让方正直的心里充满了疑惑。

　　平阳，这妞到底有什么地方可以让一个半圣都要有所顾虑？

　　夜，渐冷，月色越发明亮，不知道过了多久，残阳终于点了点头，从表情上来看似乎是有些释然。

　　“嗯，公主殿下说得对，有什么后果我当然知道，只不过……这个后果恐怕也不单是我血影城来承担吧？公主殿下，真的忍心看着大夏王朝来一起承受吗？”残阳“看”向平阳，声音中透着嘶哑。

　　“哼，臭瞎子！本公主知道你在想什么，你以为没有人敢说出去吗？本公主警告你，赶紧把本公主放了，要不然等本公主成了年，绝对不会放过你！”平阳听到残阳的话后，表情也微微一僵，似乎有了一些变化。

　　“成年？嗯……这又是一个新的问题了，确实啊，如果公主殿下成了年，我还真不敢拿你怎么样，可如果我没有记错的话，公主殿下今年应该只有十四岁，成年，那该是两年后的事情了吧？”

　　残阳轻轻的摇了摇头，接着，右手轻挥，正定格在半空中的平阳也被飞速的拉到了他的面前。

　　“成年？两年后？不敢拿她怎么样？”

　　方正直听着残阳和平阳之间的讨论，脸上一片迷茫，这到底是怎么一回事？难道，平阳这妞成年有什么了不起吗？

　　一个聚星境的小渣渣……

　　成了年，竟然连一个半圣都要俱怕？

　　这特么是在搞笑吧？

　　方正直一点也不相信，要是真的那样的话，自己在平阳府中把平阳弄得那么惨，最先倒霉的就该是自己了吧？

　　残阳这家伙肯定是老糊涂了，应该不止是眼残，还有可能脑也残了，如果换成是他，现在肯定直接把平阳的嘴巴给封起来了。

　　要不然，凭着平阳在那里胡说八道……

　　“放开我，放开我，臭瞎子，死瞎子……啊啊，快放开我，方正直，你个无耻的家伙，本公主救了你，你还不来救我！”

　　很显然的，如方正直所料，平阳的声音肆意的在空中回荡着，里面除了极具污辱性的语言之外，还有着让方正直无比尴尬的话语。

　　“快让这妞闭嘴啊！”方正直的心里呐喊着。

　　可残阳却一点都不为所动，反而是一脸平静的任由着平阳在那里闹腾，看起来就像风浪中一叶扁舟一样。

　　方正直听着平阳那肆无忌惮的言论，撇了撇嘴。

　　她浪任她浪，我自横大江。

　　一点也不方。

　　呃……

　　方正直觉得这句话有点怪怪的，似乎哪里有些不太对，总觉得原版应该不是这样的，不过，他也不想去理会这些了，因为，随着平阳的不断大叫，所有的目光也都集中在了他的身上。

　　果然，尴尬了。

　　方正直的嘴角露出一丝苦笑。

　　他很想大声的喊一句，看什么看？有胆量，你上去救啊？

　　可他终究还是没有喊出来。

　　从某些角度来说，方正直确实承认自己有时候做事比较无耻，可是，要说能将一个刚刚救过自己的“纯真少女”置之不理。

　　这种事情……

　　他还真有些做不到。

　　怎么办？

　　难道，真的要背负着忘恩负义的骂名吗？

　　“方正直，快来救我，你不是掌握天道了吗？来打他啊，帮本公主狠狠的揍这瞎子一顿啊！”平阳的声音再次响起。

　　而护龙卫和破山军及南域士兵们此刻也都是一个个你看着我，我看着你。

　　他们确实想救。

　　可是，奈何根本做不到啊。

　　现在……

　　唯一有希望的也就只有掌握了天道的方正直有一丝可能。

　　但是，方正直怎么还不动手呢？

　　一双双目光都是看着方正直，等待着这位掌握天道的绝世天才再次出手，这不得不说是一种病态的心理。

　　在一般情况下，他们都不相信方正直。

　　可是，在现在这种情况下。

　　他们又将这种“希望”完全寄托在了方正直的身上。

　　“父候，怎么办？”刑清随的目光看向刑远国，眼神中明显有些担忧，与其它人不同，他的心里更加清楚平阳绝对不能出一点意外。

　　刑远国的目光此刻正定在残阳的身上。

　　他没有马上开口，因为，他知道现在并不是出手的最佳时机，如果不出手，或许还有谈的可能，但一旦出手……

　　结果又会向着更加糟糕的方向前进。

　　毕竟，魔族现在占据着绝对的优势，一旦下令继续开战，将会有更多的人伤亡，如果能拖延一些时间……

　　或许，会更好一点！

　　“等！”刑远国的嘴里轻轻的吐出一个字。

　　“可是……”刑清随想再说点什么，可看着刑远国的样子，到了嘴边的话，终究还是没有说出口。

　　……

　　“方正直，你这个无耻的家伙，你不会置本公主于不顾吧？要是本公主今日不死，做鬼也不会放过你的！”平阳看着方正直依旧没有动静，也越发有些着急。

　　“闭嘴！”方正直有些受不了啦。

　　这妞想什么？现在拖延时间才最正确的做法，如果能这样一直对持下去，未免就不是一件好事情啊？

　　“本公主才不闭嘴，你个忘恩负义的家伙，本公主刚才拼死救你，你现在倒好，就站在一边看戏？本公主的一片痴心都被你这只白眼狼给吃了吗？你敢不救本公主，本公主就诅咒你，诅咒你……”

　　“能不能闭上你的嘴巴！”方正直的语气终于变了，随即，又有些无奈的将目光转向残阳：“我可以答应和你交换人质，但是，我有个要求。”

　　“你说。”残阳点了点头，似乎并没有任何的意外。

　　“下令退兵。”

　　“不可能。”

　　“好吧，那我就稍微退一步，你让魔兵退出铁丘部落。”方正直点了点头，似乎早就猜到残阳会这样回答。

　　“同样不可能。”残阳想也不想便再次回道。

　　“那就没有什么好谈的了，我可没有什么太过于伟大的理想，魔族和人类的争斗我也不想去管，之所以参与到这里，纯粹是个意外，现在，我只有一个目的，就是活下来，可如果我现在直接和你交换，就等于把自己置之于死地，这样一来，我还不如杀了云轻舞，拼个两败俱伤。”

　　方正直摆了摆手。

　　残阳不让平阳这妞闭嘴的最大目的自然是要逼着自己去救人，可是，那样做的话，便等于直接送死。

　　不能忘恩负义。

　　但是，送死却绝对不是最明智的选择。

　　“你觉得我们现在退出铁丘部落，你就能活命？”残阳的目光“看”向方正直，那如黑洞一样的眸子里就像万丈的深渊一般，透着股森冷的寒意。

　　“最少，有机会活命。”方正直不置可否。

　　“如果我告诉你，我要的就是你的命呢？”残阳反问道，语气平静，就像在说一件最平常的事情一般。

　　“首先，你要能取得到才行。”方正直撇了撇嘴，说大话谁不会？虽然，他不觉得残阳在说大话，可气势上，自己可不能输。

　　“好，我答应你的条件，前提是你得留下来亲自和我交换人质！”残阳微微沉默片刻，终于点了点头。

　　“我留下？”方正直的目光看了看四周，最终落在了池孤烟的身上。

　　而池孤烟在听到残阳的话后，目光也同样在看着方正直，明亮的眸子里似乎在思索着什么，片刻后，也朝着方正直点了点头。

　　“我靠！点头是什么意思？敢情留的不是你？！”方正直心里暗骂一句。

　　可嘴上终究还是没有骂出去。

　　残阳的心里在想着什么，方正直当然知道，他更知道残阳留下自己交换人质的目的是什么。

　　但是……

　　自己现在有选择吗？

　　难道，还真的要把平阳这妞给抛在这里不闻不问？

　　魔兵退出铁丘部落。

　　这样一来，最少南域的战局有了一线生机，而且，自己这一边也等于有了一条“退路”可以走。

　　虽然，能不能到达退路是个问题。

　　可有退路，总比没有好吧？

　　方正直非常清楚残阳不可能和自己在这里继续耗下去，现在能够争取到让魔族暂时退出铁丘部落，已经是最好的条件了。

　　“好，我同意了！”方正直点了点头。

　　他确实没有第二条路可以选，平阳这妞必须要救，最多，就是等会交换完人质后，用平阳来当一下挡箭牌。

　　以平阳身上的赤焰百花甲。

　　挨一下，不会死吧？

　　“代传少主之令，全军退出铁丘部落。”残阳听到方正直的话后，倒也并没有怀疑方正直是否会耍诈的意思。

　　居然直接就下了命令。

　　“是！”近百名魔族都统们听到这里，也都是齐声点头。

　　只不过，在点完头后，一个个魔族都统的目光也都看了方正直一眼，好眼神，就如同刀子一样。

　　不得不说，方正直现在的魔族的心里已经成为了头号仇敌。

　　这和方正直的天才有些关系。

　　但更主要的是……

　　方正直的行径。

　　寒猿部落风谷之上轻薄云轻舞，接着，又在铁丘部落门前将云轻舞直接砸晕，要是这样的人还能放过？

　　那魔族，也不能称之为魔族了。

　　“撤兵！”

　　“撤！”

　　“传少主令，全军撤出铁丘部落！”

　　一个个魔族的传令声响起，紧接着，正在铁丘部落门前激将的魔兵们也都纷纷后退，一个个都排列得整整齐齐。

　　山凌的目光看着那一队队排列整齐的魔兵，心里要说没有一点震惊是不太可能的。

　　毕竟，他太清楚十几年前的魔族军队是什么样子的。

　　云轻舞！

　　这个在魔族有着无上声望的少主，她到底是用了什么方法，将魔族的大军整顿成了现在这样？

　　“退！”

　　“退！”

　　一声声震耳欲聋的声音在铁丘部落的上空回荡着。

　　不到一会儿，铁丘部落门口激战的魔兵和正从铁部落门后门杀过来的魔也都完全退了回去，重新归入到了魔兵的阵营之中，一个个排列得异常整齐。

　　“三哥，这是怎么回事？”山雨公主原本正在铁丘部落内抵抗，都已经快要退到大门口的时候，却发现魔兵竟然退了。

　　这就让她不得不充满了疑惑。

　　“先不要问了，马上退入铁丘部落，然后，加强四门防守！”山凌没有回答山雨公主的话，直接命令道。

　　山雨公主刚准备点头，乌黑的眼睛也看到了一个身影，那是一个穿着蓝色长衫的身影，看起来有些消瘦。

　　但这不重要，重要的是，在那个身影的旁边，还躺着一个穿着一袭白裙的女子。

　　“云轻舞？！这怎么可能？”山雨公主震惊了。

　　因为，她根本无法想象到在她进入到铁丘部落之中的时间，到底发生了什么事情，方正直是怎么脱离天道束缚的？

　　云轻舞，又如何会晕迷不醒？

　　刚才……

　　在这里到底发生了什么？

　　“还不执行命令？”山凌眉头微微一皱。

　　“可是……”山雨公主看着方正直，又看了看站在方正直身边的池孤烟，还有地上晕迷不醒的云轻舞，神情间明显有些犹豫。

　　“唉，方正直掌握天道了。”山凌看着山雨公主的样子，心里当然清楚山雨公主在想什么，轻轻叹出一口气，回答道。

　　“什么？！他……他掌握天道了？！”山雨公主的眼睛一下就瞪圆了，乌黑的眼睛中明显有着不敢相信。

　　“对，虽然不知道他是如何做到的，但这确实是事实，就在刚才，他掌握了天道，自己解开了残阳的天道束缚，然后，又弄晕了云轻舞。”山凌能理解山雨公主心里的震惊，因为，就算是他，在看到方正直掌握天道的时候。

　　也同样压仰不住心里的震憾。

　　才十五六岁啊？

　　竟然，可以掌握天道，这种人，将来会达到什么程度？不行，自己要称帝的话，无论如何，都要将方正直除掉。

　　当然了……

　　从眼前来看，方正直已经是必死无疑了。

　　山凌非常清楚，残阳既然愿意下令退军铁丘部落，就代表着他绝对不会给方正直一丝逃跑的希望。

　　“好了，现在可以开始交换了。”残阳的声音在这个时候响起。

　　而方正直则是有些诧异的看向身边正一脸平静的池孤烟，他有些弄不懂，这妞怎么还在这里不走啊？

　　“你不走？”

　　“不走。”池孤烟看了看方正直，平淡道。

　　“你不怕死啊？”

　　“不怕，他要的是你的命。”池孤烟一脸坦然。

　　“靠！”方正直心里原本还有些感动，可是，在听到池孤烟这句话后，中指也不由自主的竖了起来。

　　不过，很快的，他的注意力也放在了平阳的身上。

　　现在……

　　要怎么办？


第446章 男人该做的事情

　　魔兵已经撤离铁丘部落，自己的手里又有着云轻舞作为人质和保命符，方正直觉得只需要狠一狠心，把平阳给抛弃掉……

　　那么。

　　活着，应该没有问题。

　　可惜方正直的心终究还是没有达到这种卑鄙小人的地步，他可以很无耻，但是，却无法做到狠辣无情。

　　所以，像书中所方的那种一将功成万骨枯，翻身一跃成帝王的事情，从小到大，他都从来没有想过。

　　人质，肯定是要交换的，毕竟，平阳这妞不可能不救。

　　至于云轻舞……

　　方正直微微思索，心中释然，毕竟，归根到底他与云轻舞之间是属于阵营的不同，从私人上来说，并没有什么解不开的深仇大恨。

　　这就好比两军对阵，各为其主，能分辩出谁对谁错吗？

　　交换人质，中途不使阴招杀害云轻舞，这两点没有问题。

　　事实上，这两点也是残阳所期待的。

　　方正直并不担心残阳会在交换人质的过程中下黑手，就像残阳不担心方正直会丢下平阳不管一样。

　　可最重要的问题并不是交换人质。

　　而在于，交换人质之后该怎么办？

　　方正直的眉头微皱，从距离上来说，自己现在所站的位置更加靠近魔族一些，要在这样的位置当着残阳的面跑进铁丘部落……

　　估计没有太多的可能性。

　　虽然，他还没有和残阳真正交过手，可是，他还不至于自信的认为，一个半圣的速度，会比他要慢。

　　速度拼不过，要怎么办？

　　弄一包石灰粉洒他的眼睛？再丢一把暗器出去？

　　这是前世偷袭中最常见的手段，除此之外，还有方正直的绝招闪光弹，不知道闪瞎过多少人的眼睛。

　　可惜……

　　这些对于残阳并没有任何的作用。

　　因为，残阳本来就是个瞎子，你在瞎子面前洒石灰粉，丢暗器，放闪光弹？这特么不是自己给自己添堵吗？

　　偷袭。

　　好像不太起作用。

　　方正直想到这里，额头的冷汗也落了下来，他最擅长的便是偷袭，趁人不备，可是，在一个瞎子面前，偷袭反而成了最不可能实现的手段。

　　不能偷袭？

　　如何能找到逃跑的时机？

　　难不成，还要硬来？

　　不可能！

　　方正直想也不敢想这个方法，面前的残阳可是掌握了轮回天道的半圣啊，和一个半圣硬碰硬，那和鸡蛋碰石头有什么区别？

　　暗的不行，明的也不行。

　　方正直第一次陷入了困境，他原本的计划是拿平阳来当挡箭牌，可是，池孤烟却意外的留了下来。

　　一个挡箭牌能挡两个吗？

　　最主要的是，池孤烟会让自己把平阳当成挡箭牌吗？

　　一个女人，没有问题，可事情一旦同时扯到两个女人，往往就有些麻烦了，因为，你根本不知道谁才是第三者。

　　是平阳？是池孤烟？还是……自己？

　　怎么办？

　　方正直看了看身边的池孤烟，评估了一下两方的实力，最后得出一个结论，人质交换成功的时候，就是自己死的时候。

　　“好了吗？我的耐心有限。”残阳的声音不合时宜的打断了方正直的思索。

　　“急什么，反正我肯定是要死的，但是，在我死之前，留个遗言总可以吧？”方正直有些感叹地回道。

　　“好。”残阳点了点头。

　　“我要留遗言了，你把耳朵靠过来一点，我的遗言可不想被这家伙听见。”方正直将目光转向旁边的池孤烟，对着池孤烟轻声说道。

　　“没用，以残阳的实力，你就算说的声音再小，他也可以听得清清楚楚。”池孤烟看了方正直一眼，直接回道。

　　“呃……”方正直有些哑然。

　　他曾经也确实听人提起过，一般双目失明之人，耳朵都会特别的敏锐，可是，他还是有些不敢想象，可以敏锐到这种程度。

　　不过，池孤烟这妞应该不会骗自己。

　　遗言？

　　方正直才不会留那玩意儿。

　　他的目的是和池孤烟商量一下联手的计划，难道，在残阳的面前，连讨论联手计划都不行吗？

　　这怎么玩？

　　正想着的时候，一只如白玉般的手也伸到了方正直的面前，修长的五指就如同世界上最美丽的艺术品一样。

　　“不能说，但是，可以写。”池孤烟没有再看方正直，只是将手伸到方正直的面前，脸上的表情看起来无比的平静。

　　“咳咳……”方正直轻咳两声。

　　他还真没有想过这个方法，可既然池孤烟都主动提出来了，自己要是再推迟和拒绝，也未免有些不太好。

　　毕竟，怎么说自己都是一个大男人。

　　男子汉大丈夫，做事情就该果断，勇敢，有的时候，该大方的时候就一定要大大方方，绝对不能小家子气。

　　更何况……

　　现在还是对敌之时，就稍微“牺牲”一下吧。

　　方正直想到这里，也毫不客气的将池孤烟手抓到了手中，又下意识的摸了两下，感受着上面细腻如玉般的温暖。

　　池孤烟的手微微的颤了一下。

　　但是，却并没有抽回去的意思，而且，从脸上的表情来看，也是一脸的坦然，那是由内散发出来的巾帼之风。

　　军候世家出身的池孤烟，从小便与军士们在一个环境中长大，虽然是女儿身，但是身上确实有着一种自然而然的军人傲气。

　　……

　　铁丘部落的城墙上。

　　无数双眼睛正注视着大门口站立的几个身影，当然了，此刻他们的目光几乎都注视在了方正直和池孤烟的身上。

　　护龙卫们瞪大了眼睛。

　　破山军们同样是张大了嘴巴。

　　而南域的士兵们则是被这一幕给惊得差点就把手里的长矛丢出去，因为，他们完全无法想象怎么会有这样的事情发生？

　　方正直的声音并不大，那么，站在远处城墙上的他们自然不可能听见，这也让他们一个个完全无法理解。

　　天之骄女，池孤烟啊！

　　何等高高在上的存在，那璀璨的光华，就算是天上最亮眼的星辰也无法与其相媲美，可为什么……

　　池孤烟会主动把手交到方正直的手里，任由他来施为？

　　护龙卫和破山军都是知道方正直和池孤烟之间一些隐密的消息的，可是，南域的士兵们不知道啊。

　　他们只知道，池孤烟是大夏王朝的天命之女，是天道圣言的应言者，一人之下，万人之上。

　　未来更是有可能成为皇家归属。

　　“我是不是眼睛花了？”

　　“应该不是，因为，我也看到了……”

　　“虽然说方正直确实天赋异禀，可毕竟池孤烟的身份有些特殊吧？最主要的是，按照大夏的习俗，他们好像还没有正式成亲吧？”

　　一个个南域士兵们都是完全不敢相信。

　　而山雨公主则是双拳紧握，嘴唇紧咬，从表情上来看，同样有些吃惊，只不过，吃惊之余又似乎隐隐有着什么特殊的表情。

　　南宫浩此刻的目光也注视在方正直和池孤烟的身上。

　　他的目光紧紧的盯在池孤烟那只被方正直握在手中的手上，那种神情同样很复杂，但是从表情上来看，却并没有太多的惊讶与意外。

　　夜，越发的昏暗。

　　从开战到休战，再到魔兵退兵，时间已经消耗得太多太多，夜已深，但是，天却依旧未亮。

　　池孤烟的目光终于再次转向了方正直，神情间有些疑惑。

　　“你怎么还不写？”

　　“写？噢……对了，是要写，可是……写什么呢？”方正直被池孤烟一问，也终于开始思索起来。

　　“无耻小贼！”池孤烟即使非常清楚方正直的性格，但在听到这句话后，还是忍不住骂了一句。

　　而这些话，自然而然便落入了残阳的耳中。

　　“别浪费时间了，交换吧。”残阳虽然不能亲眼目睹面前的两人在干什么，可是，听着两人的对话，心里也能清楚的明白到底发生了什么事。

　　“我的遗书还没写完呢？人不能失信啊！”方正直摇了摇头，对于残阳这种言而无信的行为表示了自己的鄙夷。

　　“呵呵，我是魔，不是人。”残阳的嘴角露出一丝笑容，他当然知道方正直做的这些事情都是为了一个目的，那就是拖延时间。

　　时间拖得越久，对于魔族来说也越加不利。

　　“再给我一个时辰。”方正直提出自己的条件。

　　“我数十声，如果再不交换人质，我就杀了她。”残阳显然是连拒绝方正直的话都懒得说了。

　　“好好好，特么的，写个遗书的时间都不给，赶着投胎啊？”方正直有些不屑的骂了一句，随即，也开始在池孤烟手掌上“书写”起来。

　　“十。”

　　“九。”

　　“……”

　　“一。”

　　“再等等，我还没有写完呢，要不然你再数十声，再数十声就好了。”方正直听到残阳数完，也露出一脸急切的表情。

　　“哼！”残阳冷哼一声，似乎早就料到方正直会这样做，根本没有任何的意外。

　　只是……

　　将手指轻轻一动。

　　“啊！”平阳立即发出一声清脆的声音，而且，从表情上来看，似乎显得极为痛苦，那是窒息的痛苦：“方正直……无……无耻的家伙，本……本公主要……死了，做……做鬼也不会放过……放过你！”

　　“等等，等等！你要交换人质，总要说一下大家都比较‘安全’的交换方法吧？”方正直听着平阳的叫喊声，嘴角再次露出一丝苦笑。

　　而事实上……

　　他的心里则是已经做好了打算。

　　暗的不行，明的也不行，现在唯一能行的就是耗。

　　如果能幸运的耗到大军的支援，那么，或许还有一线生机，虽然，耗到那种时候的希望非常渺茫，可越往后拖，总归越加有利一些。

　　所以，他已经打定了主意。

　　无论残阳提出什么样的交换方式，他都会说不行。

　　然后，再提出一系列自认为非常不合理的交换方法，比如，你先放人，等人放到我手里，我再放人。

　　谁会答应？

　　这是方正直心里的想法。

　　可事实上，残阳却明显早就看透了他的目的，甚至连回答都没有回答，只是，手指再次一动。

　　“啊……本……本公……主……”平阳的脸上涨得通红，粉嫩的小嘴都有些微微的发紫，看起来已经到了极限。

　　“交换，现在就交换！”方正直终于急了。

　　“嗯。”残阳点了点头，随即也收回了手指。

　　“咳咳……咳……方正直，你这个无耻的家伙，等本公主活着回去，一定跟要你尝尝同样的滋味。”平阳的脸色慢慢恢复，但似乎显得极为愤怒。

　　方正直的心里苦啊。

　　他倒是愿意尝尝同样的滋味，可问题是，一旦人质交换成功，自己可是连一丝活命的希望都没有了。

　　怎么办？

　　耗肯定是耗不下去了。

　　但问题是，不耗的话，根本没有办法活啊。

　　一定要继续耗。

　　人质是要交换的，但是，前提条件是必须是要耗到大军支援之时，现在，云轻舞绝对不能交还给残阳，因为，这是自己现在能活着的最后底牌了。

　　“一定要看住云轻舞！”方正直看了一眼身边的池孤烟，终于一咬牙，松开了池孤烟手，大步的朝着残阳走了过去。

　　池孤烟的手被松开，表情明显也是微微一动。

　　“无耻小贼，你回来，残阳的目标是你，我上会更加合适！”池孤烟当然知道方正直想做什么。

　　可是，她想到的是，方正直真的去做了。

　　下意识的，她想制止方正直，可是，方正直却已经在一瞬间走了出去，那么，她自然无法追过去。

　　因为……

　　以残阳的速度，她根本就无法离开云轻舞一步以上的距离。

　　“你？呵呵……你懂天道吗？”方正直的身体微微一顿，回过头来，看了看池孤烟，嘴角微扬，露出一丝不屑。

　　他当然知道残阳的目标是自己。

　　可是，让一个女人在前面拼命，自己却躲在后面看戏，怎么看，都不是一个男人该做的事情。

　　更何况，平阳还是为了救自己才被残阳所抓。

　　无论从哪一种角度而言。

　　他都无法退缩。

　　这和怕不怕死，够不够无耻没有关系。

　　只和是不是男人……

　　有关！


第447章 确定不是在演《西游记》？

　　“不就是一只半圣嘛？又不是两只三只四五只……好吧，一只半圣啊！压力……山大啊……”方正直撇了撇嘴，等再次将目光转向残阳的时候，心里就后悔了，不过，路是自己选的，当然不可能再退回去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“为少主报仇！洗刷耻辱！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　看到方正直走了过来，一声声喊杀声也从魔兵们的口中响起，喊声震天，杀声动地，那是一种从内心散发出来的杀机。

　　铁丘部落的城墙上。

　　所有人的目光同样都在注视着一步一步朝着残阳走过去的方正直，这一刻，他们的心里都升起一种错觉。

　　那是一种高大，一种伟岸，一种面对于生死而不惧的气质。

　　整个世界的时间仿佛陷入了某种静止，那种感觉就像周围全部化为一片虚无，世间万物之中，只剩下这一个背影。

　　从容，淡然，不惧生死。

　　只不过，当这种气质出现在方正直的身上时，却又让他们不得不震憾，正如池孤烟心里想的一样。

　　他们知道方正直在做什么。

　　可是……

　　当方正直真正踏出这一步时，他们却又难以接受。

　　“为什么明明是一个无耻之极，又贪生怕死的人，却可以在关键的时刻承担起这么大的重担？”山雨公主的目光望着方正直的背影，怎么也不敢相信整个南域的生死，最终会系在方正直的身上。

　　她很想问一问方正直。

　　做出这样的牺牲到底是为了什么？财？还是权？又或者是讨得美人心？可如果生命没有了，这一切还有意义吗？

　　伟岸，英勇，无惧，来源于骨子里的傲气。

　　这一直都是南域所有人尊崇的气势。

　　可是，山雨公主这些年来却从来没有在一个南域勇士身上看到过，因为，她很强，比大多数男人都要强。

　　但在这一刻，山雨公主却在面前这个身影上看到了这种气势。

　　这种感觉很奇特。

　　奇特得让她的心有些颤抖，有些想哭。

　　而接下来……

　　山雨公主就真的“哭”了。

　　“无耻，无耻小人！”山雨公主的声音在天空中回荡着，以一种近乎于喧泄的语气发泄着她心里的愤怒。

　　而站在山雨公主身边的山凌，还有其它几个部落的大酋长此刻也同样露出了一丝苦笑，因为，他们同样觉得很无耻。

　　因为……

　　方正直跑了。

　　在刚刚踏出几步之后，便现出了“原形”，如同一只受了惊的青毛兔一样，转身便朝着铁丘部落的大门方向跑了过来。

　　“无耻！”

　　“简直是无耻之极！”

　　“世间怎么会有如此脸皮之人？！”

　　南域的士兵们看着转身逃跑，将池孤烟和平阳直接抛弃的方正直，一个个都是愤怒得几乎就要举矛相向了。

　　哪里有这样的人？

　　刚刚还大义凛然的喊着，放心交给我吧！

　　一转身……

　　就跑到了池孤烟的身后，把池孤烟留在了前面。

　　人可以无耻。

　　但总得要有一个限度吧？

　　“方正直，你这个无耻的家伙，你敢抛下本公主和烟姐姐跑，本公主……绝对不会放过你！”平阳原本看到方正直走出来的时候同样有些微微的感动，可是，她还没有感动多久，方正直就跑了。

　　而且，跑得非常的果断。

　　直接就将池孤烟推到了前面，自己一个人绕过了池孤烟，朝着铁丘部落的大门跑去。

　　最主要的是……

　　这家伙一边跑还一边大声的喊着。

　　“快开城门！”

　　“快开城门！”

　　“……”

　　是可忍，孰不可忍！

　　平阳此刻连杀了方正直的心都有了。

　　池孤烟的表情在这一刻看起来同样有些惊讶，明亮的眼睛中明显有些不敢置信，只不过，她却并没有动。

　　因为，她的手里还有着云轻舞。

　　那么……

　　她便无法动。

　　不管方正直是跑，还是战，她都必须要撑下去。

　　“滚开！”

　　“缩头乌龟！”

　　“我们大夏王朝，没有你这种无耻小人，羞与你这种人为伍！”

　　护龙卫和破山军看着正不断朝着铁丘部落大门靠近的方正直，终于忍不住破口大骂了起来。

　　这是一种信任后的失望。

　　感觉就是，被一个你最相信的人所欺骗一样。

　　如果方正直确实怕死，那么，他大可不必走出去，自己制住云轻舞，让池孤烟与残阳耗上一战。

　　这样一来依旧可以起到拖延时间的效果。

　　可现在……

　　就这样转身跑了是什么意思？

　　这不是摆明的把池孤烟一个人丢下吗？

　　还有平阳。

　　堂堂平阳公主，当今圣上最宠爱的公主，最主要的是，平阳在刚刚还舍身救过他的性命，此等忘恩负义之事，他如何能做得出来？

　　护龙卫和破山军们都非常的愤怒，因为，他们觉得大夏的军士之魂受到了污辱，严重的污辱。

　　如方正直此等行径。

　　让他们以后还如何在南域的勇士面前抬头？

　　“父候，这城门……”刑清随的表情同样有些苦笑，不过，看着越跑越近的方正直，他终于还是将目光看向了刑远国。

　　“传令，开城门！”刑远国的眼睛同样紧紧的盯在下方不断靠近的方正直身上，最终还是下达了命令。

　　“为什么？候爷，为什么要给这种贪生怕死之人开城门！”

　　“就是啊！我们不愿意与他为伍！”

　　“此等无耻小人，就该让魔兵们把他给杀了，免得回到大夏遭人耻笑！”

　　一个个破山军们在听到刑远国的命令后，都是有些激动，作为镇国府的精锐部队，他们如何能接受一个战场上的“逃兵”？

　　“闭嘴，开城门！”刑远国的眉头微微一皱，语气一变。

　　“是！”破山军们虽然不服气，可是，在看到刑远国的表情后，一个个还是很快的闭上了嘴巴。

　　“快点开城门啊，再不开就来不及啦！”方正直的声音在铁丘部落的大门外叫喊着，显得十分急切。

　　听着方正直这急切的声音。

　　破山军们的脸色非常的不好，但是，刑远国的命令，他们又如何敢违抗？即使他们如何的不愿意，但最终还是飞快的传达了命令。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　随着沉重的声音响起，铁丘部落的大门终于缓缓开启。

　　残阳的脸色看起来并不太好，从听到方正直转身逃跑，并且大喊着快开城门的时候，他的脸色就一直不是太好。

　　那是与最初的平静完全不同的表情。

　　眉头紧皱，天蓝色的长袍无风而动，看起来，似乎在思索和犹豫着什么，可是，他却并没有马上动，他只是下意识的捏紧了拳头。

　　这样的状态，一直持续到他的耳边传来铁丘部落那沉重的城门开启声之后，才终于有了改变。

　　“好，很好！方正直，你果然是我魔族最大的隐患！”残阳的声音在这一刻响起，那是一种近乎嘶哑而且有气无力的声音，但是，听起来却像是下了一个不得不下的决定一般。

　　而随着这个声音响起。

　　残阳的身影也消失了，就像被什么东西给强行吸了进去一样，一瞬间，便消失得无影无踪。

　　下一刻。

　　一道纯净的蓝色便出现在了铁丘部落的大门口，方正直的正前方。

　　而随着这道纯净的蓝色出现，一个身影也缓缓走出，宽大的天蓝色长袍，银白色的头发，布满皱纹的脸庞。

　　“好快！”

　　“这就是半圣吗？”

　　“轮回天道！看来，方正直还是逃不掉啊！”

　　“确实逃不掉，只是，我有些不太明白，刚才残阳的那句话是什么意思？什么叫方正直是魔族最大的隐患？像这种无耻又贪生怕死之徒，有什么好隐患的？”

　　一个个护龙卫和破山军们在看到突然出现在大门口前的残阳后，都是露出无比惊讶和疑惑的表情。

　　“你们看看平阳公主，就明白了。”南宫浩的声音在这个时候响了起来，同时，他的手也慢慢的握在了背后的‘无为剑’剑柄之上。

　　与南宫浩有着几乎相同动作的还有刑远国。

　　只不过……

　　刑远国的剑，是在腰间。

　　紫色的长袍飞舞着，淡淡的紫光从刑远国的身上散发出来，那是一种无所畏惧的强大战意。

　　护龙卫和破山军此刻都是微微一愣。

　　他们有些不太明白南宫浩这句话的意思，不过，很快的他们就明白了，因为，他们的目光都下意识的看向了平阳。

　　而在平阳的身边，还有着一个人。

　　一个横抱着一个身影的人，皎洁的月光洒落在她的身上，粉红色的长裙，在夜风中飞舞着，明亮如星辰般的眼睛正望着面前的魔兵。

　　“烟姐姐，还是你最好，那个无耻的家伙一点也靠不住！”平阳望着面前横抱着云轻舞的池孤烟，清彻的目光中充满了兴奋。

　　“不，是他让我来救你的。”池孤烟摇了摇头，明亮的目光看向平阳身后一个个已经拉起了长弓的魔兵，身上银光闪烁。

　　就在刚才。

　　她的手被方正直握在手中，耳边响起方正直那无耻的话语，可她却并没有将手抽回来的意思。

　　原因很简单。

　　方正直用他的手指在她的手心写下了很多话，而其中有一句话便是……

　　“我引开残阳！”

　　刚开始，池孤烟还没有完全明白这句话的意思，可当方正直大步的走出去之后，她就明白了。

　　要论到演戏。

　　池孤烟确实不算太专业。

　　所以，她那句“我上会更加合适！”并没有太过于煸情，但是，她却非常清楚，以方正直的计划，残阳就算是看了出来，也不得不中计。

　　因为……

　　残阳不可能让方正直就这样跑进铁丘部落，绝对不可能！

　　……

　　“你走不了。”残阳的目光“看”向方正直，布满皱纹的脸上显现出无比复杂的神情，他当然看出了方正直的计划。

　　可正如池孤烟所想的那样。

　　他没有办法不中计，因为，他不可能让方正直离开，特别是在看透了方正直的计划后，更加不可能。

　　“我确实走不了，可是，你也失去了最后的筹码。”方正直点了点头，微微仰头，望了望满天的繁星。

　　他都不用回头。

　　也知道池孤烟现在已经到了平阳的身边。

　　“失去了吗？我并不这样觉得。”残阳轻轻的摇了摇头，随即，又用手指了指依旧被禁锢在原地的平阳。

　　“那只能说明你比较瞎，噢，不对……你本来就是个瞎子！”方正直撇了撇嘴，有些不屑。

　　残阳的表情微微一顿，并没有因为方正直的话而有动怒的意思，只是，微微皱了皱眉头，陷入了思索。

　　不过，很快的，残阳的眉头便松了开来。

　　“原来是这样，看来你是把解开天道束缚的方法写给她了，可是，你觉得单凭着在手上写几个字，就可以让她解开平阳身上的天道束缚吗？”

　　“当然，你忘了吗？她是池孤烟！”方正直点了点头。

　　“是啊……她是孤孤烟！人类中天赋最高的女人，但即使是池孤烟，也必然需要一些时间，你觉得，你真的可以为她争取到解开天道束缚的时间吗？”残阳略微思索片刻后，也终于点了点头。

　　“试试不就知道了。”方正直摆了摆手。

　　“好，那就试试。”残阳点了点头。

　　而随着残阳的话音落下，整个空间也开始变得扭曲，那种感觉，就像是突然间踏入到了另外一个空间一样。

　　方正直不知道这是不是错觉，但是，他却可以感觉到一股如山一样的压力压了下来，那是一种极为真实的压力。

　　一抬头，他的表情也完全愣住了。

　　因为……

　　在他的头顶上方，真的有一座山，而且，还是一座高达百丈的巍峨高山，苍劲的翠竹遍布在高山之上，青草，大树，每一样都清晰得几乎如同真实。

　　冷风吹过，翠竹发出咻咻的响声，青草被风吹得微微折腰。

　　方正直的目光看着至上而下朝着他脑袋压过来的高山，眼睛都瞪圆了，他甚至都有一种感觉，这座山是真的山。

　　“这是什么鬼？”方正直从来没有想过头顶上还会有一座山这种事情发生，移山填海吗？

　　要不要这么夸张。

　　这是半圣？

　　你确定不是在演《西游记》？


第448章 真正的鬼才

　　方正直的心里是真的被震憾了。

　　他一直都知道万物之道借的是天地万物的力量，比如掌握了山的力量，那么，招式中便自有一种山的厚重。

　　又比如日月星辰，太阳的阳刚之气，月亮阴柔之光，星辰的浩瀚广阔。

　　这一切的力量都可以被使用。

　　但那毕竟只是使用。

　　可是，真搬出一座山来，这就未免有点儿太过于夸张了吧？而且，最主要的是，这可是凭空搬出一座山啊？！

　　方正直觉得自己差不多可以跑了，可是，就在他刚准备拔腿跑路的时候，身体却再次僵住了。

　　因为……

　　他脚下踩住的土地不知道什么时候变成了一片漆黑色的沼泽，一片生长着绿色藤蔓的沼泽。

　　一根根足有大腿粗细的藤蔓从沼泽中伸出，缠在了方正直的双腿上，巨大的力量将他的身体往沼泽中拉扯着。

　　某一个瞬间。

　　方正直的眼睛中有些微微和湿润。

　　他确实有想过半圣会很强，他也确实想过自己可能顶不住几招，但是，他却绝对没有想过，他连一招都顶不住。

　　上有高山，下有沼泽，还有藤蔓束缚拉扯。

　　方正直很想逃。

　　可是，他逃不掉啊？

　　这是绝对实力下的辗压，就像一个成年男人与一个刚出生婴儿的比试一样，根本就毫无悬念。

　　铁丘部落的城墙上。

　　一个个护龙卫和破山军们此刻都是充满了震憾。

　　“好强！”

　　“这就是半圣的实力吗？”

　　“不止，残阳在十多年前便已经是半圣，现在的残阳，我觉得已经有着足以接近圣人的实力了！”

　　护龙卫和破山军们震憾于残阳的实力之时，目光也都不约而同的看向被绿色藤蔓束缚住的方正直，神情间都是有着一种浓浓的愧疚之情。

　　到了这个时候。

　　他们当然都明白了方正直之前逃跑的目的。

　　无耻？

　　不，这不是无耻，这是智谋，一种完全凌驾于他们之上的智谋，一种让他们心中不得不佩服的智谋。

　　只可惜，再高明的智谋，终究无法逃脱死亡。

　　山凌的拳头捏得非常紧，眼中光芒闪烁着，他是真的佩服于方正直的天赋，发自于内心的佩服。

　　可正因为佩服。

　　他眼中的光芒也越发的闪烁。

　　因为，他仿佛已经看到一个绝世的天才在他的面前损落。

　　与山凌同样捏紧了拳头的还有站在山凌身边的山雨公主，只不过，山雨公主的表情却是紧张，万分的紧张。

　　至于刚才的愤怒……

　　早就在残阳到达方正直面前的一瞬间就已经消失无踪了。

　　……

　　巨大的高山遮挡了星光。

　　让夜色变得越加的昏暗，昏暗得让人的心里有些压仰，铁丘部落的城墙上，一双双目光看向方正直，他们都非常清楚。

　　就算方正直再怎么天才，也不可能挡住残阳这绝对实力的一击。

　　他们都觉得方正直现在的表情应该是绝望的。

　　可事实上，方正直却并没有。

　　虽然，方正直的表情看起来有些微微的惊讶，但是，这种惊讶和绝望却是两个完全不同的概念。

　　“难道，方正直还有什么手段吗？”

　　所有人的心里都同时闪过这样一个念头，可他们却又没有想明白，面对如此绝对的实力，还能有什么样的手段？

　　正这样想着的时候。

　　一道紫色的光芒也从城墙上亮起。

　　那是一道如新月一样的剑光，当那道剑光出现的时候，整个天空都仿佛被一种近乎于无畏的战意所覆盖。

　　新月所过，勇往无前。

　　“轰！”

　　紫色的剑光毫无疑问的落在了面前的高山之上，发出一声巨大而尖锐的响起，震得整个地面都微微的颤动。

　　“开！”一声洪亮的声音响起，那是充满气势的声音，带着一种近乎于狂傲的自信，吐出一个令人震憾的字眼。

　　而随着开字落下。

　　巨大的高山也颤动起来，山石飞溅，草木狂舞。

　　紧接着，一道洁白的光芒也亮了起来，那是一道冲天而起的白光，与刚才的紫色剑光相比，白光的气势明显要弱了很多。

　　但是……

　　所有人却都不会去质疑这道白光的锐利。

　　因为，那是一道由寒气凝结出来的冰刃，薄如丝绸，但是，却光洁得可以照耀出整个铁丘部落的影子。

　　“咔！”

　　白光自天际而落下。

　　地面下，足有大腿粗细的绿色藤蔓根根断开，沼泽上，一层冰气覆盖其上，片刻间，凝结出一层厚厚的坚冰。

　　突如其来的两道光芒，震憾着所有站立在铁丘部落城墙上的军士们。

　　一双双目光落在了城墙上一个穿着紫色金边长袍的身影上，夜风吹动，紫袍翻飞，那是无比高大的身影。

　　没有人会去质疑这个身影的强大。

　　因为，他是大夏王朝的国柱，十三府之首，镇国府刑候。

　　而在刑远国的身边，还站着一个人，一袭白色的书生装扮，一把晶莹如冰的剑已经从他的背后抽出。

　　浓郁的寒气，覆盖在剑刃上。

　　南宫浩。

　　护龙卫和破山军们看着刑远国和南宫浩，感受着刚才那道霸绝的紫色剑光和那寒气逼人的白色光芒的同时，目光却又下意识的看了一眼下方的方正直。

　　他们终于有些明白方正直的表情为何只是惊讶，但并不绝望了。

　　难道……

　　这一切，都在方正直的计算之中吗？

　　当这个念头升起的时候，护龙卫和破山军们都是互相看了一眼，他们都从对方的脸上看到了一种源自于内心的震憾。

　　逼迫残阳放弃平阳公主。

　　给池孤烟争取到救下平阳公主的机会。

　　这还不算，竟然还计算到残阳什么时候会出现拦在他的面前，而这个距离，也正好是刑远国和南宫浩这样的强者可以攻击到的范围。

　　天才？

　　不，这已经不是天才二字可以形容的了。

　　要知道，方正直面对的可是一个半圣啊。

　　一般的人，在看到半圣的时候，别说去思考算计的，能不腿软到跑不动就已经算是心智坚定了。

　　可方正直呢？

　　却将一个半圣的一举一动，完全掌控在了手中，不单如此，还将两人之间的战场强行移到了对他最有利的地点。

　　惊世鬼才！

　　或许只有这样的词，才能形容这一切，不知道为什么，所有人的心里都冒出了这样一个字眼。

　　可很快的，他们便又将这个字眼从心中抹去，因为，双龙榜首，惊世鬼才，是天道圣言的预测。

　　而应承天道圣言的人正是不远处那个粉红色的身影，她的名字叫……

　　池孤烟！

　　“快，快救他！”山雨公主的目光看了看刑远国和南宫浩，又看了看下面正吃力的将脚从冰块中拔出来的方正直，终于醒悟了过来。

　　几名站在山雨公主身后的酋长在听到山雨公主的喊声时，也都反应了过来。

　　如果刑远国和南宫浩可以做到，那么，他们当然也可以做到。

　　不单是他们，还有山凌同样可以做到，下意识的他们便准备出手相助，毕竟，方正直与残阳的战斗拖得越久，对于他们也越加的有利。

　　不过，就在他们的手刚刚举起的一瞬间，便又停了下来。

　　原因很简单，因为，他们的目光都看向了山凌，而山凌的目光告诉了他们，现在并不是出手的时佳时间。

　　理由？

　　山凌没有说。

　　但作为南域的酋长，他们当然会毫不犹豫的相信山凌这位南域世子，即使，他们的内心觉得应该要出手。

　　“怎么了？快啊，只要我们一起对残阳发难，这场战斗并不是完全没有希望！”山雨公主看着身后一个个收回了手的酋长们，再次急道。

　　如果她可以做到，她一定会毫不犹豫的出手，可惜，她的境界不够，从铁丘部落的城墙上，到残阳的位置。

　　只有拥有着轮回境实力的人……

　　才可以勉强为之。

　　而她，才只有天照境巅峰而已。

　　很多时候，山雨公主都非常自信于自己的实力，可是这一刻，她的心里却第一次升起一种渴望，一种对实力的渴望。

　　“妹妹，别闹！我们可以攻击到残阳，残阳同样可以攻击到我们，现在，我们必须要保存实力！”山凌的语气有些狠厉。

　　“保存实力？三哥，你这不是保存实力，你这是置方正直于不顾，更是置我们南域的安危于不顾！”山雨公主的表情微微一变。

　　“闭嘴，我们南域经此一战，已经元气大损，你是想我们所有人全死在这里吗？”山凌的目光一寒。

　　“三哥！我们南域是勇士之疆，此时此刻，更是团结一心之时！”

　　“不用再说了，我的心意已决，该出手的时候，我自然会出手，不需要你再多言，如果再多言，你就不用再在这里待着了！”山凌摆了摆手，显得有些不耐烦。

　　山雨公主看着山凌的样子，双拳也猛的一紧。

　　乌黑的眸子里闪烁着如火焰一样的光芒，红色的云纹从她的手掌心升起，慢慢的朝着她的胳膊上蔓延着。

　　山凌看到这一幕，脸色也微微一惊。

　　“山雨，你想干什么？”

　　“哼，刚才三哥你以南域子民的安危逼迫我进城防守，我自然无话可说，可现在，我不会再听你的了！你若不救，我自己去救！南域……也不是你山凌一个人说了算的！”山雨公主一边说的同时，也一边从怀里摸出一块青石令牌。

　　“你……”山凌的脸色终于变了。

　　从小到大，他都知道他这个妹妹的脾气有多倔，任何事情，只要一旦认准了，别说是他，就算是父王也无法阻拦。

　　但正是这样的性格，也让山雨公主在南域军中拥有着极高的声望。

　　正如山雨公主所言。

　　南域，真的并不是他山凌一个人说了算。

　　如果说南域除了南域王之外，还有一个人的话是山凌不得不考虑的话，那这个人必然是山雨公主。

　　“传本公主命令，银角狼骑……”

　　“公主殿下，还请相信世子！”

　　“对啊，公主殿下，世子现在不出手，自有世子心中的打算，现在并不是内乱的时候，还请公主殿下息怒。”

　　“世子，我觉得公主殿下所言也并无道理，世子所忧不过是我等之安危，只要我等小心在旁相助，应该也并无不碍，更何况，现在助大夏，便等于助南域！”

　　一个个酋长看到这一幕，也都是纷纷站了出来，在劝解山雨公主的同时，也都试探着向山凌建议道。

　　“那就请几位酋长务必小心相助，千万不可过于激进！”山凌听到几名酋长的话，终于咬了咬牙，轻轻点了点头。

　　“是！”几名酋长一听，也都是纷纷应道。

　　“三哥，对不起，我也是……”山雨公主听到山凌的话，身上的气势也慢慢的收回，想到山凌平日里对她的关爱，心里多少也有些愧疚。

　　“妹妹不必如此，是三哥的错，有些时候太过于强硬，如果把话说清楚，可能有些误会便不会发生了。”山凌点了点头。

　　但是，目光却下意识的看向了下方的方正直，双拳一紧，一道寒光从眼角划过。

　　“三哥，你是南域的世子，将来也是南域王，我一定会听你的！”山雨公主同样点了点头，目光再次注视到方正直的身上，脸上有着莫名的紧张。

　　“只要我们兄妹齐心协力，不管是魔族，还是大夏，都不能欺负我们！”山凌的目光看向不远处浩浩荡荡的魔兵，脸上现出一丝坚毅。

　　“世子英明！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几名酋长在得到山凌的命令后，也终于出手了，随着两声杀声，一红一银两道光芒也带着狂暴的气息朝着下方的残阳斩了下去。

　　而就在这个时候，残阳也动了，蓝色的长袍飘然飞舞，整个身体也化为一道蓝色的流光，那是一道快得几乎都无法看清楚的流光。

　　方正直此刻刚把脚和半个身子从沼泽地里脱离出来，正准备跟残阳说一声“有种你再来啊！”的时候……

　　就看到一道蓝色的流光到了面前。

　　“咦？不玩‘法术’，玩功夫了？”方正直的嘴角扬起一丝自信，从小到大，他还真的和山上的野兽们练过。

　　虽然，不敢说近战是他的优势，但是，最少也不会太弱。

　　更何况，对方还是一个骨瘦如柴的瞎眼老头儿，好好的轮回天道你不用，改玩功夫，这不是找死吗？

　　正在方正直充满了自信。

　　准备给残阳先来一记横扫千钧腿偷袭其下跨，再一把抓住残阳的头发，接着以一个过肩摔，摔得残阳连他吗都不认识时候。

　　就感觉有什么东西似乎按在了他的胸口。

　　低头一下。

　　方正直的眼睛也瞪圆了。

　　因为，那是一只手，一只枯瘦如柴的手。

　　方正直觉得像眼前这种招式，应该是自己使用才最合适，可是，他却没有想到，竟然会被残阳用在自己身上。

　　而且……

　　最主要的是，他连反应都还没有反应过来。

　　“要不要快成这样？！”方正直的心里呐喊的同时，便感觉到一股恐怖至极的力量从那只枯瘦的手上传了过来。

　　方正直很少会用“恐怖”二字来形容一种力量。

　　但这一次，他用了。

　　而且，用得一点都没有犹豫。

　　因为，他确实找不到第二个词来形容这股力量的强大。

　　“咔嚓！”如同玻璃碎裂一样的声音在方正直的耳边响起，紧接着，方正直的身体也完全不受控制一样的飞了起来，如同一道划过夜空的流星一样，朝着池孤烟和平阳所在的方向飞了过去。

　　而在他的身后，还有着一道如同尾巴一样的蓝色光芒。


第449章 去你爷爷的

　　快，太快了，从残阳出手，再到方正直飞起，这一切都是在眨眼间完成，快得近乎于不可思议。

　　几名酋长一个个瞪大了眼睛，看着飞速朝着远处落去的方正直。

　　想救。

　　却根本做不到。

　　不单是他们做不到，刑远国同样做不到。

　　方正直的目光看着面前的蓝色光芒，还有那只从蓝色光芒中伸出来的枯瘦手掌，他看不清楚蓝光中残阳的表情。

　　但是，他却可以感觉到一股无法抵抗的力量正压在他的胸口。

　　沉重，无比的沉重。

　　“咔嚓！”随着又一声破碎声响起，方正直的脸色也变得有些微白，他当然知道这个声音是什么。

　　在他的胸口心脏部位，有着一面护心镜。

　　这面护心镜是他第一次踏足北漠神候府的时候，在池孤烟的手里赢回来的，也正是这面护心镜挡住了寒猿部落外‘拜星’的一次偷袭。

　　那一次，拜星的剑光很快，很尖锐。

　　但是……

　　却也只是在护心镜上留下了一道浅痕。

　　可现在，方正直却知道，这面护心镜碎了，在残阳没有使用任何武器的情况下，一击而碎。

　　这便是他会用‘恐怖’二字来形容残阳这一击的原因。

　　速度，力量，完美的结合。

　　方正直的心里终于有了一种从未有过的念想。

　　那就是……

　　死亡！

　　事实上，方正直自从一步踏入炎京城后，其实也经历过几个实力比他强的对手，比如圣天世界中的魔族副都统影山。

　　一个回光，一个天照，这是境界上的差距。

　　当时，他就感觉到了影山和自己之间速度上的天远之别，可是，即使是天远之别他也依旧能模糊的判断出影山的动作。

　　这就好像前世的电影快进一样。

　　虽然，你看得不是太清楚，但是，最少大概的招式还是能看得到。

　　可是……

　　面对残阳。

　　方正直却有一种感觉，那就是连残阳什么时候出手他都不知道。

　　他确实看到了残阳向着自己冲了过来，但也就只看到残阳冲过来而已，至于冲到了什么位置，到了哪里？

　　则是完全不知。

　　“果然是没有办法了吗？”方正直觉得他真的做到了极致，能够用的手段，他已经全部用了。

　　战场不利，他就将战场引到了铁丘部落的大门前。

　　一个人的力量不足。

　　他就借刑远国等人的力量。

　　顾虑平阳的安危，他就设计逼残阳放弃。

　　一切的一切，都在有条不紊的按着他设计的方向走着，可是，这一切最终都不得不止步于此。

　　因为，他面对的是残阳。

　　精妙的阵法，可以困住很多人，你如果不知道阵法的生门与死门，便无法破阵，但是，这个道理却必须对一种人例外。

　　那就是有着绝对实力的人。

　　在这种人的面前，任何精妙的阵法都只能是摆设，因为，他根本不需要按照你的阵法路线走。

　　山挡，他就开山，河挡，他就填河。

　　一路横冲直撞。

　　试问，什么阵法可以挡？

　　残阳中计了。

　　他放弃了平阳，也被方正直成功的引到了铁丘部落的大门口，可以说是失了天时，地利与人和。

　　可那又如何？

　　他只需要将方正直重新打回到原来的位置就可以了，甚至于，他还可以将方正直“摆”到更有利于他的位置。

　　只要他想，方正直在哪里和他打，一切都由他说了算。

　　一口鲜血从方正直的口里喷出，飞洒在空中，带出一条鲜红色的“绸缎”，那是极快速度下造成的“河流”。

　　“轰！”

　　身体落地，碎石飞溅。

　　但这还没有完，在方正直落地的一瞬间，蓝色的光芒也微微一退，紧接着，便再次落在了他的身上。

　　同样的位置，同样的一击。

　　“轰！”

　　整个地面都完全裂开。

　　与刚才不同的是，方正直现在正躺在地上，根本就没有办法依靠后退来泄力，他只能承受，承受这足以开山填海般的力道。

　　“咔嚓，咔嚓……”破碎的声音不断响起，那是护心镜不断裂开时产生的声音，而随着这些声音的响起。

　　方正直也感觉到自己的精神有些恍惚。

　　心脏。

　　人体最关键的部位之一。

　　而在这个世界，心脏更是小世界的所在地。

　　残阳的做法很明显，就是要毁了方正直，毁了方正直心中的小世界，将方正直弄死，或者，废掉。

　　方正直不知道残阳是更想弄死自己，还是更想废掉自己。

　　但这些其实并不重要。

　　因为，他已经有了一种感觉，那就是整个心脏似乎都快要破碎的感觉。

　　“嘭！”就在这个时候，护心镜似乎也终于承受不住残阳的攻击，完全爆裂了开来，一片片银色的碎片飞溅着。

　　而随着护心镜完全爆裂，一堆乱七八糟的东西也飞了出来。

　　细针，铁钉，石灰粉，吃的，穿的……

　　无数的东西飞落出来，掉落在地，这也代表着护心镜完全被毁。

　　“方正直！”铁丘部落的城墙上，山雨公主望着已经完全被轰在了深坑中的方正直，乌黑的眼睛中也是无比的急切。

　　红色的云纹覆盖在她的身上。

　　修长的大腿微曲，刚准备一跃而下的时候便被一个大手牢牢的按在了肩膀上，硬生生的给按了下去。

　　“妹妹不可！”山凌的脸色在这一刻无比的狠厉。

　　“啊！放开我，我要去救他，他是为了我们南域才这样的，放开我……”

　　“啪！”一声轻脆的响声响声，接着，山雨公主的身体也慢慢软倒，身上覆盖的红色云纹瞬间消散。

　　“带下去，严加看守！”

　　“是，世子！”

　　……

　　刑远国的目光紧紧的盯在远处一脸苍白的方正直身上，双拳捏得发白，他想去救，可是，他却更加清楚，一旦他动手。

　　那么……

　　魔族那些都统和副都统同样会出手。

　　在铁丘部落大门口，他当然可以毫无顾虑的出手，因为，那可以说成是他防守的一种手段，可是，一旦跳下城墙，追到远处，便又是完全不同的两种概念。

　　毕竟，按照约定。

　　方正直现在正是与残阳在交换人质。

　　至于交换人质的过程中双方用什么手段，使出什么样的计谋，那都是残阳和方正直之间的事情。

　　“烟姐姐，那个无耻的家伙好像快要不行了！快……快去救他！”平阳与方正直的距离已经并不算远。

　　她当然可以感受到刚才那一掌的威力有多大。

　　至于与方正直之间的误会。

　　平阳是任性，但是，却并不傻。

　　池孤烟的身体微微一颤，平阳能够感受到的东西，她又如何感受不到？可是，她能动吗？不能。

　　一步都不可以。

　　但是，她却可以制止残阳再继续动。

　　“住手！”池孤烟一边说的同时，一只手也直接抵在了云轻舞的咽喉处，而在她的手上，还有着一道银白色的剑芒。

　　残阳再次举起的手停了下来。

　　但是，身上的光芒却依旧没有消失，纯净的蓝色覆盖在他的身上，就如同天空的颜色一般。

　　“噗！”方正直的口里再次一甜，一口鲜血终于忍不住再次喷出。

　　直接就朝着残阳的脸上喷去。

　　只不过……

　　在血液触碰到那蓝光的时候，也像是触碰到一层玻璃一样凝结而珠，随即，化为一滴一滴的血雨落下。

　　“嘀哒，滴哒……”

　　红色的血雨染红了方正直身上的蓝色长衫，也染红了那掉落一地的暗器和乱七八糟的东西。

　　而在那些东西之中。

　　还有着一块石头，黑色的石头。

　　无论从任何的角度来看，这块黑色的石头都没有一点吸引人的地方，但是，当那些血雨滴落在黑色石头上的时候，却像是滴进了另外一个空间中一样，连一丝痕迹都没有留下就完全消失无踪。

　　方正直当然不可能注意到黑色石头上的问题。

　　事实上，他现在只有一种感觉，那就是疼，很疼，他的胸口，就像是被一把刀子刺进去了一样。

　　刀割一般的疼。

　　残阳的停手。

　　在他的意料之中。

　　因为，云轻舞还在池孤烟的手中，只要云轻舞还在，那么，至少可以保证一点的是，他不会死。

　　这也是方正直愿意站出来的真正原因。

　　可现在……

　　他却感觉到，似乎除了死之外，还有另外一种方式，叫生不如死。

　　“你……你想毁了我的小世界？”方正直想站起来，可是，他却感觉到身体被一股强大的力量所压迫，压迫得他根本无法动弹。

　　这并不是天道束缚。

　　而是，一种绝对辗压的力量。

　　“嗯，你很聪明！咳咳……”残阳点了点头，随即也发出两声轻咳声，布满皱纹的脸上现出一丝苍白，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　“受伤了？”方正直不知道残阳为什么会受伤，但是，可以确定的是，残阳受的伤应该和自己无关。

　　是刑远国的那一剑？还是南宫浩的那一击？

　　又或者是……

　　自己胸口护心镜的反震之力？

　　当然了，这些都不重要，重要的是，方正直知道，如果再让残阳朝着自己的胸口打上一掌。

　　那么，自己可能真的就要废了。

　　“快放开我，否则我就杀了云轻舞，和你两败俱伤！”方正直心里有些焦虑，残阳的停手并没有让他有一丝的安全感。

　　因为，从残阳的表情上，他看到了某种平静，那是如湖面一样的平静，可正是这种平静，却让他的心里有一种莫名的不安。

　　“杀？如何杀？”残阳的声音再次响起，依旧是那种有气无力。

　　从声音来听，似乎极为虚弱，但是，方正直却深刻的认识到，在这枯瘦的身体内，隐藏着恐怖的强大力量。

　　“即使我杀不了，她也可以杀！”方正直咬了咬牙。

　　“是吗？可惜的是，现在的决定权已经不在你的手中，而且，你应该不会忘记，她的名字叫池孤烟，而她还有着另外一个身份，神候府的郡主，将来大夏王朝的天下兵马大元帅。”残阳的嘴角露出一丝笑容。

　　方正直看着残阳嘴角的笑容。

　　他没有说话，但是，他的脸色却已经完全变了。

　　残阳说的话，很直接，却也很真实，真实得让他找不到一点反驳的理由，因为，他可以确定残阳的话是真的。

　　池孤烟当然不可能杀云轻舞。

　　因为，她是池孤烟，是神候府的郡主，是未来的天下兵马大元帅，是一个必须为大夏王朝和南域去思考的女人。

　　“轻舞，差不多也该醒了吧？”残阳没有再“看”方正直，他的手停在了半空中，但是，目光却是“注视”在不远处正晕迷的云轻舞身上。

　　方正直听到这里，表情也再次一僵。

　　因为，他已经明白残阳刚才为何会在听到池孤烟的话后停手了。

　　原本……

　　他觉得一切的计划都在照着他的安排行事。

　　可事实上，从始至终，一切的一切都依旧在残阳的掌控之中。

　　他能活到现在，唯一的解释便是……

　　残阳在等。

　　等着云轻舞醒来，等着云轻舞亲眼见证这一刻。

　　而随着残阳的话音落下，原本紧闭着双眼的云轻舞身体也微微颤动了一下，紧接着，一双绝美的凤目也缓缓睁开。

　　从刚刚睁开的眼神来看。

　　云轻舞的样子似乎看起来有着一丝的迷茫。

　　不过，很快的，她的眼神也慢慢的变得清亮起来，看了看咽喉处那道银色剑芒，又看了看身边的池孤烟和平阳。

　　再看向不远处的残阳和方正直。

　　“能让我站起来吗？”云轻舞看向池孤烟。

　　“嗯。”池孤烟点头，手上的银色剑芒也慢慢收起。

　　云轻舞没有说话，只是慢慢的从地上站了起来，目光看向正躺地上的方正直身上，脸上闪过一丝复杂的表情。

　　“我能最后再问你一个问题吗？”

　　“你问吧，但我并不保证一定会回答。”方正直并不觉得自己在弄晕了云轻舞之后，对方还会有什么好问题要问自己的。

　　所谓的问题……

　　不过，就是挖苦而已。

　　比如：现在的你爽不爽啊？你看，我站起来了，可你却又躺着了！世事变化，为何会这般无常？

　　当然了，方正直也想好了答案。

　　那就是……

　　“去你爷爷的！”


第450章 生还是死

　　云轻舞看了看方正直，又微微仰头望了望天空中那一轮明月，从表情上来看似乎并没有因为方正直的态度而有任何的意外。

　　“你觉得今天晚上的月亮，美吗？”

　　“去你……嗯？这就是你要问的问题？”方正直那句你爷爷的还没有来得及说出口，语气便也微微一变。

　　“是的，这就是我的问题。”云轻舞轻轻点头。

　　“月亮嘛，还算是挺美的！”方正直的目光这个时候也下意识的望了望夜空，如果不是因为空气中飘浮的血腥气息。

　　自己现在的姿势还真的挺适合欣赏月色的。

　　只不过……

　　他实在是没有想到，云轻舞最后问的问题，竟然会是这个？

　　“嗯，我也觉得挺美的。”云轻舞再次点头，一双凤目就这样静静的望着天空中的明亮，神情平静。

　　可惜，方正直现在却无法平静了。

　　他不知道云轻舞为什么会突然和自己讨论起月亮，但是，他却知道在云轻舞话音落下的同时，一只手掌也按在了自己的胸口。

　　那是一只枯瘦如柴的手掌。

　　“堂堂半圣，也要趁人不备玩偷袭吗？有种你再让我多看一眼月亮！”方正直急了，这一次他是真的急了。

　　因为，他非常清楚这只手掌有多么的恐怖。

　　他更知道……

　　这只手掌真的按下之后的后果。

　　残阳的手掌在按在方正直胸口后再次停顿了下来，也不知道是因为方正直的那句堂堂半圣，也要偷袭，还是因为，那句想再多看一眼月亮。

　　总之，残阳的手停了下来。

　　方正直很想松一口气，可是，他不能。

　　他知道这种停顿只是暂时的，因为，残阳的表情看起来非常的平静，平静得就像静止的湖面一样。

　　方正直很清楚这种平静是什么。

　　这是心性。

　　一种不受任何干扰的心性。

　　当然了，也可以说是一个决定，一个不可能改变的决定。

　　“真的又要死了吗？”方正直的目光望着天空中的明月，还在围在明月周围的点点星辰，他其实有过死亡的经历，他知道如果刀够快的话，并不会太痛苦，只是，他不知道自己这一次死之后，又会出现在什么地方。

　　他记得，上一世，自己死后降临到了这个世界，他不知道这是偶然，还是必然，但从内心而言，他对这个世界已经拥有了感情。

　　多么美好的世界啊。

　　花是那么漂亮，水是那么清彻，空气是那么清新……

　　方正直很喜欢这个世界的一切。

　　在这里，没有前世那样充满恶臭的污水，更没有那种令人作呕的空气，吃的食物也都是自家种植。

　　方正直很喜欢在这个世界游历的感觉，看着那充满古老气息的建筑，望着那一片葱绿的山河。

　　更主要的是……

　　在这个世界，还有着关心自己，爱护自己的父母。

　　“爹，娘……如果你们知道我死了？会有多么伤心啊？”方正直的脑海中闪过一幕幕儿时的画面。

　　那一天，南山村的村长孟柏来到了他家，李家的大嫂叉着胳膊，村子里，来了一队穿着鲜明盔甲的军士。

　　这是方正直第一次接触到这个世界的力量。

　　那一天，村子里的人都滴落下眼泪，一个个围在广场上为受伤的方厚德和其它狩猎队的队员们包扎着。

　　这是方正直第一次真正使用这个世界的力量。

　　那一天，方正直与方厚德和秦雪莲一起背上包裹，踏出南山村，一步一步的朝着远方走去，夕阳下，三道影子拉得很长很少。

　　这是方正直第一次爆发出这个世界的力量。

　　而后……

　　方正直一次又一次的背着猎物走回家，对着站在门口，一脸担忧的秦雪莲和方厚德说道：“娘，我回来了！爹，我回来了！”

　　“回来了！我……还能回去吗？”方正直目光静静的望着天空，在天空中，一个一个影子不停的浮现着。

　　“正直，你还没回家吗？”

　　“正直，你现在可是全村人的骄傲了啊！”

　　“正直当大官了，村里这下有福了，还盖了学堂，噢……不对，是学院，还为村里修了路，老方家真是了不得啊！”

　　“是啊，十里八乡的可都是沾了正直的光了！”

　　……

　　“看够了吗？”残阳有气无力的声音打断了方正直的思绪，很无情的将他再次拉回到了现实。

　　方正直没有回答。

　　但是，他却已经开始挣扎。

　　即使，他明知在残阳的绝对力量下唯一能做的事情就是躺下来慢慢等死，可是，他还是挣扎了。

　　像一只扭动的八爪鱼一样奋力的挣扎起来。

　　手，脚，牙……

　　能用到的地方，方正直毫不犹豫的用到了，他已经顾不上什么招式优不优美了，他只知道，他还想继续活下去！

　　“啊！”狂暴的气浪在这一刻涌出。

　　那是小世界中本源之力完全爆发时产生的气浪，而与以往不同的是，这一次，气浪并不是一次一次的爆发。

　　而是源源不断的爆发。

　　如果用一句话来形容，那就是如江河决堤一样，一发而不可收拾。

　　方正直已经懒得去控制了，他只有一个念头，就是一口气把全身上下能用出来的力气，全部用掉。

　　“轰！”狂暴的气浪，吹动了残阳身上的天蓝色长袍，将残阳脸上的皱纹都吹得微微的动了动。

　　残阳的身体动了动。

　　似乎被这股狂暴的气浪吹起。

　　不过，很快的，他的身体也再次稳住，就如同一块巨大的磐石一样，牢牢的将方正直整个压住。

　　“烟姐姐，方正直这无耻的家伙快不行了，他真的要不行了！”平阳清彻的眼睛在这一刻瞪圆了，粉嫩的嘴唇发出急切的声音。

　　她是真的急了。

　　虽然，就连平阳自己都不知道，为什么自己会急。

　　“无耻小贼！”池孤烟此刻的表情同样显得有些煞白，这是极少，甚至从来没有在她脸上出现过的表情。

　　而随着池孤烟的声音响起。

　　一道灿烂的银光也从天际落下。

　　那是汇聚着无数光辉和星辰的银光，就如同九天之上的银河一样，从上而下，直朝着残阳落了下去。

　　“轰！”巨大的声音响起。

　　残阳的身体再次一颤，他没有躲开，甚至于他都没有躲开的意思，他只是任由着那道银光落下，轰在他的身上。

　　那枯瘦的身躯就如同一座高山一样，将整个银河都强行撑了起来。

　　而与此同时，他的手掌也再次抬了起来，一双漆黑如黑洞一样的眼睛静静的“看”着方正直。

　　“你应该看够了。”残阳的嘴唇轻轻的开启着，神情依旧如刚才一样平静，那是一种信念，更是一种决心。

　　方正直望着残阳那双黑洞一样的眸子。

　　心里终于第一次有了绝望，他努力过了，可是，依旧没有任何的作用。

　　狂暴的气浪吹起了洒落在他身下的所有东西，暗器，银两，吃的，喝的，穿的，几乎所有的东西都被吹起。

　　可那些东西却没有一样能触碰到残阳的身体。

　　所有的东西，只要一碰到残阳身上覆盖的蓝色光芒便会被弹开，这种情况，他当然见到过。

　　在神候府的时候，池候就是这样躲避他的暗器。

　　而现在……

　　他面临的不是池候，而是，比池候更加恐怖的半圣，残阳。

　　“啊，我特么还没有结婚呢！”方正直心里要说完全没有一点遗憾还是不太可能的，毕竟，上一世他就是没结婚就挂掉了。

　　这一世，眼看着风光无限好，只等美人抱的时候，就又要挂了？

　　方正直不甘心。

　　可是，他却又无能为力。

　　他想挡住残阳的这一掌，可是，胸口的护心镜已经碎了，还有什么东西能再挡下残阳的一击呢？

　　盔甲！

　　对了，自己曾经赢过一个碧海甲。

　　方正直的双手使劲的朝着四周抓着，可很快，他就发现那件碧海甲似乎也同样被气浪给吹走了。

　　这就让他有些迷茫了。

　　连一件盔甲都没留下吗？

　　正这样想着的时候，方正直的手也微微的一颤，因为，他发现他好像抓住了一块石头，黑色的石头。

　　“这块石头好像是……”方正直很快就认出了这块石头正是自己从沧海一界中逃出来后，捡到的石头。

　　不过，这块石头并没有什么特殊的用处，自从捡起来后，便一直都被他以废品一样的抛弃在护心镜内。

　　碧海甲都被自己的气浪吹跑了。

　　可这块石头……

　　却还留了下来？

　　方正直不知道这块石头到底是个什么东西，他也不知道这块石头为什么会比碧海甲还要沉重。

　　但他现在显然是没有时间去考虑这些的。

　　因为，残阳的手掌已经拍了下来，带着一股厚重如山一样的压力，朝着他的胸口拍了过来。

　　没有再多想。

　　方正直几乎是下意识的便拿起石头挡在了胸口上方，不管这石头到底是个什么东西，总之，他是一块石头。

　　有石头挡着，总比没有任何东西遮挡要强点儿吧？

　　“轰！”

　　毫无疑问的，方正直这一掌挨得非常的结实。

　　残阳的一掌根本就不是他可以闪开的，那枯瘦的手掌直接就拍在了他的胸口，即使，他的胸口上面垫了一块黑色的石头。

　　可依旧无法挡住残阳这狂暴至极的一掌。

　　方正直的眼睛瞪圆了，他有一种感觉，他觉得自己的胸口被一股巨大的怪力轰中了，这种感觉非常和真实。

　　他能感觉到这股力量的强大。

　　所以，他觉得自己应该差不多是死了。

　　或者……

　　就算不死，小世界也不可能保得住。

　　“不知道小世界破碎后，人还能不能活着？或者说，能活多久？”方正直的脑海中闪过这样一个念头。

　　他在等待。

　　等待着小世界破碎时的心痛感。

　　可事实上，他在等了片刻后，发现除了痛感之外，并没有那种破碎的感觉。

　　难道，残阳这一掌留情了？

　　这个念头刚从方正直的脑海中闪过，很快便又被他给否定了，因为，残阳这一掌根本就不可能留情，也没有留情。

　　那……

　　自己怎么还没死？

　　方正直很少会问自己这么无聊的问题，可是，他现在却还是问了，不单问了，他还将目光看向了残阳。

　　而残阳此刻同样在“看”着方正直。

　　如黑洞一样的眼睛就这样紧紧的盯着方正直，那张原本平静如湖水一样的脸庞，此刻却变得不再平静。

　　那种感觉，就像是湖面中落下一块石头。

　　对，就是石头！

　　方正直的目光猛的看向胸口，在他的胸口上方，此刻正有着一块石头，一块散发着璀璨光芒的石头。

　　没有了以前的黑暗。

　　这一刻，黑色的石头上仿佛拥有着最夺目的光华。

　　银的光芒绽放着，与天际间落下的那道“银河”连接在一起，将整个黑暗的夜晚，几乎完全照亮。

　　“这块石头，果然是个宝物！”方正直的眼睛一下就亮了。

　　就算是傻子也能看得出来，是这块石头救了自己的一命，虽然，他并不知道这石头为什么会摇身一变变成宝物。

　　可有一点他知道。

　　有宝物，总比没有宝物强吧？

　　更何况，这块石头还是他捡进护心镜中的，从某种角度来说，也证明了他的眼光还是非常的长远的。

　　即使……

　　在捡完后，他一直都把这块石头丢在角落中当废品。

　　可这，并不能说明什么。

　　璀璨的银光在方正直的胸口亮起，同样的，也在所有人的眼中亮起。

　　铁丘部落的城墙上，一双双眼睛紧紧的盯在那道亮起的银光上，一个个的脸上都有着无比震憾的表情。

　　“那是什么？”

　　同样的疑问在他们的脑海中升起。

　　但是，却并没有任何人去回答这个问题。

　　与铁丘部落城墙上的那些疑惑的目光不同的是云轻舞身后的魔兵，一个个魔族的都统们都将目光看向那道璀璨的银光。

　　一个个的脸上同样有着震憾，无比的震憾。

　　而不同的是……

　　他们的心里并没有疑问，有的只有一种源自于内心的惊恐。

　　“那个难道是……”

　　“不会有错的，那个就是……沧海一界！”

　　“怎么可能？！沧海一界，怎么可能会在方正直的手里？！”


第451章 对不起了，半圣

　　魔族都统们望着那散着璀璨光芒的石头，他们太清楚那块石头是什么了，正是因为清楚，他们才无法去相信。

　　不单是魔族都统们无法相信。

　　就连云轻舞的眼睛中此刻也流露出无比惊讶的表情。

　　“是方正直破了沧海一界？”

　　苍岭山上的计划，是由她一手策划而成，可最后，却失败了。

　　至于原因……

　　云轻舞当时并没有完全想明白，她只知道沧海一界突然消失，而与沧海一界一同消失的还有一块天道圣碑。

　　云轻舞她确实有想过苍岭山的事情是不是和方正直有些关系。

　　可后来，她又否定了。

　　原因是方正直的实力根本不足以破开沧海一界。

　　虽然，落在她手中的沧海一界是经过修复后的存在，并没有最初的强大，但是，那也不是方正直可以破开了。

　　别说是方正直了，就算是刑远国也破不开。

　　而且，据她所知，当时的方正直还正处在沧海一界之中，也就是说，方正直是从内部破开沧海一界的？

　　这就更加不可能了。

　　那么……

　　这到底是怎么回事？

　　云轻舞的目光望着方正直手中的石头，凤目中闪过一丝鲜少有的迷茫，不过，她却并没有继续去思考这个问题。

　　因为，现在还有一个更加重要的问题等着她去解决。

　　那就是……

　　沧海一界，被开启了！

　　要开启沧海一界，最少需要一名轮回境强者，再加上十名回光境强者才有可能，可残阳蕴含着天道的一击，竟然机缘巧合的开启了沧海一界。

　　“巧合？还是命运！”

　　……

　　“烟姐姐，那个东西难道就是上次那个……”平阳清彻的目光望着那璀璨的银色光芒，粉嫩的小脸上有着一种难掩的激动。

　　“嗯，是沧海一界！”

　　“那就是说，上次在苍岭山上，是这个无耻的家伙救了我们？”

　　“对。”池孤烟点了点头，她不明白方正直是用什么方法做到的，可是，既然沧海一界出现在方正直的手里。

　　那就只能说明……

　　苍岭山上的战局，是由方正直所解。

　　铁丘部落上。

　　刑远国的目光同样注视在方正直胸口的银色光芒上，嘴里喃喃的念着。

　　“是他……原来竟然是他……这下好了，有了沧海一界，南域之局可以解了！”刑远国同样有些想不明白到底是发生了什么事情。

　　可是作为一军主将。

　　他现在最关心的事情就是如何解开南域之围。

　　而沧海一界，无疑便是最好的机遇。

　　“方正直！”南宫浩的嘴唇轻轻开启，手中的无为剑一紧，随即，也慢慢的收回到了背后的剑鞘之中。

　　没有人知道南宫浩在想什么。

　　但有一点却可以肯定，在这一刻，南宫浩的口里重重的松出一口气，看起来似乎轻松了不少。

　　方正直是参加过苍岭山一战的。

　　周围魔族都统们口里的话，他当然可以听明白。

　　沧海一界？

　　这块石头就是传说中的宝物，沧海一界吗？

　　厉害了！

　　这可是能将沧海化为一粟的强大宝物啊，有了这玩意儿，自己还怕没命活吗？简直是不要太容易。

　　只是有一个小小的问题……

　　这玩意儿怎么用啊？

　　“那个……你知道这个沧海一界要怎么用吗？”方正直看了看面前脸色微变的残阳，露出一脸诚恳请教的表情。

　　……

　　夜风吹过，吹动残阳遮在额间的银发，吹动那一袭宽大的天蓝色长袍。

　　寂静，无比的寂静。

　　这一刻，不单是残阳沉默了，就连几十万魔兵，还有几万南域士兵和护龙卫还有破山军都完全沉默了。

　　一个个魔兵们你看着我，我看着你，嘴角都是下意识的露出一抹笑容，那是发自于内心的灿烂笑容。

　　而护龙卫和破山军及南域士兵们则是苦笑。

　　深深的苦笑。

　　怎么用？

　　这个问题，问得真是好极了！

　　云轻舞的嘴角微微的动了动，她有些想笑，可最终还是忍了下来，或许是她觉得这个时候笑不太好。

　　又或者……

　　她觉得这个时候笑，有些太早。

　　当然了，也有一种可能就是她并不太习惯笑，最少，她不习惯与所有人一起笑。

　　至于平阳，则是完全愣住了。

　　她很想骂一句，你个无耻的家伙能不能不要故意气人？常识，难道，你连最起码的常识都不知道吗？

　　可她终究还是没有骂出来。

　　因为，残阳已经动了。

　　手掌再次抬起，这一次，残阳的出手没有任何的犹豫，因为，手握着沧海一界的方正直非常的危险。

　　危险到即使是他，都不得不有些忌惮。

　　方正直一直觉得自己很无耻，可是，他没有想到堂堂半圣也会这般不讲道理，你不回答就算了。

　　下杀手，是几个意思？

　　就算你不知道，麻烦你最少说一声好不好？

　　好吧……

　　手握宝物，可是却不知道怎么用？

　　方正直觉得人生最无奈的事情莫过于此了，这就好比面前躺着一个身材火辣的妹纸，可是，你找了半天却不知道她衣服上的扣扣在哪里？

　　最主要的是，三分钟后，这个妹纸就要回家了！

　　急啊。

　　方正直是真的急了。

　　残阳的手已经举了起来，他很清楚的知道残阳的手有多快，等？他倒是挺想等的，可是，等不了啊！

　　“平阳和池孤烟这两个妞肯定知道怎么用？难道，她们就没有听出来，我这句话其实是在问她们吗？”方正直觉得配合上还是有些问题。

　　而事实上。

　　这也确实怪不得平阳和池孤烟。

　　因为，任何人听到这样一个常识性的问题，都很难马上第一时间就当着这么多人的面去解释，而且，还要用最简短的话解释到方正直听懂。

　　当然了，最主要的原因还是残阳反应太快了。

　　在方正直话音刚刚落下的时候，残阳确实愣了一下，不过，也只是愣了那么一下而已，紧接着，他就出手了。

　　不给任何机会的出手了。

　　方正直眼睁睁的看着残阳的手就要落下，终于咬紧了牙关，世上无难事，只怕有心人，这个道理，他会不懂？

　　不就是宝物吗？

　　前世的自己怎么说也是看过好多本修真小说的好不好！

　　别的没有听说过，‘掷法宝’这个词还是耳熟能详的，而其中，一个掷字，便道尽了其中的精髓。

　　“我掷！”

　　银色的流光，带着一股霸道至极的劲风，以一种刁钻而诡异的角度，朝着残阳的脸上砸了过去。

　　方正直不知道自己这个掷法宝的姿势是不是标准，但是，他觉得无论从力度上还是准度上都有着相当的火候。

　　这其中，当然还是要得益于他使暗器的熟悉手法了。

　　暗器，宝物。

　　异曲同工啊！

　　方正直想到这里，嘴角也下意识的露出一抹自信的笑容。

　　而正站在周围的魔兵们，还有铁丘部落城墙上的护龙卫和破山军还有南域士兵们则是完全呆住了。

　　一个个的脸上，只有一个大字的“懵”字。

　　因为，他们实在是没有想明白，方正直到底在干什么？

　　“什么情况？”

　　“他好像是把沧海一界砸出去了？”

　　“真砸啊？！”

　　一个个念头在魔兵们还有护龙卫和破山军及南域士兵们的脑海中划过，他们是真的反应不过来，一张张嘴巴下意识的张大。

　　但是，却没有一个人发出一点声音。

　　平阳的嘴巴同样张得很大，那张粉嫩的小嘴，此刻已经大得足以塞下一只圆滚滚的鸡蛋，可是，她却依旧奋力的张着。

　　因为，她觉得还不够大。

　　事实上……

　　不单是平阳，甚至冷静智慧如云轻舞和池孤烟，在看到那道飞出去的银光后都不由自主的张大了嘴巴。

　　一个清冷如白色莲花的女人，一个光艳如明亮星辰一样的女人。

　　在这一刻，都是张大了嘴巴。

　　一双凤目，还有一双明亮的眼睛，都在同一时刻紧紧的盯在方正直的身上，一动也无法动。

　　“嘭！”银色光芒最终准确无误的砸在了残阳的脸上，在残阳那布满皱纹的脸上，砸出一道鲜红色的印记。

　　残阳没有去躲避。

　　他的手定定的停在了半空中，不是他不想马上一巴掌拍死方正直，而是，他实在是很想问方正直一句。

　　“你到底在干什么？”

　　从小到大，残阳都无比的渴望光明，他想用他的眼睛看到真正的阳光，看到真正的月亮，看到真正的大好山川。

　　可这一刻……

　　他最想看到的却是方正直的表情，他很想知道，方正直的心里，到底在想什么，又到底是怎么想的？

　　这个问题，不单是残阳想问，包括云轻舞，池孤烟，平阳，刑远国，刑清随，南宫浩，还有山凌和几大酋长，魔族近百名都统和副都统及精英们都想问。

　　所有的目光在这一刻都集中在了方正直的身上。

　　当然了，还有那块正好砸中残阳脸庞的沧海一界上。

　　那银色的光芒，依旧是那般的璀璨和华丽，与天际间那道银色的瀑布完美的融合在了一起。

　　只可惜……

　　却已经远离了方正直的手掌。

　　方正直不知道自己这一掷是不是起到了效果，但是，他可以肯定两件事情，第一，沧海一界准确的砸在了残阳的脸上。

　　第二，残阳的手已经再次停了下来。

　　起效果了吗？

　　果然一切的宝物都是以“掷”为精髓的啊？

　　方正直觉得自己有时候果然是想得太多了，其实，有些时候，看起来非常复杂的事情，本质却是非常的简单。

　　这应该就是传说中的，大道至简吧？

　　方正直笑了。

　　笑得非常的灿烂。

　　半圣又如何？还不是被自己一宝物给砸中了？

　　回想着刚才自己那熟练的手法，方正直的心里还是多少有点儿想为自己点个赞的意思，不过，有一点他不明白。

　　传说中……

　　法宝砸中人之后，都该是有着惊天动地的响动，可为什么自己明明砸中了残阳，他却看起来像没什么事情一样。

　　只是定住吗？

　　不对啊，难道，他不该吐血吗？

　　等一下。

　　好像有点问题。

　　沧海一界，如果自己理解不错的话，应该是类似于小世界，大世界一样的东西，那么，正常来说，砸中后就应该会……

　　消失？

　　或者，吸进去？

　　再不济，你总该要“啊！”一声吧？

　　方正直看了看残阳，发现残阳的身上并没有那种消失的迹象，没有虚化，也没有模糊，看起来，实得不能再实。

　　怎么回事？

　　难道，自己的打开方式不太对？正这样想着的时候，方正直脸上的笑容也微微一僵，眼睛更是猛的一下便睁大了。

　　因为，残阳的手动了，以一种快若闪电一般的速度抓向了正从他的脸上缓缓往下掉落的沧海一界。

　　方正直当然不傻。

　　反应的速度也绝对可以堪称为极佳，即使心里有些疑惑，可还是能知道现在大概是个什么样的情况。

　　残阳能动，这只能说明一点，自己刚才的一掷，或者说是沧海一界对残阳并没有造成太大的伤害。

　　那么……

　　他现在应该做的事情自然就是阻止。

　　用尽全力，阻止沧海一界落入到残阳的手里。

　　眼看着残阳的手抓向沧海一界，方正直的心里要说一点不着急是假的，因为，他的速度根本就比不过残阳。

　　怎么办？

　　沧海一界，一旦被残阳抓住。

　　自己还有机会吗？

　　该死的打开方式，怎么会不对呢？

　　方正直的心里有些奥恼，他觉得人与人之间的信任在这一刻完全失了，什么法宝一掷，敌人就灰飞烟灭。

　　这一切，全都是骗人的！

　　不行。

　　只能拼了，无论如何，这种时候都要拼。

　　“声东击西！”方正直的心里大喊一声，嘴角牙关紧咬，一只手飞速的朝着掉落下来的沧海一界抓去，而另外一只手……

　　则是以一种刁钻到几近诡异的角度，猛的朝着残阳的胯下一抓。

　　作为一个男人，而且，是正常取向的男人，方正直很不屑于用这一招，特别是对方还是个年事已高的老人。

　　尊老爱缌，一向是传统的症状德。

　　可是，有的时候，真的不是他不想尊老爱幼，也不是他不想讲美德，而是容不得他再去顾虑这些俗念。

　　我自一心向清高，去留肝胆两蛋蛋。

　　对不起了……

　　半圣！


第452章 意念所至，皆为一粟

　　……

　　曾经有专业人士作出过一个统计。

　　年龄越小的人打架，越容易出现如：踩脚趾头，咬耳朵，海底捞月等等损招。

　　比如，两个五岁小孩，你抓我的脸，我扯你的头发，这个就太正常不过了，可是，随着年龄的增长，二十岁左右的人打架，几乎就很少出现这样的招式了。

　　他们更多的喜欢的方式是一拳轰在你的脸上，或者，一记鞭腿扫在你的太阳穴上。

　　而当年龄达到五十岁，甚至六十岁以上的时候，他们便更专注于招式的圆润，以及姿势和出手的时机。

　　残阳。

　　作为一个活了无数岁月，经历过好几代魔族的魔，当然不可能在与对手战斗的时候，用出类似于“海底捞月”这样的招式。

　　所以，要说残阳有防守某处部位的潜意识，几乎不太可能。

　　但残阳毕竟是残阳，即使没有这种潜意识，也有着最灵敏的听力，以及超越方正直太多太多的速度。

　　方正直这一招当然不可能得手。

　　可是，却足以将残阳惊出一身的冷汗。

　　“放肆！”残阳是真的没有想到方正直竟然可以无耻到对一个老人下如此阴损的招式，想出手阻拦几乎是不太可能。

　　毕竟，两个人贴得太近。

　　在这种距离下，想以后来者居下的姿态，强势用手拦下方正直这一抓并不是完全没有机会，但是，却只有五成。

　　残阳当然不可能允许这种事情真的发生。

　　所以，他选择了更合适的躲避方式，身体猛的一躬，以一种近乎于驼背虾的姿势撅起了屁股，紧接着，也猛的往上一弹。

　　顺势便到了空中。

　　只不过，刚到空中，残阳就发觉似乎有些什么地方不对了。

　　因为，他感觉到方正直的表情似乎有了一些变化，那是一种笑，一种源自于内心的灿烂笑容。

　　事实上……

　　方正直确实在笑，他这一招之所以取名叫声东击西，意思其实很明显，就是并不一定要真的抓中。

　　左手一抓。

　　璀璨的银光便也到了他的手中。

　　这才是他这一招的真正目的。

　　有什么事情可以比在一个半圣的面前，把一件已经掷出去的宝物又重新抢回来更令人开心的事情呢？

　　方正直笑了。

　　沧海一界在手，世界又变得充满了希望。

　　可魔兵们，还有正在铁丘部落上面的护龙卫及破山军和南域士兵们却是怎么也笑不出来了。

　　因为……

　　他们都看到了“诡异”的一幕。

　　那一声“放肆！”清晰无比的传入到了他们的耳中，而且，最主要的是，残阳现在的姿势明显就是中了招的样子。

　　躬起的身子，撅起的屁股，还有那跃到空中的身体及直接放弃的沧海一界。

　　刚才，在他们的眼皮子下底下，到底发生了什么？！

　　“无耻！他竟然敢……”

　　一个个魔兵们愤怒了，有什么事情是比看着自己心目中的英难，被敌人抓中胯下来得更加愤怒的吗？

　　而护龙卫和破山军以及南域士兵们则是苦笑，一个个你看着我，我看着你，他们当然知道方正直的所作所为逼不得已。

　　可是，再逼不得已，也不能用这种损招啊？

　　就是不知道……

　　残阳被抓得疼不疼？

　　“抓得好！无耻的家伙，干得漂亮！”就在所有人都几近无语的时候，平阳清脆的声音却是高傲的响了起来。

　　池孤烟看了一眼平阳那无比兴奋的表情，心里轻轻的叹出一口气，暗自想着，以后还是让平阳少和方正直接触一下。

　　毕竟，以平阳的心性和年龄。

　　实在是太容易学坏了。

　　平阳和池孤烟这边，一个兴奋，一个感叹的时候，云轻舞的脸色却是被涨得有些通红，在一瞬间，她的脑海中闪过一幕又一幕的场景。

　　然后……

　　莫名的，她便感觉胸口有点儿疼。

　　“无耻！”云轻舞下意识的轻啐一口，随即，又似乎想起了什么，目光看向残阳：“师傅，你……”

　　云轻舞的本意是想问一下残阳是否无事。

　　可是，话说到一半，却又直接咽了回去，因为，她突然想到，自己问这个问题，似乎有些不太妥当。

　　“没事！”残阳当然听出了云轻舞心里的关切，下意识的便摇了摇头，但是话刚出口，残阳就后悔了。

　　因为，当他说出没事的同时，也代表着方正直刚才那一击……

　　得手了！

　　即使是残阳，在这一刻一张老脸也有些微红。

　　他想解释两句，可是，张了张嘴，他却又实在没好意思真的去解释。

　　毕竟，让一个老人，当着几十万魔兵和几万人类士兵的面，大声的喊着：“他没有抓中，他真的没有抓中！”

　　那该是多么的……

　　尴尬！

　　残阳没有解释，方正直自然更不可能解释。

　　抓没抓中这个重要吗？

　　显然，不是那么重要，重要的是，沧海一界已经到手了，更重要的是，这沧海一界到底要怎么用？

　　“心中世界，沧海相接，意念所至，皆为一粟！”

　　就在这个时候，一个极为动听的声音也终于响了起来，就如同夜莺的歌声一样，让人的心灵为之一荡。

　　方正直荡了。

　　他这一次是真的荡了。

　　从来没有一刻，他会觉得池孤烟这妞的声音会这么动听，这简直就是天籁之音啊，甚至于比天籁之音还要更动听。

　　只不过……

　　要不要说得这么文雅？

　　不就是用心中小世界的力量引导沧海一界吗？

　　直白一点，会死？

　　方正直很不能理解池孤烟这种在关键时刻还喜欢拽文的心性，但是，他却没有再有任何的犹豫。

　　因为，他已经看到残阳的脸色变了。

　　或者说，在池孤烟的声音响起的一瞬间，残阳的脸色就变了。

　　不单是残阳。

　　云轻舞，还有几十万魔兵和近百魔族都统副都统的脸色也都变了。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一声巨大的嗡鸣声也响了起来，紧接着，一道巨大的银色光柱也冲天而起。

　　那是一道直冲天际的银色光柱。

　　一瞬间，整个天空都完全被照亮了，漫天星辰与明月的光辉完全被这道巨大的银色光柱所遮盖。

　　地面震颤，那是真正的地动山摇。

　　紧接着，银光光柱猛的爆开，漫天银光闪烁，瞬间朝着地面洒落，就如同一场由银光组成的暴雨一样。

　　无数的尘土飞起，蔓延向四周，山石飞溅，那是一股如尘土组成的巨大海浪，灰蒙蒙的朝着四面八方扩散着。

　　“不好，是沧海一界！”

　　“他真的开启了沧海一界！”

　　“快跑啊！”

　　一个个声音飞速的响起，可是已经来不及了，那股由尘土组成的巨大海浪就如同洪水猛兽一样压向四方，吞噬着周围的一切。

　　云轻舞的目光看着那股巨浪中间那点闪烁着的璀璨银光，凤目中流露着深深的震动，嘴唇更是直接咬紧。

　　“方正直！”云轻舞的声音并不大，很快便被淹没在一片尘土之中，但几乎所有人都能听得出来云轻舞声音中的不甘。

　　而随着云轻舞声音的落下。

　　她所站立的地面也完全龟裂开来，一道道巨大的裂缝四处扩散着，犹如张牙舞爪的恐怖凶兽一般，朝着她身后的几十万魔兵扑去。

　　近百名魔族都统和魔族副都统们身上都在同一时间闪烁出灿烂的光芒，一道道如流光一样的身影飞速的朝着远处遁去。

　　只可惜……

　　还没有遁出太远，便被尘土卷起的巨浪完全吞噬。

　　一声声叫喊声响起。

　　几十万魔兵终于无法再镇定下去。

　　他们开始四散奔跑着，但是，那尘土巨浪覆盖的速度太快了，快得他们根本就没有办法逃跑。

　　“魔族！”

　　“不能毁之一旦！”

　　从来没有一刻，几十万魔兵像现在这样惊恐过，对于他们来说，一直都是兵锋所过，寸草不生。

　　可是现在……

　　他们却犹如面临着死神一般。

　　要知道这里面可是几十万魔兵啊，可以说是集中了血影城九成的兵力，一旦这些魔兵出现了意外。

　　整个魔族如何生存？

　　铁丘部落的城墙上，刑远国的目光紧紧的盯着那不断被吞噬的魔兵，身体都有些微微的颤抖。

　　那是激动，真正的激动。

　　这些魔兵太过于集中了，在这样的情况下，一旦被沧海一界给扯进去，绝对是一个巨大的重创。

　　“南域战局，终于要结束了吗？”刑远国看着那朝着四面八方覆盖的尘浪，心里有着无比的欣慰。

　　他的目光看向尘浪中那点璀璨的光芒，他知道那里站着的人是谁，他更知道，这个人名字一定会成为整个大夏的骄傲。

　　山凌的脸上同样有着激动。

　　他希望方正直可以在这个战局中“光荣”的死去，但是，他更希望整个南域的战局可以胜利。

　　只要南域胜利了，那么，他便有着足够的资格和大夏谈条件。

　　而现在……

　　形势显然要更加有利。

　　因为，魔兵败了！

　　这样一来，他甚至都不需要再和大夏谈合作，直接就可以将整个大夏的十万军士完全困死在南域。

　　美好的未来，几乎就在眼前！

　　可很快的，他就发现似乎哪里有些不太对。

　　因为，那由尘土卷起的巨浪在吞噬完云轻舞身后的魔兵们，似乎并没有停止的意思，反而是不断的朝着铁丘部落扑来。

　　“快住手！”山凌当然知道那巨浪是什么。

　　他更知道当那股巨浪将铁丘部落卷进去之后，代表的是什么。

　　可是，已经来不及了。

　　就如同那些准备逃跑的魔族都统们一样，尘土卷起的巨浪已经到了铁丘部落的面前，毫不犹豫的向着铁丘部落扑来。

　　山凌真的很想骂人。

　　从来没有一刻，他有这样想过要骂一个人。

　　那是从极喜到极悲的转化，眼看着胜利在望，称帝近在眼前的时候，意外却发生的如此的突然，如此的令他措手不及。

　　“方正直！”山凌的口里发出一声悲呼。

　　与云轻舞一样，他的声音中同样有着不甘，深深的不甘。

　　而与山凌一样不甘心的，还有站立在山凌身边的几大酋长，还有几万南域的士兵们，还有护龙卫和破山军们。

　　“啊！”

　　“快跑啊！”

　　“来不及啊，我……”

　　一个个声音很快的响了起来，一个个身体就像被某种强大的力量拉扯住一样，被那股尘土卷起的巨浪吞噬。

　　而与此同时，整个铁丘部落那漆黑而厚重的城墙也完全化为尘土，就像被那些尘土所同化了一样。

　　整个天空都变得昏暗。

　　星辰，再无光亮，明月，再无光辉。

　　一切都暗了下去，就像世界重生一样。

　　不过，很快的，尘土慢慢的消散，地面的龟裂慢慢的消失，土地开始凝结，树木开始重新生长，星辰开始慢慢闪烁出光辉。

　　明月照耀，银色的光芒洒落在地面，给这片土地染上了一片银妆。

　　一个一个的人影接连出现。

　　那是魔兵，穿着黑色盔甲的魔兵，他们手中的武器依旧明亮，他们背上的弓箭依旧那么沉重。

　　可是……

　　他们的脸色却相当的不好。

　　铁丘部落的城墙开始慢慢的恢复，显现，一个一个的身影出现在城墙的上方，与魔兵们的脸上的表情一样。

　　他们的脸色同样相当的不好。

　　夜风吹过。

　　震荡渐渐消失，清冷的夜风刮过几十万魔兵们的脸庞，吹动铁丘部落上一个个护龙卫，破山军，南域士兵们头发。

　　每一个人都没有动。

　　他们只是静静的站着，站在原地。

　　魔兵们与铁丘部落的中间，一个穿着天蓝色长袍的身影站立在月光下，他的身边还有着三个身影。

　　一袭白色长裙的云轻舞，一袭粉红色长裙的池孤烟，以及一身鲜红色盔甲的平。

　　只不过……

　　却没有了方正直。

　　“哈哈哈……心中世界，沧海相接，意念所至，皆为一粟！”就在这个时候，天际间，一个声音也响了起来。

　　显得极为张狂。

　　不过，很快的，一个轻咦声也发了出来。

　　“咦？怎么世子殿下也进来了？”

　　“是啊！本世子怎么也进来了？这个问题，问得真是好！”山凌微微抬头，望着天际，牙齿都几乎要咬碎。


第453章 一场黑雨

　　山凌愤怒。

　　他是真的很愤怒，他实在有些无法理解，明明就已经是必胜之局，怎么会弄成这样？卸磨杀驴，过河折桥吗？

　　等一下。

　　难道，他是想？

　　一个念头在山凌的脑海中闪过，很快的，他的脸色也变了，因为，他发现他好像忽略了一件事情。

　　从始至终，他都在算计着如何又能保证南域的战局，又能将方正直完美的解决掉，可是，他却好像忽略了方正直的想法。

　　如果……

　　方正直也在想着同样的事情呢？

　　惊恐，无比的惊恐。

　　山凌的目光望着周围，望着一个个站在他身后的酋长还有南域士兵们，他突然发现，事情已经走进了一个他无法控制的局面。

　　换句话说，现在的他，同样是待宰的羔羊！

　　“咦？刑远国……怎么也进来了？”山凌想到这里的时候，目光也落到了不远处一个穿着一身紫色金边长袍的身影上。

　　然后，他就有点儿懵。

　　方正直把南域士兵们一起弄进来，那是可以理解的事情，可是，把刑远国，还有护龙卫和破山军一起弄进来……

　　又算怎么回事？

　　这是要谋逆吗？

　　不对啊，就算要谋逆，也不是这样玩法啊？

　　山凌看向刑远国，目光中有着询问。

　　而刑远国此刻则是同样有些无奈的摇着头，他当然知道自己被弄进了沧海一界，只不过，他却并没有像山凌那样的愤怒。

　　他只是有点儿……

　　尴尬。

　　“意念所至，皆为一粟！看来这个小子在这句话上面的理解……有点问题啊！”刑远国真心有点儿无语。

　　他这算是第二次被沧海一界给吞没了，第一次的时候现在还历历在目，可这第二次，却明显有些不同了。

　　刑远国的目光看向战场中间，看着那一棵棵碧绿高耸的树木，还有那充满了血腥的战场和横在地上的尸体。

　　这种不同，自然不是进来的人不同，而是，施为者所包容的事物不同。

　　正常而言。

　　施展沧海一界的时候，都是有所选择的。

　　比如，上一次的苍岭山上，魔族就是选择了将整个苍岭山上的人和凶兽一类给包容了进来。

　　直白一点，苍岭山上的人与一部分凶兽被吸纳了进去。

　　但是，苍岭山本身却依旧存在。

　　山还是那个山，树还是那个树，河依旧是那条河。

　　可方正直这一次明显不同，他是一口气把整个战场，甚至连铁丘部落都给连根拔起，一口气全弄了进来。

　　这样一来，最大的弊端便是……

　　承载和范围有限。

　　换句话来说，原本，以沧海一界的承载和施展范围，是足以将几十万魔兵全部吸进来的，可方正直这样一弄，沧海一界覆盖的范围自然就不可能扩展到几十万魔兵的位置。

　　结果很明显。

　　排列整齐的几十万魔兵最终只进来了不到十万。

　　当然了，就现在的最终结果而言，沧海一界中兵力还是远超过十万的，因为，除了近十万魔兵之外，还有护龙卫，破山军以及几万南域士兵……

　　可是，这样一来……

　　意义何在？

　　换个地方，重新再打吗？

　　刑远国其实很想说点什么，可想来想去也不知道该如何开口，护龙卫和破山军这边他可以解释，但山凌和南域士兵们那边又该如何说？

　　误会吗？

　　谁会相信？

　　“误会啊，真是不好意思！”正在这个时候，天际间的声音也再次响了起来，只不过这声音的语气听起来怎么都不像是诚恳道歉。

　　反而是……

　　有点儿兴奋。

　　方正直现在确实很兴奋。

　　他可不会去想着怎么只进来不到十万的魔兵，他更不会想着这些人弄进来后要怎么解决？

　　如果说他有考虑过这些人的想法。

　　那么，唯一的想法就是，既来之，则安之。

　　来都来了，大家就一起聊聊天，喝喝茶，顺便搬个小板凳坐在一边看看戏，要是不介意的话，还可以摇个旗，呐个喊什么的。

　　总之……

　　你能拿我怎么样？

　　方正直现在就是这样的态度。

　　而山凌自然也可以听得出来方正直语气中的态度，他很想骂上几句，可是，在张了几句嘴之后，他最终说出来的话却是。

　　“没事没事，既然是误会，那本世子就听从方大人安排了！”山凌现在真的不是不想骂，而是不敢骂。

　　几名酋长和南域士兵们听到山凌的话，都是微微愣了一下，一个个你看着我，我看着你，很快也都明白了过来。

　　“听从方大人安排！”整齐划一的声音很快响了起来。

　　刑远国听到山凌和酋长们的话，同样也是微微一愣，不过，很快的，他也反应了过来，只不过，嘴角却是有些苦笑。

　　“方大人？世子殿下没病吧？我可是记得在圣山城下面，世子殿下可是追着喊着要杀了我啊？”方正直的声音再次响起。

　　“误会，呵呵……那也是一个误会！”山凌的牙咬得咯咯响。

　　“噢，原来是这样，这样一算，你我算是各误会一次，那就当扯平了，我也不会跟你计较什么了。”方正直显得非常大方。

　　“多谢方大人！”山凌双拳都捏得发白，他本来想说的是‘多谢方大人，大人有大量！’，可是，他在张了几句嘴后，却还是没把后面几个字说出来。

　　“不用谢，世子殿下要是真的有心赔礼，就在我走的时候拉几箱珠宝送给我就好了！”方正直一点也不计较。

　　“一定！”山凌的眼睛都有些充血了。

　　他怎么也没有想明白，明明就是方正直把自己给坑了进来，怎么反倒还成自己赔礼道歉了？他是如何能无耻不要脸到这种地步？

　　而且，竟然还敢敲诈？

　　自己可是堂堂南域世子！

　　当然了，最主要的是，自己这位堂堂世子，还必须得答应。

　　……

　　方正直肆意的声音在天际响着，清晰的传入到了云轻舞及残阳还有近十万魔兵和魔族都统们的耳中。

　　但是，云轻舞和残阳却是没有一丝动静。

　　那么……

　　魔族都统们，还有近十万魔兵自然也不可能有动静。

　　一个个都站立在原地，他们在等待，因为，他们太清楚马上要发生什么事情，而这些事情，才是他们现在最应该关心的。

　　魔兵们在等，因为，他们必须要等。

　　可平阳明显就有些不太想等了，毕竟，她已经等了太久的时间。

　　“方正直，你个无耻的家伙，你还在等什么？还不快来救本公主！你难道忘了是本公主救了你的吗？忘恩负义，吃里扒外……”平阳的声音很快的响起，她也不知道为什么自己要用到吃里扒外这个词。

　　但这并不重要。

　　因为，她想用，那么，她便可以肆无忌惮的用。

　　“你要是乖乖的把嘴巴闭上，我就考虑考虑。”方正直的声音很快的回应了平阳的话，只不过，却并没有任何动静出现。

　　“我就不闭嘴，怎么了？你还敢对本公主不敬吗？告诉你，你个无耻的家伙，你这样忘恩负义是会遭报应的，等我回去之后，一定禀明父皇，让他……不给你封赏，让你一辈子都只做个四品小官！”平阳威胁道，粉嫩的小嘴高高的嘟起，显然是相当的不爽。

　　“是吗？四品小官很好啊，我就喜欢做四品小官。”方正直的声音听起来有些不屑，而事实上，他真的很不屑。

　　“那本公主就让父皇给你降品，降你到五品，六品……给你当个守门关，天天就在城门口守着，哪里都不能去！”平阳继续威胁。

　　“守门官？那也不错啊，正好收点过门费。”方正直一点也不受威胁。

　　“你……你个无耻的家伙，你还不快来救我，再不救我，我……我就杀了你！”平阳很愤怒，小脸都涨得有些微红。

　　只不过，语气明显却已经变了，最少，她已经没有再像刚才地般傲慢的用本公主来称呼自己。

　　“等着吧，要不然，我给你念一段《道典》听听？你想听哪一段？”方正直似乎一点都不急。

　　而与方正直一样不急的还有池孤烟。

　　与平阳的急躁相比，池孤烟显然就要安静很多，虽然她的胸口依旧有些微微的起伏，但是，表情却是明显的轻松了很多。

　　天际间那道倾泄而下的银河已经消失无踪。

　　池孤烟没有去问方正直什么时候会来救，她只是将目光望着天际，望着那漫天的星辰，明亮的眼睛中充斥着点点星光，似乎在凝视，又似乎在思索。

　　星辰闪烁，夜风轻拂。

　　而就在这个时候，天际间似乎有着什么东西在变动，那是一种很细小的变化，就像夜晚中云层的微移。

　　但那又不是云层。

　　很古怪的感觉，似乎有点儿像是雨点在洒落，只不过，那些雨却并不晶莹，反而在落下之际，遮挡住了漫天闪烁的星光。

　　空气中，有着一种压仰的气息在蔓延，那种气息从天际而来，带着一种威压，俯瞰着地面。

　　雨，疾落。

　　越来越快，越来越快。

　　如同一道道天际间的流星一样，只不过，这些流星，却是统一的黑色，那是一种隐藏在阴影中的黑色。

　　“终于来了！”近百名魔族都统们望着天际间那一个个落下来的“黑雨”，额头上的魔眼都散着发夺目的光华。

　　而与此同时，他们手中的武器也都捏紧了。

　　雨，临近。

　　慢慢变大，越来越大。

　　那是一个个影子，一个个穿着黑色盔甲的影子，那些影子身上的盔甲与魔兵们身上穿的盔甲一模一样。

　　当然了，除了盔甲之外，还有长枪，还有弓箭。

　　全部都是一模一样！

　　压仰的气息越来越近，近得让人窒息，近得让人喘不过气来。

　　“杀！”近十万魔兵的口中同时喊出了声音，他们的心里有着恐惧，但是，他们的脸上却写满了无畏。

　　因为，他们都知道。

　　在这种时候，他们退无可退。

　　……

　　铁丘部落的城墙上。

　　一身紫色金边长袍的刑远国站立在城头，目光看着天际间落下的黑影，眼神中有着一种复杂。

　　曾几何时，他也面临着同样的一幕。

　　那一次，几千破山军和神候府红羽卫惨死，那一战，是破山军近几年来损失最为惨重的一战。

　　而现在……

　　同样的一幕出现。

　　不同的是，这些黑影扑向的，却是那近十万魔兵。

　　山凌的目光同样紧紧的注视在那一道道黑影上，沧海一界的传闻并不是一件太过于隐秘的事情。

　　特别是对于堂堂南域的世子而已。

　　正是因为山凌太清楚沧海一界中到底有着什么，他才无法去愤怒，或者说，他即使再愤怒，也只能忍着。

　　几名酋长也在忍，而在忍的同时，他们的心里又多少有些隐隐的畏惧，这种畏惧的来源，当然便是那些黑影。

　　至于南宫浩……

　　此刻已经闭目，雪白的书生装随着夜风而动，自进到沧海一界开始，他便已经闭上了眼睛，就像一叶飘浮在空中的落叶一样，只是随着风而动。

　　却永远不会去看，风，到底在哪？

　　……

　　黑影从天际落下，如暴雨，倾盆的暴雨。

　　只不过，任何人都知道，这场暴雨是一场充满着血腥的暴雨，因为，当黑影落下的那一刻起，便代表着杀戮已经开始。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　终于，黑影降临头顶。

　　密密麻麻，将整个天际的星光完全遮挡，那是一片黑云，一片无比厚实的黑云，压在近十万魔兵头顶的黑云。

　　“射！”

　　漫天箭雨升起，如逆袭而上的雨，朝着那些黑影落去。

　　只不过，却并没有想象中的碰撞声，箭雨升起，穿过黑影，射向天际，最终，慢慢的又落回到了地面。

　　刀剑碰撞的声音响起，伴随着的，还有一声声惨叫声。

　　云轻舞的身体微微的颤动着，脸色有些苍白，这是极少在她脸上展现出来的表情，即使，在她两次被方正直抓住的时候。

　　但是现在……

　　她的脸色却非常的苍白。

　　凤目微仰，绝美的脸庞上有着一种难以掩饰的伤感，不过，她却依旧没有说话，她只是轻轻的颤抖着……

　　等待着。


第454章 新生

　　黑影已经落下，战争已经开始。

　　但云轻舞却只是在等，并没有下达任何作战的命令，她的脸上有着伤感，但是，却并没有无助。

　　时间过得很快，一炷香的时间过去，半个时辰的时间过去，厮杀声此起彼伏，惨叫声在耳边回荡。

　　一个一个的魔兵倒在地下。

　　他们的脸上有着恐惧的表情，但是，他们却并没有人求救，自始至终，都没有一个魔兵喊着求救的话语。

　　更没有一个魔兵去责怪云轻舞没有开口指挥。

　　黑影在魔兵中纵横着，那冰冷的刀剑，就像死神索命的镰刀一样令人心中生畏，无数的魔兵倒在地上，鲜血染红了地面。

　　近百魔族都统和副都统们咬着牙，抵挡着那一道道交错的黑影，身上闪烁着不同颜色的光华，额头上的魔眼与天际间的星辰相辉映。

　　夜，似乎已经不再那般黑暗。

　　天际，一道泛白慢慢升起，那是黎明的曙光。

　　这一夜，过得很慢，无数的生命在这一夜消失，但这一夜，同样过得很快，因为，当你的眼睛闭上的那一刻，便已经到了另外一个世界。

　　铁丘部落的城墙上，有着诡异的安静。

　　无数道目光望着战场中那与黑影交织在一起的魔兵，他们没有说话，他们只是安静的看着，等待着。

　　就像战场中那一袭在夜风中等待的白色身影一般。

　　那是一件白色的长裙，风吹动白色长裙，发出微微的响声，如一朵盛开的白莲花，在这黑暗的夜，黑暗的影，黑影的盔甲之中，显得那么的夺目。

　　而就在这个时候。

　　一道光芒在云轻舞的不远处亮起。

　　那是一道蓝色的光芒，蓝的像天空，那么的纯净。

　　光芒中，一件天蓝色的长袍鼓动着，发出咧咧的响声，一张布满皱纹的脸庞仰着头，望着那微微发白的天际。

　　在那张脸庞上，有着一双如黑洞般无神的眼睛。

　　除此之外，在那双眼睛的上方，还有着一个字符，一个如同雕刻在额头上的字符，很简单的一个字符，但是，却让人有一种异样的感觉。

　　就如同那个字符中包罗着世间万物一样。

　　而现在……

　　这个字符正在缓缓的变化着。

　　点点光芒在那个字符的周围凝聚着，而随着那些光芒的凝聚，字符也开始变得复杂，越来越复杂。

　　那是一种新生。

　　从无到有，从简到繁的新生。

　　无数的光芒汇聚到那个字符之上，亮起越来越璀璨的光芒。

　　似乎，那就是万物。

　　万物的变化。

　　又或者是一种从生到死，从死到生的轮回。

　　随着字符的不断变化，光芒也越来越亮，越来越亮……

　　……

　　铁丘部落上的寂静在这个时候被打破。

　　无数双目光都从黑影的身上移到了那个亮起的璀璨光芒上，每一道目光中都有着一种无比的震憾。

　　“残阳！”

　　“难道，残阳他……”

　　“这不可能！”

　　一个个声音响起，每一个声音中都透着一种无法用言语来形容的情绪，那是一种极端复杂的情绪。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，一声巨大的嗡鸣声也突然响起，那仿佛是一种天地间的低鸣，又或者说是一种震颤着天地的波动。

　　而与此同时。

　　一道光芒也亮了起来。

　　那是一道金色的光芒，从纯净的蓝色中透出来的金色光芒，璀璨而夺目，将整个天空都几乎完全照亮。

　　“师傅！”云轻舞的声音在这个时候响起。

　　当黑影从天际落下的时候，她没有开口，当无数魔兵们惨死在地的时候，她同样没有开口。

　　但是，当这道金色的光芒亮起的时候，她却开口了。

　　只不过……

　　她却只说出了两个字。

　　师傅。

　　而当这两个字说出口的同时，两滴晶莹如钻石一般的眼泪也从云轻舞的眼角滑落，慢慢的顺着那张绝美的脸庞，掉落在地上。

　　鲜血，早已染红了地面。

　　云轻舞的眼泪，当然不可能在地上溅起水花，当那两滴泪水掉落在地之后，便慢慢被尘土和鲜血所掩埋。

　　无声无息。

　　但残阳却已经缓缓的转过头来。

　　那仰望着天际的目光慢慢的看向云轻舞，一双空洞无神的眼睛就这样看着云轻舞，那里没有任何的光华。

　　但是……

　　那里面却蕴含着无声的语言。

　　就像残阳额头上那个无比复杂的金色字符一样。

　　从简到繁。

　　无声无息的变化着，但是，却是一种新的生命，而在这段新的生命里，似乎又在倾诉着一段往事，或者说是在讲述着一段心声。

　　“好徒儿！”残阳开口了，声音同样嘶哑，同样那般有气无力。

　　但是，所有正在激战中的魔族都统及魔兵们却都将目光看向了残阳，即使，只是激将中那么匆匆的一眼。

　　因为……

　　他们都非常清楚。

　　虽然，云轻舞对残阳一直是以师傅相称，可是，残阳对云轻舞的称呼却一直都是轻舞，而不是徒儿。

　　徒儿。

　　这个词，在任何师傅的口中几乎都是时常念叨的一个词。

　　但残阳却没有叫出来过。

　　即使，是在云轻舞跪下拜师的那一刻，残阳也没有用这个称呼叫过云轻舞，他只是亲切的叫着云轻舞的名字。

　　而现在，残阳却叫了。

　　这个普普通通的称呼，残阳用了十多年的时间才第一次叫出了声。

　　他的声音不大。

　　但是，却淹没了战场中所有的厮杀声，就如同一个父亲在女儿耳边的轻唤，震荡着所有人的心灵。

　　在某一刻，所有人都有一种错觉，那是一种在嘈杂中发现宁静的错觉，仿佛，耳边的厮杀声突然间消失了。

　　云轻舞没有说话，但是，她眼中的泪水却再次滑落。

　　平阳的脸上原来还充满了愤怒和急切。

　　可是，这一刻，她脸上的愤怒和急切同样消失，剩下的只有震憾与担忧，一种源自于内心的担忧。

　　那双清沏如水的眼睛就这样看着残阳，鲜嫩的嘴唇慢慢的张开，有些微微的颤动，那是一种害怕。

　　一种从未在平阳身上出现过的害怕。

　　池孤烟的手早已经松开。

　　她没有再去制住云轻舞，事实上，在她的眼睛看到残阳额头上亮起的金色光芒之后，她的手就松开了。

　　这是一个很不明智的举动。

　　但是……

　　她却做了。

　　残阳的脚步开始缓缓的移动，一步一步的朝着云轻舞走去。

　　他走得非常慢。

　　看起来甚至有些艰难，那枯瘦的身影就像是随时都有可能被风刮倒，一步一步的踩在泥土上，发出沙沙的声音。

　　但是，在这一刻。

　　却没有一个人去阻止他，甚至包括池孤烟。

　　池孤烟没有叫停残阳，她只是慢慢的往后退出一步，然后，静静的站在平阳的身边，任由着残阳一步一步靠近。

　　时间在这一刻仿佛凝固，空气在这一刻仿佛静止。

　　不知道过了多久。

　　残阳才走到了云轻舞的身边。

　　枯瘦的手臂慢慢抬起，落在云轻舞的头顶，缓缓的，触摸着云轻舞那一头乌黑秀丽的头发，就像一个父亲，为女儿打理着头发。

　　金色的光芒在残阳的额头上闪烁着。

　　原本覆盖在残阳身上的蓝色已经消失，天蓝色的长袍上没有任何的光华，这也让他额头上的金色光芒越发的耀眼。

　　“带着他们回去吧。”残阳的声音轻轻的诉说着，空洞无神的眼睛望着面前的云轻舞，神情中有着一抹浓浓的不舍。

　　云轻舞同样看着残阳，凤目中有着晶莹的泪水，她没有回话，只是紧紧的咬着嘴唇，任由着泪水滑落。

　　“如果，能够真正的看你一眼……就好了……”残阳的神情间有些落寞，就像夕阳间最后的光辉一般。

　　云轻舞依旧没有说话。

　　但是，她的身体却是止不住的颤动着，嘴唇咬破，一丝鲜红的血液从她的嘴角慢慢的留下。

　　“再叫我一声师傅吧。”残阳的手轻轻的理了理云轻舞的头发，将那被风吹乱的发丝重新理得平整。

　　“师……师傅！”云轻舞目光望着面前布满皱纹的脸庞，因为身体剧烈的颤抖，使得她的声音都有些哽咽。

　　“嗯，好徒儿，好徒儿啊！”残阳点了点头。

　　口里不断的念叨着，感觉上就像在念着世间最不舍的话语，而与此同时，他的身体也是缓缓的站了起来。

　　原本佝偻的身躯慢慢挺直。

　　“咔嚓咔嚓！”的声音从残阳的身上响起，就像是全身的骨头碎裂一般，又或者说，那是一种骨头新生的声音。

　　而与此同时，残阳脸上的那布满皱纹的皮肤，也开始慢慢的裂开，也不知道是因为骨骼的原因，还是因什么。

　　总之……

　　一块一块白色的皮肤从他的脸庞上掉落。

　　而诡异的是。

　　当那些皮肤掉落之后，里面却并没有预想中的鲜红血肉，有的只是一层新的皮肤，那是光洁明亮的皮肤。

　　如同初生婴儿一般的皮肤。

　　而随着脸庞上的皮肤慢慢展现，残阳的手臂也开始慢慢的变得粗壮，那枯瘦的手掌撑破了上面那布满皱纹的皮肤。

　　壮实的肌肉开始展露出来。

　　“咔嚓咔嚓！”的声音充斥着天空。

　　这一刻，所有的目光都集中在了残阳的身上。

　　铁丘部落上。

　　刑远国和刑清随看着残阳身上的变化，捏紧了双拳，但是，却没有任何的动作。

　　山凌和几大酋长同样在看着残阳，他们和刑远国一样没有动作，但是，他们的脸上却透露着一种深深的惊恐。

　　作为南域的勇士。

　　他们鲜少会去恐惧一件事情。

　　即使，他们看到几十万魔兵兵临城下的那一刻，即使，他们残阳出现的那一刻，他们依旧没有退后。

　　可现在……

　　他们的眼中却是升起一种恐惧，由内心散发出来的恐惧。

　　南宫浩的眼睛已经睁开。

　　事实上，在那道璀璨金光亮起的时候，他的眼睛就已经睁开，与山凌的恐惧不同，他的眼中有的是尊敬。

　　一种同样由内心透出来的尊敬。

　　近十万魔兵的目光同样在看着残阳，看着那张渐渐变得年轻的脸庞，还有那双依旧空洞无神的眼睛。

　　终于……

　　声音消失。

　　而随着消失的，还有那个枯瘦的身影。

　　此时此刻，在云轻舞的面前，正站着一个面容无比年轻的青年，清冷的脸宠，微薄的嘴唇。

　　他的身形看起来有些消瘦，但是，身上的肌肉却非常的健壮。

　　这是诡异的一幕。

　　而更诡异的是，这个青年还有着一头银白色的头发。

　　他是残阳。

　　新生的残阳。

　　因为，他的额头上依旧有着一个字符，一个无比复杂的字符，在字符上，还有着金色的光芒。

　　当然了，他的眼神依旧空洞，空洞得几近无神。

　　而现在，那双空洞无神的目光正静静的凝望着天际，微薄的嘴唇轻轻的开合着，随着嘴唇的开合，闪烁的金色光芒也在他的额头间不断的放大。

　　那是世间最璀璨的光华，那是照亮整个天空的光华。

　　下一刻。

　　一道光柱亮起。

　　那是一道直接残阳额头的光柱。

　　速度很快。

　　快得让人甚至分不清这道光柱是从地面升起，还是从天际落下。

　　而紧接着，金色的光柱也猛的爆开，就像天际间洒落下来的金色暴雨一样，这是与最初的黑雨完全相同的暴雨。

　　不同的是。

　　这是一场完全由金色光芒汇聚而成的暴雨。

　　点点金光在天际间闪烁着，将夜空中的星辰完全遮挡，最终形成一层自上而下，落向地面的金色光幕。

　　原本与魔兵们交织在一起黑影在这一刻都仰起了头。

　　一个个黑影望着落下的金色光幕，就像是完全被金色光幕的光辉所吸引一样，一个个静静的站立在原地。

　　那似乎是一种消融。

　　就像冰雪见到阳光时的消融。

　　只不过，这种消融明显比冰雪消融得更快。

　　当那金色光罩完全落下的时候，黑影的身体也开始慢慢变得模糊，最终，变得无比的透明，透明到几乎完全消失。

　　而与此同时，原本站立在地面的残阳也消失了，一道身影冲天而起，带着璀璨的金色光芒射向天际。

　　只留下地面上，一个闪烁着泪花的白色身影。

　　“师傅！”

　　……


第455章 哔了狗

　　夜，再次变得宁静，厮杀声已经消失。

　　天际间，只有着一道光芒，金色的光芒，因为，他的光辉已经遮挡住了所有的星辰和日月。

　　这一刻，所有的目光都注视在了那道冲天而起的金色光芒之上，心情各异，有震憾的，有欣喜的，有惊恐的，亦有伤感的。

　　当然了，在这些心情之外，还有一个特例。

　　那就是……

　　“哔了狗！”

　　这是一句非常粗俗的话语，但是，除了这句粗俗的话语之外，方正直真的是找不到任何斯文的话来表达自己现在的心情。

　　他看到了什么？

　　这特么，到底是什么？

　　没错，这个世界很神奇，从他到来的那一天起他便知道，充满了不可思议，充满了未知，在这样的世界中，你确实可以稍微夸张一点，你也可以神奇一点。

　　但是，有必要这么神奇吗？

　　一个都快要死了的老头，突然摇身一变，变成了一个二十岁出头的小青年，这是怎么一回事？

　　金蝉脱壳吗？还是，凤凰涅槃？

　　而且，最主要的是……

　　那道金色的光幕，又是怎么一回事？

　　挥手之间，改变世界吗？

　　拜托，你要改变世界没有人拦着你，可问题是，你不能在我的世界中玩起改变世界的举动吧？

　　能不能给点儿……

　　脸面！

　　方正直很少愤怒，但是，现在他愤怒了。

　　他很少有像现在这种掌控世界的美妙感觉，记得上一次的时候，还是在圣天世界中，当他手握无痕剑的那一刻。

　　他曾经享受过这样的感觉。

　　那一刻，圣天世界，皆在掌控。

　　那一刻，他仿佛站在了世界之巅，所有人的生与死都被他捏在手里，挥一挥剑，便带走了回光境的影山。

　　而在不久之前，他同样有着这样的感觉。

　　当他的手里握着沧海一界的时候，那种整个世界完全被他掌握的感觉油然而生，这一刻，他是激动的。

　　但是……

　　激动的时间似乎并不长。

　　方正直本来已经做好了打算，在给魔族一点教训后，就先停下来休息一下，这样一来，就可以顺便和山凌谈一谈到底送几箱珠宝的事情。

　　当然了，还有时间，地点，这些都谈清楚。

　　要不然……

　　光打架，不给钱，这买卖实在是有点亏儿大了。

　　前途是美好的，未来是阳光的。

　　可是，就在方正直觉得差不多可以谈谈条件的时候，却突然看到了这样的一幕，这就让他非常不爽了。

　　而更不爽的是，他好像被盯上了。

　　没错。

　　当残阳冲上天际的那一刻，他便有一种被盯上的感觉，那是一种周身上下都暴露在对方视野中的感觉。

　　这种感觉很没有道理。

　　因为，正常来说方正直现在才是沧海一界的掌控者，那么，又怎么可能被别人给找到藏身的位置？

　　“下去！”

　　……

　　“下去！”

　　方正直的声音回荡在天际的同时，一道紫色的闪电也划过天际，从上而下，朝着天际间那道金色光芒中劈了下去。

　　“轰！”电光流动，一条条紫色的电蛇在金色光芒的身体周围缭绕着，将那道金光完全包裹起来。

　　可是，金光依旧。

　　直指天际。

　　下方，无数双眼睛看着这震憾的一幕，看着那道朝着天际不断冲去的金光，每一双眼睛中都有着震憾。

　　圣！

　　一个无论是人类，还是魔族，都绝对崇尚的字。

　　因为，他代表着的是超越想象的实力，同样的，他也代表着绝对的实力，突破一切束缚的实力。

　　成圣，是所有人类和魔族的梦想。

　　至于成圣后的好处。

　　这个并不需要去一个一个细说。

　　只一点，便可以说明，那就是，圣，是足以与一个王朝平起平坐的实力，即使是拥兵百万的王朝之帝，以及称霸一方魔族之帝，也不敢对一个圣有任何的不恭。

　　一阁，四圣，十三府。

　　这是一句流传在大夏王朝的古语。

　　阁，为天道阁，掌管着天下万物之道，顺应着上天降下之旨意，而四圣，则是四位站立在世界最巅峰的强者。

　　他们与王朝并列，排在十三府之前。

　　由此可见，圣的地位。

　　而现在，在天际间有着一道金色的光芒，一道冲向天际的金色光芒，而这种光芒，还有着一个另外的名字……

　　圣光！

　　没有人知道残阳为何会突然成圣。

　　但可以肯定的是。

　　当残阳额头上的圣光亮起时，他便已经是圣。

　　“父候，方正直他……”刑清随的目光望着天际间沐浴在圣光中的残阳，双拳紧紧的捏紧，脸上似乎极为担心。

　　“唉，天意啊……”刑远国轻轻的叹出一口气，他同样在看着残阳，他的心里有着与刑清随一样的担忧，可是，他能做什么？

　　与圣为敌吗？

　　不能！

　　所以，他只能忍着，等着！

　　“天意，是啊，确实是天意……”山凌的口里此刻也在轻轻的念叨着，与刑远国的无奈相比，他的双眼中更多的是不甘，深深的不甘。

　　……

　　方正直在看到残阳冲上来的时候，其实心里便有一种不太好的预感，虽然他不太确定到底发生了什么事情。

　　但有一点他是知道。

　　残阳的实力，好像进步了。

　　“不会吧？又爆一个？”方正直的心里有些苦，因为，他已经不止一次的遇到了这样的事情。

　　在圣天世界中的时候，影山爆了。

　　结果，实力突然猛进。

　　而在寒猿部落的门口，同样又遇到一个爆了。

　　原本，他觉得事情可一可二不可三，但是，他没有想到，现在竟然连残阳也爆了。

　　只不过……

　　怎么总感觉有些不太对劲。

　　方正直的目光看向残阳，看着残阳额间的那个无比复杂的金色字符，他的心里有着无比的疑惑。

　　因为，残阳的样子看着并不太像爆！

　　对于魔族的引爆。

　　方正直多少还是有些经验之谈的，那种引爆的感觉和残阳现在这种是完全不一样的两种感受。

　　魔族的力量，一般都展现在他们的魔眼之中，换句话说，一切力量的来源，几乎都是从魔眼中而来。

　　可一旦引爆。

　　魔眼的力量便会倾刻间灌入到魔族的身体之中。

　　换句话说，魔眼中便不会再有任何力量，变得灰蒙蒙的黑色，也感觉不到任何力量的气息。

　　但是……

　　眼前的残阳却并不一样。

　　残阳的力量很强，强得有些离谱，而且，他的力量几乎依旧聚集在他额头上的字符之内，那种无比浓郁的能量波动，方正直可以十分清晰的感觉到。

　　“难道，没爆？”方正直有些不太明白。

　　要是残阳真的爆了，那他还可以理解，可是，你没爆怎么突然一下子就厉害了？而且，还一下子厉害到这种程度。

　　这种感觉，简直就像是在沧海一界中的另一个空间。

　　那是一种完全独立的空间。

　　方正直不知道为什么会有这种感觉。

　　在残阳被吸入到沧海一界的时候，他是可以感觉到残阳在沧海一界之中的，可是，当残阳额头的字符变化后……

　　他就感觉残阳似乎并不再受沧海一界的束缚。

　　这种感觉非常的不好。

　　因为，这种感觉如果深入的想，意思就代表残阳可以随时从沧海一界中脱离出去。

　　没有爆。

　　但是，力量却变强了。

　　那么，好像，似乎，也许，只有……

　　一种可能！

　　突破了！

　　“呃，原来是突然了啊……”方正直略微松出一口气，可转念间又觉得好像哪里有些不太对劲。

　　等一下。

　　残阳好像是半圣。

　　半圣，往上突然一下？

　　那是什么？

　　“丫不会成圣了吧？”方正直的脸色一下就变了，如果现在还要再用一句话来形容他的心情。

　　那么，依旧是……

　　哔了狗！

　　……

　　天际间，沐浴在圣光中的残阳依旧在继续上升。

　　而与此同时，整个地面却发出剧烈的颤动，一道一道巨大的裂口如蛛网一样不断的在地面上蔓延着。

　　随着地面的裂开，无数巨大的山石飞起，转瞬间便到了天际。

　　那是如同瞬移一样的速度。

　　无数山石密布在天际，就像一座巨大的高山一般拦在残阳的前方，黑压压的遮挡着天际间微弱的星光。

　　“轰！”

　　就如同一把冲向天际的利剑一样，残阳的身形没有丝毫的停留，更没有太多的动作，直接就撞在了那座巨大的高山之下。

　　片刻间，金光大盛。

　　没有那种山石碎裂的场景发生，一切都在消融，就像最初那些黑影一样，山石同样在消融，慢慢变得透明，最终消失。

　　地面上，所有的目光望着这一幕。

　　他们震憾，但是，他们却并不意外，因为，这便是圣的力量，世间万物都无法阻挡的力量。

　　高山消失，夜空宁静。

　　残阳的身体终于停了下来，静静的站立在虚空之中，一双无神的眼睛看向四周，看着头顶那闪烁着的星光。

　　“开！”一声轻喝，从残阳的嘴里发出。

　　他的声音并不算大，但是，随着他的声音响起，一道巨大的口子却慢慢的出现在他的正前面。

　　那是一道漆黑的口子。

　　就像空间中的裂缝一样的。

　　这种裂缝并不算太奇怪的东西，因为，当某样东西的速度够快，或者威力够强的时候，空间因为承受不住威力，都会有着这样类似的裂缝。

　　可是……

　　前提条件是有着某样东西。

　　如残阳这样，只是一个字，便在空间中形成裂缝的可能性，几乎是没有，而且，更主要的是，这个裂缝出现后，却并没有消失的迹象。

　　反而是慢慢扩大，就像一个被撕开的巨大口子一样，不断的向着周围扩散着，蔓延着，在天际间形成一道道更大的裂缝。

　　如果将整个天空比喻成一块巨大的玻璃。

　　那么，现在这块玻璃便被一块石头打破了，而且，破的速度还非常的快，快得让人几乎反应不过来。

　　黑暗的天际。

　　一道道巨大的裂缝出现，扩散，再出现，再扩散，吞没着天际上的星辰和月光，将整个天空都完全充满。

　　接下来，这些裂缝开始连接在一起，一道一道，变得更加巨大，巨大得要将整个天空都完全吞噬。

　　……

　　方正直现在真的很想把手里的沧海一界直接丢到平阳的脸上，然后，对着平阳说一句：“送给你，哥我不干了！”

　　说句内心话……

　　在沧海一界开启的时候。

　　他还真的有想过残阳的身上或许还会有着什么样的秘密。

　　比如，有着一件同样强大的宝物啦，又或者，残阳爆掉魔眼，拼着两败俱伤的再来打一架啦。

　　可是，他却从来没有想过，事情会出现这样的转折。

　　要不要这么强？

　　一个半圣，就足够了。

　　你还突破！

　　你还成圣！

　　方正直的内心是崩溃的。

　　因为，他已经不知道该怎么玩下去了，如果有可能，他绝对会对着所有人说一句：“这沧海一界，你们谁要就谁拿去！”

　　但是，来不及了。

　　当那一道道裂缝出现的时候，他就知道来不及了。

　　天已经完全破碎。

　　而与天一同破碎的，还有地面，尘土开始蔓延，碎石开始卷起，树木开始断裂，碎石，与风暴混合在一起。

　　这是一场风暴。

　　一场毁天灭地的风暴。

　　方正直当然知道接下来会发生什么，他也同样知道，一旦沧海一界被破，他将一点生还的机会都没有。

　　怎么办？

　　到底该怎么办？

　　绝对不能让沧海一界被破。

　　对了。

　　意念所至，皆为一粟吗？

　　不对，不是这一句。

　　上一句是什么来着？

　　对了，是……心中世界，沧海相接！

　　“心中世界，沧海相接！”

　　“心中世……”

　　方正直的口里不断的念着这句话，而随着这句话不断的念出，他眼中的光芒也慢慢的变得明亮，越来越明亮。

　　“心中世界，沧海相接！”

　　一声清晰的声音在这个时候响起，在那已经完全破裂开的天际响起，从上而下，传入到每个人的耳中。

　　而与此同时，原本已经裂开的地面也发出一阵剧烈的震动。

　　紧接着……

　　一根巨大的树枝也从地底升起，那是一根无比粗壮的巨大树枝，碧绿的树叶，长满了绿苔的树干。


第456章 疯狂

　　如果要非用两个字来形容这根树枝。

　　那就是……

　　粗，大！

　　而随着这根巨大树枝的破土而出，第二根，第三根……无数根巨大的树枝从地底冲出，疯狂的朝着天际冲去。

　　那是一棵巨树，一棵有着无数根粗大树枝的巨树。

　　最主要的是，在那棵巨树上，还挂满着一个个无比硕大的果实，每一颗果实都闪烁着晶莹的光芒。

　　红的，绿的，蓝的，紫的，青年……

　　复杂的纹路在果实上流转着，散发着淡淡的气息。

　　“轰隆！”

　　地面震荡，山石翻转。

　　这一刻，所有人的目光都盯在了那棵巨树上，望着那一根根粗大的树枝，还有树枝上一颗颗硕大的果实。

　　“这，这是？！”

　　“难道，方正直他……”

　　“不会错了，这就是他的小世界中的‘万物之源’！”

　　一道道目光盯着那棵正在不断朝着天际伸展的巨树，每一个人的表情都有着惊讶，那是无比复加的惊讶。

　　在寒猿部落的时候。

　　方正直曾经说过，自己的小世界中孕育着几百种不同的道，那一刻，所有人的内心是震憾的。

　　而这一刻。

　　当这棵孕育着几百颗道果的万物之源真正展露在世人眼前的时候，那种震憾，又岂是言语可以表达的？

　　……

　　残阳依旧站立在天空中，天蓝色的长袍发出阵阵响声。

　　但是，他身边的那些破开的黑色裂缝却已经以肉眼可见的速度飞快的消散着，就像有着一股力量在修复一样。

　　这让他的眉头有些微皱。

　　也不知道是感受到那棵苍天巨树，还是感受到天际间那飞速修补的裂缝，但可以看得出来的是，残阳的表情看起来有些微微的凝重。

　　而就在下一刻。

　　苍天巨树已到，碧绿的藤蔓如闪电一般缠向残阳，那是一根流动着晶莹光华的巨大的藤蔓。

　　“断！”残阳的口里再次发出一声轻喝。

　　同时，一道金色光芒也从他的手中挥出，在天际中，划出一道金色的半月，直接斩在那根藤蔓上。

　　“咔嚓！”藤蔓断开。

　　但是，却并不是消融，而是一分为二的断开，而接下来，断开的藤蔓也从天际掉落，最终，重重的砸在地面，发出一声巨大的轰响。

　　可很快的，便又有着第二根藤蔓朝着残阳缠去。

　　“断！”残阳的口里又一次发出一声轻喝。

　　藤蔓再次断开。

　　但马上又有第三根，第四根，第五根……

　　甚至到了后来，不单是藤蔓，还有着一根根巨大的树枝和树叶，朝着残阳疯狂的袭了过去。

　　巨大的树枝就像鞭子一样的朝着残阳的抽打着。

　　而树叶则是化为一道道飞速旋转的流光，就像暴雨一样的朝着残阳射去，源源不绝，生生不息。

　　金光与绿芒交织在一起。

　　这是疯狂的一幕，同样是震撼人心的一幕。

　　“疯了，这家伙真的疯了！”

　　一双双眼睛望着天际间这疯狂的战斗方式，已经完全被震憾了，因为，他们从来没有见过这样的打法。

　　“轰！”巨大的响声从天际传来。

　　无数道金光暴起，化为一道道尖锐的利剑，疯狂的卷向那棵苍天巨树，碧绿的树干被斩断，无数的树叶飞落而下。

　　刑远国的目光望着那些不断从天际掉落下的树杆，身上的紫色金边长袍无风而动，他的表情非常的复杂，复杂得连他自己都不知道在想什么。

　　“方正直，方正直啊！你……你让本候……如何……如何自处！”刑远国的牙关紧咬，咬得嘴唇都有些颤抖。

　　山凌的目光同样看着面前的苍天巨树，他没有说话，但是，这一刻，他的拳头却是紧紧的捏了起来。

　　几名酋长互相对视了一眼，都看到了对方眼中相同的神情。

　　南宫浩的眼中此刻也闪烁着光华，他的手下意识摸向后背的无为剑，剑柄捏紧，但很快又松开，又再次捏紧，松开……

　　看起来，似乎在下着一个极为艰难的决定。

　　而平阳则是在这一刻瞪圆了那双清彻如水的眼睛，小脸上有着无比的激动，但是，同样也有着无比的担忧。

　　“烟姐姐，这个家伙到底在做什么……”

　　“心中世界，沧海相接，他已经把他的小世界和沧海一界完全连接在了一起，这样一来沧海一界便与他完全融合，威力也会更大，而且，最主要的是，这棵树并不是世间存在的万物！”池孤烟的嘴唇微微动了动，眼亮的眼睛中同样闪烁着复杂的光芒。

　　“不是世间存在的万物？”

　　“对，这棵树是方正直的‘万物本源’，所以，即使残阳是圣，也无法直接掌控方正直的万物本源！”

　　“那就是说，可以赢？”

　　“不，只能说这是唯一能与圣战斗的方法，可是……”

　　“可是什么？”

　　“一旦沧海一界被破，他，他就会……”池孤烟的双拳微微一紧，想说下去，但是，却再也无法开口。

　　“他会死！”云轻舞的声音在池孤烟的声音后响了起来。

　　“死？”平阳的表情猛的一惊，一双清彻如水的眼睛中在一瞬间也变得无比的惊恐，那是一种因为害怕而现出来的惊恐。

　　云轻舞点了点头，没有再说话，只是将凤目看向天际，也不知道是在看残阳，还是在看那棵苍天巨树。

　　池孤烟同样没有再说话。

　　她的目光同样在看着天际，只不过，她的手却是在不停的变幻着，在平阳的身体周围摸索着，似乎在找寻着什么。

　　……

　　天际间的战斗，依旧在继续。

　　只不过，与刚才相比，却更加惨烈。

　　金色的圣光在苍天巨树之中穿梭着，那仿佛是一道可以破天任何事物的剑芒，所过之处，树枝断裂，树叶纷飞。

　　“噗！”就在这个时候，天际间一个声音也响了起来。

　　紧接着，一口鲜血也从天际间某处喷洒了出来，在这已经越发苍白的天际中，显得有些夺目。

　　“受伤了？”

　　“果然，还是不行吗？”

　　铁丘部落的城墙上，一道道目光望着天际间那一抹淡淡的红色，神情间都有着一种萧条和落寞。

　　作为人类。

　　他们当然希望方正直可以赢。

　　可是……

　　他们的内心也非常的清楚，即使方正直真的把自己的小世界与沧海一界融合在一起，也依旧无法与强大的圣相抗衡。

　　因为，那是圣。

　　是世间最强大的存在。

　　天空，越来越白，星辰慢慢变得消散，月光再没有那般皎洁与明亮，一道有些微红的光芒从东方亮起。

　　这是黎明的曙光。

　　但是，在这道曙光的前面，还拦着一个圣，一个即使是数万军队，也依旧无法与之抗衡的圣。

　　“轰！”

　　就在这个时候，天际间也发出一声巨响，那是与刚才响动完全不同的巨响，感觉上就像是某种东西突然爆开了一样。

　　而与此同时，一股庞大的气息也从天际传来。

　　那是一股巨风。

　　一股无比庞大的巨风，青色的巨风，完全爆开的巨风，无数道青色的风刃朝着四周扩散着，在天际间爆出一团青色的光华。

　　“草！尼！玛！”

　　随着这团光华爆开，一个愤怒的声音也响了起来，那是一种真正从内心深处爆发出来的愤怒。

　　这个声音当然是方正直的。

　　因为，只有方正直才会在这种时候爆粗口。

　　这一点，所有人即使不用仔细去分辩，也能猜得出来，但是，在这个声音发出的时候，却没有一个人会觉得方正直的素质低下。

　　即使……

　　是下方正注目的近十万魔兵。

　　没有一个人，也没有一个魔，会觉得方正直在这个时候骂人有什么不对，因为，换成是他们，同样会这么做。

　　甚至，做得更没有素质。

　　天际间，残阳的目光“望”着下面飞快退回去的一根树枝，胸口有些微微的起伏，那是一种气血翻滚的表现。

　　但是，很快的，他便又恢复了过来。

　　脸上再次变得清冷。

　　而下一刻，他的身体也再次动了，那是一种几乎瞬移一般的速度，只是一念之间，便已经到了苍天巨树之中。

　　“咔！”一声轻响。

　　残阳的手中便多了一颗果实，一颗闪烁着红色光华的果实，在那颗果实的上面，还有着清晰的纹路。

　　“轰！”又一声巨响响起。

　　火光冲天，那是一道照耀得整个天际都变得通红的火光，漫天火海在天际间翻滚着，烧得周围的空气都发出滋滋的声音。

　　而与此同时，残阳的手也微微一颤，额头上那金色的光华竟然都暗淡了一下，不过，很快的便又再次亮起。

　　下方。

　　所有的目光都望着这道冲天的火光。

　　每一个人的脸上都闪烁着完全不同的表情，有震憾，有惊讶，有高兴，有悲伤，也有同情和愤怒。

　　所有人都知道残阳在做什么。

　　他们更知道残阳做这件事情的目的。

　　“方正直，今日，我便毁了你！”残阳的声音在这个时候响起，而随着他的声音响起，胸口的起伏也变得有些剧烈。

　　只不过，这种细小的变化当然不可能引起太多人的注意。

　　原因是……

　　他是残阳，是世间最强大的圣！

　　而随着残阳的声音落下。

　　他的身体也再次化为一了道流光，片刻间，便又到了另外一个地方，在那里，还有着两颗散发着光华的硕大果实。

　　残阳的手动了。

　　快速的朝着果实抓了过去。

　　只不过，这一次，却并没有意料之中的声音发出，更没有巨大的轰响声传来，因为，在残阳手抓过去的同时，那两颗果实便消失了。

　　残阳的表情微微一僵。

　　而下方的所有人的看到果实消失的时候，表情也同样有些发愣，因为，他们都知道那两颗是道果。

　　是结在树枝上的道果。

　　既然是结在树枝上，又怎么可能移动？

　　这是一个疑问。

　　一个困惑着所有人，甚至包括残阳的疑问。

　　不过，很快的，这个疑问的答案便解开了，因为，在残阳的面前正站着一个人，一个凭空出现的人。

　　他的脚踩在一根巨大的树枝上。

　　而在他的身上，还有着一身蓝色的长衫。

　　夜风已经消失，但是，预示着黎明的风却已经吹起，在东方朝阳的映照下，蓝色的长衫上沾染着一抹红色的光辉。

　　“方正直！”

　　“他居然……自己摘下了自己的道果！”

　　“他想干什么？！”

　　一个个的声音在这个时候响起，因为，所有人都没有想明白，方正直为什么要这样做，而且，最主要的是……

　　他这样做的目的又是什么？

　　方正直当然不知道下方众人的想法，或者说，就算他知道，他也不想去回答，因为，他要做的事情，连他自己也不知道有什么结果。

　　可是，他就是想这样做。

　　“与其被毁，不如我自己把它给吃了！”方正直的目光看着残阳，眼神中有着一种疯狂，一种从未有过的疯狂。

　　下一刻，他的嘴巴也张大了。

　　在所有人无比震惊的目光下，张大了嘴巴，直接就将一颗硕大无比的道果整个完全吞了下去。

　　一瞬间。

　　整个世间都安静了下来。

　　所有人的目光都看着方正直，看着被方正直一口吞下的道果，他们的表情有些呆滞，那是一种源自于内心的呆滞。

　　他不知道方正直的嘴巴可以张得这么大。

　　但是，这点显然不是太重要。

　　重要的是……

　　方正直竟然真的把道果给吃了？！

　　吃掉，道果！

　　从古至今，这是从来没有过的事情，更是不可能发生的事情。

　　因为，需要条件，像现在这样的条件。

　　有着沧海一界这样的一个世界，而这个世界又与自己的小世界相连，最主要的是，他还得有足够的勇气来尝试。

　　没有人做过这样的事情。

　　疯狂。

　　这已经不仅仅是疯狂二字可以形容的了。

　　他想干什么？

　　所有人的心里都问出了这样一个问题，而隐藏在这个问题之下的另外一个问题就是，这家伙莫不是真的疯了。

　　然而，就在这个时候，一个声音却是淡淡的响了起来，从语气中听起来，似乎还有着一种难得的满足。

　　“咦？味道还挺不错的。”


第457章 虚空中走出来的人影

　　“味道……还挺不错的！”

　　当方正直的声音从天际间传来，在空中不停的回荡时候，所有人的表情也在一瞬间愣了一下。

　　这玩意儿，还真的能吃？！

　　“烟姐姐，这家伙真的疯了吗？那可是道果啊……真的能吃吗？”平阳望着站立在巨大树枝上的方正直，粉嫩的小脸因为惊讶而涨得有些通红。

　　池孤烟没有说话。

　　她只是静静的望着天际间那道蓝色的身影，因为，即使是她，也从来没有尝试过这样疯狂的举动。

　　云轻舞同样没有说话，她的神情已经失去了清冷，变得无比的复杂，那里面似乎隐隐有些不忍，但又有着无比坚定的绝决。

　　而在云轻舞的身后，近十万魔兵一个个你看着我，我看着你，他们都不知道方正直此刻说出这句话的真正用意。

　　但是，他们的心里又都下意识的冒出一个问题。

　　“味道……真的不错吗？”

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们同样是你看着我，我看着你，一个个完全说不出话来，因为，他们真的不知道说什么。

　　“自我安慰吗？”

　　这是所有人心里闪过的念头。

　　虽然他们不知道道果的味道到底如何，可是，有一点他们都非常的清楚，道果被毁，或者是道果被吃……

　　都代表着，道果，消失！

　　同样的，也代表着辛苦凝聚的道，被毁！

　　疯了！

　　即使没有疯，也肯定是脑子一瞬间短路了。

　　所有人都觉得方正直的话无非是一种自我发泄，一种失去道果后痛苦的发泄，他们可以理解方正直的心情。

　　但是，他们却无法认同方正直的行为。

　　吃？

　　那是解决不了问题的。

　　如果可以靠吃解决问题的话，那么，这个世界上……

　　等一下！

　　这家伙在干什么？

　　就在所有人都想着要不要劝解一下方正直的时候，方正直却再次将手里的第二颗道果塞进了嘴巴里，一口吞下。

　　“轰！”

　　这一刻，所有人都感觉有着一道晴天炸雷从天际落下，劈在了他们的脑袋上面，让他们有一种完全懵了的感觉。

　　吃一个，那可以理解。

　　可是，吃两个，算是什么事情？

　　好吧……

　　可能是想着摘都摘下来了，就不要浪费了吧？

　　很快的，人们的心里也都找到了一个理由，虽然，这个理由听起来是真的有些牵强，可除了这个理由，他们是真的想不到还有什么更好的理由。

　　那么，吃了两个，总该满足了吧？

　　正在所有人都这样想着的时候，天际间也飞速的闪过几道光华，足足有着四颗道果从树枝上脱落，以闪电般的速度飞到了方正直的手中。

　　“好吃！”方正直嘴巴一张，第三颗道果应声吞下。

　　紧接着，还没有等下面的人们反应过来，便是第四颗，第五颗，第六颗……

　　只是几个眨眼间的功夫，到手的四颗道果又被方正直吞了下去，而且，最主要的是，还有着各种颜色的道果从四面八方朝着方正直飞去。

　　很显然……

　　方正直并没有停手的意思。

　　这一刻，整个世界都变得无比的寂静，所有人都是瞪大了眼睛，望着天际间正不断将一颗一颗道果塞入嘴里的方正直。

　　因为，他们怎么也无法理解，方正直到底在做什么？

　　自残吗？

　　还是……

　　已经放弃了！

　　“疯了，这家伙真的疯了！”

　　没有人想明白方正直在干什么，甚至连残阳都停止了动作，静静的“望”着方正直，微薄的嘴唇都有些微微的张大。

　　毁掉方正直的道果。

　　这便是残阳做出来的决定，他已经下定决心在这一战中不单要破开沧海一界，还要将方正直的所有道果全部毁灭。

　　可是，当这一刻来得太过于顺利的时候……

　　他却有点儿反应不过来。

　　好奇？

　　残阳没有那么幼稚的想法，他只是想看一看，看看方正直到底能吃下去多少，或许这是一个非常奇怪的念头。

　　可这就是他现在的想法。

　　不单是残阳。

　　甚至包括下面的云轻舞，还有近十万魔兵和魔族都统们，都有着这样的想法，所有人都在想着，方正直能吃掉多少？

　　这一刻，整个世界都安静了下来。

　　只不过……

　　这种安静却多少有些诡异。

　　因为，所有的目光都注视在方正直的嘴巴上。

　　“有五十颗了吧？”

　　“快看，又吃了，五十一颗了！”

　　“哇，吃得好快！”

　　一个个声音在下面小声的议论着，听起来就像是怕打扰到方正直的吃兴一样，显得有些紧张。

　　而天际间。

　　方正直依旧是一手一个道果的往嘴巴里面塞，一身蓝色长衫在清晨的微风吹袭下，发出咧咧的响声。

　　他显然是没有理会下面一个个张望着的目光。

　　他只是自顾自的吃着，疯狂的吃着。

　　一颗一颗的道果不停的被他抓到手里，然后，一口一口的吞了下去，每一次张嘴，都有一颗道果下肚。

　　巨大的树木颤动着。

　　一颗一颗的道果从树枝下落下，再以闪电般的速度飞到方正直的手里，片刻间，便有着一大片的道果被方正直给吃了下去。

　　粗略的算一下。

　　最少也有着近百颗。

　　而就在这个时候，方正直也终于停了下来，从表情上来看，似乎是有些饱，张着嘴巴，打着饱嗝。

　　“终于停下来了？”

　　“有人算过他一共吃了多少颗吗？”

　　“我数过，一共是一百零八颗！”

　　“一百零八颗……我的天呐，他居然没有被撑死？”

　　下方，看到方正直停下动作后的人们也开始议论起来，而当一百零八颗这个数字被有心人说出来后，也让人们的表情变得相当的古怪。

　　“吃饱了？”残阳的声音在这个时候响起，一身天蓝色的宽大长袍发出微微的响动，毫无神彩的眼睛就这样静静的看着面前的方正直。

　　“早着呢，也就是个半饱。”方正直摇了摇头，又用手摸了摸肚子。

　　“半饱？那……继续？”残阳表情微僵，他不知道是该让方正直继续吃，还是让方正直停下来。

　　所以，他只是将双手负于身后，静静的等待着。

　　“不了，我想先活动活动，这样有助于消化。”方正直再次摇头。

　　“有助于消化？”残阳的嘴角露出一丝笑容，看起来有些古怪，但是，他终还是没有多问什么，只是点了点头：“那就来吧！”

　　“好！”方正直同样点头。

　　而就在他点头的一瞬间，身形也动了，那是一种极快的速度，快得连肉体都无法辩清的速度。

　　只是一个闪烁。

　　便到了残阳的面前。

　　一拳轰出！

　　那是极为普通的一拳，没有太多的光华，但是，却极快，快得几乎就像残阳在铁丘部落大门口对着方正直出的那一掌一样。

　　残阳的表情在这一刻似乎微微有些变化。

　　那是一种惊讶。

　　一种意料之外的惊讶。

　　这让他嘴角挂着的笑容很快凝固，身体都不由自主的往后退出一步，背负在身后的双手才终于横到了胸前。

　　“轰！”一声巨响。

　　那是一种无比狂暴的力量，就像两座高山猛的碰撞在了一起一样，使得整个天际都仿佛颤抖了一下。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会这么快？”

　　“不可能！”

　　下方的众人此刻已经完全呆住了，他们都知道方正直此刻已经和沧海一界融合在一起，可是，方正直的境界毕竟只有回光境，而且还是刚刚进入回光境。

　　就算仗着沧海一界的融合优势……

　　也不可能快到这种地步吧？

　　那可是圣啊！

　　能与圣交手？而且，还能让圣退后一步，这是何等的不可思议！

　　没有人想明白到底发生了什么事情，所有人的目光在这一刻都望向天际。

　　而此刻的天际，已经完全变成了金色，那是完全由金色圣光遮挡住的天空，没有了星辰，也没有日月，只有金色……

　　茫茫一片的金色。

　　“死了吗？”

　　“果然就是昙花一现吧？”

　　近十万魔兵望着那充斥着整个天际的金色光芒，眼中都有着一丝欣喜，他们都知道那是圣光，正因为知道，他们才敢肯定。

　　方正直已死！

　　而铁丘部落的城墙上，护龙卫和破山军还有南域士兵们此刻则是一个个都显得有些落寞。

　　他们心里都非常清楚方正直不可能是残阳的对手。

　　但是……

　　当方正直展现出那不输于半圣的速度时，他们的心里要说完全没有升起一丝希望还是不太可能的。

　　打不过。

　　最少，拖延一下时间吧？哪怕是一炷香，也好啊！

　　希望来得快，去的似乎更快。

　　“烟姐姐，难道那个家伙已经……”平阳此刻也望着天际间那一片金色圣光的海洋，微微隆起的胸口急剧的起伏着。

　　“沧海一界，还在！”池孤烟摇了摇头，她没有直接回答平阳的话，但是，话里的意思却非常明显。

　　“所以，他还没有死。”云轻舞没有去看池孤烟，她只是静静的望着天际间那片金色，仿佛自言自语一般。

　　“没死？！”

　　“方正直没有死？！”

　　“这……”

　　云轻舞身后的近十万魔兵们当然能听到这个声音，他们很想说这怎么可能，但是，他们却没有把这句话说出来。

　　因为，得出这个结论的是云轻舞。

　　那么……

　　他们当然无法否定。

　　“没有死吗？”

　　护龙卫和破山军以及南域士兵们同样听到了池孤烟和云轻舞的话，他们同样有些不敢相信。

　　可是，正如池孤烟所言。

　　沧海一界，还在！

　　那么，方正直当然就没有死。

　　只不过，没有死？他又能躲到哪里？整个天空都被金色的圣光完全遮盖，根本就没有任何地方可能逃。

　　除非……

　　一瞬间，所有的目光也都集中在了面前那棵立于天际间的苍天古树之上，因为，这是他们唯一能想到的可能。

　　而就在这个时候，苍天古树也动了。

　　足足有着数百根藤蔓在树枝的带动下，肆意的飞舞起来，朝着那一片金色圣光中搅去，而与此同时，一片片碧绿的树叶也飞舞起来。

　　就像一只只飞蛾一样，朝着那片金光扑去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　当那些树叶触碰到那些金色的圣光后，也都像是撞到了一道不可逾越的屏障上一样，纷纷掉落。

　　只不过，随着树叶源源不绝的撞击，金色的圣光也不断的颤动起来，看起来竟然有些隐隐的不稳。

　　圣光不稳？

　　这是何等让人震憾的事情。

　　而更震憾的是，当金色的圣光不停的颤动时，一个人影也若隐若现的在圣光之中慢慢的浮现。

　　这个人影当然不可能是残阳。

　　因为，他看起来有些消瘦，而且，最主要的是他的眼睛中还闪动着光芒，一种灵动的光芒。

　　“是……是方正直？！”

　　“他没有藏在万物之源中，他竟然在圣光里！”

　　“这怎么可能？他……怎么可能在圣光中不死？”

　　一双双目光望着那个若隐若现的身影，脸上都有着无比的疑惑和惊讶，因为，这根本就是不可能发生的事情。

　　然而……

　　这件事情就是真实的出现在所有人的眼前。

　　“咔嚓！”一声犹如玻璃破碎的声音在这个时候响起，而就在这个声音响起的同时，一道黑色的口子也出现在金色的圣光中。

　　口子并不大。

　　但是，却足以容纳一个人走出。

　　而事实上，也确实有着一个人从里面走了出来，或者更确切的说，那是一个浑身染满了鲜血的血人。

　　既然能看到鲜血。

　　那自然就不可能再看到衣服。

　　一丝不挂。

　　这便是走出来人的样子，当然了，如果非要说身上还挂着什么，那就只有血，鲜红色的血。

　　所有人的目光都看向了从黑色口子中走出来的人影。

　　他们看的当然不是人影身上的血迹。

　　而是……

　　人影的眼睛。

　　那是一双灵动而有神的眼睛，眼睛中有着一种坚毅，不屈的坚毅，当然了，这些都不是最主要的。

　　最主要的是，现在这双眼睛中，正闪烁着各种颜色的光芒。

　　红的，绿的，紫的，黄的，橙的，青的……

　　各种各样颜色的光芒在这双眼睛中闪动着，这是极为诡异的一幕，诡异的让人的心里都有些发寒。


第458章 最后一颗道果

　　从圣光中走出，却不死。

　　这无疑有些超越了人们的认知，可方正直就那样站在天际，脚下踩着一根巨大的树枝，身上染满了鲜血。

　　“真疼啊！”方正直撇了撇嘴，他说的是实话，因为，他真的很疼，一种从骨子里面透出来的疼。

　　浑身上下，每一寸皮肤都如同火烧一样。

　　而除了疼之外。

　　他还很胀，各种各样的力量在体内肆虐着，横冲直撞，那是一种整个身体都快要爆炸的感觉。

　　这就让他有些感叹，难道，这就是传说中的后劲？

　　“原来如此！”残阳的声音在这个时候响起，紧接着，漫天金光收缩，片刻间凝聚成一个人影。

　　金色的字符在残阳的额头上闪烁着。

　　他的双眼依旧无神，脸色看起来还有些微微的苍白，但是，与方正直的狼狈相比，他却显然好得太多。

　　最少，他身上的天蓝色长袍没有一丝的破损。

　　下方。

　　无数的目光望着天际间站立的一人一魔，他们都在猜测着残阳那句原来如此，到底是什么意思。

　　原来如此？

　　难道……

　　很快的，一个念头也在所有人的脑海中升起，而当这个念头升起之后，所有人再看向方正直的目光中便多少有些复杂。

　　没有了之前的震憾。

　　有的只有复杂，这里面有尊敬，也有伤感，还有着喜悦，各种各样的情绪在人们的脸上浮现着。

　　“烟姐姐，难道那个家伙他……”平阳的眼睛望着天际间那个浑身染满了鲜血的人影，粉嫩的嘴唇有些微微颤动。

　　“是，他做了！”池孤烟没有等平阳把后面的话说完便直接回答道，而在回答的同时，她的身体同样有些颤抖。

　　云轻舞没有说话，但是她的手却下意识的抓紧了自己的长裙，抓得很紧，手指都有些微微的发白。

　　微风吹过，裙角轻轻的飘动。

　　这是极美的一景，只不过，不知道为什么，这一景看起来却多少有些莫名的伤感。

　　方正直的拳头微微一紧。

　　他并不想死，正因为他不想死，他才只能这样做，他不知道这样做的最后结果到底是什么。

　　可有一点他知道。

　　如果他不这样做，等待着他的结果，便只有一条路，那就是死。

　　残阳不可能放过他。

　　那么，就拼吧！

　　魔族将积蓄在魔眼中的能量完全爆发，倒灌进身体内，从而获得强大的爆发力量，方正直同样在做着这样的事情。

　　虽然，他没有魔眼。

　　但是……

　　他有道果。

　　一颗一颗挂在树枝上的道果，每一颗道果都蕴含着强大的力量，那么，他就吃，将这些道果一颗一颗的吃下去。

　　“你可能会死。”残阳“看”向方正直，声音有些淡然。

　　“是啊，但你也说了只是可能，最后死不死，谁知道呢？”方正直点了点头。

　　“嗯，你说的没错。”残阳略微沉思后也同样点头。

　　方正直没有再继续开口。

　　他也没有再等。

　　因为，他等不起。

　　事实上，从第一颗道果入口的那一瞬间，他就知道他等不起。

　　拳头猛的捏紧。

　　“嘭！”

　　那是一种将拳头内的空气瞬间捏爆的声音。

　　而与此同时，他的身上也闪烁出各种各样的光芒，身上流淌的鲜血瞬间凝固，一道一道深可见骨的伤口不断的愈合着，以一种肉眼可见的速度愈合。

　　至于下一刻。

　　方正直已经再次到了残阳的面前，同样是一拳轰出，不同的是，他的浑身上下都沐浴在各种颜色的光芒之中。

　　那是极为不稳定的光芒。

　　看起来非常的灿烂，但是，每一种光芒之间却似乎都在撕扯着，碰撞着，发出咝咝的响声。

　　残阳并没有因为方正直的暴起袭击而有任何意外的表情，当方正直的拳头轰出的同时，他的右拳也直接迎了过去，没有像刚才那样往后退，因为，方正直的速度已经在他的预计之中。

　　“轰！”

　　金光大盛。

　　以一种近乎于压倒般的优势将那扑过来的各色光芒压在身下，那是一种绝对辗压般的实力。

　　两拳一触，便分开。

　　接下来，便有着一个人影从天际落下，速度极快，只是几个闪烁间，便“轰”的一声砸进了地面。

　　尘土飞扬，碎石飞溅。

　　而与此同时，苍天巨树也颤动起来，巨大的树枝摇晃着，无数的树叶从天际落下，掉落在地面，发出一声声轰响。

　　“不行，实力差距太大了！”

　　“就算是吃下这么多的道果，强行提升实力，也不可能赢。”

　　“是啊……对方是圣，这本就不是一场公平的比试，何来赢的可能？”

　　铁丘部落上，护龙卫和破山军还有南域士兵们望着砸进了地面上的那个巨大窟窿，还有那极为不稳定的苍天巨树，脸上都有些叹息。

　　差距。

　　这是绝对实力的差距。

　　根本不可能弥补。

　　“这下肯定死了吧？”

　　近十万魔兵们同样看向地上的窟窿，还有那已经摇摇欲坠的苍天大树，脸上都现出一丝喜悦。

　　然而……

　　就在魔兵们的声音刚刚落下的时候。

　　地面也再次震动。

　　紧接着，便有一个手臂从地下探出，那是一只布满了鲜血的手臂，上面还有着几道口子，一眼看去，深可见骨。

　　“好疼……”一个声音从地底透出。

　　再接下来，另外一只手臂便也搭在了一块巨石上，死死的撑着，有些颤抖，看起来显得极为吃力。

　　不过，那只手臂最终还是撑了起来。

　　在手臂的支撑下，一个脑袋从地底探了出来，眼中依旧有着各种颜色的光芒闪烁，但是，与刚才相比，却明显弱了太多。

　　不单是眼中的光芒弱了很多，身上的光芒同样几乎消失。

　　“还没死？！”

　　近十万魔兵们看着从地底爬出来的“血人”，一个个都是瞪大了眼睛，他们不相信，他们真的不相信，受了这样的一击，方正直竟然还不死？

　　残阳那双无神的眼睛同样在看着方正直，从表情上来看，他同样有些微微的惊讶，不过，很快的便又恢复了平静。

　　“没想到，他的潜力竟然大到这种程度！”残阳的嘴里轻轻的呢喃着，仿佛是在自言自语。

　　作为魔族。

　　他当然知道这种倒灌方法的原理。

　　无论是人还是魔，都不太可能在正常的情况下，将身体的所有潜力完全激发，而倒灌便是反其道而行之。

　　在有限的时间内，最大化的榨干潜力。

　　换句话说，魔眼中存储的力量越多，倒灌之后，爆发的潜力也越大。

　　方正直虽然没有魔眼，但是，他有小世界，他有道果，这种原理其实和魔眼有着异曲同工之处。

　　而现在……

　　方正直所展露出来的潜力，已经远远超过一个正常魔族的倒灌。

　　即使是残阳，心里都不得不惊讶。

　　至于方正直本人。

　　他当然不可能去想着什么潜力不潜力这种无聊的事情，他只知道自己身体内那股爆炸一样的力量好像没有了。

　　那是一种身体被掏空的感觉。

　　“不胀了？”方正直不知道自己现在的情况算是福还是祸，可是，当他的目光再次看向天际，看着站立在天际沐浴在金色圣光的残阳后。

　　他就知道……

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　看来，还得再吃！

　　方正直前世还是挺喜欢一百零八这个数字的，代表着天罡地煞，虽然，不知道这个世界有没有这种含义。

　　但他还是下意识的在吃完第一百零八颗道果后停了下来。

　　只不过，现在看来，似乎并没有什么卵用。

　　那就不管什么数字不数字了。

　　能吃多少吃多少！

　　意念一动，苍天巨树上的道果也一颗一颗的飞落了下来，如流光一样瞬间便到了他的手中。

　　或许，这也是在沧海一界中唯一能算得上的主场优势了吧。

　　对于这一点。

　　方正直还是比较欣慰的。

　　最少，自己的小世界与沧海一界相融，也不是完全一无是处。

　　“又吃？！”

　　近十万魔兵，还有铁丘部落上的护龙卫和破山军还有南域士兵们看着再次吞吃道果的方正直，都是愣了一下。

　　没有再像之前那般惊讶。

　　因为，他们都知道方正直这样做的目的。

　　只不过……

　　他们也同样知道这样做的后果。

　　方正直自然也知道后果，可是他没有选择，身体都快要动不了了，他还能有什么可以选择的？

　　为了力量，他只能吃！

　　不过，残阳这一次却似乎并没有再让方正直吃下去的意思。

　　身形一动，便化为一道金色的流光，从天际俯冲而下，额头上的金色字府，闪烁着夺目的光华。

　　残阳的速度很快。

　　但是，有一道光芒还是先他一步到达。

　　那是一道从铁丘部落射出来的光芒，速度虽然没有残阳那样快，但是，距离却比残阳要近很多。

　　所以……

　　当残阳一掌拍下的时候，这道光芒也正好挡在了残阳的前面。

　　“轰！”

　　金色的圣光压下，将那夺目的紫光直接轰进了地底，使得整个地面都发出了一种强烈的震动。

　　不过，很快的。

　　紫光也再次从地底冲了出来。

　　“残阳，就算你是圣，本候也要拦下你！”

　　高大的身躯站立在地面，一只手上染满了鲜血，紫色的金边长袍已经破碎不堪，但是，他的眼睛却是紧紧的盯在残阳的身上。

　　一丝都没有退让。

　　因为，他是刑候，镇国府刑候。

　　“候爷！”

　　“冲啊，救下候爷！”

　　“给方正直争取时间！”

　　一个个声音在这个时候响了起来，紧接着，一道道身影也从铁丘部落上冲了下来，那里面有穿着明亮金甲的护龙卫，也有着对镇国府忠心不二的破山军。

　　山凌的拳头在这一刻捏紧了。

　　而在他的身后，几名酋长更是一个个望着山凌，一个个的嘴巴都是张了又张，脸上更是憋得通红。

　　“世子，大夏的人已经动手，我们南域的勇士，怎么可以坐视不理？！”

　　“是啊，连方正直都在战斗，世子殿下，请下命令吧！”

　　“世子殿下，天就要亮了，为了南域的生存，我们必须得争取时间，哪怕是飞蛾扑火也在所不惜啊。”

　　终于，几名酋长有些忍不住了。

　　“方正直，方正直……上，上吧！给方正直争取时间，一定要让他有时间把所有道果全部吃下去！”山凌的牙关一咬，眼中光芒闪烁。

　　“是！”几名酋长并没有听出山凌话中的异常，立即点头应道。

　　……

　　洪水般的士兵们从铁丘部落涌出，一个个都疯狂的朝着残阳扑了过去，漫天箭雨射向残阳，这是真正的飞蛾扑火。

　　“无耻的人类，以多欺少！我们……”

　　魔族的都统们看着这样的一幕，下意识的想冲上去，可很快的，他的目光也注意到了正站在池孤烟旁边的云轻舞。

　　这让他抬起的脚有些犹豫。

　　不过，这个犹豫倒并没有持续太长的时间。

　　因为……

　　他的头顶正有着一个个黑色的影子出现，那是一个个从天际降下来的影子，在已经亮起的天空中，显得极为扎眼。

　　“方正直！”魔族都统们当然知道这些黑影是什么。

　　他们都很想骂人。

　　可是，能骂吗？

　　当然可以。

　　只不过，就算他们再怎么骂，也需要打起十二分的精神来抵抗，或者，等待着残阳来帮他们抵抗！

　　金色的光幕升起。

　　化为无数的金色雨点朝着那些黑影卷去。

　　可与此同时，无数的箭雨也到了，而与那些箭雨一同到的，还有着一道紫色的光芒，以及几百道各种各样的身影。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　充满着肃杀的声音回荡在天际。

　　这是极为震憾的一幕。

　　而在这些身影的下方，一个人影正在不断的将手里的道果一口一口吞下，而随着那些道果被吞下，他的身上也再次闪烁出各种各样的光芒。

　　“吃，我吃！”方正直吃得很快。

　　因为，他知道刑远国等人根本就不是残阳的对手，更不可能为他撑太久的时间，那么，他便只能吃，疯狂的吃。

　　一颗一颗道果落到他的手中，再被他一口吞下。

　　终于……

　　他被卡住了。

　　因为，他突然发现手里的一颗道果有些不太一样，这是一颗比别的道果要大足足近十倍的道果。


第459章 绝对另类的死法

　　紫色的光芒在道果上流动着。

　　晶莹如玉。

　　最主要的是，这颗道果除了表面上有着深刻的纹路外，里面更是隐隐有着什么东西要破出来一样。

　　当然了，这不是方正直现在最关心的问题。

　　他现在最关心的是，这玩意儿要怎么吃？

　　如果说别的道果是一个拳头大小，那么，这颗道果便是十个拳头般巨大，这就让方正直有些为难了。

　　嘴巴不够大啊。

　　这是最直接的难题。

　　总不可能将这枚道果掰开成十份吧？

　　首先，暂且不论掰不掰得开的问题，就算能掰开……

　　方正直也不敢啊。

　　他可是清楚的记得，残阳在轰掉自己两颗道果时所发生的一幕。

　　道果轰裂，里面蕴含的能量当然不可能继续存在，毕竟，这是道果，又不是桔子，能够随便分。

　　目光看了看四周，发现所剩的道果已经不多了，第二次吃，有了经验，吃起来也越发的快。

　　至于嚼？

　　这个是肯定不可能的。

　　毕竟，方正直可不敢肯定这道果被自己一口咬下去后会不会崩坏了牙，也顾不得其它，先把剩下的先全吞下再说吧。

　　“吃，我吃！”

　　一狠心，剩下的道果终于被方正直完全吞下。

　　而此刻，天际间的战斗已经极为惨烈，一个个身影冲了上去，接着，又被直接给拍了下来。

　　尸体砸落在地上的声音不绝于耳。

　　但是，却没有一个人停下来。

　　这是真正的飞蛾扑火，明知是死，也依旧奋不顾身的扑上去，一切都只为了，这场战争的胜利。

　　南域，勇士之地。

　　方正直并不是一个喜欢战争的人，因为，太过于残酷，一场战争下来，多少家庭毁之一旦。

　　可是自古以来，战争都是常事。

　　国与国，邦与邦，族与族，人与人，无时无刻都在争斗，只要有争斗，战争就根本避无可避。

　　唯一能解决的办法就是……

　　让自己成为赢家。

　　方正直现在就很想赢，因为，他如果不赢就只能输，而一旦输了，结果就只有一条路，那就是死。

　　没有人想死。

　　方正直更不想，所以，他站了起来，身上闪烁着各色的光芒，手里拿着最后的一枚道果，那颗正流动着紫色光华的道果。

　　嘴巴猛的张大。

　　吞不下去，怎么办？

　　那就硬吞！

　　方正直非常清楚残阳有多强。

　　那么，他当然不可能再给自己留什么退路，嘴巴撑破了怎么办？没事，自己是回光境，嘴巴撑烂了可以再补回来。

　　硬吞！

　　这是一个除了技术，更需要足够勇气和胆量的活。

　　方正直做了。

　　但很快，他就后悔了。

　　当他用足了力气，将手里的紫色道果猛的砸进自己嘴巴的那一瞬间，他真的感觉到了什么叫生不如死。

　　“咔嚓！”

　　牙齿直接崩断。

　　而除了牙齿，嘴巴更是直接被撑得裂开。

　　这是极为悲惨的一幕。

　　悲惨得连周围一个个已经准备好冲上去与残阳拼命的南哉士兵们都完全惊呆了，一个个南域士兵望着方正直。

　　望着那一枚才只被吞下去不足一小口的巨大紫色道果，还有那已经被撑得完全裂开的嘴巴。

　　他们是真的有点懵。

　　这是在干嘛？！

　　不单是南域的士兵们有点懵，近十万魔兵们，还有已经死伤惨重的护龙卫和破山军们同样有点儿懵。

　　一瞬间，他们突然觉得自己的牺牲似乎有些没有价值。

　　因为……

　　他们都有着一种感觉。

　　那就是，方正直一定会被活活的噎死！

　　如果这真的成为事实。

　　那他们现在这么拼命，这么努力又是为了什么？就为了给方正直争取到把自己噎死的时间？

　　要不要这么的……

　　操蛋！

　　这一瞬间，激烈的战争竟然诡异的停了下来。

　　即使，只是那么一瞬间的停止，也足以说明现在战场中众人的心情。

　　平阳的眼睛都瞪圆了，一双清彻如水的眼睛看着正涨得满脸通红的方正直，如果她可以动，她现在绝对不介意帮方正直一把。

　　狠狠的给那颗道果来上一脚，让方正直快点噎死！

　　池孤烟的嘴角有些苦笑，那是苦涩的苦，从来没有一刻，她会像现在这样觉得认识方正直是件错误的事情。

　　云轻舞同样有点儿苦。

　　只不过，她却并没有将目光一直盯着方正直，而是，微微仰头，一双凤目望向天际间沐浴在金色圣光中的残阳。

　　她突然觉得……

　　或许，残阳根本就不需要像现在这样做。

　　因为，有些家伙，即使别人不对他动手，也会自己死去。

　　就像现在这样。

　　残阳额头上的金色字符依旧闪烁着，可他的手却下意识的停了下来，如果说刚才他的想法是不惜一切方法不让方正直再吞下道果。

　　那么，他现在的想法就是……

　　还是给他留点时间吧。

　　毕竟，噎死这种死法，还真的挺少见的。

　　方正直的脸现在非常的红，用红苹果的红来形容已经不够了，那是充满着鲜血的红，一根根皮肤下的血管，几乎就要完全爆开。

　　他是真的有点儿后悔了。

　　现在，怎么办？

　　吐出来吗？

　　好吧……

　　这未免也太丢人了。

　　不行，现在要是吐出来，自己这么辛苦的努力不就全部白费了吗？而且，最主要的是，他有一种感觉，当他将紫色道果强塞入口中的时候，身体内的那些正在不停肆虐的能量，似乎有了一种平息。

　　那是一种很诡异的感觉。

　　就像一群正在不停争斗的羔羊，突然看到了一只狼，一只饥渴的狼，那是一种震摄，一种如君王般的震摄。

　　正所谓，群龙无首，便为乱。

　　方正直不太确定自己口里含着的这颗紫色道果是不是可以平乱的君王，但可以肯定的是，这颗道果中蕴含的能量绝对比其它的道果都要强。

　　那么……

　　就赌一把吧！

　　反正都走到了这一步，再放弃也不可能。

　　方正直很想大喊一声为自己鼓鼓勇气，可是，他喊不出来，因为，整张嘴巴已经完全被撑得没有一丝缝隙。

　　所以，他只能涨红了脸，扬起了拳头。

　　一拳！

　　直接轰在了紫色道果上。

　　“给我进来！”方正直的心里发出一声呐喊。

　　然后……

　　他就感觉紫色道果真的进来了几分，可是，这样一来，他那原本被撑裂了的嘴巴便又再次裂开了一道口子。

　　痛！

　　已经不足以形容方正直现在的处境。

　　他现在是憋。

　　憋得连气都有些透不过来，憋得眼泪都滑落了下来。

　　没错，方正直哭了。

　　他很少哭。

　　可是，这一刻，他是真的哭了，那是眼泪的泪腺被撑得变形后造成的后遗症，当然了，也有心中的难过。

　　无数双眼睛看着方正直。

　　看着正被道果噎得满脸通红，正在地上不停的蹦啊，跳啊的身影，下意识的，所有人都吞了一口口水。

　　那是一种即使只是看，也会感觉到难受的真切感受。

　　“这家伙，不会真的被噎死吧？”

　　某一瞬间，所有人和魔的心里都升起了这样一个念头，他们很难相信会有这样的事情发生，可是，事实上……

　　现在好像又真真切切的发生着这样的事情。

　　方正直现在很难过，他想一头撞死，因为，这种感觉真的不是一个正常人可以忍受得了的。

　　那种被卡住，进不去，又不能吐出来的感觉。

　　只有真正体会过的人……

　　才能明白，到底有多么痛！

　　古语中有云，你不能一口吃成一个胖子吧？

　　这句话原本的意思是让人不要太过于贪心，而现在，方正直在这句话中又感受到了另外一层意思。

　　真正的，生不如死！

　　可是，有退路吗？

　　没有！

　　那就只能死撑，死死的撑！

　　方正直没有再去理会周围的目光，使劲的憋了一口气，然后，两只拳头就像雨点一样的落在了紫色道果上。

　　“砰砰砰……”

　　如雨点一样的声音响起。

　　而随着这些声音的不断响起，紫色的道果也终于一点一点，一点一点的朝着方正直的嘴巴里慢慢的移动着。

　　终于……

　　在经过足足轰了近百拳之后。

　　紫色的道果被轰了进去。

　　而此刻，方正直又发现他遇到了一个新的问题，喉咙好像被卡住了，更具体的说是紫色道果卡在了喉咙里。

　　下不去！

　　怎么办？

　　其实，这个问题真的不需要再问。

　　因为……

　　唯一解决的办法，就是再轰。

　　到了这一步，连吐出来的后路也没有了。

　　“砰！”

　　一记使足了全力的重拳轰在了紫色道果上。

　　这一刻，方正直有一种喉咙完全被撑爆的感觉，那是一种火辣辣的感觉，就像一盆滚烫的热油被自己一口吞下。

　　“咕噜！”

　　伴随着这一声动人心魄的声音响起，方正直的身体也颤动起来，这是剧烈痛苦后产生的抽筋。

　　接下来，方正直的双腿便一软。

　　直接就扑倒在了地上。

　　“果然……是被噎死了吧？”

　　望着趴倒在地，再无一丝动静的方正直，近十万魔兵的心里几乎都同时升起了这样一个念头。

　　刑远国的脸上有些发紫。

　　那当然不是因为他身上那越来越弱的紫光照耀造成，也不是因为他的伤势所致，而是，他的心。

　　一颗受伤的心。

　　早知道是这样，自己冲出来又是为了什么？

　　自己到底是将全部希望，寄托在了一个什么样的人身上？

　　心……

　　真的碎了！

　　与刑远国一样心碎的，还有护龙卫，破山军和几万南域士兵们。

　　一道道目光都盯在了方正直的身上，他们不相信刚才还能与残阳在天际间战斗的方正直，就这样死了。

　　而且，还是被活活噎死。

　　可是……

　　现实好像真的就是这样。

　　太残酷！

　　铁丘部落上，此刻还站着两个人影。

　　一个身上套着一袭白色的书生装，另外一个身上则是披着华贵的兽皮，兽皮上还沾满了鲜血。

　　他们是南宫浩和山凌。

　　南宫浩并没有像刑远国那样冲出来，山凌同样没有。

　　“你在等什么？”山凌的目光望着趴倒在地的方正直，嘴角扬起一丝笑意，似乎是在自言自语。

　　“不等什么。”南宫浩轻轻摇头。

　　“真是没有想到，堂堂的天下第一才子南宫浩，也会有怕死的时候？”山凌嘴角的笑意依旧。

　　“总要有人留下来。”南宫浩并没有反驳。

　　“留下来？”山凌的表情微微一僵，目光猛的转向南宫浩，看着南中浩那张平静如水的脸庞，下意识的，他的手握在了刀柄上。

　　“我这里有一份国邦契约，如果没有问题，你就签了吧。”南宫浩并没有看山凌，只是缓缓的从怀里摸出一卷金黄色的锦帛。

　　随手一丢。

　　金黄色的锦帛便化为一道弧线，落在了山凌面前。

　　“国邦契约？！”山凌的面色微变，目光看向面前的锦帛，握着刀柄的手明显有些微白：“原来……你才是真正的大夏圣使！”

　　“是。”南宫浩轻轻点头。

　　“如果本世子不签呢？”山凌目光一寒。

　　“世子，觉得我留下来的原因是什么？”南宫浩语气平淡。

　　“南宫浩，本世子承认，你确实是天才，如此年轻便已经有了堪比轮回境的实力，可是，单凭你一个，能杀得了本世子吗？”山凌身上气势猛的一升。

　　“世子不妨试一试。”南宫浩的目光慢慢转向山凌，手缓缓的举起，反握在了背后的无为剑上，似乎是在征询着山凌的意见。

　　山凌的表情再次一变。

　　他的目光看了看南宫浩，又看了看不远处那近十万魔兵，还有与南域士兵们混在一起的护龙卫和破山军。

　　牙关一紧。

　　“五年，五年之内，南域甘为大夏之邦！”山凌握着刀柄的手很紧，身体都有些微微的颤抖。

　　“十年，这是底线。”南宫浩摇了摇头。

　　“好，十年就十年，但本世子有一个条件……”山凌说到这里，语气也微微一顿，下意识的看向不远处正趴在地上的方正直，犹豫了片刻后，终于再次咬了咬牙：“十年之内，我南域上交的朝贡减免一半！”

　　“这一条，国邦契约上已经写好了，请世子殿下签字。”南宫浩点了点头，对山凌的称呼也从世子改为世子殿下。

　　“已经写好了？！”山凌的表情明显的一惊。

　　脸上有着明显的不可思议，下意识的便拿起了手上的锦帛，一打开，他脸上的表情也完全变了。

　　正如南宫浩所言。

　　在锦帛的最后，确实有着这样一条。

　　而且，锦帛上的期限也早就写好了十年的期限，除此之外，在锦帛的最后，还有着一个鲜红色的印玺。

　　上书四字，天子之宝！

　　“没想到，真是没有想到……这一切都在你们大夏的计算之中，不错，哈哈，很不错！”山凌笑了，笑得有些疯狂。

　　随即，他也将手指放到了嘴唇边，一咬。

　　接着……

　　一个血印便印在了锦帛之上。

　　山凌没有再说什么，他的手捏紧了手中的锦帛，但是，在片刻后，他终究还是松开了，手一抛，锦帛也化为一道流光落到了南宫浩的手中。

　　南宫浩点了点头，同样没有再说什么，只是将锦帛慢慢的塞回到怀里，同时，他的手也再次握到了无为剑的剑柄上。

　　身形一动。

　　一道流光也从铁丘部落上跃下，飞速的朝着天际射去。

　　山凌的目光望着南宫浩的身影，嘴唇紧咬，一丝血液从他的嘴角淌下，身上的气息显得极为不稳。

　　愤怒。

　　发自内心的愤怒。

　　可很快的，他的愤怒便被一种惊讶所取代。

　　因为，在他看向南宫浩的时候，眼中的余光也正巧下意识的落在了趴在地上的一个人影身上。

　　然后……

　　他就看到，这个人影好像动了一下。


第460章 何等不堪入目

　　“眼花了吗？”山凌下意识的眨了眨眼睛，发现人影依旧趴在地上，没有一丝的动静，这就让他的些疑惑。

　　果然……

　　还是死了吗？

　　在山凌的心里有些疑惑的时候，南宫浩的剑却已经到了残阳的面前。

　　那是晶莹透明的剑。

　　剑名无为。

　　在无为剑上，还有着摄人心魄的寒意，浓郁的寒雾将南宫浩的身影完全包裹起来，就像一股从极地吹过来的寒风一样。

　　所有的目光都集中在了南宫浩的身上。

　　包括残阳。

　　虽然，他的双眼很无神，但是，他的表情却是平静如山，那是一种无法撼动的高山，高高在上，巍峨雄壮。

　　金色的圣光亮起。

　　残阳的动作很简单，可以说没有一丝的花哨，但南宫浩的剑却停了下来，就像被金色的圣光牢牢抓住一样。

　　这似乎是毫无悬念的一击。

　　但南宫浩的表情却突然变了，从平静变得沸腾，就像一潭湖水中突然投入一块巨大的石头一样。

　　一石激起千层浪。

　　下一刻，无为剑也发出一声清亮的剑鸣。

　　紧接着，南宫浩就动了。

　　感觉上就像是强行将无为剑从金色圣光中拔出来一样，或者说，他是把无为剑从无为剑中拔了出来。

　　这种形容很古怪。

　　但事实就是这样，晶莹透明的无为剑从金色的圣光中拔了出来。

　　剑中，有剑！

　　而更诡异的是，这还没有完，当南宫浩将藏在无为剑中的剑拔出来的一瞬间，那把剑上就像拖着无数个无为剑的影子一样。

　　随着他的不断后退，无数把无为剑也显现了出来。

　　每一把，都晶莹透彻。

　　“嗡！”剑鸣再起。

　　无数把无为剑疯狂的旋转起来，就像一股飓风一样围在残阳的周围，而与此同时，南宫浩的身影也完全消失在了空中。

　　剑鸣不绝，气劲翻滚。

　　金色的圣光猛的一扩，袭卷向周围的飓风。

　　所有人的心下意识的一紧，因为，他们都非常清楚金色圣光的威力，一旦被触碰，下场几乎可以预见。

　　可是，就在金色圣光扩开的同时，无数的无为剑也同样扩了开来。

　　虽然……

　　依旧有近一半的无为剑被金色圣光直接辗碎，但是，剩下的一半，却又再次变幻，片刻间，又重新凝聚成飓风。

　　更大的飓风。

　　金色的圣光终于收缩。

　　飓风同样收缩。

　　这是震憾的一幕，而更震憾的是，在飓风收缩的一瞬间，残阳的天蓝色长袍上竟然现出了一道口子。

　　那是被剑刃割开的口子。

　　很小！

　　但是，却极为显眼。

　　“哗！”

　　这一刻，所有的护龙卫和破山军及南域士兵们都沸腾了，因为，自残阳成圣之后，这还是第一个伤到残阳的人。

　　即使，只是一片衣角！

　　希望重新在护龙卫和破山军还有南域士兵们的心中燃起。

　　而与护龙卫和破山军还有南域士兵们的心情相比，山凌此刻却是身体微僵，额头上有着细密的汗水。

　　他终于有些明白，南宫浩为何会留下来，为何敢留下为，他也终于明白，南宫浩那句你可以试一试的意思。

　　“南宫浩！”

　　……

　　“好，好一个无为，即有为！”刑远国望着天际间那不停旋转的飓风，眼中也闪动着一丝欣慰的神情。

　　“无为，即有为？”护龙卫和破山军们听到刑远国的话，他们当然知道刑远国说的是南宫浩现在的招式。

　　可是，他们却无法去理解这个招式的真正意思。

　　不过……

　　现在显然不是开口问这种问题的时候。

　　池孤烟的目光同样在看着天际，看着那不停旋转的飓风和无数的无为剑，明亮的眼中似乎在回忆着什么。

　　很少有人知道南宫浩真正的实力。

　　因为，鲜少有人能真正逼得南宫浩将真正的实力展露出来。

　　可这其中，却并不包括池孤烟。

　　几年前，池孤烟一举夺下双龙榜首，当时南宫浩就用出了全部的实力，可那一次，南宫浩却败了。

　　败在了池孤烟手中。

　　“自然之道本无为，若执无为便有为……其实就算是现在，我也没有把握！”池孤烟的嘴唇轻轻的开启着，似乎在自言自语着什么。

　　“烟姐姐在说什么？”平阳并没有听清。

　　“没什么。”池孤烟摇了摇头。

　　……

　　天际。

　　剑鸣依旧不绝，尖锐而清鸣，似乎整个空间的声音和波动都完全被那股由无为剑组成的飓风所掌控。

　　残阳没有再动，他只是静静的站立在原地，神情凝重。

　　而就在这个时候……

　　一道光芒闪过。

　　残阳的天蓝色长袍上便又添了一道口子。

　　与上道在袖口的口子不同，它的位置在残阳的胸口下方，而且，口子上似乎还有着一点淡淡的血痕。

　　护龙卫和破山军和南域士兵们看着这一幕，也终于欢呼了起来。

　　“南宫浩！”

　　“南宫浩！”

　　“……”

　　与人类的欢呼不同。

　　近十万的魔兵们望着这一幕，则是一个个都是愤怒无比，他们当然知道南宫浩用的是什么方法。

　　残阳确实是圣。

　　可是，残阳却终究是残阳。

　　他与别的圣不同，因为，他唯一能辩别方位的办法只有声音还有周围的波动，而现在，南宫浩便是将声音和波动完全搅碎。

　　换句话说……

　　南宫浩让自己的身体和剑彻底的消失在了残阳的“眼”前。

　　而且，最诡异的是，那些无为剑竟然还能随着圣光的扩大而扩大，竟然有着源源不绝的感觉。

　　虽然不知道南宫浩到底是如何能做到这一步，可是，近十万魔兵们的心里是不服的，真正的不服。

　　“卑鄙！”

　　一个个魔兵们都是怒目圆睁。

　　他们骂着，可是，他们也同样清楚，南宫浩是在用头脑战斗。

　　战争。

　　讲究的只有结果。

　　过程重要吗？

　　根本就没有人会去注意这个。

　　……

　　“不错，南宫世家的子弟，果然没有让我失望……”残阳的声音终于响了起来，同时，他身上的金色圣光也猛的一收，完全收入到了体内。

　　只余下额头上那个金色的字符依旧闪烁着。

　　近十万魔兵们看着这一幕，一个个都是下意识的张大了嘴巴，他们实在有些不太明白残阳为什么会这样做。

　　这不是等于放弃了防御吗？

　　在双目失明的情况下。

　　撤去身上的金色圣光保护，为什么会做这样的事情？

　　一个个魔兵们想不明白。

　　云轻舞的眼睛望着那站立在空中，身上没有一丝光芒的残阳，双拳也微微捏紧了，看起来似乎极为紧张。

　　而就在这个时候……

　　飓风中也显现出了一个身影。

　　那是一个与飓风完全融合在一起的身影，无声无息，随着飓风而动的身影，而在那个身影的手中还有着一把剑。

　　一把已经刺到残阳额头前一寸距离的剑。

　　没有任何的波动。

　　这是无声无息的一剑。

　　它有一个名字……

　　龙武奇图！

　　所有的目光在这一刻凝固，他们下意识的想喊，可是，却喊不出声，因为，那把剑太快了，快得他们根本连声音都来不及发出。

　　“叮！”一声轻微的声音响起。

　　在那充满了剑鸣的天际显得那么的微不足道，可是，就在这声轻微的响声响起后，所有的剑鸣却完全消失了。

　　那是两只手。

　　两只合十在一起的手。

　　而在那只手之间，还夹着一把剑，一把晶莹透明，无声无息的剑。

　　南宫浩的表情变了。

　　“前辈，你……”南宫浩有些不相信，因为，他已经试过了，而且，试了两次，他并不觉得会失手。

　　“除了我的额头，你还有第二个攻击的选择吗？”残阳的表情很平静，他的手指很稳，就那样稳稳的夹着无为剑的剑刃。

　　“原来如此。”南宫浩点了点头。

　　世间突然变得寂静，那是一种诡异的寂静。

　　近十万魔兵的脸上洋溢起笑容，因为，他们再次看到了胜利的曙光。

　　护龙卫和破山军及南域士兵们的脸上再次失望，因为，他们好不容易升起的希望，又一次破灭。

　　果然……

　　还是不行吗？

　　南域之局，到此为止了吗？

　　“他没有，我有！”

　　就在世界无比寂静的时候，一个声音却突然响了起来，这个声音是从天际响起，这明显得有些诡异。

　　因为，天际之中现在就两个身影。

　　残阳和南宫浩。

　　除此之外，根本就不可能有第三个人的出现。

　　但是，这个声音就是从天际响起，而且，更具体的说，他是从残阳的身后响起，很突然，很不可思议。

　　可残阳的表情却在倾刻间变了。

　　变得极为苍白。

　　因为，在这个声音响起的同时，他就感觉某个部位传来一股不可言喻的痛，这种痛，是他活了一辈子也从来没有体会到的痛。

　　“他没有，我有！”

　　残阳的脑海中闪过这个声音。

　　他的心里有些苦涩。

　　一直以来，他都清楚的知道自己的弱点在哪里，正是因为他知道，他才会更加用心的防守着他的弱点。

　　唯一的弱点。

　　可现在……

　　他突然发现，除了这个弱点之外，他还有一个弱点。

　　一个不可为人知的弱点。

　　很少时候，残阳会因为痛而产生面部扭曲的表情，可是，这一刻，他的脸上明显有些扭曲。

　　“方正直！”残阳的声音回荡在空中，那是由内心透出来的呐喊，一种屈辱和不甘的呐喊。

　　作为一个圣。

　　他何时会担心自己的那个部位受伤？

　　而方正直。

　　竟然连续两次对他的那个部位下了毒手，最主要的是，这一次，方正直居然还真正的得手了。

　　火辣，悲苦！

　　残阳的身体冲了起来，瞬间冲上了天际，接着，整个身体也在一阵颤动后，重重的摔在了地面。

　　寂静。

　　如果说刚才的寂静是惊喜与悲伤。

　　那么，这一刻的寂静，就是无与伦比的震憾，一种发自于内心的震憾，一个说不出来的震憾。

　　因为……

　　所有人都看清了发生了什么事情。

　　他们也看到了一个身影，一个站在残阳身后的身影，那个身影身上没有任何的衣服，浑身沐浴着鲜血。

　　但是，那个身影的姿势却让所有人的心里都升起一股寒意。

　　那是同样双手合十的姿势。

　　与残阳夹住南宫浩的无为剑有着异曲同工之妙，只不过，不同的是，合十的却并不是手掌，而两根手指。

　　有一种招式。

　　是从下而上的。

　　方正直曾经用过一次，而这一次，他当然并不介意再用一次，而且，这一次，他用得更为淋漓尽致，更为畅快舒爽。

　　“千年杀！”

　　就只问一句，怕不怕！

　　所有人都震憾了，无数双眼睛望着站立在天际的方正直，他们根本没有想到，一个都已经死了的人……

　　如何会再次出现。

　　而且，还是用这种姿势出现。

　　“没死！”

　　“方正直没死！”

　　“他居然真的没有死？”

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们看着这样的一幕，他们震憾于方正直没死的诡异。

　　那么大一颗道果。

　　竟然真的被吞了下去？

　　但他们更震憾的是方正直的大胆，震憾于方正直的粗鲁。

　　那可是圣啊！

　　他竟然敢用这种招式对付一个圣，而且，还是连续用了两次这样的招式对付一个圣，一个人，怎么能不怕死到这种地步！

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们觉得，只有真正将生死置之肚外的人才会有着这样的胆量。

　　但近十万魔兵显然不会这样认为。

　　“无耻！”

　　“简直无耻之极！”

　　“他怎么敢，他怎么可以这样做！”

　　近十万魔兵们愤怒了，他们是真的愤怒了，因为，他们心目中至高无上的圣，被方正直给捅了……

　　而且，还是从下至上的捅！

　　最主要的是，残阳还掉下去了？

　　从天际掉了下去。

　　这是何等不堪入目的一幕啊！

　　是可忍，孰不可忍。

　　近十万魔兵们下意识的拉起了长弓，他们都决定将方正直这个无耻之徒射死，无论如何都要将他射死。

　　可当他们真正拉起长弓的时候，箭却迟迟没有射出去。

　　因为……

　　他们看到了一双眼睛。

　　那是何等诡异的一双眼睛，一只眼睛完全呈紫色，深深的紫，妖异的紫，而另一只眼睛中，则是充斥着各种各样的颜色。

　　红的，黄的，蓝色，绿的，青的……

　　从来没有一刻，魔兵们会觉得，一个人的眼睛，可以诡异到这种程度。


第461章 痛痛痛痛痛

　　魔兵们的目光看着方正直，手有些颤抖，这种颤抖让他们手中的箭根本无法射出，手都不稳，箭又如何能稳？

　　“这家伙，还是人吗？”

　　同样的念头在近十万魔兵们的心中升起。

　　而除此之外，他们的心里还有着另外一种猜测。

　　刚才方正直的那一击……

　　是巧合？

　　还是实力！

　　如果是真正的实力，那是不是代表着方正直已经能够与残阳……

　　不可能！

　　几乎是一瞬间，所有魔兵们的心中就否定了这种猜测。

　　绝对是巧合。

　　只是，这种巧合实在是太巧了一些。

　　先是南宫浩用剑鸣拢乱残阳的听觉，又在关键的时候逼得残阳自己收了护体的金色圣光，露出破绽，引南宫浩出剑。

　　在破绽外露的情况下，残阳当然会毫无疑问的将全部的心神都集中在他额头字符的防守上。

　　然后……

　　悲剧就发生了。

　　“无耻，无耻之极！”

　　一个个魔兵们心里恨，这是典型的趁人之危，可是，恨之余，他们却也知道，机会虽然摆在了眼前，可是，能抓住这种机会的人。

　　又有几个？

　　毕竟，那可是圣啊！

　　能在悄无声息中接近一个圣，而且，还能抓住那样一线的机会接近圣，在无为剑的飓风消失的一瞬间到达残阳的身后。

　　何等恐怖！

　　……

　　地面上。

　　一袭天蓝色长袍的残阳跪坐在地上，脸色无比的苍白，银白色的长发披散在肩头，微薄的嘴唇咬得非常的紧。

　　那是一种痛，一种难言的痛。

　　他很想让自己能保持站立，可是，只有真正体会过这种痛的人，才知道在这种时候要站起来有多么的困难。

　　在这种时候，他唯一能做到的就是让自己的姿势相对好看一点。

　　可正因为这样，那种痛才越发的强烈，强烈得让即使是圣的他，背后也忍不住的冒着汗水，冰冷的汗水。

　　“师傅！”云轻舞的心里当然震憾于方正直现在的样子，可是，她最终还是将目光移向了残阳。

　　一个在她心目中无比尊敬的老人，一个足以堪比她父亲的老人。

　　只不过……

　　现在这位老人，却是无比的痛苦。

　　某一瞬间，云轻舞的心里确实闪过一个念头，如果自己可以帮残阳承受这种痛，那该是多么好的一件事情。

　　可是，当这种念头闪过的时候。

　　她的心里又有些微颤。

　　因为，这种痛，她也不太想承受。

　　这就让她的心里有着一种强烈的愧疚，她觉得她应该为自己的师傅去分担痛苦，可是，现在这种痛苦她又不想去分担。

　　矛盾，无比的矛盾。

　　残阳没有再像刚才那样回应云轻舞的声音，更没有再喊一句好徒儿，他甚至刻意的将自己的脸扭向了一边。

　　为了只是避免云轻舞看到他的表情。

　　但他的拳头却捏紧了。

　　手臂上，青筋一根一根的鼓动着。

　　……

　　天际之中，两个人影相视而立。

　　一个人的身上穿着一件白色的书生装，清风中，白衣飘飘，就如同清晨草地上的白霜一样耀眼。

　　而另一个人。

　　则是一身赤裸，身上沾满了血腥，浓郁的杀气弥漫在他的周围，活脱脱就是一个从血水中冲出来的煞星。

　　与南宫浩的潇洒相比，方正直显然要弱上太多。

　　但是，方正直的身上却自有一股野性，一种称不上霸道，但是，却能让所有人心悸的野性。

　　最主要的是，方正直的那双眼睛。

　　两只完全不同的眼睛，却出现在了同一个人的身上，即使用不可思议四个字，也不足以形容这震憾的一幕。

　　至于方正直自己……

　　他现在却并没有想太多。

　　事实上，他现在很难受，整个身体就像是被火给点燃了一样，那是一种，从内脏，到肌肉，再到皮肤，都完全燃烧的感觉。

　　很热。

　　热得他想把衣服全部脱掉。

　　当然了，他现在身上早就没有了衣服，只有血，残留下来的血，在他的视线中，这个世界变得极为古怪。

　　红的，蓝的，绿的，紫的……

　　当然了，这不是最主要的是，最主要的是，他的心里还有着一种强烈的杀意在不断的升腾着。

　　这种杀意几乎让他有些失去理智，可是，很神奇的是，在这种杀意之外，又有着一种清流。

　　很莫名的清流。

　　正是这股清流，让他的杀意得到了某种平息，或者说是……

　　平衡。

　　方正直并不知道现在的自己属于一种什么样的状态，他也不知道充斥在身体内的力量能持续多久。

　　但有一点他知道。

　　一击而中之后，该做的事情就是“趁火打劫”。

　　享受成就？

　　那不是现在该做的事情。

　　所以，他冲了下去，就像一只从天上俯冲下来的猎鹰一样，朝着正半跪在地上一脸痛苦的残阳扑了下去。

　　趁你病，要你命。

　　方正直的速度很快，一双眼睛紧紧的盯着半跪在地的残阳，那是两只没有任何的感情的眼睛。

　　冷漠，诡异的冷漠。

　　特别是那只紫色的眼睛，显得极为妖异。

　　“轰！”

　　几乎在方正直扑下去的一瞬间，巨大的声音便已经响起，这是极快的速度，快得甚至让人都无法看清的速度。

　　“好快！”

　　近十万魔兵们看着地面上飞溅起的碎石和尘土，心里都同时升起一种感叹，但是，感叹之余他们又有一种想法升起。

　　找死！

　　难道，方正直真的不知道刚才那一击只是运气而已吗？

　　正常而言。

　　趁势追击，痛打落水狗确实没有错，可是，对方可是残阳，残阳是落水狗吗？当然不是，他是圣。

　　强大的圣！

　　没有了南宫浩的剑鸣干扰，方正直这样直接扑下去，不是找死又是什么？

　　所有的魔兵都等着方正直再次被残阳拍废在地上，而这一次，他已经再无道果，又如何能再爬起来？

　　片刻后。

　　尘土消散。

　　一个身影慢慢显露出来，一身的鲜血。

　　而在这个身影的不远处，还滚落着一个天蓝色的身影，单手撑在地面，看起来显得有些狼狈。

　　“居然闪开了？！”

　　近十万魔兵们看着这一幕，眼中完全不敢置信，他们并不是不相信残阳能闪开，而是不相信残阳会闪开！

　　为什么要闪开？

　　残阳可是圣啊，一个圣会去闪避一个人的攻击吗？

　　近十万魔兵们望着残阳，还有残阳身上那湿透了的天蓝色长袍，他们实在是没有想明白残阳闪开的原因。

　　直到……

　　残阳的手上出现一个枪头。

　　那是一个断裂的枪头，而整个枪头更是布满了鲜血，一滴一滴鲜红的血液从枪头慢慢的滴落。

　　“叮当！”

　　枪头掉在地上，发出一声轻微的响起。

　　而残阳的身体在这一刻也仿佛虚脱了一般，斜着卧躺在地，额头上，身上，尽是如雨般的汗水。

　　“枪头？哪来的枪头？”

　　“残阳的手里为什么会有一个枪头，还是一个断裂的枪头？”

　　“枪头上为什么会有血，那些血……是谁的血？”

　　一瞬间，无数的疑问在近十万魔兵们的脑海中升起，而很快的，他们的脸色也变了，变得极为古怪。

　　当然了……

　　除了古怪之外，还有着愤怒。

　　他们终于有些明白残阳为什么站不起来了，他们更加明白残阳为什么会躲开方正直的攻击了。

　　“这个家伙，竟然还……”

　　近十万魔兵们看了看残阳，又看了看站在残阳面前那个如同煞星一样的身影，一种寒气从他们的脚底升起，直涌向他们的身体某处。

　　下意识的，近十万魔兵中竟然有着一大半都做出了同样一个动作。

　　一个人……

　　到底要无耻到什么样的程度。

　　才能对一个圣，使出如此近乎于“残忍”的手段啊。

　　他的心里，到底还有没有给一个圣，留下一点点尊严的意思？

　　近十万魔兵们的心里都在唏嘘着。

　　而云轻舞则是呆住了。

　　完完全全的呆住了，从五岁开始，她的大脑中就再没有停止过思考，可是，这一刻，她却发现她的大脑根本转不动了。

　　“这个家伙，他……他竟然还……还用了枪头？！”

　　不单是魔兵们和云轻舞有些发呆，在看到掉落在地上的半截枪头的那一刻，甚至连护龙卫和破山军还有南域士兵们的脸上也是无比的古怪。

　　“枪头？他该不会是……”

　　“这个，真是狠啊！”

　　“……”

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们真心有点儿无语。

　　而同样无语的，还有池孤烟，还有平阳，刑远国，刑清随，甚至连天际间正准备冲下来的南宫浩都有些无语。

　　“这个……”

　　“……”

　　方正直虽然没有太具体的听周围人的议论，但是，从周围人脸上的表情，他大概也能猜测到他们的想法。

　　可他能说自己是被逼的吗？

　　要不然怎么办？

　　光是手指，威力根本不够啊！

　　这样的机会……

　　可能多吗？

　　当然不可能。

　　唯一的一次可以靠近残阳身后的机会，方正直也确实思考过，要不要在背后直接捅上残阳一枪。

　　但是，他并不敢赌。

　　因为，残阳是圣。

　　一个圣的身体到底有多硬，他没有真正去测试过，他的每一拳都被残阳的金色圣光挡在了外面。

　　那么……

　　他当然不敢去轻易乱捅。

　　而且，最主要的是，他并不知道在残阳的身上捅上一枪有没有用，这样一来，留给他的选择其实并不多。

　　可以确定能捅得进去的地方，就那么几个，还要保证这一击足够让残阳“重伤”不起，事实上，他根本没得选！

　　正如魔兵们心中想的那样。

　　如果方正直刚才的那一击，不足以给残阳造成“致命”的打击，那么，接下来的结局就很简单了。

　　直接被残阳拍死。

　　至于，这一击到底致不致命，那只有捅过了才知道。

　　方正直没有再犹豫，飞快的再次朝着残阳扑了过去，他要趁着残阳“重伤”在身的时候，占尽便宜。

　　“轰！”

　　巨大的轰响再次响起。

　　残阳的身体毫无疑问的再次滚落到了一边，身上的天蓝色长袍都破烂不堪，脸色苍白无比，地上还有着血迹。

　　“还呆着干嘛？上啊！”方正直看了一眼站在天上的南宫浩，还有周围一个个呆若木鸡的护龙卫和破山军们。

　　他是真的有点儿恨铁不成钢啊。

　　这都什么时候了。

　　还在那里发呆着看戏？

　　没看到残阳受伤了吗？这种时候，不群起而攻之，痛打落水狗，你们还能找到更好的机会吗？

　　南宫浩的表情动了一下。

　　作为名门世家的子弟，他自有其行事的作风，即使是与残阳为敌，即使残阳为魔，他也会对残阳尊一声前辈。

　　可他也知道……

　　现在这种时候，并不是顾虑太多的时候，因为，这是一场关系到南域，甚至是大夏王朝的生死之局。

　　无为剑一动，漫天剑影再起。

　　南宫浩没有太过于犹豫，身影很快便又消失在了无数剑影之中，化为一股飓风，朝着下方的残阳卷了过去。

　　而就在南宫浩动的同一刻。

　　一道紫色的光芒也亮了起来，刑远国同样动了，作为军门出身的主帅将领，他更不会顾虑这种事情。

　　兵法，诡道也！

　　战法上讹你我诈的事情还少了吗？

　　如果有这样的一个机会，刑远国甚至都会做出与方正直一样的决定，当然了，前提是他必须要能想到这样的……

　　手段！

　　剑鸣不绝，无数剑影罩在残阳的四周，不停的旋转着，将残阳整个身体完全罩在了剑影之中。

　　“无为，即有为！”

　　而在这些剑影中，还有着一道充满了战意的紫芒，以一种如流星般的速度，朝着残阳的额头射去。

　　除此之外……

　　还有一个人。

　　一个全身沐浴着鲜血的人，他有着一双几乎无情的眼睛，一紫，一彩，绽放着妖异而诡异的光芒。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　无论是魔，还是人，所有的目光都无一例外的看向了一点。

　　在那里，三道身影瞬间合一，而在那三道身影的中间，还有着一个半跪在地，一脸痛苦的青年。

　　银白色的长发飘动着，一双无神的眼睛里没有一丝光彩。

　　但是，他的牙关却是咬紧了。

　　咬得脸上都有些青筋。


第462章 生死一搏

　　近了，近了……

　　在这一刻，无论是魔兵，还是护龙卫和破山军还有南域士兵，心里都是无比的紧张，因为，他们都知道，这一战的结果很快就要出来。

　　三道身影的速度很快。

　　只是眨眼间便已经到了残阳的周围。

　　但残阳却始终没有躲开的意思，一双无神的眼睛平视着前方，就像根本“看”不到，也感受不到一样。

　　而就在这个时候，三道身影终于完全合一。

　　一剑，一掌，还有一拳。

　　剑的目标自然是残阳的额头，但是，最终刺入的却是残阳的肩膀，只是一瞬间，天蓝色长袍上便多了一道鲜红。

　　而掌……

　　从残阳的身侧而来。

　　作为有着无数经验的刑远国，他的一掌当然不可能会拍些后背，大腿，屁股，这类的地方。

　　掌为刀掌，直拍残阳的咽喉。

　　不过，最终拍中的位置却是残阳的胸口上方，很沉闷，但是，却带着一声“咔嚓”的骨折断裂声。

　　至于一拳。

　　这一拳当然是方正直所轰。

　　与南宫浩和刑远国相比，他这一拳显然没有太多的致命因素，但是，一旦被轰中，效果却绝对是扛扛的。

　　因为，他轰的是残阳的面门。

　　说得更白一点。

　　轰中之后立马就是酸的，甜的，咸的，辣的，苦的，五味翻滚。

　　除此之外，大门牙也一定能掉上几颗。

　　不过……

　　他这一拳却轰在了残阳的掌心。

　　轰在掌心的一拳，能算是轰中了吗？

　　当然不能。

　　“针对，这是很明显的针对！”方正直看着拦在自己掌头前的一只手掌，心里多少有些不太爽。

　　自己爆发出来的速度明显是最快的。

　　可结果呢？

　　南宫浩和刑远国却得手了，而他，却被一只手掌拦在了前方。

　　而更主要的是，他还看到了另外一只手掌，一只正以闪电般速度，朝着他的胯下摸去的手掌。

　　这一刻，方正直的心里是颤粟的。

　　残阳这妥妥就是报复啊，竟然拼着强受南宫浩和刑远国一剑一掌，想和自己拼个两败俱杀。

　　这是方正直不愿意的。

　　屁股强行一扭，双腿猛的一夹。

　　无论如何，方正直也不可能让残阳这一招断子绝孙掌拍到位的，就算是死，他也不会中这一招。

　　因为……

　　这一招，只能是他对别人用。

　　“小心！”

　　就在这个时候，刑远国的声音也突然在方正直的耳边响起，震得方正直耳朵都有些嗡嗡的响声。

　　方正直当然知道刑远国这一句小心是对自己所说，不过，残阳那偷偷摸摸的一掌他已经看得清清楚楚。

　　应该……

　　没什么事吧？

　　这样想的同时，一道夺目的金色圣光也从他的面前突然升起，那是一种辉煌如太阳般的光辉。

　　比之前的金色圣光更亮，亮得刺眼，整个天空在这一刻都被完全染成了金色。

　　“方正直！”

　　随着金色圣光的亮起，一声怒吼声也响了起来。

　　方正直下意识的感觉到似乎有些不太对劲，脚步一顿，他便准备先逃为妙，毕竟，残阳的目标是自己。

　　然而，似乎已经有些晚了。

　　因为，方正直已经感觉到有什么东西似乎正按在了自己的胸口。

　　胸口……

　　对于人类而言，这可是堪比魔族魔眼的要害部位。

　　一低头，方正直也看到了一只手掌，这让他的心里有些惊讶，因为，这只手掌不应该出现在这里才对。

　　难道，残阳刚才摸向自己胯下那一掌……

　　是虚招？！

　　一滴冷汗自方正直的额头落下，他似乎有些明白残阳为什么会接连不断的躲避开自己的攻击了。

　　有一句话，叫姜还是老的辣。

　　方正直一直都很清楚这句话的意思，但是，他并不觉得作为一个圣，还需要用这样的一种手段。

　　特别是这个圣，还受到自己那般的污辱。

　　如何能忍受？

　　方正直觉得换成是自己真的忍不了，可他似乎错估了残阳的忍耐力。

　　残阳。

　　一个在魔族中隐忍了无数年，直到云轻舞找到他时才真正出手的魔，其忍耐力，真的不是普通人可以理解得了的。

　　“轰！”

　　巨大的响声在这个时候响起。

　　冲天的金色圣光亮起，将围绕在他周围的飓风完全搅得粉碎。

　　“噗！”一口鲜血从南宫浩的口里喷出，他的手里依旧抓着无为剑，可是，无为剑已经从残阳的肩膀上脱出。

　　连同着他的人一起，抛飞向远处。

　　刑远国此刻同样在退。

　　他退得很快，但是，一道夺目的金光还是轰在了他的胸口，骨头断裂的声音响起，使得他的脸上无比的苍白。

　　残阳。

　　这位高高在上的圣。

　　竟然在受到那般污辱的时候，依旧保持着冷静的头脑，隐忍了无数次的试探后，使出了同归于尽的打法。

　　这是所有人类都不曾想到过的事情，更是方正直预料之外的事情。

　　刑远国退了，被强大的力量完全震退。

　　方正直其实也想被震退。

　　可是，残阳的一只手掌却紧紧的握住了他的拳头，那双空洞而无神的眼睛，就这样死死的盯着方正直。

　　一瞬间。

　　方正直的心里闪过无数种念头。

　　在被残阳的天道束缚的时候，他曾经回忆起很多的事情，那是一种一只脚踏入鬼门关的感觉。

　　可是现在，他却觉得自己的两只脚都已经踏进去了。

　　“这是要拖着我一起死啊？！”方正直现在一只拳头被制住，胸口上更是有着一股恐怖的力量正在撞击。

　　他没有第二种选择。

　　这种时候，他如果不反击，等待的只有死亡，而且，还是一个人孤苦怜丁的死亡。

　　只能拼！

　　牙关一咬，他也顾不上按在自己胸口的手掌，另外一只拳头猛的一紧，就朝着残阳的身上轰去。

　　这一刻，他只有一个念头。

　　那就是将残阳轰开！

　　“嘭！”

　　这一掌轰得非常结实，直接就轰在了残阳的胸口，骨头断裂的声音再次响起，可是，残阳却没有动。

　　一双无神的眼睛就这样看着方正直。

　　任由着方正直一掌轰中，死死都不松手。

　　金色的圣光很亮。

　　亮得有些耀眼，就像正午的太阳一样，发挥着他最灼热的气息和光辉，将清晨的天空照耀成一片金色。

　　方正直的瞳孔有些微缩。

　　因为，他可以感受到那些金色的圣光正在朝着他包裹而来，就像要将他整个人都完全给裹进去一样。

　　全身燃烧的感觉依旧强烈，身体内有着各种各样强大的力量，这是一种强大的感觉，从来没有过的强大。

　　可是……

　　在这一刻，他的心里依旧升起一种危机。

　　强烈的危机。

　　圣。

　　这就是圣吗？

　　即使在沧海一界中，即使自己吃下无数的道果，也依旧无法真正与圣一拼。

　　不甘心！

　　无论结果到底如何。

　　方正直都想再拼一次，因为，他已经再无底牌，沧海一界，道果，全部的一切，他都赌了进去。

　　而现在，距离成功只有一步之遥。

　　如何能不拼死一搏！

　　方正直的拳头再次捏紧，他在拼，最后的一拼，即使是将身体内所有的力量，全部一口气拼完。

　　“啊！去死吧！”

　　随着一声怒吼响起。

　　一道诡异的紫色光芒也亮了起来，那是妖异的紫，在充满着金色的圣光中，显得极为夺目，而在紫色光芒的周围，还有着无数种光芒在围绕着。

　　红的，蓝的，绿的，青的……

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刻，整个地面也完全裂开，一道一道裂缝出现，如蜘蛛网一样的疯狂朝着四方扩散着。

　　除此之外，天际也同样在颤动。

　　黑色的裂口不断的延伸着，如龙如蛇，不断的在天际肆虐着，将有些明亮的天空不断的吞没。

　　“怎么回事？！”

　　“又发生什么事情了？”

　　“难道……”

　　近十万魔兵们望着这震憾的一幕，一个个都是满脸震惊。

　　而除了魔兵们之外，护龙卫和破山军还有南域士兵们同样一个个面色惊讶，因为，这一刻发生得似乎太快了。

　　快得连他们都还没有反应过来。

　　发生了什么？

　　残阳和方正直，到底如何了？

　　没有人知道。

　　因为，他们只看到紫光从金色圣光中亮起。

　　而此刻……

　　地面已经开始震颤，无数的尘土从地上升起，蔓延向四周，碎石飞溅，树木，草地，甚至包括些地躺在地上的尸体都开始缓缓上升。

　　“难道……”

　　“沧海一界，崩塌了？！”

　　“不好！”

　　当这个念头在护龙卫和破山军及南域士兵们心中升起的时候，所有人的目光也下意识的望向了场中的两个影子。

　　只不过，这一刻，那两个影子显然已经不见。

　　或者说……

　　已经被飞扬起的尘土完全包裹。

　　金色的圣光消失，妖异的紫光同样不在。

　　一道银色的光芒在两个所处的位置亮起，紧接着，也在一瞬间完全爆开，无数道银光射向天际和地面。

　　苍天巨树，渐渐透明。

　　最终消失无踪。

　　除此之外，便是地动山摇，真正的地动山摇。

　　由尘土组成的巨大海浪在银光的中心出现，灰蒙蒙的朝着四面八方扩散着，如同一只凶兽一样，吞噬着它周围所有存在的事物。


第463章 生还是死

　　整个天空都黑了下来。

　　由光明变成了黑暗，天空中再无光亮，所有的光都被黑暗所吞没，只剩下一片尘土，四散而开的尘土。

　　云轻舞没有动，任由着尘土将她吞没。

　　池孤烟和平阳同样没有动。

　　刑远国已经摔倒在地，脸色看起来极为的苍白，在他的旁边，还半跪着一脸关切的刑清随。

　　“父候！”刑清随的手扶着刑远国，使劲的用身体护住那铺天盖地的尘土巨浪，渐渐消失。

　　南宫浩的嘴角挂着血迹，手中的无为剑插在地上，死死的支撑着，但是，身体的颤抖和脸色却告诉了所有人。

　　他受伤了。

　　而且，不轻！

　　至于山凌，他同样在静静的看着，看着大片的尘土向着他扑来，看着那消失在尘土中的南域士兵，还有几大酋长，还有脚下的铁丘部落。

　　不知道过了多久。

　　地面的龟裂慢慢的消失，土地开始再次凝结，树木开始重新生长，黎明的太阳散发着明亮的光辉。

　　一个一个的人影接连出现。

　　魔兵，护龙卫，破山军，南域士兵……

　　漆黑的铁丘部落同样巍峨的伏在地上，只不过，在那浇筑着铁水的黑色城墙上，却是多出了些许的苍桑。

　　人依旧是那些人，物依旧是那些物。

　　但是，无论是人，还是魔，此刻的心情都已经完全不一样。

　　“少主回来了！”

　　“沧海一界终于被打开了！”

　　“感谢魔神！”

　　一个个欢呼声在这个时候响起，回荡在空中。

　　但是，站立于欢呼中的近十万魔兵，还有云轻舞的脸色却并没有任何的喜悦，因为，此刻的他们都将目光看向了场中。

　　在那里……

　　有着两个人影。

　　清风吹过，破烂的天蓝色长袍被吹起，银白色的长发披散在肩头，除此之外，还有着一张虽然有些狼狈，却无比年轻的脸庞。

　　“这难道是……”

　　远处的魔兵们看着这道影子，一个个的眼中都有着难以置信的光芒，因为，残阳的样子已经告诉了他们一切。

　　但这不是最主要的……

　　最主要的是，残阳的面前还站着一个人。

　　一个就像沐浴在血水中的人，浑身不着寸缕，但是，却被鲜血所覆盖，黑色的头发有些凌乱，那是一种难以言喻的感觉。

　　而最重要的是，他的掌头正轰在残阳的脸上。

　　或者，更具体的说……

　　是残阳的额头！

　　那个，有着一个金色字符的额头！

　　“这怎么可能？！”

　　“他如何能做到……”

　　远处的魔兵们一个个张大了嘴巴看着这一幕，因为，他们实在无法想象，沧海一界中发生了什么事情。

　　然而，却没有一个人或者魔去回答他们心中的疑问。

　　因为，无论是从沧海一界中出来的近十万魔兵们，还是护龙卫，破山军和南域士们此刻都显得极为安静。

　　他们当然看到了所有发生的一切，可是，他们依旧有些无法想象，最后的结局，会是如此。

　　是残阳生，方正直死，还是方正直生，残阳死？

　　沧海一界已经被破！

　　这本是不需要再猜测的事情，可是，眼前的一幕却是诡异得让人无法判断，因为，无论是方正直还是残阳。

　　身上都再无任何的光辉。

　　金色的圣光消失了。

　　妖异的紫光同样无踪无迹。

　　“生，还是死？是谁生，又是谁死？”

　　这似乎是一个并不算太难回答的问题，可是，在这一刻，却是前所未有的难，难得让所有人都猜不透。

　　刑远国的脸色异常苍白，但是，他的目光却依旧死死的盯在方正直和残阳的身上，看起来极为紧张。

　　南宫浩手中的剑已经重新插回到了背后，但是，他却并没有闭目，也没有盘膝，因为，他同样在看着那两个身影。

　　山凌的表情看起来似乎难得的没有那么紧张，最少，他并没有其它人那么紧张，他只是轻轻的扶着面前的城墙，静静的等候着。

　　清风吹过，白裙飘舞。

　　“师傅……”云轻舞的嘴唇轻轻的动着，一双凤目中有着一种难以掩饰的伤感，神情间显得无比的落寞。

　　而在她的旁边，还站着两个身影。

　　粉色的长裙依旧那么干净，只不过，池孤烟的神情看起来却并不太好，明亮的眼睛紧紧的盯着那个背对着他的身影。

　　她很清楚，沧海一界消失代表着什么。

　　“无耻小贼，你……别死……”池孤烟的声音很轻，轻得几乎连她自己都听不清自己在说什么。

　　“啊！快放开我，无耻的家伙，你到底死没……”平阳的声音在这个时候响起，打破了世界的平静。

　　不过，很快的她便没有再喊下去。

　　因为……

　　她的嘴巴已经张大得有些合不扰。

　　原因很简单，在她拼命挣扎的时候，居然意外的动了，身体上的那种束缚已经完全消失不见。

　　天道束缚没有了？

　　残阳，已经死掉了吗？

　　这是一种本能的想法，当这种想法升起的时候，平阳的心里自然而然的有些激动，她觉得自己应该要高兴，或者庆祝一下。

　　只不过，不知道为什么，她却总觉得现在并不是庆祝的时候。

　　“喂，方正直，无耻的家伙，给你一个机会，快点过来保护本公主！喂……听到了没有，方正直！”平阳的声音再次响起。

　　有些高傲，又有些某种特别的期待。

　　可是……

　　却并没有得到回答。

　　寂静。

　　诡异的寂静。

　　只有风，清晨的风，吹袭在脸上，还有黎明的太阳，将光芒洒落在地面，照亮着这个世界。

　　不知道过了多久。

　　这种寂静再次被打破。

　　那是一声很小的咳嗽声音，显得有些苍老，带着一些嘶哑，那么的有气无力，那么的虚弱和不堪。

　　“咳咳……”

　　而随着这声咳嗽声响起。

　　近十万魔兵，还有远处的魔兵们脸色也有了改变，从不敢置信变得有些喜悦，发自内心的喜悦。

　　云轻舞的眼中瞬间充满了泪水。

　　两行晶莹的泪水顺着脸颊滑落下来，就如同雨中的梨花一样，显得极为洁白，又极为清冷。

　　“师傅，您……”

　　“咳咳！”咳嗽的声音再起。

　　而随着咳嗽声响起，一个身影也微微的动了动，破烂的天蓝色长袍轻轻的摇动着，看起来似乎极为不稳。

　　“不好，这个瞎眼老头还没死！”平阳的眼睛在这一刻瞪圆了，清彻如水的眼睛中显得极为惊讶。

　　只不过……

　　在惊讶之余，又有着某种极为复杂的情绪。

　　这种情绪很难去形容，甚至连平阳自己都很难明白自己心里到底在想什么，但是，在看到残阳动了的一瞬间。

　　她便冲了出去。

　　没有人知道平阳在想什么。

　　甚至连她自己也不知道，但是，结果她就是冲了出去，速度不算太快，但是，手里的那杆火麟枪却异常的打眼。

　　铺天盖地的火焰在火麟枪上升腾着。

　　枪头，一点金光，若隐若现。

　　“不要！”

　　“平阳！”

　　就在平阳冲过去的一瞬间，两个声音也响了起来，第一个当然是云轻舞，而第二个自然就是池孤烟。

　　云轻舞的速度同样不快。

　　那么，她想阻拦冲出去的平阳，就不太可能做到。

　　池孤烟的速度比平阳要快，她确实可以拦在平阳的前面，可是，在看到云轻舞冲出去的一瞬间，她却不得不放慢了速度。

　　“平阳，别过去！”池孤烟的身体拦在了云轻舞的面前，但是，她的目光却依旧落在那道飞扑过去的红光之上。

　　云轻舞的脚步停了下来。

　　没有想象中那样疯狂的举动，她只是看着残阳那晃动的身躯，身体微微的颤抖着，凤目中涌落着泪水。

　　至于平阳……

　　她当然不可能停下来。

　　一直以来，她都非常的听池孤烟的话，不论池孤烟说什么，她几乎都是无条件的选择服从。

　　原因很简单。

　　她觉得池孤烟说的话就是对的。

　　而现在，她并没有停下来。

　　这一点，平阳自己也不清楚为什么，或许是因为她被困了这么久了，需要一点点属于自己的自由。

　　又或许，是因为想对残阳发泄一下心里的一丝不爽？

　　毕竟，作为大夏王朝当今圣上最宠爱的堂堂公主殿下，被当了这么久的人质，要说完全没有一点不爽，也不太可能。

　　当然了……

　　也有一种可能，就是她觉得自己做的这件事情是对的。

　　平阳没有停下来。

　　而且，她手中的火麟枪已经刺出，带着一点夺目的金光，朝着那个不停摇晃着的身影刺了过去。

　　铺天盖地的火焰涌出。

　　接着……

　　消失。

　　与火焰一起消失的，还有那一点夺目的金光。

　　可以说，平阳这一枪刺得很快，威势也很凶猛，但是，这一枪消失的同样更快，快得没有任何的声息。

　　甚至连太多的动静都没有。

　　鲜艳的红色身影停了下来，一双清彻如水的眼睛紧紧的注视着手中火麟枪的枪尖。

　　因为，在枪尖的下方，有着一只手，一只握着枪尖的手。

　　这只手就像一个铁锢一样牢牢的握着枪头，让这杆被誉为大夏王朝十大至宝之一的火麟枪，再也无法挺进半寸。


第464章 圣，还是那个圣

　　平阳的眼睛瞪得很大，那是一种完全不敢置信的神情，正常而言，这种神情并不应该出现在她的脸上。

　　毕竟，她这一枪刺的是残阳。

　　就算平阳就算再怎么自信，也不可能觉得自己一个聚星境的“小弱鸡”，能真的一枪刺中一个圣？

　　即使，这个圣已经身受重伤。

　　但真实的情况就是平阳现在非常的震憾。

　　清彻如水的眼睛瞪得像铜铃一样圆，粉嫩的小嘴张得几乎能塞得下一个拳头，那是一种极为夸张的震憾。

　　“你……”平阳很想说点什么，可是，粉嫩的小嘴接连张了好几次，最终说出来的话却只是一个“你”字而已。

　　不单是平阳因为震憾而说不出话来。

　　事实上，现在就连池孤烟和云轻舞，还有刑远国和南宫浩及山凌等所有人此刻都明显得有些震憾。

　　因为，抓住平阳火麟枪的这只手，并不是来自于残阳。

　　而是……

　　方正直！

　　鲜红的血液覆盖着这只手的手臂，可这并不影响这只手将面前这杆被誉为大夏王朝十大至宝之一的火麟枪，握得稳如泰山。

　　“这怎么可能？！”

　　“居然没有死……”

　　“不，就算他没死，他怎么可能还有力气？他的小世界不是已经被毁了吗？道果也没有了，他如何还能……”

　　从沧海一界中出来的近十万魔兵们当然不愿意相信这样的事情，一个个望着这一幕，他们是真的有些无法思考了。

　　方正直没有死……

　　这本身就足够让他们惊讶了，但是，眼前的事实却是，方正直不单没有死，还依旧一把握住了火麟枪，而且，还能握得这么稳。

　　这到底是怎么一回事？

　　近十万魔兵们是真的被震憾了。

　　那么，同样从沧海一界中出来的护龙卫和破山军还有南域士兵们，又如何可能不被震憾？

　　“怎么会这样？”

　　“方正直小世界不是和沧海一界相接了吗？现在，沧海一界已破，他怎么可能还能拥有这么强大的力量？”

　　“为什么会这样？”

　　护龙卫和破山军还有南域士兵们一个个你看着我，我看着你，他们同样有些想不明白为什么会有这样的事情。

　　虽然，这件事情对于他们来说并不是坏事。

　　可是……

　　这件事情根本就不符合正常的规律啊。

　　人的力量来源便是心中的小世界，方正直的小世界与沧海一界相接，现在沧海一界被破，正常而言……

　　方正直现在就应该就是身受重伤。

　　别说一把将火麟枪握住，以后能不能修炼都是一个问号，而且，最主要的是，他还将所有的道果全部给吃了。

　　到底怎么回事？

　　没有一个人能想明白。

　　清风吹过，平阳身上的赤焰百花甲上鲜艳的红色光芒闪烁着，这是极美的一幕，但是，所有人的目光却都盯在平阳的前方。

　　更具体的说是，盯在一个浑身覆盖着鲜血的人影上。

　　渐渐的，这个人影动了。

　　手轻轻一抽。

　　火麟枪便到了他的手中。

　　紧接着，他也下意识的将火麟枪往胸口的位置放了过去，不过，很快的，他的动作又停了下来。

　　从表情上来看……

　　似乎微微的愣了一下，接着，嘴角也划过一丝苦笑。

　　“居然忘了……”方正直的声音似乎有些无奈，表情看起来有些苦涩，最主要的是，他的眼睛已经完全恢复了正常。

　　紫色的光芒消失。

　　红的，绿的，青的，蓝色的光芒同样消失。

　　剩下的，只有黑和白。

　　黑的如墨，白的如雪。

　　看着方正直回过头来的神情，还有那双乌黑的眼睛，平阳的表情明显的僵了一下，不过，很快的，她也似乎想到了什么。

　　等一下。

　　刚才这个无耻的家伙，好像是准备……

　　把自己的火麟枪给收了吧？

　　平阳的脑海中回忆着刚才方正直那个不经意间的动作，微微有些激动的心情，很快便被一种愤怒所取代。

　　若不是护心镜没有了。

　　现在，火麟枪应该就被这家伙给收进去了吧？

　　“你这家伙好大的胆子，本公主的火麟枪，你也敢抢走？”平阳很愤怒，大有一言不合就要动手抢回来的意思。

　　可是，当她的目光看到站在方正直面前的残阳后……

　　愤怒的表情明显又平息了下来。

　　或许，火麟枪在这家伙的手里，比在我的手里，更能发挥作用吧？

　　正这样想着的时候。火红色的光芒也一闪而过，接下来，平阳便感觉手心里似乎又充实了起来。

　　“算了，还给你吧。”方正直的声音响起。

　　“还给我？”平阳眨了眨眼睛，表情有些懵，因为，她有些不明白，她觉得方正直现在想的事情应该不是还不还给自己的问题。

　　而是……

　　如何解决残阳的问题吧？

　　至于说到残阳。

　　平阳的目光下意识的望了过去。

　　很快的，她也再次看到了那双无神的眼睛，还有那无比年轻的脸庞，及额头上那个明显黯淡了很多的金色字符。

　　但是，黯淡归黯淡，金色字符依旧存在，而且，还隐隐有着光华在其中流动，这便说明现在的残阳……

　　依旧是圣！

　　圣，还是那个圣。

　　可人呢？

　　平阳看着方正直，她觉得自己好像冲动了，最少，就现在的情况而言，她并不应该太靠近方正直和残阳。

　　因为……

　　他们的战斗，好像还并没有结束！

　　下意识的，平阳想逃。

　　但就在这个时候，方正直却再次开口了。

　　“喂，你身上带干净衣服吗？”

　　“衣服？”平阳微微错鄂，然后，目光下意识的往下移了移，瞬间，一抹红润便在她的脸上升起：“无耻，败类……那个，我有裙子你穿……”

　　“裙子？那还是留着你自己穿吧。”方正直摇了摇头，不等平阳说完便直接打断道，然后，目光也开始四处搜寻起来。

　　不一会儿，他的眼睛也微微一亮。

　　接着，便快步的向着不远处的一具魔族尸体走去。

　　平阳可以看到，那具尸体应该是一个魔族的头领，因为，尸体身上穿的盔甲明显和其它的盔甲有些不太一样。

　　看起来，更加严实，也更加明亮一些。

　　只不过……

　　这显然不是重点。

　　重点是，方正直怎么敢在这个时候走向一边，而且，还是这么光明正大，明目张胆的走向一边。

　　他难道就不怕残阳把自己给抓了吗？

　　这一刻，平阳的心里是崩溃的，而更崩溃的是，当方正直走向一边的时候，残阳也缓缓的动了。

　　一步，一步，朝着平阳走了过来。

　　“站住，别以为你是圣，本公主就会任由你摆布！”平阳的神情一紧，立即大声的对着残阳喊道。

　　她当然知道残阳不可能会听她的话。

　　而她的目的自然也不是真的让残阳听她的话，而是在提醒方正直，本公主现在有危险了，快来救我啊。

　　不过……

　　出乎平阳意料之外的是。

　　方正直就像根本没有听到平阳的叫喊声一下，只是自顾自的走到那具尸体前，飞快的将尸体上的盔甲脱了下来，套在了自己的身上。

　　平阳的额头上浸出一抹香汗。

　　她觉得自己要是就这样死了，那实在是有点儿冤，如果有可能，她一定做鬼都不会放过方正直。

　　近了，近了。

　　眼看着残阳越来越近，平阳终于有些忍不住了。

　　手中握着的火麟枪一紧，牙关一咬，也顾不得其它，直接就朝着残阳的咽喉，一枪刺了过去。

　　“叮！”

　　火麟枪掉落在地。

　　感觉上就像是平阳没有握紧一样，可事实上，只有平阳自己心里清楚，那是一种强大到她无法抗衡的力量。

　　残阳的脚步已经到了平阳的身边。

　　很近，近得几乎就是肩膀贴着肩膀一样。

　　平阳没有动。

　　但残阳却在动，一步一步的继续朝着前面走去，擦着平阳的肩膀而过，银白色的长发肆意的飞舞着。

　　至于方正直……

　　现在正在远处不停的哼着歌，摆弄着穿在身上的盔甲，从表情上来看，似乎还挺满意一样。

　　平阳的心里那个恨啊。

　　这家伙，到底在干什么？

　　难道，他真的不知道丢下自己不管的后果吗？他就那么肯定，残阳一定不会对自己出手吗？

　　还有……

　　为什么他还会有这么强的力量，刚才，他与残阳之间，到底发生了什么事情？

　　平阳的心里有着无数的疑问。

　　而事实上，这些疑问也同样在所有人的心里升起，护龙卫，破山军，南域士兵，一个个看着正哼着歌试着盔甲的方正直，还有一步一步绕过平阳的残阳。

　　他们，真的想不明白。

　　不单是人类想不明白，近十万魔兵同样没有想明白。

　　现在……

　　少主云轻舞就在池孤烟手里，而平阳，就摆在残阳的面前，为什么，残阳不将平阳抓了换下云轻舞呢？

　　近十万魔兵们看着残阳，心里同样疑惑。

　　而就在这个时候，残阳却已经走到了池孤烟的面前，一双无神而空洞的眼睛望着前方，额头上的金色字符隐隐闪动着光芒。

　　“交换人质。”残阳的声音轻轻的响起。

　　“……”

　　清风吹过，一片寂静。

　　所有的人和魔都看向残阳，他们想过很多种残阳可能会说的话，但是，他们却绝对不会想到，残阳会说这句。

　　“交换人质？”

　　“这种时候，是谈交换人质的时候吗？！”


第465章 旷世奇功

　　无论是几十万魔兵，还是护龙卫，破山军和南域士兵们，在听到残阳的这句话后，都是有些反应不过来。

　　因为……

　　所有人都能看得出来。

　　残阳和方正直都并没有死，既然没有死，正常的情况下，两个人不是应该继续战斗，然后，决一胜负吗？

　　为什么现在的情况却是这样？

　　一个哼着歌若无其事的试着盔甲，另一个则是开始交换人质了？

　　几十万魔兵还有护龙卫，破山军和南域士兵们一个个你看着我，我看着你，他们觉得如果只是方正直一个人有些异常。

　　那还可以解释为……

　　脑子坏了。

　　可如果是方正直和残阳两个都异常，又该如何解释？

　　没有一个人想明白。

　　无数双眼睛就这样看着残阳。

　　等，是现在知道答案的唯一方法。

　　所以，他们只能做出这样的选择，或许，他们是在等待着残阳的下一步举动，又或许，他们在等待着池孤烟的回答。

　　风，吹动池孤烟的秀发，粉红色的长裙轻轻的飘动的。

　　“好。”池孤烟点了点头，并没有想象中的迟疑，更没有提出任何的条件，看起来就像在做一件很平常的事情一样。

　　“嗯。”残阳同样点头。

　　没有太多的言语，更没有惊讶于池孤烟的决定，表情看起来是那么的平静，没有一丝的波澜。

　　这就让周围无数双眼睛就有一种要掉地上的感觉。

　　“怎么回事？”

　　“就这样交换完成了？！”

　　“有这么简单？”

　　无论是几十万魔兵，还有护龙卫，破山军和南域士兵们都没能想明白。

　　这未免也太不可思议了吧？

　　如果事情真的能这么的简单，为什么刚才要打？死了无数的人与魔，一切的意义又是为何？

　　他们想不通。

　　直到……

　　他们的耳边响起一阵嘈杂的声音。

　　这些声音很明显是从远处而来，方向是铁丘部落，声音不算太大，而且听起来还有些急躁。

　　可是，当这个声音传入到几十万魔兵还有护龙卫，破山军和南域士兵们的耳中之后，一个个的脸色也变了。

　　几十万魔兵的脸色在一瞬间变得紧张了起来。

　　而护龙卫和破山军还有南域士兵们的脸上则是明显得松出一口气，看起来，就像大病初愈一般。

　　喜悦，一种望见胜利的喜悦，一种守得云开见日出的喜悦。

　　一天一夜的熬战。

　　支援的军队终于到来了。

　　虽然，只是为数不多的先锋部队，但是，只要这一批部队到达铁丘部落，那么，南域的战局便等于定了。

　　到了这一步。

　　几十万魔兵，还有护龙卫，破山军和南域士兵也终于明白为什么残阳会和池孤烟提出交换人质的想法了。

　　他们也同样明白，为什么交换会如此顺利了。

　　因为……

　　此战已经没有再打下去的必要了。

　　战机，已逝。

　　如果要继续强打，最终的结果只能是三败俱伤，这样的事情，是不可能去做的，因为，道理太过于简单。

　　就好比两大强国争夺地域。

　　总有一国强于一国。

　　可是，如果两个国家中，并没有一个国家强盛得足以一口将另外一个国家吞下，而是相差不大，那么，两国之间的战争便永远都不可能是殊死硬拼。

　　而事实上……

　　在这个世界的历史上也鲜少有十万打八万，结果打得两支军队只剩下一两万的惨重战事。

　　如果说真有那种战事，也就只有大夏炎京城外的那一战。

　　那是惨烈的一战。

　　同样，也是魔族与人类都不愿意去回忆的一战，没有人，也没有魔，希望那样的历史重新来一遍。

　　“师傅，你……”云轻舞当然能听到远处传来的声音，但是，她却并没有去理会那些声音的意思，更没有下达撤退的命令。

　　她只是看着残阳，凤目中的泪水已经止住，但神情间的关切之情却是越发的浓郁。

　　残阳同样没有劝说云轻舞下达撤退命令的意思，他只是缓缓的伸出手，捋了捋云轻舞额头前面被风吹乱的头发。

　　几十万魔兵站立在原地，望着残阳和云轻舞，他们没有动。

　　那么，护龙卫和破山军还有南域士兵们自然也不可能动，一个个拿着手中的武器，紧张的对恃着。

　　这是最后的坚守。

　　在援军没有真正到达之前，他们都不可能松懈的坚守。

　　气氛，有些紧张。

　　铁丘部落上，山凌的脸上同样无比的紧张，他能听得见缓军过来的响动，可他更期待的是，过来的这支先锋援军是南域，还是大夏！

　　如果说在整个战场上，还有一个人不紧张。

　　那这个人，无疑就是方正直了。

　　在穿好盔甲后，方正直又用手理了理有些凌乱的头发，随意的扭了扭腰，接着，便哼着小曲朝着平阳走了过来。

　　“走吧。”方正直走到平阳身边后，也撇了撇嘴。

　　“走？去哪儿？”平阳一脸疑惑。

　　“废话嘛，打了一晚上，我可是饿坏了，你不饿啊？”方正直看着平阳，就像是看傻子一样。

　　而平阳在听到方正直的话后，同样是一脸看傻子一样的看着方正直，因为，她可清楚的知道，面前的家伙，才刚刚吃完。

　　“你……还没听饱啊？”平阳幽幽的问道。

　　“脑残！”方正直扫了平阳一眼，根本连回答都懒得回答。

　　“脑残！”

　　寂静的战场上，回荡着方正直的声音。

　　护龙卫和破山军多少都是知道一些方正直与平阳之间的事迹的，听到方正直对平阳的态度，虽然有些感叹，但也并不是太过于惊讶。

　　而南域士兵们则是有点儿懵。

　　在南域……

　　谁人敢对公主不敬？

　　等一下。

　　好像，这家伙在南域的时候，同样对山雨公主不敬来着？

　　想到这里，一个个南域士兵们都是轻轻的摇了摇头，果然，人与人之间的待遇，还是有区别的。

　　正在南域士兵们惊叹于方正直的肆无忌惮时，方正直也似乎没有再问平阳的意思，而是将目光转向了不远处的池孤烟。

　　“你吃不吃？”方正直开口问道，语气显得有些不耐。

　　“如果是你做的，我就吃。”池孤烟想了想，终于还是点了点头。

　　“我做？材料都没有了，怎么做？”方正直摇了摇头，用手指了指胸口，又用目光看了看周围，明显有些无奈。

　　“上次在你家里的时候，我特意留了一点。”池孤烟一边说的同时，也如同变魔术一样的变出一个精致的小木盒。

　　打开，里面有着十几个隔出来的小方格，每一个小方格里面又有着不同颜色，不同材料的粉沫。

　　几十万魔兵，还有护龙卫和破山军还有南域士兵们看着池孤烟拿出来的小盒子，一个个已经完全呆住了。

　　他们并不震惊于池孤烟拿出来的东西。

　　而是，震惊于池孤烟的话。

　　你家？

　　什么意思？

　　当然了……

　　这些还不是重点，重点是，现在如此紧张的局面，方正直是如何能这么悠闲无比的讨论起吃的来了？

　　而且，还是带着池孤烟一起讨论？

　　在这两军对持的中间，而还是在万众注目的情况下，这画风，怎么看都让人觉得有些不太对啊！

　　最主要的是……

　　残阳的样子看起来竟然还没有一丝怒意，就像是完全没有听到方正直和池孤烟的对话一样。

　　难道，他已经将在沧海一界中，方正直对他做出来的那件事情，给完全忘记掉了吗？虽然，作为一个圣，身体的愈合会非常的快，但是，那种污辱，就这样忍下来了吗？

　　根本不可能啊！

　　发生了什么事情，到底在沧海一界被破的一瞬间，发生了什么事情？

　　“女人，真是麻烦……”

　　方正直显然是并没有理会周围那些震憾的目光，他在看到池孤烟手里的木盒后，眼中也微微一亮，随即又有些嫌弃地说道。

　　“那我也要吃！”平阳听到这里，终于忍不住了，清彻如水的眼睛里闪烁着无比期待的光芒。

　　“不给。”方正直拒绝。

　　“哼，凭什么不给啊？这材料是烟姐姐的，你用烟姐姐的材料做出来的东西，就有一半是属于烟姐姐的，本公主当然……”

　　“跟你说了，对我说话的时候用‘我’，什么本公主之类的，放到皇宫里面才能用。”方正直打断道。

　　“反正我要吃！”平阳这一次并没有再与方正直争辩。

　　“行吧。”方正直摆了摆手，接着，也将身体转向铁丘部落的大门，一步一步的朝着大门口走了过去。

　　而池孤烟和平阳同样很快跟上。

　　这样的一幕，无疑是诡异的，诡异得让无数的南域士兵们都有些呆滞，无论如何，他们也想不到残阳会让方正直这样离开。

　　然而……

　　事实就是，残阳根本没有阻止方正直离开的意思。

　　“喂，无耻的家伙，那个瞎眼老头真的没有过来耶？他怎么不杀你了啊？你们两个该不是有什么不可告人的秘密吧？”平阳一边走也一边注视着残阳的动静，可是，一直走到铁丘部落的大门口残阳也没有动。

　　这就让平阳心里的好奇心有些压仰不住了。

　　“脑残。”方正直连看都没有看平阳一眼，直接不屑道。

　　“你又骂我？别以为你现在立了大功就了不起了，虽然确实很了不起的，唉呀……说起来，你这可是旷世奇功啊，虽然你没有打败残阳，但是，能和残阳打那么久，成功的拖延到援军的到来，这么多的人看着，功劳肯定是跑不掉了！我想这次回炎京城，父皇肯定要亲自到城门口迎接你，信不信？”

　　平阳被方正直骂了一句，粉嫩的小嘴微微嘟起，似乎有些不爽，不过，在说到功劳后，脸上便又绽放出灿烂的光芒。

　　看起来似乎极为开心，就像是自己得了功劳一样。

　　“到城门口接我？这有什么用，还不如给我几箱金银珠宝呢，噢，不对，还要再来点宝物，我这次可是亏了血本了……”

　　“你懂什么，一般来说只有得胜归来的主帅才会有圣驾亲迎的说法，而且，一般都只迎到皇宫门口，能迎到炎京城门口，那可是天大的荣耀了，你居然还要什么珠宝？”平阳有些鄙夷道。

　　“荣耀有个屁用，珠宝才是王道。”方正直再次不屑道。

　　“那官呢？如果我猜得不错，你这次回京，肯定会加官晋爵，我想一想……论功劳，给你个一品宰相也不为过，可是，你没什么朝堂经验，当朝一品……估计你是做不了的，但二品就没有问题了，到时候再赐你一座府邸，来个世袭的爵位……”平阳越说眼睛也越亮，显得兴奋十足。

　　“世袭爵位？”方正直的心里微动。

　　他并不喜欢什么朝廷的官职，可是，说到爵位，而且，还是世袭爵位，这可就是真正的好东西了。

　　相当于一步踏入到名门世家。

　　如果自己封了爵，那么，自己的娘是不是也可以封个诰命之类的？还有爹……这可是非常不错的啊。

　　方正直想的并不是这些官职有多么高的地位。

　　而是，这些名头都是有俸禄的。

　　说得直白一点，就像是得了一个金饭碗，以后每个月直接到朝廷里面领银子就好了，即使，什么事情也不干。

　　美事啊！

　　想想都流口水。

　　而且，自己要是顶个爵位回到北山村，不知道阳平伯伯，还有那些村民们会不会吓得尿裤子？

　　想到这里，方正直的嘴角也下意识笑了起来，笑得极为灿烂。

　　平阳看到方正直的样子。

　　原本兴奋的表情便又有些鄙夷。

　　“有什么了不起的？不就是个爵吗？”平阳打击了一句，不过，很快又像想到了什么似的：“喂，无耻的家伙，你还没有告诉我，你和残阳到底是怎么回事？他为什么没有再杀你了？”

　　“如果我猜得不错，残阳这样做，应该是为了云轻舞。”池孤烟的声音在这个时候响了起来，同时，明亮的眼睛也看向方正直。

　　“为了云轻舞？不杀方正直，和云轻舞有什么关系啊？”平阳听到池孤烟的话，神情之间也越发的有些迷茫。


第466章 改天换命

　　“听过‘授人以鱼，不如授人以渔’的故事吗？”池孤烟并没有直接回答平阳的问题，而是反问道。

　　“当然听过了，鱼是目的，钓鱼是手段，一条鱼能解一时之饥，却不能解长久之饥，如果想永远有鱼吃，那就要学会钓鱼的方法，烟姐姐，我说的对吧？”平阳一听，也立即挺直了腰说道。

　　“对。”池孤烟点了点头。

　　“可是……我还是想不明白，这和残阳不杀方正直又有什么关系？”平阳看到池孤烟点头，顿时双眨了眨眼睛，再次露出迷茫的表情。

　　“这个故事还有另外一层含义，就是师傅给徒弟铺下一条路。”

　　“一条路？”

　　“残阳是一个非常好的师傅，一个好到可以为了云轻舞，而放弃掉自己报仇机会的师傅。”池孤烟再次解释道。

　　“为了云轻舞，放弃掉报仇的机会？烟姐姐的意思是说……”

　　“嗯，残阳在为云轻舞铺路。”

　　“铺路？”平阳越发有些不明白。

　　“如果我猜得不错，残阳所剩下的时间，应该不多了。”池孤烟说到这里，明亮的眼睛也下意识的看向远处的两个身影。

　　一蓝，一白。

　　那是两个静静立于原地的身影，一个看起来极为平静，而另一个，则是充满了关切和不舍。

　　“烟姐姐说那个瞎子要死了？不可能吧？他可是圣啊，一旦入圣，寿命不是可以增涨很多的吗？”平阳再次疑惑道。

　　“正常而言，是这样。”池孤烟点了点头。

　　“正常而言？烟姐姐是说这瞎子并不是真正入圣，而是强行破开轮回吗？”平阳的表情再次现出惊讶。

　　“轮回六道，一旦踏入天道，便等于与圣只有一轮之隔，残阳十几年前便已经踏入天道之轮，却迟迟没有入圣，恐怕只有一种可能。”

　　“什么可能？”

　　“他终生只修一道！”

　　“只修一道？这……烟姐姐难道是说这残阳是直接踏入轮回天道，未经聚星，天照，回光等境界吗？这怎么可能？”平阳很不愿意相信这样的事情，可是，这件事由池孤烟的口中说出，她又不能不信。

　　“对于人类来说很难，但是，对于魔族来说却并不是完全没有可能，因为，魔族一生下来便已入道，可以感悟万物。”池孤烟解释的很耐心。

　　“这……这也太不可思议了吧？”

　　“残阳的前半生几乎可以说是默默无闻，直到十几年前才突然展露实力，一举震憾世人，厚积而薄发，也许这种事情也只有残阳才可以做到，当然了，这一切都只是我的猜测。”池孤烟淡然道。

　　“烟姐姐的猜测，就连父皇都从来不会怀疑，但我还是有些不太明白，那个瞎子既然明知无法入圣，为什么还要强行破开轮回，消耗生命？”平阳依旧有些疑惑。

　　“可能，他的时间本来就不多了吧。”

　　“这……”平阳有些沉默，因为，如果按照池孤烟的说法，或许魔族选择在这个时候对南域出手，都有可能和残阳有关系。

　　因为残阳没有时间了……

　　所以，魔族才会安排此次南域的计划吗？

　　如果真的是这样，那么，残阳成圣，也是在这个计划之中吗？平阳想到这里，白净的小脸上也有着无比的震惊。

　　难怪……

　　云轻舞，能成为魔族少主。

　　这份计算，真可谓是算尽了一切能算到的天机。

　　只不过……

　　她却没有算到方正直，或者说，她即使算到了方正直，也不可能算到方正直有沧海一界，更不可能算到方正直可以拖住残阳。

　　这是天意。

　　与云轻舞的计划，并无关系。

　　“我明白了，这次计划失败，残阳担心云轻舞在魔族中的地位受到影响，而他又无法再留在云轻舞身边，所以，才故意如此，对吧？”平阳似乎终于有些明白了。

　　“嗯。”池孤烟轻轻点头。

　　留下一个只有云轻舞熟悉的“威胁”，确实是最好的做法，因为，只有这样云轻舞回到魔族之后，才有时间重塑威信。

　　只不过……

　　能让残阳真正下定决心留下方正直，应该还有一个条件。

　　那就是，在残阳的心目中，已经可以确定，现在的方正直并不能再对魔族造成致命的威胁。

　　换句话说，就是方正直已经……

　　池孤烟看向方正直，明亮的眼睛中闪烁着淡淡的光华，嘴唇动了动，似乎想开口问点什么，可是最终却还是没有开口。

　　方正直当然能猜到池孤烟心里在想什么。

　　可是，这个问题……

　　恐怕连他自己也无法回答。

　　道果被自己吃掉了，后果会如何？

　　谁又能知道。

　　方正直没有去想太多，毕竟，这种事情想再多也没有用，他只知道一点，在残阳的手掌按在他胸口的时候，他其实已经等于一步踏入了鬼门关。

　　可是……

　　残阳没有杀他。

　　方正直不知道是不是因为云轻舞，他也不太想去知道这些，他只知道残阳既然在那一刻没有杀自己。

　　便不可能再杀。

　　这便足够了，剩下的就是自己能活多久，还能不能再活？

　　“我们还是讨论一下世袭爵位的事情吧？封了爵，有没有什么封地之类的啊？还有就是有没有属于我的护卫军？”方正直一边继续朝着大门口走去，也一边想象着接下来的日子要怎么过。

　　娶个老婆？

　　嗯，这个是必须的。

　　要不然，自己这个世袭爵位要传给谁？那么，娶谁呢？池孤烟是不用想了，云轻舞？呸，更不用想……

　　好吧，看来得去相个亲。

　　以自己这么优厚的条件，应该能弄个千金小姐之类的吧？

　　等一下，千金小姐一般不太会做家务活，还是得要找个勤劳能干的媳妇比较好。

　　对！

　　能干是重点！

　　方正直在心里计划着未来的生活时。

　　平阳却是一脸的鄙夷，自己在关心这家伙的安全，可这家伙倒好，就只关心什么封地和护卫去了。

　　“能不能有点抱负？你的脑子里面就只有封地和护卫吗？”平阳嘟了嘟嘴，接着，又将目光看向了远处依旧站立在原地的云轻舞和残阳。

　　而在云轻舞和残阳的身后。

　　还有着几十万魔兵，明亮的盔甲上闪烁着幽冷的光芒，肃穆，杀意，不得不说这是一支真正的铁军。

　　“哈哈哈，你懂什么，这叫大难不死，必有后福。”方正直也懒得与平阳继续争辩，现在南域战局已定，自己又立了这么大的功劳。

　　正是人生得意须尽欢的时候。

　　其它的事情……

　　统统先丢一边。

　　当然了，有一件事情不能丢，那就是燕修。

　　想到这里，方正直便也看了看池孤烟和平阳：“你们知不知道燕修怎么样了？”

　　“燕修？回西凉了。”平阳想也不想便直接回答道。

　　“回西凉了？好吧……”方正直点了点头，他是听过腾石生说过寒猿部落门口那一战的，自然也知道燕修受了重伤。

　　那么，提前回西凉便也属于正常。

　　只不过，这样一来，就得要抽时间去西凉看了看燕修了，就是不知道自己现在的状态，还有没有命活着到西凉？

　　方正直甩了甩头，没有想太多，大步踏入铁丘部落。

　　守卫在铁丘部落门口的南域士兵们看着方正直，还有站在方正直身边的池孤烟和平阳，也都是下意识的退到了一边。

　　三个人影消失在大门口。

　　而在战场上，南宫浩此刻也站了起来，目光看着消失在大门口的粉红色身影，拳头也微微紧了紧。

　　不过，很快的，拳头也松开。

　　“候爷，我需要回去一趟。”

　　“回去？”刑远国当然能猜到南宫浩口里所说的回去，并不是指炎京城，而是指的南宫世家。

　　“是，木弟还在门口等着我，这是南域与大夏签订的契约，请候爷代我回复圣命，一个月后，我会与木弟一起到炎京城面圣。”南宫浩一边说的同时也从怀里摸出契约，双手递到了刑远国的面前。

　　“明白了。”刑远国双手接过，点了点头，没有再说什么。

　　……

　　两军僵持，时间飞逝。

　　不多时，先锋援军也终于赶到，来的是大夏驻扎在寒猿部落的军队，这让山凌的表情显得有些不太好。

　　又过了两个时辰。

　　大夏与南域的大军也终于赶来。

　　浩浩荡荡，几十万大军进去铁丘部落，望着那满目的苍凉，一个个军士的脸上也都是义愤填膺。

　　不过……

　　在看到立于铁丘部落城外的几十万魔兵后，一个个军士们的脸色也完全变了，他们真的无法想象。

　　铁丘部落到底经历了什么。

　　又是如何能在这样的军队面前，坚守到援军的到来。

　　“世子殿下，大夏太子到了！”一个酋长在看到登上城墙的一个身影后，也小声的在山凌后面提醒道。

　　“嗯。”山凌点了点头。

　　而就在这个时候，穿着一身银色锦服的太子林天荣也在刑远国的陪同下来到了山凌的身边。

　　“南域世子山凌，见过太子殿下！”山凌的脸色并不是太好，但是，还是率先朝着太子林天荣施下大夏礼仪。

　　“世子不必多礼，这魔族实属可恶，竟然敢欺我大夏之境，此战世子辛苦，待本太子回朝之日必请求父皇派军长驻南域，以期共同抗魔！”太子林天荣看了一眼山凌身上的血迹，狭长的眼睛中也闪现出关切的神情。

　　山凌的眼睛微微一眯。

　　大夏之境？

　　派军长驻南域！

　　他当然能听得懂太子林天荣的意思，而且，他还十分清楚这位太子殿下到了南域之后的所作所为。

　　只不过……

　　现在的他，并没有与太子林天荣撕破脸的意思。

　　胸口起伏了几下后，山凌的脸上也再次现出一丝笑容，只不过，目光却已经从太子林天荣的身上转到了不远处依旧静立在外的几十万魔兵。

　　“这魔兵虽未能如愿拿下铁丘部落，但是，却迟迟不退，也不知道目的为何，不知道太子殿下，胸中可有退兵之策？”山凌微微仰头，并没有再看太子林天荣。

　　“呵呵……”太子林天荣轻轻一笑，倒也并没有任何不悦的意思，只是同样将目光看向远处。

　　“魔兵不退的原因，只有两个，第一，震摄！魔族虽然输了战，但是，却并不会输了气势，如果马上退兵，气势上便弱了几分，而且，几十万大军要全部退回也需要时间来准备，云轻舞不下令马上退兵，实属英明，此举，可谓一举多得！”刑远国的声音在这个时候响了起来。

　　“候爷说得没错，既然云轻舞此举只为震摄，世子倒也不必再担心，只需加紧守卫，便可安然度过此劫。”太子林天荣听到刑远国的话后，也点了点头。

　　而山凌在听到这里后，目光也微微闪烁了几下，但脸上的笑容却依旧保持着那副微笑的表情。

　　“刑候既然说到有两点，那么，其二又是如何？”山凌的心里对于刑远国还是多少有些忌惮的，所以，语气自然也有些诚恳。

　　“掠财！魔族兴兵来犯，军力耗损自然不少，原本一意急进，锋指圣山城，可现在要退兵了，自然会拿一些补偿。”刑远国回道。

　　“掠财？！难道魔族要对我楠灵部落洗劫？”山凌的表情明显的一惊，随即，脸色也越发的阴沉。

　　不过，他却并没有开口求助。

　　因为，他非常清楚的知道太子林天荣就是在等着他开口。

　　可一旦，他真的开口了……

　　所要付出的代价估计比一个楠灵部落还要更大，而且，更主要的是，几十万魔兵又岂是那么容易对付的？

　　就算大夏愿意全力相助，也不可能真的为了一点钱财而去拼命。

　　那样一来……

　　自己求了太子林天荣，可结果却依旧没有任何的区别。

　　山凌没有说话。

　　太子林天荣等了一会儿后，便也再次笑了起来，只不过狭长的眼睛中却是闪烁出淡淡的寒光。

　　“既然候爷把话都说得这么清楚了，那我们就一起在铁丘部落中守上三日吧？”

　　“好，多谢太子殿下相助！”

　　山凌很快点头，随即，也直接下了城门楼。

　　“太子殿下，那我等也告辞了！”看到山凌离开，几名酋长也纷纷对着太子林天荣施礼告辞。

　　“好，世子和几位酋长辛苦了，这里的守卫就交由本太子好了。”太子林天荣微微一笑，对着几名酋长回礼。

　　很快的，山凌和几名酋长便下了城门楼。

　　而太子林天荣这个时候也慢慢的回过头来，目光再次看了看面前黑压压的一片魔兵，神情也越发的冷厉了几分。

　　……

　　入夜，星辰闪烁。

　　铁丘部落中一间由巨石堆彻而成的巨大房间内，布置得极具奢华，一具具兽骨兽首被挂在墙上，地上全部铺上了兽皮。

　　一颗颗的宝石挂在房间中，将整个房间照耀得如同白昼。

　　穿着一身银白色锦服的太子林天荣，斜靠在一张铺着华贵兽皮的软塌上，眼睛微眯，神情中隐隐透着一种阴柔的寒意。

　　到了铁丘部落。

　　他自然也知道了铁丘部落的一战，还有沧海一界的事情。

　　“方正直！真是没想到……南域一战，居然让你一步登天！”太子林天荣的胸口有些微微的起伏，不过，很快的便也平静了下来。

　　“太子殿下，苏大人到了！”

　　就在这个时候，门外，侍卫的声音也突然响起。

　　紧接着，穿着一身黑色官服的苏青便走了进来，一直走到太子林天荣的面前两米才缓步停下。

　　“苏大人来得总是恰到好处啊？”太子林天荣看了一眼苏青，却并没有让其坐下的意思，只是随意的说了一句。

　　苏青看着太子林天荣的表情，神情倒是并没有太多的意外，他很清楚太子林天荣现在的心情。

　　事实上，不单是太子林天荣。

　　甚至是他自己在听到铁丘部落的一战后，心里也是震憾莫名。

　　“太子殿下是在忧心方正直吧？”苏青微微躬身，对着太子林天荣施了一礼，接着，又轻声说道。

　　“方正直？呵呵……苏大人一直都堪称料事如神，不过，这一次倒是要让苏大人失望了，一个方正直而已，就算他立了再大的功劳，还能对本太子有什么威胁不成？况且，现在的方正直还是一个已废之人。”太子林天荣眼中寒光闪过，但语气却是有些不屑。

　　“太子殿下说的对，方正直确实不可能威胁到太子，只不过……”苏青说到最后，便也闭上了嘴巴。

　　“只不过什么？有屁就放！”

　　“太子殿下，不会忘了在寒猿部落门口代传太子令的那名使者吧？”

　　“此事本太子早有安排，死无对证，方正直就算回京去父皇那里告我，恐怕也找不到证据吧。”

　　“确实找不到证据，但难保方正直心中不会对太子殿下生恨。”苏青点了点头，接着说道。

　　“那又如何？”太子林天荣扫了苏青一眼，根本不以为意。

　　“此次，方正直立下这么大的功劳，回京之后，加官晋爵怕是少不了了，太子殿下可知礼部尚书大人死了？如果我猜的不错，圣上在炎京时便有意扶方正直入礼部，现在，有了这么大的功劳，半年之内，方正直坐正礼部尚书之位，应该是铁板钉钉的事情。”苏青语气肯定道。

　　“说下去。”太子林天荣听到这里，终于有了一丝动容。

　　礼部！

　　六部之一，主管司仪礼法，还有外交，可谓是内政中极为重要的一部份，而以前的礼部，一直在他的掌握之中。

　　当然了……

　　这不是最重要的。

　　最重要的是，太子林天荣知道自己的父皇一直有将御书院和礼部合二为一的想法，如果真到了那个时候。

　　礼部的重要程度，可想而知。

　　“太子殿下应该不会忘记方正直和池孤烟之间有一桩不成文的婚约吧？如果是以前，这桩婚约当然不可作数，但是，如果方正直成为礼部尚书呢？”苏青看到太子林天荣的表情，嘴角的笑意便又浓郁了一分。

　　“你想说的是神候府的池候？”太子林天荣的表情微寒。

　　“没错，池候一直都为端王谋事，虽然，方正直和端王之间也有些过节，但是，一旦池候心里默许了这桩婚事，太子殿下觉得端王对方正直的态度又会如何？”

　　“继续说。”

　　“方正直如果成为礼部尚书，再加上神候府的女婿身份，太子殿下再看看今日刑远国对方正直的态度，您还会觉得十三府……会不在大位之争中表态吗？”

　　“不可能，镇国府从未参与大位之争，现在不可能，以后也绝对不可能！”太子林天荣语气肯定道。

　　“是不可能，但是，万一呢？如果十三府真的和端王有了联系，再加上西凉燕氏，太子殿下恐怕就算真的登了基，这江山也坐不稳的吧？”

　　“啪！”

　　一声脆响，床塌上便多了一道裂口。

　　而与此同时，斜躺在庆塌上的太子林天荣也坐了起来，一双狭长的眼睛中闪烁着夺人的寒意。

　　“你有何计？”

　　“臣有一计，可为太子殿下永绝后患，而且，还能将南域之战的所有功劳全部归于太子殿下之名，只要此计成功，太子殿下在朝中的地位，将无人可替！”苏青说到最后，眼中也闪烁出冰冷的寒光。

　　“将南域所有功劳全部归于本太子？呵呵……苏大人未免有些说笑了，方正直在南域的表现是数万之众亲眼所见，如何能夺？”太子林天荣再次看了苏青一眼，神情间似乎有些不信任。

　　“夺，那是最低级的做法，臣这一计，不夺，但是，却可以改天换命，让太子殿下尽得南域一战之功！”苏青摇了摇头。

　　“呵呵……不夺？还能尽得南域一战之功？苏大人真是越说越离谱了，不如，苏大人先说说你这一计有几成把握吧？”太子林天荣轻轻一笑。

　　“十成！”苏青几乎连犹豫都没有犹豫，便直接说道。

　　“十成？苏大人这玩笑开得有点大了吧？”太子林天荣的表情明显一愣，幽冷的目光看向苏青。

　　“此计若不成，臣愿意以死谢罪！”苏青说完之后，也直接跪倒在地。

　　“好，苏大人且说来听听！”太子林天荣看着跪倒在地的苏青，终于站了起来，走到苏青的面前，双手将地上的苏青扶了起来。


第467章 啪啪啪

　　……

　　月光下，两个人影坐立于石凳之上，柔和而洁白的月光洒落在两个人影的身上，点点光芒闪烁。

　　吃饱，喝足，又换上一套干净的衣服，方正直其实还想做一件事情，那就是美美的睡上一觉，就像平阳那样，吃啊喝啊的就睡着了。

　　不过……

　　他还是陪着池孤烟坐了下来。

　　没什么特别的原因，也许是因为池孤烟说她天亮就要离开，也许是因为方正直觉得这妞怎么说也算是有心救自己。

　　那么，临行之前一起听听耳边回荡的兽吼，鸟鸣，再吃点瓜果甜点，在几十万魔兵的围绕下赏一赏这当空的明月，又有何妨？

　　毕竟，昨夜可是无心赏月。

　　将身体微微往后斜靠在石凳的后背，又将两只脚搭在面前的石桌上，手里拿着新鲜的瓜果，啃上一口，满口的甘甜。

　　果然，大战之后，就该肆意的享受。

　　“回京之后，你准备怎么打算？”池孤烟看了看一脸慵懒模样的方正直，绝美的脸庞上并没有太多的意外。

　　“先回一趟北山村。”方正直收回目光，看了一眼池孤烟。

　　现在的池孤烟已经换上了一件蓝色的长裙，一朵洁白的牡丹绣在胸口，腰间系着一条雪白绒毛的腰带，将那玲珑的身材展现得淋漓尽致。

　　不得不承认，池孤烟的身上确实有着一种惊人的气质，特别是那双眼睛，明亮得让人心颤。

　　可惜，就是太过于高傲了一些。

　　“然后呢？”池孤烟继续问道。

　　“盖一幢大房子。”

　　“还有呢？”

　　“娶……呃，找一百个丫环。”

　　“一百个？”

　　“对。”

　　“一百个，真的够吗？”

　　“咳咳……差不多了，再多开销太大。”

　　“嗯，也是。”池孤烟点了点头，没有再多说什么。

　　方正直同样没有再开口，继续拿着手中的瓜果吃了起来，只不过，感觉上味道却似乎差了一些。

　　夜有些清冷。

　　临近冬季，南域的早晚温差还是有些大，这就使得石凳有些凉，不过，对于方正直而言，影响倒不是太大。

　　不知道过了多久。

　　池孤烟终于再次开口。

　　“回到炎京城之后，圣上估计会命你代掌礼部，你……对此事有何看法？”

　　“那就代掌呗。”方正直随口回道。

　　“天道阁的选拔在一个月后就要开始了，你会去参加吗？”池孤烟的声音听起来依旧平静，但眼神中却又似乎有些期待。

　　方正直没有说话。

　　他当然知道池孤烟今天找自己的目的，他也同样知道天道阁的招选是他和池孤烟在北山村时就定下的约定。

　　可是，现在的他……

　　真的还能去参加天道阁的选拔吗？

　　时间，一分一秒过去。

　　夜越来越深。

　　方正直再次仰头，看了看天空中的明月，微微闭目。

　　而池孤烟同样没有再开口问下去，她只是静静的坐在石凳上，明亮的眼睛中星光渐升，一点，两点，三点……

　　这似乎是一个平静的夜。

　　而在不远处，还有着一个平静的身影。

　　一身黑色的兽皮的袄子将这个身影的完美身材展现出来，小麦色的皮肤上流露着淡淡的光华。

　　乌黑的眸子就这样静静的望着月光下的两个身影。

　　“公主殿下，世子和酋长都在等您。”一个声音在这个时候响了起来，声音很小，但是，却恭敬无比。

　　“知道了，魔族那边有何动静？”

　　“暂时没有。”

　　“好，传本公主的命令，银角狼骑全员参加守卫，切记不可有任何的松懈，违令者，军法处置！”

　　“是！”声音立即领命，随好退去。

　　而剩下的身影也再次望了一眼月光下的两个身影，乌黑的眼睛中闪烁着淡淡的光华，但很快便也离去。

　　……

　　清晨，池孤烟离开，带走了极不甘愿的平阳。

　　几十万魔兵依旧驻营于铁丘部落之外，排兵布阵，演武操练，但是，却并没有再次大举进兵铁丘部落。

　　方正直有空便会到城墙上坐一坐。

　　因为，在魔兵的阵营前，总会有着一个身影站立在那里，一袭白色的长裙，在风中飞舞着。

　　三天之后，几十万魔兵退兵。

　　至此南域之战正式结束。

　　刑远国作为南域之战的主帅，自然在南域之战结束之后赶回炎京城交付圣命，刑清随，护龙卫，破山军还有十万大夏军士也跟随着刑远国浩浩荡荡的搬师回朝。

　　不过……

　　太子林天荣却并没有马上回京。

　　除了太子林天荣之外，还有所有参加殿试的才子们也同样留了下来，代表大夏参加南域的庆功酒宴。

　　作为南域之战的首功。

　　方正直自然也留了下来，跟随着南域的士兵们一起到了圣山城，享受着那山呼海啸一般的欢迎仪式。

　　而此刻的炎京城，同样是一片欢庆。

　　南域的战报已经飞信送达炎京城，这样的消息，无疑是令整个朝堂震动，令整个炎京城沸腾的。

　　“听说了吧？方正直在南域可是与圣独战啊！”

　　“当然听说了，估计这次回京，他就该要封王拜相了吧？”

　　“可惜，我听说方正直废了。”

　　“那又如何？单凭着这样的功劳，朝廷还能不善待？这可是为国争光，别说是废了，就算是残了也值得啊！”

　　炎京城中大大小小的巷子中，都回荡着各种各样的议论声，但凡是谈到南域，便没有不提到方正直的。

　　……

　　皇宫，金銮殿上。

　　文武百官分立两旁，巨大的龙椅上，一身金色龙袍的圣上林慕白脸上更是难得的洋溢着笑容。

　　此战，可谓是艰难无比。

　　可结果……

　　却比想象中还要顺利，十万大夏军士虽有些损失，可是，南域的动荡却算是暂时平息了下来，虽然只是暂时，但已经足够让圣上林慕白满意。

　　“皇上，太子此次主持南域之战，立下丰功，现在又代圣上与南域商谈邦国相交之合约，臣启奏为太子……”

　　“刑候什么时候回京？”圣上林慕白不等下面的朝臣启奏完毕，便直接摆了摆手，打断道。

　　“禀皇上，探报说刑候已经从南域动身，估计五日之内便可以回京赴命。”另外一个朝臣站了出来，看了一眼旁边一脸尴尬的大臣，嘴角现出一丝冷笑。

　　太子？

　　未免太急了吧？

　　没错，这次南域一战确实是赢了，太子主持殿试的武试，自然也有些功劳，但是，与真正有功之人来比……

　　却差了十万八千里。

　　“好，传旨下去，让刑候不必太过于赶路，一切以身体为重，另外，命府城各县沿途设宴，犒赏三军。”圣上林慕白点了点头。

　　“遵旨！”

　　“对了，方正直现在还在南域吧？”圣上林慕白略一思索，似乎又想到了什么，继续问道。

　　“回皇上，方正直与太子一起参加南域的庆功之宴，估计还要在南域待上七天左右，到时候会与太子……”站出来的朝臣立即回道。

　　而其它的朝臣听到这里，一个个也都是相视一眼，他们当然知道圣上现在提起方正直这三个字所代表的意义。

　　将方正直的事情排在刑候之下……

　　这等重视程度，已经远不是一个四品朝臣可以享受的了。

　　不过，众朝臣们却是无一人提出异议，因为，他们都知道，接下来的日子里，朝堂上将出现一个青年。

　　一个十五六岁的青年。

　　而这个青年的话，也将成为所有朝臣们都必须要认真听，认真思考的话，因为，这个青年才是南域一战的首功。

　　沧海一界，独战残阳。

　　单此一项功劳，便足以让他的名字响彻整个大夏王朝。

　　即使，他已经再无天才之名。

　　“好，传旨下去，封方正直为礼部侍郎，暂领正三品朝俸，另外，再令其以礼部之名，协助太子一起与南域商谈合约事宜。”圣上林慕白看了看下面的文武百官，再次下旨道。

　　“遵旨！”一个个朝臣们立即应道。

　　没有一个朝臣敢在这个时候提起方正直可能废了的事情，就算是左相郁一平，此刻也是闭上养神，一脸的平静。

　　因为，他们都听到了那个“暂”字。

　　暂领正三品朝俸？

　　人都还没有回京，便已经从正四品连跳两级，他们不难想象，等方正直回京之后，又将有着什么样的封赏。

　　……

　　圣山城中很热闹。

　　从山脚一直到山顶，无数穿着各种各样藤衣的少女们在道路的两旁翩翩起舞，而在少女们的身边，也都点着燃烧的篝火。

　　一只只山兽被架在篝火上烘烤着，浓郁的肉香在空气中飘荡。

　　这是南域迎接勇士的礼仪，每一个篝火都代表着一个部落，少女们在篝火上烧着肉，在旁边跳着舞蹈，等待着归来的勇士。

　　勇士们经过自己部落的篝火时，便可以停下来，享受美食，美酒。

　　当然了……

　　如果他们愿意，他们可以与任何在篝火旁跳舞的少女们进行一些交流，而若是能得到少女的点头，这种交流还可以再加深入。

　　南域，勇士之地。

　　同样也是文化开放之地。

　　无数归来的勇士们停下了脚步，融入了这一片欢乐的海洋之中，大口的喝着美酒，咬着肉块。

　　而在圣山城的顶端。

　　白色的王城之中，这番景像也越发热闹。

　　各种各样鲜艳的兽皮被布置在王城的城墙上，除此之外，还有各色的宝石和用兽血染红的鲜艳藤条编织成的图形。

　　不同的图形，同样有着不同的意义。

　　这是荣誉。

　　更是一种信仰。

　　属于南域各大部落的信仰。

　　越大的图形，布置得越是精致和华丽，占据的地方也越大，最大的六个图形更是横在王城的正门口。

　　而在六个图形之中，还有着一个金色的图形。

　　属于南域王族的图形。

　　王城的宫殿之中，一身精致兽皮，身材伟岸的南域王与一身银白色朝服的太子林天荣并排而坐。

　　而在两人的下方，还有世子山凌和山雨公主，除此之外，还坐着南域的各大部落酋长，和一个个穿着锦衣华服的大夏才子们。

　　“喝！”南域王举杯。

　　“喝！”下方各大酋长立即起身。

　　大夏的才子们同样举杯站立，一个个都是脸色微红，因为，南域的酒比大夏的酒实在要烈上太多。

　　不过，他们又怎么会甘心在酒量上落入下风。

　　于是……

　　一个个都是仰长了脖子，将那一杯杯烈酒灌了下去。

　　酒兴起，诗兴便也同起，吟诗作对，执笔丹青，便自然少不了。

　　大夏的才子们舞文弄墨。

　　南域的酋长和将军们自然便以武会友，于是，琴声，笛声，还有南域的乐声混合在一起，成就一番热闹之景。

　　方正直对于拼酒其实并没有什么兴趣。

　　但是，奈不住现在的身上光芒太盛，盛得连南域王和太子林天荣都一个一个的单独过来举杯。

　　接下来，就是南域的各部落大酋长，小酋长，大将军，小将军……

　　一直以来，方正直在酒宴上都属于一个另类，可今日却明显一改往常，所有的目光都集中在了他的身上。

　　没有人与方正直比诗作对。

　　一个个大夏的才子们在吟完诗对之后，都会马上将目光投向方正直，用一种近乎于巴结和期待的目光望着他。

　　“请方大人评鉴！”

　　“好！”方正直随口回了一句。

　　“多谢方大人！”才子一听，立即就笑着施礼，接着，又将目光转向一边，请求着其它才子们的评鉴。

　　看着这一幕。

　　方正直多少有些无奈。

　　原来太受欢迎，也并不是什么好事，不过，这样一来，自己是不是也可以开始收一点贿赂之类的了？

　　等了回了炎京城，封了爵，又拿了封地，养上一百个丫环，要是真的清廉如镜，完全不收点礼……

　　也不太好吧？

　　想到这里，方正直的嘴角也下意识的露出一抹笑容，只不过，酒喝得多了，后劲便也上来了。

　　几轮敬酒下来，脑袋有些昏昏沉沉。

　　而就在这个时候，南域王也再次站了起来，脸上有些红润，虎目环视四周，扫视着一圈下方的才子们。

　　“大夏文化果然是博学精深，本王佩服至极啊！只可惜，本王老了，这学习大夏文化的事情，也就只能交给下一代了。”

　　“南域王，年事正盛，何谈老了一说？”太子林天荣听到这里，也站了起来，微微一笑的回答道。

　　“哈哈哈……是老了，这一点不得不服啊，不过，老了就老了，也没有什么关系，就当是提前将南域的担子交出去了。”南域王同样笑了起来。

　　太子林天荣听到这里，目光也微微一眯，下意识的看了一眼下方的世子山凌，眼中闪过一丝阴柔的光芒。

　　不过，很快的，便又恢复了正常。

　　“本太子倒是觉得，以南域王现在的状态，再掌十年南域也不成问题啊！”太子林天荣再次说道。

　　“十年？哈哈哈……太子殿下说笑了，本王这身体自己知道，别说是十年了，一年都熬不过了，只是，本王心里总有一件心事放不下啊。”南域王摆了摆手，说到最后的时候，脸上也现出一抹愁容。

　　“南域王有何心事？”

　　“说到心事，还非得要太子殿下帮忙才行啊。”南域王继续说道。

　　“南域王客气了，如果本太子能有幸帮到忙，那一定尽心竭力，绝不推迟！”太子林天荣的眼睛微微一眯。

　　“哈哈哈……好，那本王就提前替小女山雨，谢过太子殿下了！”南域王听到这里，也再次笑了起来。

　　“公主？”太子林天荣似乎有些微微的惊讶。

　　“是啊，本王这个女儿从小被宠坏了，南域的勇士一个也看不上，本王这心里愁啊，不过，幸好小女对你们大夏的才子倒是……”南域王说到这里，目光也下意识的落在了方正直的身上。

　　方正直头有些晕。

　　可是，那并不影响他的判断能力。

　　看着南域王这“诡异”的眼神，他的心里也顿时一惊：“我靠，这南域王不会是想让我当他的驸马吧？”

　　那么……

　　自己是拒绝，还是接受呢？

　　正这样想着的时候，方正直也发现另外一道目光看了过来，那是一个身上披着一件华丽兽皮的身影。

　　一双乌黑如墨的眼睛中隐隐有着光芒在闪烁。

　　除此之外，这个身影的身上还有着令人心潮澎湃的野性，小麦色的皮肤，修长而笔挺的长腿。

　　山雨公主。

　　这是一个所有男人都会想着征服的女人。

　　正所谓，人生得意须尽欢，可是，方正直却没有想到，这种“欢”来得会这么快，而且，还会这么猛烈。

　　酒宴上被当成贵宾就算了。

　　居然，还要被提亲？而且，还是南域王向太子提亲？

　　正常情况下，难道不是男方提亲吗？

　　这样一来……

　　彩礼钱，是不是省下来了？

　　山雨公主，怎么说，也是堂堂公主吧？从身份上来说，应该自己还要占点便宜，比一般的女人要好太多了。

　　最主要的是，这妞很能干啊！

　　那么，要不要和这妞结婚，然后，啪啪啪呢？方正直看了看正望着自己的南域王和山雨公主，不禁陷入了深深的沉思。


第468章 人与人之间的信任在哪里

　　这是一个非常严肃的问题。

　　而就在方正直昏昏沉沉的思考着这个严肃问题的时候，周围的一个个才子们却是明显的激动了起来。

　　他们当然能听得出来南域王的意思。

　　这是要招亲啊！

　　就是，不知道是以文招亲，还是以武招亲？

　　一个个才子们望着坐在南域王下方的山雨公主，一双双眼睛中亮起了光芒，毕竟，这可是一域公主，而且，还那么漂亮……

　　太子林天荣自然也听得出来南域王的意思，狭长的眼睛中闪过一丝淡淡的笑意，似乎并没有什么太大的意外。

　　“南域王，这是想借着今日的喜庆，为公主殿下选一门亲事啊？”

　　“正是。”南域王点了点头，目光也慢慢的从方正直的身上收回，重新转向了太子林天荣。

　　“好事，好事啊！就是不知道南域王想用什么方法来选？”

　　“不，不是本王来选，而是由小女山雨自己来选。”南域王摇了摇头，随即也将目光看向了山雨公主。

　　“由公主自己选？”太子林天荣微微一愣，有些疑惑。

　　帝王之家，公主，皇子的婚事，都是由帝王直接指派，这也让太子林天荣的心里下意识的以为是由南域王作主。

　　可是，现在看来……

　　却似乎并不是这样。

　　“我们南域也有我们南域的风俗，不知道太子殿下是否愿意一观？”南域王微微一笑，继续说道。

　　“当然愿意。”太子林天荣很快也反应了过来。

　　“来人，点上篝火！”南域王看到太子林天荣点头，脸上也是微微一笑，随即，对着周围的侍女们吩咐道。

　　“是！”几名侍女立即应下，随即，纷纷离去。

　　不多时，便有几名穿着厚重藤甲的士兵走了进来，在王殿的正中间搭上一个巨大的火架子。

　　除此之外，还有着一只鲜活的青角小羚羊。

　　一个个才子们看着这一幕，都是有些不太明白，在他们的印象中，招亲不是都是摆擂台吗？

　　摆个火架子，还牵只羊出来……

　　难道是要烧烤？

　　正这样想着的时候，山雨公主也站了起来，乌黑的眼睛看了看下方的才子们，又看了看正慵懒的靠在椅子上的方正直。

　　脚步轻点，便直接到了火架子的旁边。

　　接着……

　　两把明亮的匕首便出现在了山雨公主的手中。

　　再接下来……

　　一个个才子们就傻眼了。

　　因为，山雨公主真的开始杀羊了，手起匕落，手起匕落……那手法，看起来简直熟得不能再熟。

　　只一会儿，鲜活的青角小羚羊便处理好了。

　　再然后，山雨公主便将处理好的青角小羚羊架到了火架上，而手中的两把匕首也重新插回到了大腿的刀鞘内。

　　这个动作，可谓是干净利落，野性十足。

　　只不过，才子们心里却像是被浪打中了一样，他们是真的想不明白，这山雨公主怎么还真的玩起了，烧烤？

　　“我们南域有一个风俗，凡是归来的勇士，都可以享受最鲜美的肉食，享受哪个篝火上的美食，是勇士们的自由，而守护篝火的少女，选择哪个勇士，同样是她的自由！”南域王看着下方一个个瞪圆了眼睛的才子们，也笑了笑，在一旁解释道。

　　才子们听到这里，一个个互相看了一眼。

　　很快的，他们也明白了过来。

　　这也太直接了吧？

　　不过，这种直接也代表着南域的文化，没有那么多的繁文礼节，一切都只追求一点，就是自由。

　　勇士们在篝火前享受美食，便代表着勇士们对少女的倾慕，这是自由，而少女在众多倾慕的勇士中挑选心仪之人，同样是自由。

　　两心相惜，便可以结百年之好。

　　很简单。

　　但是，却没有任何强迫之意，而且，还在无形中传承了一种美食的文化。

　　南域的少女们为了得到更多勇士的倾慕，自然是从小学习美食的做法，又能持家，又能免去勇士们为南域效力的后顾之忧。

　　这一点……

　　连方正直都不得不赞一句：“好风俗！”

　　……

　　青角小羚羊被架在了火架上，由几名侍女在一边小心翼翼的守卫着，而山雨公主也在这个时候动了。

　　身上，火红色的云纹升起。

　　飞速的蔓延到了全身，一双乌黑的眸子慢慢的变得红艳，仿佛有着两团火苗在其中跳动一般。

　　看着这一幕，一个个才子们顿时也都发出一阵欢呼声。

　　“公主殿下加油！”

　　“美，真美，本公子活了二十多年，却从未想过这鲜红可以如此之红，也从未想过这鲜红如此之鲜！”

　　“是啊，简直就像初升的红日，凝眸处星火辉映，多么绚丽的红……”

　　一个个才子们在一边赞美着，拼尽全力的找出一个个形容词来展露出自己的才华，希望可以被山雨公主听见。

　　而方正直则是鄙夷的看了周围那些才子们一眼。

　　美？

　　红日？

　　这比喻真的合适吗？

　　记得自己第一次看到山雨公主这个样子的时候，可是，差一点就把她当成鬼了，不过，说句内心话。

　　那些红色的云纹覆盖在身上，倒是真的很有着一种野性。

　　只是……

　　那云纹到底是什么？

　　方正直的想法自然是没有人会去回答他的，因为，所有人的注意力已经全部被山雨公主所吸引。

　　因为，山雨公主在舞。

　　修长而笔挺的长腿在地上轻点，旋转，纤纤玉手上点点火光闪动，随着山雨公主的转动，点点火光也落在篝火上的青角小羚羊，发出滋滋的响声。

　　而在旋转了几圈后，山雨公主的手上便又多出了一些精致的器皿，每一个器皿里面都装着各式各样的草药。

　　辗磨，洒匀。

　　山雨公主一边洒着手中的草药，也一边不停的围着篝火转动着，一圈一圈，而随着她在篝火外的围动，浓郁的肉香也散发出来。

　　“还能这样做烧烤啊？”方正直多少有些诧异，他一直都听说过有一种传说中的烧烤，是用各种各样的名贵山草药烤成。

　　但是，这种烤烤却并不简单。

　　因为……

　　山草药的搭配非常的严格，如果重了，药味太浓，遮盖住了肉香，这样就算味道很好，可香味却不行。

　　而如果轻了，也不好，因为，山草药无法与肉味揉合在一起，那么，无率是功效，还是口感都会差上很多。

　　只有经过无数次的试验，让山草药洽到好处的与肉味完全结合，这种烧烤才可以算得上完成。

　　当然了，作为南域的堂堂公主殿下。

　　方正直相信山雨公主的烧烤水平应该不低，而事实上，当那股无比清香的肉味散发出来后，他就知道……

　　这妞的水平，比自己想象中还要高上一筹！

　　居然没有想象中的山草药的味道！

　　反而是清香无比。

　　怎么做到的？

　　难道……

　　是让肉香刚好盖住山草药的香味？

　　“好腻害！”方正直对于吃一直都有着特殊的爱好，毕竟，人生几大美事，吃喝玩乐，吃永远排在第一位。

　　咕噜。

　　方正直的喉咙微动。

　　而这个声音自然而然也落入了山雨公主的耳中，顿时，山雨公主的眼睛也微微一亮，脸上有着一抹由火光照耀出来的红润。

　　其它的才子们闻到这股散发出来的清香后，一个个同样是闭目闻香，眼神中流露出一种迷离的神情。

　　终于，山雨公主停了下来。

　　而在火架上，一只金黄色的青角小羚羊也横在上面，没有一处地方烤焦，完全呈现出如黄金一样的颜色。

　　看着烤好的青角小羚羊，一个个才子们也都下意识的吞咽起口水。

　　就连太子林天荣，此刻也是有些忍俊不禁。

　　“公主殿下这手艺……真是让本太子都……”太子林天荣本意想说连自己都想吃上一口，可话到了一半，却还是停了下来。

　　“哈哈哈，本王这女儿，别的不敢说，但这烤羊之术，绝对是当之无愧的南域第一！”南域王听到太子林天荣的话也是一笑。

　　他当然听得出来太子林天荣话中的意思。

　　作为一国太子，开口讨要一口吃食，这是极不合适的，那么，这口吃食便必须要南域王来提。

　　但是……

　　南域王却并没有提议让太子林天荣试吃的意思，因为，这是南域的风俗，只有真正对少女倾心之人，才有资格去品尝。

　　试吃？

　　那是对风俗的污辱！

　　太子林天荣看到南域王没有接话，自然也就不太好意思开口，轻咳了两声，便也示意开始。

　　一个个才子们听到开始，顿时也都跃跃欲试。

　　“公主殿下，不知道小生可否有幸品尝一口？”一个穿着青色锦服的青年才子率先站了起来，一副君子之风。

　　“你可有婚配？”山雨公主看了一眼青年才子，但是，却并没有让开的意思。

　　“呃……小生家中有一门亲事，但是，如果能得蒙公主殿下青睐……”青年才子微微一愣，随即也开口说道。

　　“滚！”山雨公主直接回了一句。

　　“这……”青年才子显然没有想到会有这样的剧情出现。

　　他可是记得，南域王刚才可明明说过，只要对公主殿下有倾慕之意，就可以上前来品尝美食。

　　为什么，到了自己这里，好像不太一样啊？

　　青年才子不想动，他还想再说上两句。

　　可是，几名穿着厚重藤甲的士兵却已经动了，几杆黑色的长矛直指青年才子的咽喉，身上气势凌人。

　　“哈哈哈……小女任性，任性啊……”南域王看到这一幕，也是笑了起来，但是，却并没有阻止的意思。

　　而其它才子们听到南域王的话，也终于有些明白了……

　　这个风俗确实是南域的风俗。

　　可是，人家是公主啊？

　　又怎么可能真的任由着在坐的人在这里胡吃乱吃？

　　一句任性。

　　你能如何？

　　穿着青色锦服的青年才子终于还是退了下去，一脸的郁闷，但是，却是一句话也不敢多说。

　　而就在这个时候，另外一个青年才子也站了起来。

　　黑衣翩翩。

　　手中执着一柄画笔和一张水墨画纸。

　　“公主殿下，小生这里有一幅随笔丹青，不知道可否请公主殿下一观？”黑衣青年说完，也准备将水墨画纸展开。

　　“滚！”山雨公主的声音再次响起。

　　“这……公主殿下，小生家中并未婚配……”

　　“你太丑！”

　　“……”黑衣青年狼狈的退了回来，眼睛中含着泪花，丑又不是他的错，这是爹妈生的，难道，就不能看一看内在？

　　经过两个青年才子的试探。

　　众才子们也终于明白了过来，面前这位山雨公主是真的很任性，一言不合就是一个“滚”字。

　　不过，迎难而上才是才子们修炼和学习的心性。

　　那么……

　　就上吧！

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“……”

　　“公主殿下，我不服，我要和你比试一番！”

　　终于，在山雨公主连续拒绝了几名才子后，一个不怕死的家伙站了出来，准备光明正大的用“强”。

　　结果……

　　这家伙就被抬了出去。

　　方正直看着那洒落在地上的鲜血，撇了撇嘴，心里悠悠的叹息一声：“不是每一个女人，都可以用强的！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“……”

　　接下来，一切又回到了正轨，随着一个个滚字出口，一个个才子们也败下阵来，一个个都是沮丧无比，甚至有几个心态不好的，直接就趴在桌子上哭了起来。

　　说也说不过，打也打不过！

　　这还怎么玩？

　　长得矮也是错啊？那为什么，长得太高也不行啊！

　　还有，眼睛小了，也能算是一个理由吗？

　　人无完人，有些事情能不能稍微将就一下啊！

　　面对一个个无情的打击和拒绝的理由，才子们的心，碎了……

　　童话里都是骗人的。

　　说好的只要倾心就可以一试呢？

　　人与人之间的信任在哪里？

　　“公主，我的公主！”

　　一个个才子们的心里在呐喊着。

　　可是，这并没有什么卵用。

　　因为……

　　山雨公主根本就没有一丝心软和让步的意思。

　　火架上的青角小羚羊依旧发出滋滋的响声，那清香的味道飘散在王殿之中，引得众心喉咙直动，口水直吞。

　　但是，也就只能吞而已。

　　终于，几乎所有的才子们都无一例外的败下了阵来。

　　除了一个人……

　　那个人，自然就是方正直！


第469章 论演员的自我修养

　　方正直当然没有动。

　　至于为什么迟迟不动？

　　这个道理太简单了。

　　南域王那诡异的眼神早就说明了一切，而山雨公主不停拒绝才子的行动，同样表明了其心中的想法。

　　不就是看自己太优秀了，想招自己当个驸马吗？

　　弄这一出，真当自己情商低下啊。

　　方正直几乎可以肯定，只要自己站起来表明出要吃肉的心思，立马就会顺其自然，水到渠成，然后，就是新郎衣帽上身，入洞房了。

　　对此行为，方正直只能说一句……

　　“天真！”

　　真当自己是傻子啊？

　　驸马？

　　这玩意儿确实是无数人梦寐以求的事情，特别是那些没有身份，出身普通世家的子弟们，更是早晚做着这种梦入皇家的事情。

　　可实际上呢？

　　驸马可并不好当。

　　金枝玉叶不假，荣华富贵同样不假，但是，真要娶了个金枝玉叶的公主，你就该知道那是多么难受的事情了。

　　特别是做南域的驸马，这种难受还要更上一层楼。

　　因为，山雨公主是绝对不可能跟着自己回大夏的，换句话说，方正直要真想娶山雨公主的话，那就是入赘。

　　以后的儿子女儿姓不姓方，这个就不是他作主了。

　　再其次……

　　在南域这地方，方正直能拿山雨公主怎么样？虽然，方正直自认为不会欺负女人，可是，谁又敢保证女人不欺负他？

　　有一件事情，至今依旧历历在目。

　　在圣山城下的时候，自己不小心打了山雨公主一巴掌，天可怜见，他真不是故意的，可结果呢？

　　有人听他解释吗？

　　没有。

　　直接就是要杀掉他。

　　那一刻，山雨公主暴走，山凌暴怒。

　　以后的路还很长，天知道会不会再发生点什么小磨擦。

　　现在的山雨公主看起来一副“贤妻良母”的样子，可方正直却是深切的知道山雨公主的“真面目”。

　　这妞的脾气可不好。

　　离温柔贤良不知道差了几万里。

　　能干是真的。

　　可是……

　　太过能干了，男人也吃不消，对吧？

　　拒绝，必须要拒绝。

　　方正直的身体没有动，但是，他的眼睛却在动，时不时的瞄一瞄火架上那金灿灿的青角小羚羊。

　　“咕噜！”

　　一口口水咽下，真香啊。

　　不知道味道怎么样？是不是脆香脆香的？这么小的羊，刚出生没多久吧？肉质肯定是入口即化，特么的，这妞烤肉的水平比自己还要高啊。

　　而且，这食材又是上品中的上品。

　　敢不敢先不谈正事，让我免费试吃一口？

　　方正直很想把这句话说出来，可是，话到了嘴边却还是艰难的被咽了下来，因为，他知道这种可能性绝对为零。

　　不行，一定不能受诱惑！

　　可是……

　　真的好香啊，为什么会这么香？不知道有没有什么好办法，是可以又吃到肉，又不用负责任的啊？

　　方正直左思右想也想不到任何可以突破的口子，毕竟，王殿里面这么多的人都看着呢，只要自己上去吃一口。

　　立马进套！

　　咬了咬牙，方正直拿起桌上的一块肉食咬了一口，味道还凑合，但是，与火架上的青角小羚羊相比，不用吃，也知道差了十万八千里。

　　越吃手里的肉，对于火架上的肉也越冲动。

　　如果这里不是王殿，而是在山雨公主的营帐里，他绝对有几百种方法可以把这只金灿灿的青角小羚羊弄到手。

　　“啊……受不了啦！”

　　忍！

　　这种时候，必须要忍住，绝对不能为了一口吃食和一时的快乐，就葬送了自己未来几十年的生活……

　　等一下！

　　自己真的还能再活几十年吗？

　　方正直不太清楚，毕竟，像他的这种经历是从来没有过的，也许可以像现在一样继续活着，但也有可能，明天就一命呜呼了。

　　要不要及时行乐？

　　不行！

　　如果是这样的话，对山雨公主这妞也不公平。

　　万一自己真的挂了，那岂不是等于让山雨公主守活寡，堂堂一域公主就因为招了自己当驸马就不能再嫁人了？

　　这特么还有没有天理了！

　　等……

　　对啊！

　　如此没有天理的事情，就连自己都看不过去，那么，南域王呢？世子山凌呢？他们那么宠爱山雨公主。

　　难道，还能眼睁睁的看着这种事情发生？

　　“机智，自己果然是太机智了。”

　　方正直的目光看向了王座上的南域王，眼睛慢慢的亮了起来，而且，大有越来越亮的迹象。

　　一拎酒壶，方正直也站了起来。

　　就这一站，整个王殿也几乎在一瞬间就安静了下来，所有人的目光都盯在了方正直的身上。

　　焦点，这就是焦点的力量。

　　方正直没有理会周围那些才子们一个个嫉妒的眼神，拿起手中的酒壶，就咕噜咕噜的全部一口气灌了下去。

　　“好！”

　　“方大人好酒量！”

　　“没想到方大人竟有此等豪气，一点都不输我南域勇士啊，不对，不是不输，而是远胜我南域勇士！”

　　“哈哈哈……是了是了！”

　　一个个坐在对面的南域将军和酋长们看到方正直一口灌下一壶酒，也都是大声的叫好起来。

　　而周围的才子们看到这里，也都是互视一眼。

　　原来……

　　这才是对付山雨公主的办法？

　　失策，失策！

　　一个个才子们有些遗憾，因为，他们的思想还停留在书画丹青上，可是方正直呢？却已经提前融入了南域。

　　就单这一步，便抢占了绝对的先机。

　　才子们的心里有些嫉妒，但是，对于方正直的这种做法，却又不得不服气。

　　南域王看着方正直的样子，脸上的笑容也越发的灿烂起来。

　　对于南域来说。

　　能喝酒，也是一种本事！

　　而且，南域本身就是重豪气的地方，看到方正直这等豪爽的模样，自然也让他的心里又生好感。

　　当然了……

　　最主要的是，南域王非常清楚山雨公主的心思。

　　“就他了！”南域王的心里几乎已经确定下来，目光扫了扫山雨公主，神情中的意思也很明显。

　　不要再任性了！

　　方正直当然看到了南域王的表情，嘴角微微一笑，也开始摇晃了起来，就像一个不倒翁一样，左摇一摇，右摇一摇，一边摇也一边朝着山雨公主走了过去。

　　“酒是好酒，可惜啊……没什么好肉下酒啊！”方正直一边摇晃着身子的同时，也露出一脸可惜的表情。

　　“果然，是要上了吗？”

　　“看这架式，这家伙是想借酒耍无赖吧？”

　　“好无耻的招式！”

　　一个个才子们看着方正直的样子，心里也都是在猜测着。

　　而山雨公主这个时候也将目光看向方正直，乌黑的眼睛中有着某种光芒在闪烁着，嘴唇轻咬，看不出来是欣喜，还是厌恶。

　　但有一点可以肯定……

　　她并没有像对其它才子们一样，马上开口一个“滚”字。

　　“这个肉……”方正直指了指火架上金灿灿的青角小羚羊，又舔了舔嘴角残留的酒渍，眼睛微眯，看起来明显是有些醉了。

　　“你们说这家伙会不会在事后说自己喝醉了，不认账啊？”一个才子看着方正直的样子，突然之间也像想到了什么似的。

　　“咦？你这一说，还真有可能！”另外一个才子一听，也立即醒悟。

　　其它的才子们一听，都是有些鄙夷。

　　“你们当南域是傻的啊？如果方正直真的敢这么做，怎么死的都不知道，况且，真到了那个时候，他就算想赖账也赖不掉的吧？”

　　“也对！”

　　“而且，以这家伙的性格，会不想当驸马？”

　　一个个才子们很快醒悟过来。

　　而就在这个时候，方正直的手也已经快要伸到了火架上的青角小羚羊上，距离不足一寸之远。

　　这一刻，整个王殿都安静了下来。

　　因为……

　　山雨公主到现在都没有开口。

　　换句话说，山雨公主并没有拒绝方正直吃烤肉的意思，再换一句话说，就是方正直离南域驸马之位，只有一寸之隔。

　　“方正直，真的要得逞了吗？”

　　无论是大夏的才子，还是南域的酋长将军，甚至包括王城的南域王和他旁边的太子林天荣此刻都露出一丝紧张的表情。

　　方正直此刻同样有些紧张，这和马上就要吃到可口的烤羊有一定的关系，但更大的关系是，计划能不能成功……

　　就在此一举了。

　　目光一动，他也看向了一个人，一个坐在南域王下方的人，虎背熊腰，脸上平静得就像没事人一样。

　　世子山凌！

　　“这么平静？”方正直心里有些疑惑，他觉得南域王或许会看好自己，可是，山凌却多少应该要为难一下自己才对。

　　计划之中，他已经做好了山凌为难自己的准备。

　　可实际情况却是……

　　山凌竟然是从始至终一言不发。

　　来啊！

　　快来为难我啊？

　　特么的，我话都想好了，你竟然不为难我？方正直觉得自己已经刻意的放慢了速度，可结果呢？

　　山凌竟然一言不发，这就让他有些尴尬了。

　　这是一种太过于容易的挫败感，就像原本已经考虑好了要如何过前面的重重关卡，可走到关卡前的时候，却发现……

　　门特么是开的！

　　好吧，失败。

　　方正直没有再去看山凌，手直接就往前一伸，然后，微微一用力，一个小羊腿便到了他的手中。

　　一切都顺利得不可思议。

　　“拿到了！”

　　“这家伙竟然真的拿到了？”

　　“没想到，这样的好事居然又落在了这家伙的头上？唉……果然公主殿下，离我还是很远的。”

　　一个个才子们望着落入到方正直手中的小羊腿，都是有些震惊，不过，方正直在南域之战中立下如此丰功，有这样的待遇，也实属应该。

　　现在，羊腿已经落到了方正直的手中。

　　而山雨公主到现在都没有开口，也没有作何阻止方正直的意思，傻子都能看得出来，山雨公主已经默认。

　　这也代表着……

　　方正直只要在这羊腿上咬上一口，南域驸马的位置便也坐稳了。

　　会吃吗？这是所有才子们心里想的问题，同样也是所有南域酋长和将军们心里想的问题。

　　南域王目光望着方正直，嘴角带着一丝微笑，眼神中有些鼓励，看起来就像在说，快吃啊，吃完就成本王的驸马啦！

　　空气在这一刻有些凝固。

　　山雨公主的双拳更是紧紧的捏了起来，小麦色的脸上有些微微的红润，乌黑的眼睛就这样望着方正直。

　　似乎，在下着某种艰难的决定。

　　“你们一个个难道都是传说中的猪……吗？吃个烤肉这么简单的事情，你们竟然全部吃不到？还非得我来吃！”

　　就在这个时候，一个声音也响了起来。

　　将王殿中凝固的空气完全撕成了碎片，更是直接让那一双双紧张注视的眼睛，都直接瞪圆了。

　　“什么意思？”

　　“这家伙好像是在……骂我们？”

　　“别以为当上了南域驸马就可以这样骂人，骂人……是不对的！”

　　一个个才子们很快也反应了过来，他们当然听得出来这个声音是方正直的，而话中的意思，他们同样听得出来。

　　这是嘲讽。

　　赤裸裸的嘲讽。

　　“怎么了？是不是不服气？你说你们耍什么花枪，有用吗？一点用也没有，舞文弄墨，有用吗？还是一点卵用没有！”方正直的声音继续响起。

　　而随着他不停的骂着的同时，手里的羊腿也在手中不停的晃着。

　　“方正直！虽然你立了功，可是也不能如此污辱我们！”

　　“对，现在你还没有当上驸马呢？山雨公主可能只是可怜你，觉得你为南域立了功，所以才让你吃上一口肉，至于选不选你，谁又知道？”

　　“就是！山雨公主不选你，你也就只能吃上一口肉！”

　　一个个才子们终于受不了啦，纷纷站了起来，对着方正直就回敬了过去。

　　方正直笑了。

　　笑得极为开心，他等这些人的回敬等得太久了。

　　原本，方正直的计划是等山凌为难自己之后，自己再装成一副被逼无奈的模样诉苦，开启一段煽人泪下的苦情戏。

　　可山凌意然给自己开了方便之门。

　　就这样让自己畅通无阻的把羊腿给拿到了手，这就让他有些无奈了。

　　山凌不按剧情走。

　　那就没办法了，只能临时换剧本，苦情戏摇身一变，变成嘲讽戏。


第470章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　嘲讽，当然不是关键。

　　关键在于一句话，那就是即使你吃了肉，可山雨公主如果不选你，那你依旧也就什么都不是。

　　方正直一直在等这一句话。

　　事实上，这个道理所有人的心里都明白，但说出来和不说出来，这里面的意义却是完全不同的两回事。

　　“你们觉得公主殿下，可能会不选我吗？”方正直的目光扫视着周围，脸上现出淡淡的笑容。

　　“公主殿下没选之前，一切都有可能！”

　　“别以为吃了肉就一定可以当上南域驸马！”

　　“就是！”

　　一个个才子们听到方正直的话，下意识的便又回了一句。

　　“是吗？”方正直的嘴角微扬，只不过这一次，他却并没有看周围的才子们，而是将目光看向山雨公主。

　　“这个无耻的家伙就这么自信，本公主一定会看上他？”山雨公主看着方正直的样子，倔强脾气有些上涌，刚准备回上一句。

　　可话到了嘴边又还是咽了回去。

　　因为，她想到了山凌在宴会开始之前对她说的话。

　　“妹妹，你也不年轻了，南域的事情多少还是要分担一点，虽然，方正直现在可能已经废了，但他毕竟是南域一战的首功，而且我听说你当着众将的面，把南域最重要的十处金矿给了他，要是真让方正直回了大夏，这岂不是等于将南域的金矿送给了大夏吗？”

　　“可是三哥，那个家伙和池孤烟之间……”

　　“只要妹妹同意，其它的事情三哥自然会去安排，三哥知道这件事情委屈妹妹了，但那十处金矿真的不能让他带走！”

　　“那……”

　　“感情的事情可以慢慢培养，而且，方正直精通《道典》，如果真的能长立于南域，对我南域研究大夏文化也有很大的好处。”

　　“三哥，你真的觉得方正直会为了我……甘心留在南域吗？”

　　“你在军营之中时，不是曾经与方正直接触了一段时间吗？可知道他有什么特别的爱好没有？”

　　“他……喜欢吃……”

　　“吃？”

　　“是的，而且，还特别喜欢吃肉……”

　　“哈哈哈，这就好办了，妹妹的手艺可是连父王都要赞誉的，我会与父王去商量，到时候一切就看妹妹的了。”

　　……

　　山雨公主的脑海中回忆着山凌的话，嘴唇微微咬紧，脸上有些红润，乌黑的眼睛再次看向了方正直。

　　嘴唇轻启，却始终没有说话。

　　方正直看着山雨公主的样子，心里有些微微的惊讶，因为，他觉得按照山雨公主的性格，这种时候应该忍不了才对。

　　虽然，他一直都很自信。

　　可是……

　　要说自信到山雨公主会爱上自己，还是不太可能的。

　　所以，他觉得这个事情或许应该是南域王的意思，而山雨公主为了不让南域王失望，才会勉强接受这个提议。

　　但那也只是接爱而已。

　　前世的世界，大龄剩女被逼婚，那是再正常不过的了。

　　那么，正常而言，自己只需要给山雨公主一个台阶，比如，像现在这样，四处嘲讽，引得群情激愤。

　　山雨公主考虑到大夏其它才子们的情绪，暂时“拒绝”下来。

　　完美的结局。

　　山雨公主不用急着嫁，自己也可以喜欢滋滋的享受烤羊，简直就是两全其美的方法，何乐而不为？

　　可为什么……

　　她忍住了？

　　不会真的是想嫁给自己吧？

　　方正直心里有些疑惑，他和山雨公主之间确实有些接触，可要说那种接触足以让山雨公主马上就急着“下嫁”，却总感觉有点不太可能。

　　这里面，应该还有些别的原因。

　　具体是什么呢？

　　方正直不太肯定，但他也没有多想，因为，无论是什么样的原因，有一件事情肯定是南域王忍不了的。

　　“其实，你们质疑公主殿下不会选我，也确实是理所当然，因为，我现在的身体状态确实……确实是……唉……”方正直语气一转，由嘲讽强行转到苦情，而说到最后，脸上更是流露出一种浓浓的伤感。

　　这就让周围已经愤怒的才子们有些诧异。

　　因为，在他们的心目中，方正直的行事作风向来无耻之极，要说得意的时候说几句嘲讽的话，那还真不让他们意外。

　　可是，突然这副表情是什么意思？

　　画风转变也太快了吧？

　　难道……

　　真的知错了？

　　不对！

　　以这家伙的性格，绝对不是那种知错能改的，那么，便只有一种可能，这家伙的身体可能真的有问题了。

　　对于方正直在沧海一界中的事情，众才子们并没有亲眼所见，所以，他们大多都只是听说而已。

　　但是，即使如此，也并不影响他们心里的好奇。

　　而事实上，不单是才子们的心里好奇，南域的酋长和将军们，甚至连南域王和太子林天荣都有些好奇。

　　吞吃道果！

　　这种事情别说去做了，就连想都不可能有人会去想过，毕竟，这可是等于自掘坟墓的做法啊。

　　没有人会没事拿刀抹脖子玩。

　　但方正直做了。

　　而且，最主要的是，方正直现在还大大方方的坐在这里，吃着肉，喝着酒，就像个没事人儿一样的。

　　虽然……

　　所有人的心里都猜测着方正直可能已经成为废人。

　　可那终究只是猜测，而方正直从沧海一界中出来后，单手接下平阳火麟枪的那一幕，至今还清晰的映在南域的几大酋长脑海中。

　　这也让这种猜测又增剧了几分。

　　方正直到底废没废？

　　这是所有才子，还有南域酋长及将军，甚至南域王和太子林天荣及山凌和山雨公主都想知道的事情。

　　王殿之中，在这一刻安静了下来。

　　因为，所有人都想知道方正直现在到底如何？

　　方正直的目光看了看四周，他当然知道这些人心里在想什么，嘴角微扬，一切，尽在掌握之中。

　　人性，是一个很奇妙的东西。

　　有的时候，一点小小的改变和做法，都会让人有一种完全不一样的感觉。

　　如果方正直一开始就表现出悲伤的模样，然后，大声的把自己现在的状况说出来，可能并不会有太多的人相信他。

　　毕竟……

　　这就相当于一个人的底牌。

　　没有人会轻易将自己的底牌翻开。

　　才子们没有去私下询问，其实很大的原因便是因为如此，因为，他们根本不确定方正直会不会说实话。

　　那么，问不问其实意义不大。

　　可现在……

　　方正直在肆意的嘲笑了一阵，再被众才子们一言一语的反击之后，突然流露出来这种伤感。

　　意义便又完全不一样了。

　　这就像一个人画了一幅画，可能画的真的不是太好，可是，画画的人却永远都不会觉得不好，反而会有着迷一样的自信。

　　方正直嘲笑他们。

　　接着，他们展开了反击。

　　然后，方正直因为被他们反击到了痛处，触发了内心中的软弱点，接着，再开始道出心中的苦水。

　　这一切，便顺其自然，合情合理了。

　　反正不管别人信不信。

　　至于，开口反击的那些才子们是信了，而他们的信，自然也带动了其它才子们的相信，这便是连带效应。

　　方正直原本想的是在山凌为难自己时，上演这一幕。

　　可结果山凌却并不为难自己。

　　那么，便只能借周围才子们的口来刁难一下了，效果虽然差一点，但是，好在结果终究还是一样的。

　　事实上，这种转折如果细心之人来看一定会发现有些生硬，但是，当方正直将自己身体状态的事情抛出来后，有些细节便会被自然忽略掉。

　　这便是方正直敢这样做的原因。

　　“说到我的身体状态，唉……这几天以来，一直都有一种空洞的感觉，就像很多东西都不见了一样……”方正直没有让周围的人等太久，直入主题。

　　“空洞？”

　　“东西不见了？”

　　“果然是废掉了吗？”

　　一个个才子们很快便捕捉到了方正直话中的“重点”，在相互对视了一眼后，一个个心里也都跟明镜一样的。

　　方正直的表情看起来依旧伤感。

　　可心里却是很满意这样的结果，天才？谁爱做谁去做！

　　在南域一战之前，他或许很喜欢这个称呼，可是，在南域一战之后，这种想法就被改变了。

　　拜星那一剑，刺的是他。

　　残阳的天道束缚，同样是套在了他的身上。

　　这一切都说明了一点。

　　天才并不好当！

　　而且，经过南域这一战，自己可以说是将整个魔族都得罪了，如果自己继续摆出一副高深莫测的样子，天知道，还有没有第二个圣过来。

　　到时候怎么办？

　　有了功劳，就去享受这种功劳，弄块封地，养上一堆狗腿子，当一个纨绔的富一代，何其美哉！

　　当然了，还有一点，就是自由。

　　无论什么样的生活，自由永远都是第一要素。

　　方正直成功的将所有人的心思都吸引了过来，又抛出一段容易引人遐想的话，让所有人去猜测。

　　而就在所有人都在猜测的同时。

　　他的目光却下意识的看了一眼南域王。

　　自己都废了，你还嫁女吗？

　　结果……

　　很明显。

　　南域王的表情看起来似乎有些遗憾，但是，却并没有太多的意外，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　“还真忍下来了？不过……有一件事情，你总忍不了吧？”方正直同样没有太多的意外，因为，他知道南域王做出这个决定之前，应该就考虑到了这一点。

　　听着周围才子们的猜测。

　　方正直的表情也越发的伤感。

　　而才子们看到这一幕，一个个心里也都有些疑惑了起来，难道，还有什么是比废了更严重的事情吗？

　　正这样想着的时候。

　　方正直也再次开口了。

　　“除了心里有些空洞，我还时常做梦，这几天已经连续做了好几个古怪的梦了，感觉身体轻飘飘的，梦里仿佛看到一座桥……那个桥上似乎还有字……”

　　“什么字？”一个才子有些忍不住了，下意识的开口问道。

　　“梦里的事情有些看不太清了，好像是写着‘奈何’二字，而且，桥下还有着红色的火焰在燃烧！”方正直一脸迷茫的回忆着。

　　“是奈何桥！”

　　“我的老天，难道真的有地府吗？”

　　“这……这是要……”

　　一个个才子们听到这里，也都是震惊了起来，一双双眼睛看着方正直时，都有着一种古怪。

　　方正直当然不会去注意这些才子们的表情。

　　他的目光自始至终都没有离开南域王的脸，而事实上，南域王的脸色此刻已经变了，从微笑，变得难看，而且，还是极为的难看。

　　“果然，忍不了了吧？”方正直的心里再次一笑，接着，也再次继续说道：“我也不知道到底是不是，梦里看不太清楚，我只隐隐记得桥前面还站着一个婆婆，不停的朝着我招手，说时间不多了，时间不多了，快来，快来……”

　　“方正直，你此话当真！”南域王的声音终于响了起来，一双虎目紧紧的盯着方正直，就像要把方正直完全看穿一样。

　　“梦，岂能当真？”方正直似乎并没有想到南域王会这样回答，表情微微一愣，接着，也对着南域王施礼道。

　　“嗯……方大人说得没错，梦，确实不能当真。”南域王看着面前施礼的方正直，也很快反应了过来，想到自己刚才的失态，对方正直的称呼又变回到了方大人。

　　方正直没有再说什么。

　　因为，他知道自己已经不需要再说什么了，鬼神之说，在每一个世界都存在，有些人信，有些人不信。

　　可是……

　　在南域这样一个崇尚信仰神灵的地方，要说没完全没有人信鬼神，这几乎是不太可能的事情。

　　结果很明显，南域王信了。

　　即使，只是半信半疑，但是，也已经足够了。

　　“本王感觉有些累了，山雨，过来扶我一下！”南域王在沉默了片刻后，终于，再次开口道。

　　“是！”山雨公主一听，也立即点头。

　　接着……

　　事情便如预想中的一样，因为南域王的突然“累了”，山雨公主扶着南域王下去，招亲的仪式自然也就暂时停了下来。

　　至于火架上的烤羊。

　　自然留了下来。

　　“吧唧！”方正直舔了舔嘴唇，一口咬在手里的小羊腿上，那种入口即化的感觉，让他的心都有些醉了。

　　真特么的味道不错！

　　方正直很享受这种口中有美食的感觉，顺手又拿起一壶酒，大口的灌一口，好酒，好肉，人生好享受啊。

　　对于这样的结果。

　　他很满意。

　　而周围的才子们看着这样的一幕，一个个也都是嫉妒无比，他们同样很想上去品尝，可是，他们都是被山雨公主拒绝过的人。

　　又岂能再上去？

　　方正直没有再去理会才子们嫉妒的目光，肆意的享受着烤羊，手里的小羊腿很快吃完，手再次一动，又一只羊腿到了手中。

　　口中流油，满嘴肉香。

　　味道，好极了！

　　只是，为什么会感觉头有点晕，全身都没有一点力气。

　　好黑啊……

　　为什么，天会在转呢？

　　方正直吃着吃着，就感觉身体有点儿飘，难道，自己刚才说的谎话都应验了吗？不太可能的事情吧？

　　不对！

　　这个肉……

　　方正直的脑海中猛的想起山雨公主在烤肉时的样子，那各种各样搭配在一起的山草药，可并没有人上去检验啊。

　　南域的酒宴。

　　自然有着专门的试毒，可是，唯独山雨公主当众做的烤羊，没有任何的试毒过程，而且，还没有任何一个才子有幸品尝。

　　“妈蛋，这也能中计？！”方正直眼前一黑，一头栽倒在地。

　　“来人啊！方大人醉倒了，快扶方大人下去休息！”当方正直一头栽倒在地的同时，山凌的声音也响了起来。


第471章 裤子都脱了

　　……

　　方正直觉得自己抓住了人性中隐藏得最深的一个点，比如，南域王虽然口口声声的说着让山雨公主自己选择驸马。

　　可实际上呢？

　　没有哪个父亲的会亲手把自己的女儿往火坑里推。

　　明知道对方随时可能会挂，还强行嫁女这种事情，基本上不可能，所以，南域王的选择一直都在方正直的掌握之中。

　　但是……

　　烤羊上下毒是怎么回事？

　　醉？

　　方正直可不觉得自己现在的状态是醉，他可以清楚的听到外面的动静，而且，思维还相当的清醒。

　　只不过，头却很重，身体轻飘飘的，完全失去控制，这种感觉，就像中了传说中的‘十香软骨散’一样的。

　　全身的骨头都软弱无力。

　　特么的，谁在烤羊上下了毒，想干什么？

　　方正直不知道，但他却能听到耳边传来的各种各样的声音。

　　“小心点！”

　　“方大人看起来是真的醉了！”

　　“喝了那么多的酒，醉了也很正常。”

　　“方大人，休息的房间已经为您准备好了，我现在就扶您去休息。”

　　一个个声音在方正直的耳边响起，有女的，还有男的，接下来方正直便感觉身体被人扶了起来。

　　柔柔的，软软的……

　　直觉告诉他，自己应该是被两个女人一左一右的扶着，因为，他甚至能闻到耳边传来的那种淡淡的温香。

　　“这家伙又在装醉了！”

　　“李公子是如何知道方正直在装醉？”

　　“装不装醉，看他的手啊，你看这家伙的手放在哪里？”

　　“厉害啊！连侍女都不放过，如此无耻之人，也实属世间罕见哇！”

　　在方正直感觉身体被架着往前走的时候，耳边又再次传来一些才子们嫉妒和羡慕的声音。

　　“装醉？你特么装一个看看！”方正直很想开口骂上一句，可是，整个身子就像完全不属于自己一样，连眼睛都睁不开，又如何能开口？

　　再接下，方正直便感觉耳边的喧哗声越来越小。

　　如果自己猜得不错，现在应该是已经离开了王殿，被两名侍女左右扶着带往休息的房间去了。

　　这种时候……

　　不会有人突然跳出来把自己一剑刺死吧？

　　要是这种死法，那也太憋屈了点。

　　早知道如此。

　　还不如从了山雨公主，那样一来，自己即使中了毒，现在应该也是被人抬往洞房的路上，多少也算是了却了一桩心事。

　　两名侍女扶的非常小心，走起来也很稳。

　　不多一会儿，方正直便感觉前面传来开门的声音，想必应该是到了房间门口了，只是，那一剑却还没有刺过来。

　　怎么回事？

　　自己现在可是完全没有抵抗。

　　说好的暗杀呢？

　　怎么不杀？

　　方正直有些迷茫，他觉得对方费尽了心机在烤羊上下毒，目的自然就是趁自己无力之时一剑结果了自己。

　　可事实上呢？一直到他进了房间，又被小心翼翼的扶到床上后，也依旧没有感觉有什么硬物刺进自己的身体。

　　怎么回事？

　　不准备杀自己了吗？

　　方正直很疑惑，对方给自己下了毒，就为了让自己在床上好好的睡一觉？这也太不可思议了吧？

　　难道，是下错了毒？

　　或者说……

　　这毒的对象搞错了？所以，对方临时放弃了？

　　方正直怎么想也觉得这种可能性几乎没有，因为，南域王提出招亲，山雨公主现场制作烤羊，一切的一切明显都是冲着自己而来。

　　那么，就不可能有下错毒这种可能。

　　可现在，为什么又没有动静了？

　　正这样想着的时候，动静就来了，那是一双手，一双明显属于女人的手，当然了，这不是重点，重点是……

　　那双手好像是在解自己的衣服。

　　侍女吗？

　　应该是要脱掉自己身上的外套吧……

　　方正直并没有想太多，可是，很快的，他就感觉有些不太对劲了，因为，那只手在脱完自己的外套后，竟然还没有停下来的意思。

　　等一下！

　　要干什么？

　　我不太习惯果睡的！

　　别脱了！

　　尼玛，怎么还在脱？！

　　不会吧？难道，这个侍女也对自己有想法？方正直一直都知道南域的风气相对比较开放，可是，也没有想到会开放到这种地步。

　　不对！

　　应该不可能，一个侍女如何有胆量敢对自己“下手”？敢对自己下手，正常情况下，应该是得到了主人的授意。

　　难道……

　　这就是传说中的侍寝？

　　方正直一直都知道，在一些王公贵族的圈中，都会流行侍女侍寝的这种事情，特别是对于一些有功之臣，这种事情也并不算少见。

　　只不过……

　　当这种事情真的降临到方正直的身上时，他却有一种不知道该说是幸福，还是该说草尼玛的冲动。

　　侍寝，我特么还是处啊！

　　难道，自己的处就要毁在一个侍女的身上了吗？

　　最少，这个侍女长啥样是不是要让自己看一眼？身材好不好，屁股翘不翘？起码要让自己满意才可以啊，你这样直接就留了下来，是什么意思？

　　见过用强的，但是，你不能真的这样用强啊！

　　方正直的内心是抗拒的。

　　他并不厌恶这种侍寝的风气，可是，最少你得让人自愿吧？强行送福利，这算是几个意思。

　　不对！

　　应该不可能这么简单。

　　有诈，绝对有诈！

　　难道是……

　　方正直突然想到一种可能，他觉得这个毒有可能是山凌所下，目的自然是要毁了自己的清白。

　　让侍女把自己给强了？

　　接着，让山雨公主看到这一幕，以此断了山雨公主的心思？

　　有可能！

　　只是，这样一来，自己好像就成了某种牺牲品了，这算是什么？你不想嫁妹，你直接说啊。

　　我特么又不想娶！

　　方正直非常鄙夷这种自以为是的手段，有什么事情是不能好好说的？二话不说，就找个侍女把自己给强了，算是怎么回事？

　　侍女的清白，就这么不重要的吗？

　　方正直很愤怒。

　　可是，他的愤怒很快便又被某种清凉所替代，因为，那双手已经将自己上身的衣服完全脱去。

　　手法相当熟练。

　　方正直可以肯定，这不是一个稚，而是一个老手。

　　丫在搞什么？

　　毁自己清白的时候，麻烦能不能投入一点成本？哪怕稍微投入一点点，找个稚过来也可以接受啊。

　　不行，自己绝对不能就这样毁在一个老手的手里，自己可是第一次啊，经不起暴风雨的摧残的。

　　拜托，只脱衣服，不侍寝！

　　千万不要侍寝！

　　呃……

　　别脱裤子啊！

　　方正直现在的心情很羞愤，因为，他从来没有想到自己堂堂男儿，竟然会被一个侍女把自己的裤子给强脱了。

　　接下来……

　　是不是要女上位了？

　　正这样想着的时候，一阵柔软也压在了方正直的身上。

　　好吧……

　　是兽皮毯子。

　　再接下来，方正直便听到一阵轻微的脚步声朝着门口走了过去。

　　然后，耳边就听到“咚”的一声，关门声。

　　房门关闭。

　　一切都安静了下来，没有脚步声再响起，预想中的刺杀没有来，侍寝也没有来，感觉上就像是什么事情也没有发生一样，身上的兽皮毯子很柔软，躺在身下的兽皮同样很柔软。

　　就这样吗？

　　方正直觉得这样明显有些不太负责。

　　他以为侍女是去关门，可是，却没有想到侍女竟然就这样直接跑了？这算是怎么一回事，自己的裤子都脱了！

　　可侍女却走了？

　　妈蛋，这玩法有点儿高级啊。

　　时间流逝。

　　一刻钟过去。

　　半个时辰过去。

　　方正直静静的躺在床上，耳边没有任何的声音和响动，一切都安静得有些诡异，他在等着人来暗杀自己或者是强了自己。

　　可实际上呢？

　　什么事情都没有发生。

　　这就有点儿尴尬了，因为，这个剧情明显有些不太对劲啊，下了毒，却什么事情也不做，是不是有点儿……

　　无趣？

　　方正直不知道这个词用在这里是不是合适，可是，他现在就是觉得有些无趣，很神奇的心态。

　　渐渐的，他也没有再继续想下去。

　　毕竟，喝了那么多的酒，又闭着眼睛在床上躺了一会儿，睡意也确实有些临近，让他的心渐渐平静下来。

　　迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　梦中，他仿佛回到了北漠，回到了北山村，那里已经变成了另外一番景象，宽敞的道路从村口延伸出来，一辆一辆的马车在道路上穿行着，人来人往，热闹非凡。

　　而自己所建设的学院也已经正式开办，几十个穿着长袍的讲堂先生在挥动着教鞭。

　　“都好好学！”

　　“你们再这么懒散，以后还怎么成才立业？”

　　“榜样，你们一定要以方正直为榜样，好好学习《道典》，将来也争取考上双榜榜首，知道吗？”

　　“知道了，先生！”

　　讲堂先生的训戒和稚嫩的声音混在一起，无数稚嫩的小孩在摇头晃脑的背诵着，使得北山村中充满了祥和的气氛。

　　村长张阳平坐在村中的广场上，布满皱纹的脸上被阳光照耀得有些红润，而在他的周围还站着方厚德和秦雪莲以及一个个村民们。

　　“听说正直这次立了大功了！不知道什么时候回来？”

　　“快了快了，已经在路上了！”

　　“好啊，等正直回来了，我们北山村就真的要富裕了！”

　　“那是自然的，正直现在可是大官了，封了爵位，听了皇上还亲赐了封地，就是不知道是不是把咱们北山村赐给正直了！”

　　“要是北山村给正直当了封地，那可就好了，我们都不用再交税了吧？”

　　“想什么呢？一个破村子，有什么好封的，我觉得以正直的功劳，把怀安县全部赐给他当封地都可能！”

　　“那以后是不是要叫正直叫怀安王了？”

　　“哈哈哈……我就说正直这孩子有出息啊，真好，真好啊……”

　　热闹的声音在广场上回荡着，而方厚德和秦雪莲则是一脸自豪的听着周围的议论声，不住的点着头。

　　方正直看着方厚德和秦雪莲脸上的表情，脸上也同样洋溢着笑容，那是一种发自于内心的幸福笑容。

　　而就在这个时候……

　　一个声音也在他的耳边响了起来。

　　“参见公主！”

　　“公主？什么公主？”方正直一阵疑惑的时候，耳边也再次传来一个声音，是房间门被打开的声音。

　　接下来，一阵轻微的脚步声便响了起来。

　　直接朝着自己的方向走了过来。

　　等一下！

　　怎么会突然冒出个公主，而且，这个公主怎么还朝着自己走了过来，这是哪儿，我不是回北山村了吗？

　　不对！

　　我还在南域！

　　南域……

　　公主？！

　　我靠，不会是山雨那妞进来了吧？

　　怎么回事，那妞怎么会进自己的房间，要干什么？难道，她不知道自己已经睡了吗？而且，最主要的是……

　　自己没有穿裤子！

　　这妞这个时候进来想干什么？

　　不会吧？

　　难道，要强自己的人，不是侍女，而是山雨公主！

　　方正直的心里一个激灵，他突然想到自己是吃了山雨公主做的烤羊肉才全身软弱无力的，那么……

　　最有机会下毒的人，自然就是山雨公主。

　　只是，山雨公主对自己下毒？目的是要干什么？

　　等一下。

　　这妞不会是知道自己不会娶她，所以，才想着要用这样的招式先来个生米煮成熟饭，接着，再逼婚吧？

　　太无耻了吧？

　　这种招式也能想得出来。

　　不行，不行。

　　山雨这妞虽然是个稚，可是，够野性啊，要是再玩个变身之类的，自己今夜怕是要难逃虎口了。

　　要不要从了她算了？

　　就是不知道山雨公主这妞喜欢什么姿势？

　　女上位？

　　嗯，这种可能性比较大一点。

　　呃……

　　还是不要吧？虽然你是堂堂公主，可是，我还是比较喜欢温柔贤慧型的，南域的生活，我不习惯啊。

　　正这样想着的时候，耳边也传来一阵稀稀落落的声音，听脚步声已经越来越近，而这些声音，很明显是在……

　　脱衣服！

　　“特么的，山雨公主这妞还真脱了啊？”方正直现在的心情很复杂，他一直都知道南域风气开放，可是，开放到这种程度，还是有些夸张的。

　　堂堂一域公主，竟然先下毒，再用强！

　　要不要这么刺激！


第472章 上下齐手，全身爆炸

　　怎么办？到底要怎么办？

　　是从了她，还是从了她，还是从了她……

　　方正直的心里挣扎着，而耳边的脚步声也越来越近，越来越近。

　　慢慢的，脚步声停了下来，接着，盖在自己身上的兽皮毯子被掀开，再然后，方正直就感觉床塌颤了颤。

　　很明显……

　　山雨公主上床了！

　　“上床了啊，真的上床了啊！”方正直的心里在呐喊，他觉得山雨公主的做法实在太过于野蛮了一些。

　　最起码在强自己之前应该要出言安慰一下吧？

　　比如，宝贝别怕，我会很温柔的，再比如，放心好了，我堂堂南域公主，还能不对你负责任？

　　可是，事实就是，山雨公主一句话都没有说，直接就掀开兽皮毯子钻了进来。

　　“要开始了吗？”方正直有些紧张。

　　他不知道山雨公主会如何对自己，也不知道山雨公主会将自己摆弄成什么样的姿势，当然了，最重要的是……

　　山雨公主什么时候会坐上来。

　　记得，前世曾经有一句很经典的话叫：“坐上来，自己动。”

　　方正直其实一直很想去尝试说这句话时的感觉，可是，当他全身无力，只能任由山雨公主坐上来自己动时。

　　这种感觉又总感觉有些不对。

　　等！

　　方正直不知道自己等了多久，可很明显的，山雨公主并没有坐下来，甚至连身体的触碰都没有。

　　似乎，好像，正在……

　　睡觉？

　　咦？这是什么剧情！

　　方正直有些疑惑，正常的剧情难道不是山雨公主像恶狼一样扑向自己，然后，大力的压在自己身上发出一阵娇喘吗？

　　为什么……

　　睡着了？

　　方正直睁不开眼睛，自然就看不到房间中的光线，也更加看不到山雨公主现在的样子，他唯一能做的就是等待。

　　像一只待宰的小羔羊一样的等待。

　　但是，他却可以听到耳边传来的呼吸声，那明显是有些熟睡的呼吸声。

　　淡淡的香味传来，很特别，有着一种令人心醉的清香。

　　这种味道，方正直还是有些熟悉的，正是山雨公主身上的味道，他闻过，记忆非常的深刻。

　　只是……

　　山雨公主既然要睡自己，为什么又不压上来？

　　难道，这妞不知道要啪啪啪才能修成正果吗？不会真的弱到那种程度吧？以为就睡在一起就会怀孕。

　　方正直当然不想被山雨公主强。

　　可是，自己的裤子都脱了，尼玛你说你不强了？这样也不太好吧！

　　正这样想着的时候，方正直便感觉睡在身边的人似乎翻了一个身子，接着，一只光滑细腻的大腿便架了上来。

　　那种感觉绝对是极美的一种享受。

　　就像被一条温暖的水蛇给缠住了一样，让方正直的心都荡了一下。

　　“冷静，一定要冷静，只要自己抵制住诱惑，这妞不能拿自己怎么样的，自己是男人，怎么能真的被强？”

　　方正直的心里飞快的念着，再就在这个时候，一只胳膊缓缓的伸了过来，直接压在了自己的胸口上方。

　　而随着胳膊压上，一具温暖的身体也靠了过来。

　　那种柔软和弹性……

　　方正直是亲自感受过的。

　　绝对不会有错，就是山雨公主，只有那妞的身体才会有这样劲爆的感觉，那是一种让男人爆炸的触感。

　　“果然是要动了吧？还是上下齐动！”方正直的心里一下就怒了，自己把山雨公主这妞想成一个稚，以为这妞只想着和自己安安稳稳的睡一觉。

　　可没有想到……

　　这妞竟然真的要强自己。

　　怎么办？

　　现在要怎么办？

　　就在方正直的脑海里飞速思考的同时，那只胳膊也变得不太安份起来，开始在方正直的胸口摸索，慢慢向下，慢慢向下……

　　然后，停下！

　　停了足足有五秒钟！

　　方正直感觉身体要炸了，那是一种真的要炸了的感觉，而就在这个时候，一声尖锐的叫声也响了起来。

　　“啊！！！”

　　如果非要用一个形容词来形容这个叫声，那只能说是惨绝人寰，或者换一个，就是丧心病狂。

　　这一刻，方正直明显有些耳鸣。

　　他从来没有想到，一个女人的叫声可以大到这种程度，最主要的是，还是要一个对自己用强的女人。

　　叫什么？

　　山雨公主为什么要叫？

　　难道，叫的人不应该是自己吗？

　　这妞对自己用强，然后，还像怕被人知道一样，大声的叫！这道理，方正直一下子还真是有些反应不过来。

　　等一下。

　　好像哪里不太对。

　　这妞不是要和自己生米煮成熟饭吗？那为什么饭都还没有熟，就开始叫唤了，而且，以这妞的性格……

　　如果不是真的被吓得不轻，根本不可能这样失态啊。

　　怎么回事？

　　方正直还没有完全想明白这里面的剧情，大门被打开的声音也传入了他的耳中，紧接着，一个个侍女的声音也响了起来。

　　“保护公主！”

　　“公主殿下，受惊了，抓刺客！”

　　“快，关闭王殿城门！”

　　侍女们显然训练有素，只是几句话便将所有能够想到的事情全部吩咐了出来，而且，听声音而言，进来的也全是侍女。

　　但是……

　　方正直却感觉到了一些不太对劲。

　　因为，这些侍女的声音明显有些陌生，和扶自己进来的侍女的声音完全不同，应该是两批不同的人。

　　那么，为什么会是两批人呢？

　　不对啊！

　　正常而言，侍候自己的侍女不应该换人才对。

　　等一下。

　　如果侍女不会换人，那么，现在的结果就只有两个可能，一，服侍自己的侍女被强行赶走了。

　　可是，这种可能性并不大。

　　因为……

　　山雨公主叫了。

　　而且，叫得声音很大。

　　那就说明山雨公主并不怕被人知道她强自己的事情，换句话说，既然不怕，又为何要把服侍自己的侍女赶走呢？

　　完全没有必要！

　　这样一来，便只剩下第二种可能。

　　那就是……

　　这里，不是自己的房间！

　　想到这里，一种寒意也从方正直的脚底直冲向他的后背，再升入到他的头顶，让他整个人都打了一个寒颤。

　　不是自己的房间，山雨公主却进来了，唯一的解释就是，这里是山雨公主的卧室，换句话说，就是自己闯进了山雨公主的闺房！

　　尼玛！

　　冤枉啊！

　　自己明明就是等着被强的人，属于受害者，怎么才一眨眼的功夫，就从受害者，变成了被告人了？

　　这个锅……

　　好像，有点难背啊！

　　到了这一刻，方正直也终于知道山雨公主为什么会没有注意床上躺着的自己了，房间的光线可能是一方面的原因。

　　更重要的是，山雨公主根本就不会想到，在这堂堂南域的王殿之中，还有人胆敢闯进自己的闺房，然后，还光明正大的睡在自己的床上。

　　而这，也可以很好的解释，山雨公主为什么会上了床后就直接睡着了。

　　只不过……

　　这样一来，自己就惨了！

　　方正直终于明白了那个下毒之人的计谋，只是，这个计谋的狠毒程度实在是有些出乎于他的预料了。

　　不单将自己一脚踢进了山雨公主的房间，更主要的是，还将山雨公主的清白也一股脑的搭了进来。

　　谁？

　　到底是谁！

　　方正直的心里很快的闪过一个个名字，南域王？不可能！太子林天荣？有可能，但是……他应该做不到！

　　毕竟，这里是南域的王殿。

　　能指挥南域王殿中的侍女将自己送到山雨公主的闺蜜，而且，还不被山雨公主守在外面的侍女发现……

　　能做到这一点的人，有也只有一个。

　　那就是……

　　山凌！

　　“是山凌！只是，他为什么要这样做？”方正直的心里不太确定山凌的真正目的，但是，可以肯定的是，自己这一次估计要惨。

　　睡了南域公主！

　　这可是天大的罪名。

　　虽然，自己一直都没有动，可是，没有动，却并不代表自己没有睡，而且，还是在这样证据确凿的情况下。

　　而接下来……

　　一切的一切，也都像剧本上演的一样。

　　眼前似乎有了光线亮起，红红的，隔着眼皮也可以感觉得到，而且，那光线似乎还越来越近，一股灼热的气息向着自己的面部扑压过来。

　　可以想象到，山雨公主现在的样子，全身的云纹应该已经亮起。

　　只不过，很快的，灼热的气息也停了下来，并没有再继续压下来的意思，而且，耳边还传来的声轻咦声。

　　“咦？怎么会是……”山雨公主的语气明显有着震憾，那是一种丝毫都没有掩饰的震憾情绪。

　　“公主，是方大人，他，他怎么会……”

　　“居然是方大人，听说他在酒宴上喝醉了，怎么会出现在公主的房里？”

　　“管他什么方大人，敢进到公主的闺房，而且，而且还……脱，脱了个精光，这种人不如一刀杀……”

　　一个个侍女的声音在山雨公主的声音后面响了起来，叽叽喳喳，从语气中来判断，同样有些惊讶和震惊。

　　“闭嘴！”山雨公主的声音在这个时候再次响起。

　　紧接着，房间中也陷入了沉默，光线再次暗了下去，一切似乎又恢复了如刚才一样的感觉。

　　只是，方正直现在的心里却是翻着滔天巨浪。

　　这妞……

　　不会真的认为是自己闯进她的房间吧？

　　正这样想着的时候，方正直也感觉一只手摸到了自己的额头，接着，又往下探了探自己的鼻息。

　　再接下来，自己的眼皮便被这只手强行撑开。

　　眼皮被撑开，方正直自然便有了看到外界的一丝机会。

　　入眼，一片漆黑。

　　当然了，除了漆黑之外，方正直还看到了一个人影，瀑布一样的黑色头发落在光滑的肩膀上，上身不着寸缕，小麦色的肌肤，在黑色的房间中，隐隐有着淡淡的光华，那绝美的轮廓展露得淋漓尽致。

　　“果然是山雨公主这妞！”方正直很快就辩认清楚面前的女人，刚准备将视线再往下面移上一点的时间。

　　世界也再次陷入了黑暗。

　　因为，撑住自己眼皮的手已经松开。

　　“这家伙好像是中毒了！”山雨公主的声音在手松开的一瞬间也再次响起，语气中充满了肯定。

　　“中毒了？”

　　“不是喝醉了吗？”

　　“是什么人能对方大人下毒？”

　　侍女们听到山雨公主的话，也立即疑问道。

　　至于方正直……

　　现在的内心是感动的。

　　他有一种想哭的感觉，天可怜见，这是要拨开云雾看日出啊，从来没有哪一次，方正直会觉得山雨公主这妞的智商这么惹人喜爱。

　　太明智了。

　　一眼就看出自己中了毒。

　　这个女人，很好，很不错。

　　“快，先把门关上，严禁任何人进来！”山雨公主在这个时候也反应了过来，立即对着周围的侍女们吩咐道。

　　而随着山雨公主的话音落下的同时，那种稀稀落落的声音也再次响了起来，很明显，已经有侍女开始帮助山雨公主穿衣。

　　“快关上，千万不能外扬！”方正直听到这里，心里也附合着喊了起来，自己的名声事小，可是，山雨公主这妞可是堂堂一域公主。

　　要是这件事情真的传了出去。

　　绝对是……

　　震憾整个南域，甚至大夏的大事情。

　　一定要把保密工作做好啊！

　　“妹妹怎么了？何事惊慌大叫？”正在方正直想着要保密的时候，门外也响起一个男子的声音。

　　“快关门！”山雨公主一听，立即对着侍女们喊道。

　　“世子殿下，公主殿下正在休息，不可闯……”侍女们听到山雨公主的话，连是都来不及应，便直接跑到了门口，拦住正欲闯进来了山凌。

　　“滚开！”山凌的声音一冷。

　　紧接着，地上便传来“嘭嘭”的两声沉闷的声音。

　　很明显……

　　拦住的侍女已经直接被震退到了地上。

　　“三哥因何事要对我的侍女下手？”山雨公主的声音同样有些冷。

　　“妹妹不必惊慌，一切有三哥作主！”山凌并没有回答山雨公主的话，而是关切的回了一句，随即，语气也一冷：“还愣着干嘛？还不把公主卧室的所有出口封起来！”

　　“是！”随着山凌的一声命令。

　　整齐而响亮的声音也响了起来，光是听声音，便能够判断出来，应该最少有着几百人左右。


第473章 你不配！

　　“果然是山凌！”方正直可不会认为这个世界上真有这么巧合的事情，山雨公主这边刚叫了没多久，山凌便赶到了。

　　而且，身后还跟着几百人。

　　这种事情，唯一的解释就是，山凌早就在门外不远处等了良久。

　　只不过……

　　这样的手段未免也太低级了吧？

　　如果是方正直，他绝对不会设计出这样俗不可耐的计谋，因为，这种计谋完全就是以前世界中玩得不要的“仙人跳”。

　　就是先用站街女来勾引，接着，再在好事将成的时候，拉一票人过去玩捉奸，再往后就是例行的敲诈。

　　低俗，无趣。

　　可问题就是，方正直中计了。

　　因为，山凌根本就没有用山雨公主来勾引方正直，而是看准了方正直的“弱点”，采用了更直接的手段，在烤羊上下毒……

　　这就让人防不胜防了。

　　方正直怎么也没有想到，山雨公主会对自己下毒，更没有想到，这个毒会下在无数才子争来抢去的烤羊上。

　　当然了，现在可以肯定的是，山凌应该是趁山雨公主不注意的时候，在那些山草药中做了一些手脚。

　　好吧……

　　事已至此，唯一剩下的就是解决。

　　一般来说，仙人跳讲究的重点是当事人不敢对外声张，希望可以保密，所以才无奈给钱，而方正直并不怕。

　　山凌去宣传，毁方正直的名声？

　　去呗！

　　方正直一点都不在乎。

　　可问题是，眼前的这个仙人跳和前世的仙人跳还是有些区别的，因为，他是直接扣了一项逆天的罪名在方正直的身上。

　　擅闯山雨公主闺房！

　　死罪！

　　方正直几乎可以想象山凌接下来要做什么了。

　　而事实上，山凌也确实做了，先是喝退了房间所有剩下的侍女，接着，又命令几百士兵守卫在门口。

　　接着……

　　山凌便走了进来。

　　要动手了吗？

　　方正直觉得，如果山凌现在动手，再对外解释，看到方正直的举动而一时失控，冲动下将自己一刀给杀了。

　　那么，大夏王朝真的会追究吗？

　　方正直不确定。

　　但可以肯定的是，大夏王朝绝对不会为了自己和南域再次开战，这样一来，自己死了也就是真的死了。

　　最多，也就是大夏王朝给一些补贴。

　　“妹妹，此事是三哥疏忽了，没想到这个无耻之徒在酒宴上打动不了妹妹，现在竟然敢跑到妹妹闺房中来，三哥现在就为你作主，将这个无耻之徒……”

　　“三哥，是想杀了他吗？”山雨公主直接打断了山凌的话，身上的衣服已经穿好，语气也是极为冰冷。

　　“难道，不该杀？”山凌微微一愣，反问道。

　　“三哥，要是想杀他，首先得要从妹妹的尸体上走过去！”山雨公主的身体一动，手臂也直接拦在了方正直的面前。

　　“呵呵……三哥不太懂妹妹话里的意思。”山凌看着这一幕，脚步也终于停了下来。

　　方正直听到这里，心里也微微松出一口气，幸好山雨公主这妞不傻，要不然自己还真有可能就这样挂了。

　　不过……

　　即使有山雨公主护着，方正直的心里也多少有些紧张。

　　毕竟，山凌的实力远在山雨公主之上。

　　“你是想杀了他，然后，十座金矿的契约就自然作废，难道不是吗？可是，为了十座金矿，搭上你亲妹妹的清白，三哥……你真狠！”山雨公主看到山凌停了下来，似乎也同样松出一口气。

　　“妹妹误会了，真的误会了！”

　　“哼！”

　　“好吧，既然妹妹说得这么明白了，那三哥也不妨实话实说，南域的金矿不可能给一个外人！”山凌看到山雨公主的样子，在犹豫了片刻后，终于再次说道。

　　“是吗？那我也把话说清楚，只要有我山雨在，就没有人能伤得了他！”山雨公主的语气无比的肯定。

　　“妹妹真的要为了一个外人与三哥作对？”山凌的语气听起来似乎有些愤怒。

　　“你？不配为我三哥！”山雨公主的语气同样愤怒。

　　“唉……妹妹，你知道的，三哥从小就最疼你，你是三哥在这个世界上最亲的亲人了，也许，你现在不理解三哥的作法，可是，三哥所作的一切，都是为了南域，以方正直现在的声望，如果不用这个办法，十座金矿如何能收回？没有十座金矿，南域将如何强大？妹妹，如果你是我，又该如何做？”山凌听到这里，也叹出一口气。

　　“最少，我不会用这种卑鄙的方法！而且，还是以牺牲自己亲妹妹的代价来换回十座金矿！”

　　“卑鄙？妹妹难道忘了，这十座金矿的契约是谁签的了吗？是你！堂堂南域的山雨公主！”

　　“你……”山雨公主有些气结。

　　“作为哥哥，我帮助妹妹弥补错误，挽回损失，强大南域，山雨，你告诉我，我有什么错？”山凌看着山雨公主，继续说道。

　　“无论你说什么，今日都休想伤他！”山雨公主显然不为所动。

　　“妹妹真的要以死相护？”

　　“没错！”

　　“为什么？”

　　“因为没有他，就没有现在的南域！”

　　“好，既然这样，那我现在就去把门外的几百士兵全部杀了！”

　　“山凌，那是我南域的子民，你想干什么？”

　　“妹妹如此聪明，又怎么会不知道三哥想干什么？我南域堂堂公主被人半夜摸入闺房，此事传出去，我山氏王族还要如何在南域立足？”

　　“可是，此事……”

　　“不用说了，现在事情到了这个地步，要么就杀了方正直，要么就杀了门外的士兵，只有这两个选择！”山凌语气坚定。

　　山雨公主终于沉默了。

　　她当然知道山凌话中的意思，可是，一面是南域的无辜子民，另一面又是被冤枉的方正直，她要如何选择？

　　无论选哪一条，都不可能。

　　但是，山凌说的话又非常现实。

　　不管事情是如何发生的，可这件事情确确实实的发生了，山氏王族的名誉不能受损，那么，就只能二者选其一。

　　“如果他……不是外人呢？”山雨公主在沉默了良久之后，终于咬了咬牙，又看了看依旧躺在床上的方正直说道。

　　“妹妹难道真的要嫁给他？可是，妹妹难道看不出来，他并不喜欢你，而且，他现在还是一个废人，一个随时都可能死掉的废人！”山凌听到这里，表情明显有些阴冷。

　　“我不介意，即使他只能活一天，我也愿意嫁给他！”

　　“就因为他在这一战中立了功？”

　　“不，因为我……我喜欢他！”

　　“妹妹别开玩笑了，这个家伙无耻之极，又如何能讨得妹妹喜欢？”山凌的表情明显有些不相信。

　　“我以前也觉得我不喜欢他，可是，三哥应该知道我的性格，如果我真的不喜欢他，以今日发生的事情，现在他已经死了！”山雨公主在说到最后的时候，乌黑的眼睛中也闪烁出坚定的情绪。

　　“妹妹你……”山凌听到这里，神情终于变了。

　　作为从小看到山雨公主长大的人，他当然能听得出来山雨公主现在的话并没有开玩笑，而事实上，也确实如山雨公主所言。

　　以山雨公主的性格，又岂会容一个轻薄过她的人活着？

　　而刚才……

　　在他进来房间之前。

　　山雨公主的作法，竟然是让侍女关门。

　　那么，唯一的解释就是，山雨公主喜欢方正直，也只有这一个理由，才可以解释山雨公主的做法。

　　“三哥还有何话说？”

　　“此事关系重大，如果真的要嫁，那也并不是我说了算，还得要父王同意才行！”山凌在沉默了片刻后，终于再次说道。

　　“好，就由父王作主！”

　　“来人，把方正直抬到王殿之中，交由父王处理！”

　　……

　　……

　　深夜的王殿，再次亮起火光。

　　南域王，太子林天荣，还有南域几大部落的酋长及将军，甚至连大夏的才子们都纷纷到场。

　　只不过，与酒宴相比。

　　此刻的王殿却并没有酒肉，也没有歌舞乐器，有的只有肃穆，两排手持着黑色长矛的士兵横列在王殿的左右。

　　而在王殿的正中间……

　　还有着依旧躺在床上“昏迷”不醒的方正直。

　　不得不说山凌做起事情来还是有些“粗鲁”的，直接就让人把山雨公主的床塌给搬了过来。

　　用山凌的话来说，那是保留证据。

　　“太子殿下，你看这件事情该如何处置？”南域王在沉默了足足一刻钟后，终于脸色阴沉道。

　　这也怪不得他。

　　毕竟，任何一个父亲都不可能眼睁睁的看着有人胆敢半夜闯入自己女儿的闺房后，还能继续保持着淡定和微笑。

　　更何况，还是闯入他最宠爱的山雨公主闺房。

　　“父王……”山雨公主在这个时候开口了。

　　“妹妹，此事有父王在，你自可以放心，一切都交由父王作主，难道不是吗？”山凌看到山雨公主开口，也立即打断道。

　　“你……父王！”山雨公主当然知道山凌的目的，不死心的继续说道。

　　“山雨，有什么事情等会再说，现在先听听太子殿下的意见！”南域王此刻也是挥了挥手，打断了山雨公主的话。

　　山雨公主的嘴唇再次动了动，可终究还是没有再开口。

　　而其它的才子们此刻都是瞪大了眼睛看着床上依旧睡得死沉沉的方正直，一个个已经完全惊呆了。

　　这胆子，也大到天了吧？

　　竟然敢半夜摸入山雨公主的闺房，而且，还摸到了床上？人怎么可以无耻到这种地步的啊？

　　简直就是有辱斯文！

　　就是不知道……

　　这家伙得逞了没有？

　　才子们的心里都在猜测着这件事情，而南域的几大酋长和将军们则是一个个面色复杂，他们都是参加过南域一战的。

　　自然知道方正直对南域一战的贡献有多大。

　　如果方正直不是有可能要“升天”，即使是废了，他们也愿意接受方正直成为南域驸马的事实。

　　可是现在……

　　这算是什么事情啊？

　　“咳……这件事情本太子还真是没有想到，如果按照律法，此等行径，就算是诛了九族也不为过，只是……”太子林天荣的目光看了看四周，脸上的表情显得极为难堪。

　　王殿在这一刻也安静了下来。

　　所有人的目光都看向了太子林天荣，等待着太子林天荣继续说下去。

　　“只是……方正直在南域一战的功劳……虽然功过不能相抵，但是……”太子林天荣说到最后，也再次停了下来，目光看向南域王，没有再继续说下去。

　　“太子殿下的意思，本王明白了，方正直对南域有功，没有他，现在本王也不可能继续坐在这里，既然这样，那就算了吧！”南域王看着太子林天荣看过来的目光，沉默片刻后，终于再次说道。

　　“算了？！”

　　一个个大夏才子们听到这里，都是你看着我，我看着你，完全没有想到，竟然会有这样的结果。

　　而南域的酋长和将军们听到这里，同样是一个个面露震惊。

　　不过，除了震惊之外，他们又有着无奈，一种羞愤的无奈，就如同被人扇了一记耳光却不能吱声一般。

　　“南域王误会了，本太子不是这个意思。”太子林天荣听到这里，又看了看周围的目光，也立即解释道。

　　“那么，太子殿下是何意？”南域王反问道。

　　“方正直擅闯公主闺房，此事自然治重罪，但是，本太子刚刚收到京城传过来的旨意，方正直已经正式升任为户部侍郎，领正三品朝衔，代掌礼部尚书之职，所以，这罪责该如何治，已经不是本太子可以决定的了。”太子林天荣一脸诚恳的解释道。

　　“升任户部侍郎？！”

　　“领正三品朝衔？还代掌礼部尚书之职！”

　　“我的天啊，这可是本朝从未有过的事情啊，方正直才多大啊？就已经正式升为正三品，而且，还代掌礼部尚书……礼部尚书，那可是正二品之职啊！”

　　一个个才子们听到这里，已经完全震惊了。

　　毕竟，这个消息太过于惊人，即使，他们明知道方正直回京之后一定会荣升，可是，荣升到这种地步还是有些夸张。

　　加官晋爵，那很正常。

　　可是，代掌礼部尚书，就不正常了。

　　六部！

　　那可是实权部门。

　　从一个正四品的空衔执剑使，一跃变成执掌最实权的六部之一，而且还是礼部之首，别说是本朝了，就算是大夏王朝历史之中，也没有过。

　　这只能说明一点，圣上要重用方正直，而且，还是十分重用！


第474章 手起刀落

　　方正直自然也听到太子林天荣的话。

　　进三品朝衔？还代掌礼部尚书之职？这个封赏是不是低了一点？说好的最少弄个正二品官当当的呢？

　　看来，平阳那妞说的话，也不是太靠谱。

　　这样一来，封地不知道还有没有？

　　方正直心里腹排的同时，其实更想说的是，能不能来个人给自己弄个解药吃吃，你们这样不让我说话，是不对的！

　　当然了……

　　他的话不可能有人听见。

　　而山凌更不可能提出给方正直解释的想法，因为，那便等于无形中承认是他给方正直下了毒。

　　如何能认？

　　就算在山雨公主的房间中承认，那也只是在那个时候承认，出了山雨公主房间，特别是在这王殿之中，他根本不可能认。

　　而且，最主要的是，他也不想让方正直说话。

　　不过，一个个南域的酋长和将军们在听到太子林天荣的话，还有对面才子们议论的声音后，心里也都明白这件事情的棘手程度了。

　　方正直在南域一战的功劳，举世皆闻。

　　如果真的处死方正直，别说是对大夏了，就算是对于南域的民众而言，都不是太好交待的事情。

　　而且，现在的方正直还刚刚被封赏。

　　一个被当今圣上委以如此重任的人，当然不可能在南域的王殿之中直接处死，更不可能直接定罪。

　　那么……

　　唯一的办法就是交由圣上来处理。

　　可是，圣上会如何处置？

　　南域王的眉头在这个时候皱了起来，他必须要权衡一下此事的处理了，按照罪责，方正直几乎是死罪难逃。

　　但是，说句内心话，南域王并不太想杀方正直。

　　毕竟，方正直对于南域的功劳实在太过于巨大，如果这个时候仅仅因为王族的脸面，就马上翻脸杀人。

　　这未免也太过于狠辣了一些。

　　可如果不杀……

　　那山氏王族的脸面又如何能存？

　　要是方正直真的像他说的那样，离死期不远了，那也就罢了，可万一他不死呢？山雨公主以后要如何嫁人？

　　无论是谁，当了南域的驸马，这顶绿帽都坐实了。

　　而且，这顶绿帽还会随着方正直在大夏王朝的加官晋爵而世人皆知，变得越来越绿，绿得发翠，绿得生苔。

　　杀？还是不杀？

　　南域王的眉头拧得很紧。

　　“父王！”就在这个时候，山雨公主的声音终于再次响起。

　　“山雨你……有什么话就说吧。”南域王的身体微微一颤，目光看了看山雨公主，神情间明显有些内疚之意。

　　作为一个父亲。

　　而且，还是堂堂南域之王，却不能把一个摸上自己女儿床塌上的登徒子一刀斩杀，这本身就是一种耻辱。

　　“妹妹，此事还是由父王……”山凌想插话。

　　“父王，按照南域的传统，今日酒宴上父王已经为女儿招亲，而且，方正直也确实吃了女儿亲手做的烤肉，那么，按照正常而言，女儿便可以有所选择，对吗？”山雨公主这一次没有等山凌继续说下去，直接打断道。

　　“这……”南域王的神情微微一变。

　　他当然听出了山雨公主话中的意思，而且，说句内心话，如果这件事情最后以招方正直为驸马来解决。

　　自然也是最妥当的处理方法。

　　只不过……

　　一想到方正直随时有可能要升天的状态，他的心里也有着无比的纠结，毕竟，没有人会想着招个短命鬼来当女婿。

　　南域王的心里有些犹豫。

　　而这种犹豫自然也落在了山凌的眼中。

　　“父王，我觉得此事既然牵扯到大夏王朝的三品朝臣，那么，按理而言，就应该在大夏朝堂上来定案，不如先将方正直交由太子殿下带回炎京城，由圣上亲下定论比较好！”山凌很快开口建议道。

　　“嗯，凌儿说的有理，只是……”南域王点了点头，神情间还是有些不放心，毕竟，他的心里还是偏向于‘以和为贵’。

　　那么……

　　即使方正直真的短命，但是，山雨公主的建议也并不是能采纳，更何况，方正直到底死不死，还是一个问号。

　　退一万步说，如果方正直能在死之前，为他留下一个孙子，那也未免不是一件不可以接受的事情。

　　“父王请放心，我会随太子殿下一同去炎京城，到时候自会将父王与妹妹的意思，一并带到！”山凌当然看得出来南域王心里的想法，再次劝说道。

　　“凌儿要亲自去一趟炎京城？”南域王听到这里，心思一动，作为南域之王，他当然知道什么叫御人之术。

　　而山凌，作为南域世子，在御人之术上也早就炉火纯青，所以，在一瞬间后，南域王也明白了山凌话中的意思。

　　方正直现在有功。

　　如果没有这件事情，回到大夏一定是加官晋爵，大受重用。

　　要是以这种状态直接向大夏提亲，那么，方正直即使受迫来到南域，尽不尽心，就是一个问题了。

　　但是，如果能先施以压力，让大夏给方正直治下重罪。

　　接着……

　　再赐出恩典，将山雨公主下嫁给方正直，这样一来，虽然同样是嫁，可是，方正直的心里却必然是感恩戴德。

　　“是的，此事关系我山氏王族的声誉，而南域现在又正值战乱初平，父王事务繁忙，无法抽声，也只有我去一趟，方才合适。”山凌肯定道。

　　山雨公主听到这里，嘴唇再镒开启，想再开口说点什么，但是，却看到南域王对着她轻轻摇了摇头。

　　“好吧，既然凌儿愿意为此事亲去炎京一趟，自然是再好不过了，就是不知道太子殿下何意？”南域王点了点头，他并不知道山雨公主想说什么，可是，提亲这种事情，派出山雨公主去多少还是不太合适。

　　所以，山凌确实是眼下最好的选择。

　　“当然没有问题！”太子林天荣很快点了点头，同样没有反对。

　　“既然如此，那就妨请太子殿下一路上多加照顾了！”南域王看到太子林天荣点头，也客气道。

　　“南域王客气了，世子实力高绝，是本太子仰仗世子照顾才对！”太子林天荣笑了笑，眼中闪烁着光芒。

　　王殿之中再次变得祥和。

　　只是，这种祥和却是透着一种诡异。

　　南域的酋长和将军们没有再开口，因为，南域经此一战，确实不宜再在短时间内再次开战。

　　大夏的才子们很想说点什么，可是，在感受到周围的气氛后，到了嘴边的话还是又咽了回去。

　　只不过……

　　当他们的目光无意间落在床塌上依旧“睡”得正香的方正直身上时，一个个心里面也是羡慕不已。

　　爬了堂堂公主的床，还能睡得像现在这样心安理得，也算是史无前例了！

　　……

　　第二天，天还未亮。

　　开赴炎京城的队伍便浩浩荡荡的发出了，毕竟，出了这样的事情，再继续举办酒宴明显就不太合适了。

　　一群大夏才子们自告奋勇的在前面开路，在一些熟悉地势的南域士兵带领下，一个个都骑着马驹，努力的清理路上的凶兽。

　　而太子林天荣和世子山凌等人则是走在队伍的后方。

　　作为堂堂大夏王朝的太子，身边自然有着跟随在旁边的护卫人员，不多，总共八名，尽皆穿着长袍。

　　可以看得出来，这八人并不是一般的朝廷护卫，而是门客。

　　门客。

　　在大夏王朝的名门世家中一直都不是太新鲜的事情，每一个名门世家中都会养一些门客。

　　这些人有着独特的本领，虽不属于朝廷官职，但是，却可以代表着名门世家做很多的事情。

　　而朝廷也对门客有着专门的条例。

　　比如，不同的世家，按照对朝廷的功勋，所养的门客数量也不相同，一般来说，即使是真正的名门，门客的数量也不会太多。

　　而且，每一个世家所养的门客，还需要去朝廷单独备注。

　　至于原因……

　　当然是出于安全考虑。

　　八人，年纪均在五十岁左右，头发上都有些微白，以这样的八人来护卫，再加上山凌轮回境后期的实力。

　　还有跟在太子林天荣身后，穿着一身黑色官服的苏青。

　　这样的一队人，只要不在南域碰上帝王级的凶兽，基本上可以说是横着走的。

　　所以……

　　带上一个“晕迷不醒”的方正直，自然就不会有什么问题。

　　太子林天荣是这样认为，所以，一路上都是微闭着双眼，显得极为放松，而苏青则是同样轻松无比。

　　至于山凌，却似乎在思考着什么。

　　从天未亮，一路行到正午时间，又用了一些饭，再到黄昏的时候，一行人便已经距离圣山城有了一段距离。

　　有些暗红的夕阳洒落下来。

　　透过马转上吹起的帘布，照耀在方正直的脸上，显得有些红润。

　　而就在这个时候，队伍也终于停了下来，山凌率先拉紧了马缰，而太子林天荣和八名门客及苏青同样非常默契的停止了前进。

　　“太子殿下，可还记得你我的约定？”山凌开口了。

　　“当然记得。”太子林天荣点了点头，有些阴柔的目光看了看马车中微微显露出来的人影。

　　“好，既然如此，我南域当守契约，十年之内保持大夏与南域的和平，但我也有一个条件！”山凌继续说道。

　　“世子想将方正直如何处理？”太子林天荣嘴角微扬，露出一丝笑容。

　　“杀，我绝对不会让我妹妹嫁给这种人的！”山凌语气一冷。

　　“这样啊……请便。”太子林天荣脸上的笑容不减，就像早就预想到山凌会有这样的决定一样。

　　“我要是杀了方正直，太子殿下准备如何向圣上交待？”

　　“方正直自知轻薄公主，罪责难逃，故而不愿回京，在路上趁机挟持世子，本太子无奈，只能答应下来，而后，方正直趁势逃脱，却因实力已废，误入凶兽之爪，本太子想救之时，已来不及……世子觉得，这个理由可好？”太子林天荣淡然道。

　　“甚妙！”山凌点了点头。

　　“那么，出事的地点就不该在路中，而是在丛从之中，对吧？”太子林天荣的目光望了望身边隐蔽的树林。

　　“没错！”山凌再次点头。

　　“世子请。”太子林天荣客气的指了指树林。

　　“好，就由我来给太子殿下开路。”山凌没有拒绝，直接就率先走进了树林。

　　而跟随在太子林天荣身边的八名门客，还有苏青此刻也同样牵着载着方正直的马车跟了进去。

　　夕阳，渐渐落下。

　　黑色的夜幕开始慢慢笼罩。

　　几十名才子早就在互相争夺中跑出了一段距离，看到天色已经渐晚，也都是提前落下营帐，等待着太子林天荣等人的到来。

　　至于安全。

　　自然不需要他们来考虑。

　　而他们不知道的是，在他们身后大概一里左右的树林中，此刻却是静立着十余道身影，除此之外，还有一辆马车。

　　账帘被掀开。

　　方正直的身体也露了出来。

　　身上，早就已经穿好了衣服，但是，脸上的表情却非常的平静，身体更是一动也没有动弹。

　　“世子手段真是高明。”太子林天荣说道。

　　“彼此彼此！”山凌点了点头。

　　“世子真的不准备让他死得明白一点？”太子林天荣看了看依旧晕迷不醒的方正直，脸上的笑容也越来越盛。

　　“我山凌做事情，向来不拖泥带水，而且，我这药吃下去，他的精神其实是清醒的，也就是说，他从始至终都能听到你我的谈话。”山凌摇了摇头。

　　“原来如此。”太子林天荣的表情微微一愣，随即也很快释然。

　　山凌没有再说什么。

　　直接就上前一步，一只脚踏在马车的车架上，而与此同时，一把充满着寒意的刀也亮了出来。

　　“方正直，要怪也就只能怪你太贪，十座金矿，当你提出这个要求的时候，其实就应该料到会有这样的结局！”山凌的嘴唇轻启。

　　他的声音不大，但是，他的手却很稳，明亮的长刀上泛着浓郁的寒气，一双虎目中紧紧的盯着方正直，就如同一只嗜血的凶兽一般。

　　寒意起，刀光落。

　　鲜血……

　　在刀光落下的一瞬间，飞溅而起，如一朵鲜艳的花朵一般，喷向空中，再缓缓的洒落在马车之上。


第475章 意外，又见意外！

　　山凌的目光望了望喷洒在马车上的鲜血，又望了望手中散发着寒意的长刀，神情间明显有着不敢置信。

　　“为什么？”山凌回头，他知道问出这样一个问题非常的幼稚，因为，他胸口透出来的剑尖，还有剑尖上滴落的鲜血，已经告诉了他一个不争的事实。

　　可是……

　　他还是把这个问题问了出来。

　　因为，他实在无法想明白，这一切的原因，而且，最主要的是，这里还是南域，在南域的地界，他们怎么敢！

　　“世子想不明白这其中的原因吗？”太子林天荣的眼睛微微眯了眯，饶有兴致的望着山凌脸上的表情。

　　他很喜欢这种表情。

　　因为，这种表情代表着不愿意去相信，而对方的脸上越不愿意相信，也表示，他的计划越成功。

　　山凌看着太子林天荣。

　　看着那张阴柔而无辜的脸，从来没有一刻，他有着如此的愤怒，即使，是在沧海一界中被方正直威胁的时候。

　　“为什么？难道，你不想他死？这不可能，我知道你也想要他死，而且，我可以很肯定你一定会想他死！”山凌的脸上涨得很红。

　　他真的确信太子林天荣想方正直死。

　　古语有云，没有永远的敌人，只有永远的利益，在利益相同的情况下，合作便可以完美的达成。

　　正因为如此，他才会去相信太子林天荣。

　　可是……

　　他想不明白的是，太子林天荣为什么会去救方正直，在自己对着方正直下杀手的时候，从背后刺入一剑。

　　原因，他需要一个原因。

　　“世子说的没有错，本太子当然想方正直死，不过，本太子也同样想你死！”太子林天荣笑了，笑得很冷，笑得身体都有些摇晃，而与此同时，他的手也猛的往后一抽。

　　长剑拔出。

　　鲜血再次飞溅。

　　而八名穿着长袍的门客也在一瞬间来到了太子林天荣的面前，冷风吹过，长袍微微的飘动着。

　　“想要我死？”山凌的身体有些微微的颤抖，胸口的血液不断的流动着，一双虎目就这样紧紧的盯着太子林天荣。

　　“其实，刚才的故事，还有一句话，那就是……在方正直胁持世子的时候，世子不幸身亡！”太子林天荣淡然解释道。

　　“呵呵，就凭着一个废人？你觉得我父王会信吗？”山凌的嘴角溢出鲜血，神情间有些无比的寒意。

　　“信与不信重要吗？重要的是，方正直死了，世子也死了，那么，一切便都由本太子说了算，难道，不是这样吗？”太子林天荣同样冷笑。

　　山凌沉默。

　　因为，正如太子林天荣所说，死人，是没有办法开口的，那么，一切的过程，便只有活着的人才有发言权。

　　即使……

　　南域王不信，可那又如何？

　　对大夏开战吗？

　　声讨大夏，要大夏交出杀人凶手当今太子吗？

　　根本不可能！

　　“给我一个必须杀我的理由！”山凌没有再去争辩这个问题，他的双目有些赤红，因为，他真的不想就这样死。

　　“你不死，南域之战便等于未平！”太子林天荣继续道。

　　“原来如此。”山凌听到这里，身体的颤抖终于停了下来，那是一种静，一种在生死面前的静。

　　他明白了。

　　在刚才，他曾经将一个字送给了方正直。

　　那个字是……

　　贪！

　　而现在，太子林天荣又将这个字送回给了自己。

　　贪图帝位，死！

　　何其可笑。

　　这似乎是一种讽刺，在自己觉得别人贪念太重的时候，其实，也同样预示着自己的贪念更重。

　　不得不说这种讽刺很直白。

　　但是，他却又不得不承认，太子林天荣说的是事实，只要自己不死，南域便永远不可能让大夏心安。

　　山凌没有再多问。

　　因为，他的目光已经从太子林天荣的身上，转向了一直站在太子林天荣身边的苏青，这一刻，他的嘴角露出一丝笑容。

　　“看来苏大人那天来找本世子的时候，其实就已经想到了今日之局了，好，果然是好计谋！”山凌笑了。

　　他当然知道这一切的计谋都是出自于何人之手。

　　正是苏青。

　　说服了山凌，让山凌相信了太子林天荣的目的，而且，也让山凌踏上了同往炎京城的路途。

　　“世子过奖了！”苏青很快的应了一声，接着，又对着世子恭敬的施了一礼，同时，身体也猛的往后一退。

　　“轰！”

　　一道裂口出现在苏青的脚底下，感觉上就像是被一把刀直接切开一样，显得极为平整而光滑。

　　这一幕，很突然。

　　但是，苏青还是闪开了。

　　“世子果然是世子，受了这么重的伤，出手还能这么快，苏某佩服，佩服！”苏青看了看脚下的裂口，身体又不由自主的再次往后又退了几步。

　　“一炷香之内解决！”太子林天荣同样看了一眼地上的裂口，表情微微一冷，手中染血的长剑轻轻一动，对着挡在他前面的八名门客说道。

　　“是！”八名门客同时点头。

　　“没想到苏大人一个文官也有这样的身手？呵呵……都说大夏王朝人才济济，今日本世子就看一看太子府养的门客，到底有多强！”山凌的嘴角同样一笑，而与此时，一股寒意也从他的身上升起。

　　那是一种从内爆发出来的寒意。

　　当那股寒意升起的同时，山凌胸口的血液也凝固了起来，变得晶莹而透明，就如同红宝石一样。

　　“杀！”

　　“受死吧！”

　　“……”

　　几声暴喝声响起。

　　八名门客终于动了，八道身影闪过，如黑暗中的幽灵一样，只是一瞬间，便到了山凌的面前。

　　山凌同样动了。

　　手中长刀一横，寒意肆虐而起，不退反进，与八名门客混在了一起。

　　刀芒闪动。

　　令人心颤的寒意覆盖在空气中，草地上已经被冰霜染成了银白色，树上，挂满着一串一串的冰凌。

　　只是片刻间，八名门客的身上或多或少染上了伤势，甚至有一名门客的一条胳膊已经被齐根斩断，鲜血在空中飞舞着，但是，却又倾刻间凝固。

　　轮回境后期的实力。

　　即使，被一剑穿胸而过，战斗力依旧惊人。

　　这便是山凌，南域青年一辈中最强的佼佼者。

　　只不过，这一战，却并没有持续太久，因为，八名门客的战法，并不是保守的围攻，而是，以伤换伤，以死换血！

　　残枝，断叶，混合着鲜血与冰霜，一道道裂口密布在地上，这是一个战场，一片狼籍的战场。

　　而在一炷香之后……

　　战斗便已经结束。

　　山凌的身体靠在马车之上，手中的刀已经断裂，他的目光微微仰起，望着天际已经慢慢出现的星辰。

　　他不甘心，从设计拿到世子之位，再到与魔族合作，接着又是与太子合谋，一切的计划看起来都是那么的完美。

　　但除了拿到世子之位的计划，其它的两个计划最终都以失败而告终，他觉得自己已经足够聪明，可事实上……

　　这个世界上，又有谁敢说自己就是最聪明的？

　　魔族少主云轻舞吗？还是池孤烟和方正直？又或者是，眼前那位一直站在太子身后的苏青？

　　山凌并不想就这样死去。

　　可是，他的脸上却没有太多的惊恐与畏惧，反而有着一种淡然，即使，心中不甘，即使，不愿死去。

　　但当死神降临的时候，他却并没有害怕，他只是静静的望着天际，就那样望着，任由着鲜血染红了他的脚底……

　　“恭喜太子殿下！”苏青在这个时候终于再次开口了，一边说的同时，也直接双膝跪倒在地。

　　“噢？苏大人向本太子道喜，不知道是何喜之有啊？”太子林天荣扫了一眼山凌，脸上有些不屑。

　　作为堂堂大夏的太子。

　　他一直都是高高在上的存在。

　　而到了南域，他却不得不忍着山凌的脾气，这本身就是一种恨意，而当这种恨意能与定国安邦结合在一起时。

　　他又如何不愿意去做？

　　“从外人来看，山凌确实属于方正直所杀，可是，以圣上之智，又岂会猜不到其中的道理，今日太子殿下以身犯险，为大夏绝了南域的叛乱之根，如此安邦定国之功，圣上岂能不赏？”苏青立即解释道。

　　“赏？你觉得父皇会如何赏？”太子林天荣点了点头，继续问道。

　　“方正直已死，这南域之功便属于无主之功，太子殿下虽然杀了山凌，稳了南域，立下安邦定国之功，但这个功却又不能明赏，所以……”

　　“所以如何？”

　　“南域之功，便是最好的赏赐！”

　　“哈哈哈……说的好，说的很好！”太子林天荣听到这里，也笑了起来。

　　当时，在铁丘部落的时候，苏青向他提议说可以将方正直的功劳全部占为已有，他还不是太相信。

　　可是……

　　当苏青说出计划的时候，他就信了。

　　死人，如何抢功？

　　“以太子殿下的东宫之位，再加上南域这滔天之功，大夏臣民必然归心，以后，端王对太子将再无威胁！”苏青看着太子林天荣的表情，嘴角也露出一抹若有若无的笑容，继续说道。

　　“再无威胁？那可不一定。”太子林天荣眼睛微眯，摇了摇头。

　　“太子殿下难道觉得以现在局势，端王还有翻身的可能吗？”苏青疑惑道。

　　“京城那边，本太子自然是不需要有所顾虑，而且，经此南域一战，本太子也在军门之中安下势力，六弟再想在朝堂上与本太子争，自然是不太可能，只不过，六弟的势力可不完全是朝堂！”

　　“太子殿下指的是北漠五府？”苏青听到这里，眼神中也闪过一丝明悟，随即又小心的试探道。

　　“没错，本漠五府一直都是在神候府的掌控之中，而神候府的池候这些年和我这位六弟可是走得很近，说句不客气的话，要是没有神候府的支持，单凭我这位六弟，根本就不可能掌握庞大的军门！”

　　“太子殿下的意思是？”

　　“以你如今的身份，若是进入礼部，一年后升任礼部尚书，自然是水到渠成，但要是把苏大人也放在京城，未免……有些屈才了！”

　　“太子殿下是想安排我去神候府吗？”

　　“神候府？那你可进不去，但北漠五府的总督之位，却可以争上一争！不知道苏大人意愿如何？”太子林天荣的目光看向苏青。

　　“五府总督？！这……多谢太子殿下提拔！”苏青一听，整个人也是一颤，接着，脸上也露出一种难以掩饰的喜悦。

　　“呵呵……你也不用这么早就谢恩，这北漠五府的五府总督，可不是那么容易当的，本太子的意思是苏大人可以考虑，先去做上一任府首如何？”

　　“一切都听太子殿下安排！”苏青点了点头。

　　……

　　夜风渐冷。

　　太子林天荣的目光再次看向马车，他没有去看靠在马车上奄奄一息的山凌，而是看向马车上微微被吹动的帘账。

　　因为，这个计划还有一个最重的事情没有做。

　　那就是……

　　还有一个人活着。

　　即使，这个人已经如同死人。

　　“完美的计划，如果真的成了，太子殿下在大夏的地位确实是无人可以撼动。”就在这个时候，山凌的声音也响了起来。

　　太子林天荣没有理会山凌，甚至连看都没有看山凌一眼，对于一个失败者，他又如何会去多看？

　　“太子殿下，方正直可否交由臣来处理？”苏青当然看得出来太子林天荣的想法，他说出这样的话，并不是为了抢功。

　　而是为了泄愤！

　　“好。”太子林天荣点了点头。

　　“多谢太子殿下！”苏青立即从地上站了起来，接着，又轻轻的拍了拍裤角沾染的泥土，慢慢的向着马车走去。

　　他的速度并不快。

　　因为，一切都在他的掌握之中。

　　那么……

　　好好的享受一下成果，又有何不可呢？

　　近了，近了！

　　当苏青距离马车越来越近的时候，他甚至都能听到自己胸口的呼吸声，嘴角微微扬起，他的脸上有着浓郁的寒意。

　　“放心，我会让你很痛苦的死去！”苏青笑了，笑得身体都有些颤抖，而与此同时，他的手也掀开了马车上的帘账。

　　一瞬间……

　　他脸上的笑容便凝固了。

　　“其实，本世子刚才还有一句话没有说完，任何完美的计划，都是会有意外发生的，对吧？太子殿下，苏大人！”山凌的声音再次响起。


第476章 死，必须得死

　　从声音本身而言。

　　山凌的声音并不大，甚至可以说是虚弱无力，但是苏青这一次却听得很清楚，清楚得让他的后背都有些发凉。

　　“其实，本世子刚才还有一句话没有说完，任何完美的计划，都是会有意外发生的，对吧？太子殿下，苏大人！”

　　苏青的脑海中回荡着山凌的这句话。

　　他脸上的笑容已经完全消失，变得极为的僵硬，而与他的表情一样僵硬的还是他的手，掀起马车帘账的手。

　　僵硬的定在了空中。

　　一动不动。

　　为什么会这样？为什么！

　　苏青的目光紧紧的盯在马车中，他不相信，他真的不相信，这一次的计划，他有着绝对的把握。

　　而事实上，计划也一直都向着他预想的方向滚动着，甚至比他预想的还要顺利。

　　方正直在南域的罪名坐实，这是所有人都亲眼所见之事，有了这样一项滔天的罪名，再加上方正直平日里的表现。

　　情急之下，杀了山凌。

　　太正常了！

　　即使真有人不相信，又能如何？

　　死人，是不可能再爬起来说话的，只要自己和太子林天荣一口咬定山凌由方正直所杀，那么，这就是事实。

　　但是……

　　如果方正直没死呢？！

　　苏青的身体很僵硬，可是，在僵硬了片刻后，他还是慢慢的将头转向了身后，看向了身后不远处的太子林天荣。

　　作为堂堂大夏的太子，林天荣向来是不屑于失败者的言论。

　　可是……

　　这一刻，当他听到山凌的这句话后，脸色却是完全变了。

　　因为，从他的角度可以很清楚的看到苏青脸上的表情，当然了，更主要的是，他同样可以看到马车之内的景象。

　　太子林天荣这些年来做事情一向都讲究一个“稳”字，因为，他已经是太子，如果没有绝对的把握，他是不会动的。

　　但这一次，他动了。

　　因为，这一次的诱惑实在是太大了。

　　安邦定国！

　　没人任何的功劳可以盖过这一件，即使，这是一件不能明面上表彰的功劳，但只要自己做下这一件事情，以后还怕什么？

　　只不过……

　　这个计划之中，还有着一个重要的环节，一个致命的环节，那就是，方正直必须要死，一定要死！

　　“你……你把方正直给放了？！”太子林天荣的声音都有些颤抖，因为，他绝对没有想到方正直可以逃掉。

　　杀掉一个中了毒，又晕迷不醒人，难吗？

　　当然不难！

　　别说是太子林天荣的身后还跟着八名门客，就算是一个普通得不能再普通的军士，都可以完美的做到这件事情。

　　可现在……

　　马车却空了，空无一人！

　　这样的结果，只有一种可能，那就是山凌把方正直给放了，因为，只有山凌才有方正直身上所中之毒的解药。

　　“哈哈哈，太子殿下觉得呢？”山凌笑了，笑得很疯狂，他的身体已经无法再动弹，他的胸口已经被鲜血染红，可是，这一刻，他却是发自内心的笑。

　　“死！”太子林天荣动了。

　　手中的长剑直接刺出，化为一道流光刺向山凌。

　　而山凌没有动。

　　他只是静静的看着，看着那把剑刺过来，刺穿了自己的咽喉，他的脸上依旧洋溢着笑容，疯狂的笑容。

　　直到，眼前的世界，从他的视线中完全消失。

　　黑暗，一片黑暗。

　　太子林天荣看着依旧睁着眼睛的山凌，他的心里恨，事实上，在山凌手中的刀抬起时，他其实可以等，等到山凌先结束掉方正直的性命后，再对山凌出手。

　　可是，他并没有等。

　　因为，一个已经废掉的中毒之人，有什么可担心的？

　　所以，他出手了。

　　但现在……

　　“追！一定要把方正直给杀了！”太子林天荣的声音几近嘶吼。

　　“是！”八名门客在听到太子林天荣的话后，一瞬间也动了，八个人，化为八道流光，朝着八个不同的方向追了出去。

　　夜，已经渐暗。

　　地上的鲜血，依旧染满了淡淡的白霜。

　　“刺！”

　　山凌咽喉处的剑被拔出，一滴一滴的鲜血掉落在霜白的草地上，空气中，透着压仰与阴冷。

　　但这一切都无法与太子林天荣的脸色相比，那是一种阴沉到了极致的脸色，就像万古深渊一样的阴沉。

　　他不容许大位之争中犯下一点错误。

　　可他也同样明白，在这茂密的丛林中，要追到一个人有多么的难。

　　阴柔的目光看向远方，望着那黑暗的丛林，接着，目光慢慢收回，落到他的手中染着鲜血的长剑上。

　　“刺！”

　　一剑再次刺出。

　　鲜血飞溅！

　　只不过，这一次，他的剑却并不是刺向山凌，也不是刺向身边的苏青，而是刺在自己的胸口。

　　“太子殿下！”苏青的身体一颤，直接就跪倒在了地上。

　　“没死？哈哈哈……没死！好……很好，本太子倒要看看，你敢不敢活着站到父皇面前去对恃！”太子林天荣的眼中闪烁着阴冷，嘴一张，一口鲜血便喷了出来。

　　“太子殿下隐忍如此，大位之争，必属太子，臣苏青，愿意誓死追随！”苏青看着太子林天荣胸口的剑，当然能明白太子林天荣的想法。

　　轻薄南域公主！

　　以方正直如今的功劳，当然不会死，但是，如果再在这个罪名上加一个谋杀南域世子，刺伤大夏太子呢？

　　天大的功劳，也必死无疑！

　　……

　　……

　　凌晨的南域，终于迎来了入冬以来的第一场雪。

　　纷纷扬扬的雪花从天际落下，带着一种侵越性的寒意，将这片树木茂盛的世界铺成了一片银白。

　　圣山城上，已经被白雪完全覆盖。

　　但是，在这雪白之中却有着一队身影，厚重的藤甲，覆盖在身上，在他们的跨下，皆是骑着一种两米高的巨兽。

　　那是一种外形如狼，身上长满了青黑色的毛发，额头上有着一只银色独角，但是，体型却绝对比狼要大两三倍的凶兽。

　　银角狼骑！

　　南域最精锐的部队。

　　按理而言，银角狼骑的速度应该极快，即使是在冰雪覆盖的山上也会如履平地，肆意的奔跑。

　　可是，这一队银角狼骑却走得并不快。

　　一步一步的踏出，第一步都显得极为沉重而艰难，而在他们的身后，还留着一长串深深的脚印。

　　就这样，慢慢的，朝着圣山城的王殿中走去。

　　雪，纷纷扬扬。

　　天色，无比的昏暗。

　　圣山城上的王殿，洁白如玉，隐约可见，已经近在眼前，但是，银角狼骑们却并没有一个人脸上露出兴奋的表情。

　　凝重，无比的凝重。

　　没有一个银角狼骑开口说一句话，空气中，只剩下银角狼的脚步声，还有银角狼时不时打出来的响鼻。

　　终于……

　　银角狼骑到了王殿的面前，停了下来。

　　没有一个守卫在王殿上的士兵们上前来询问，所有人的目光都看着这队银角狼骑，静静的看着，等待着。

　　直到，王殿的大门缓缓打开。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　被冰雪覆盖的大门显得有些沉重，漆黑的铁水浇筑在大门上，很冰冷，但是，大门还是缓慢的打开了。

　　“嗷！”

　　就在大门打开的一瞬间，银角狼们发出一声整齐的兽吼声，声音在圣山城的天空中回荡着，传向远方。

　　但是，银角狼们却并没有动。

　　因为，在大门的正中位置，此刻正站着一个人。

　　那是一个头上戴着雪白皮帽的男人，宽大的身躯上罩着一件雪白的兽皮，在兽皮上，覆盖着厚厚的白雪，可以想象，这个人在大雪中站了多久。

　　而在这个男人的身后。

　　还站着一个女子，同样是雪白的兽皮，同样是厚厚的白雪，小麦色的肌肤，乌黑的眼睛，修长的腿上，两把匕首绑在其上。

　　她是山雨公主！

　　那么……

　　站在她前面的男人，自然就是南域王。

　　银角狼骑们当然看到了南域王，他们也看到了山雨公主，还有站在山雨公主身后的大大小小的酋长和将军们。

　　可是，这一刻，他们却并没有一个人上前行礼，更没有一个人跪伏而下，他们依旧骑在银角狼上，静静的待在原地。

　　这是诡异的一幕。

　　而更诡异的是，南域王的身体竟然在这一刻颤抖起来，紧接着，更是双腿一软，直接跪倒在地。

　　“凌儿啊！”

　　一声悲凉的声音从南域王的口中发出，染着银白的头发被风雪吹起，两滴眼泪从脸颊滑落，掉在地上。

　　这位年迈的老人，这位驰骋在南域几十载的老人，即使是在战场上面对最恐怖的敌人也不曾落下一滴泪水。

　　可这一刻……

　　他眼角的泪水却止不住。

　　“轰隆隆！”

　　随着南域王这一跪，山雨公主，还有身后的大小酋长及将军们也尽皆跪了下去，地面颤动，白雪飞溅。

　　“呜！”悠扬的长号声从王殿的城墙上响起。

　　而与此同时，一只只银角狼也终于跪伏了下来，前腿跪伏，后腿撑起，只不过，银角狼身上的银角狼骑们却并没有动。

　　风雪吹过，他们的身躯却没有一丝动摇。

　　因为……

　　在他们的肩上，正扛着一个巨大的黑色巨木。

　　那是一棵不知道经历过多少岁月的大树，也不知道是什么时候被砍下，黑色巨木上雕刻着各种各样的图案。

　　与王殿城墙上的图案一模一样。

　　铁水浇筑在黑色巨木上，使得这本就沉重的黑色巨木变得越发的厚重。

　　当然了，最主要的是，在那黑色巨木上还躺着一个人，一席白色的兽皮盖在那个人的身上，可依旧无法遮掩住其中的鲜红。

　　他是山凌。

　　南域世子，一个注定要成为下一任南域王的人，可是，现在的他，却已经躺在了黑色巨木上。

　　“太子去哪了？他人去哪了！为什么不回来，难道，他还怕本王杀了他不成？！”南域王的声音再次响了起来。

　　“回王上，太子殿下身受重伤，晕迷不醒，正送往大夏！”一名银角狼骑在这个时候开口了。

　　“身受重伤？晕迷不醒？受了什么伤？怎么就晕迷不醒了？”南域王的表情一变，再次问道。

　　“胸口！距离心脏不足一指的地方，一剑穿过！”银色狼骑很快回道。

　　“距离心脏一指？！哈哈哈……距离心脏一指，哈哈哈……”南域王笑了，那是一种极怒之下的笑容，他的拳头在这一刻捏紧了，身体更是剧烈的颤抖起来。

　　紧接着，一口鲜血也从他的口中喷出。

　　“噗！”

　　鲜红的血液洒落在雪地上，在雪白的地面上又添上了一朵鲜红色的花朵。

　　“父王！”山雨公主在这个时候扑了上去，一把抱住南域王的身体，她的身体同样有些颤抖，乌黑的眼睛中更是有着浓浓的恨意。

　　可是，她却只是说了父王两个字后，便没有再说。

　　因为，她非常清楚的知道现在的局势，是什么样的局势，而且，她更清楚的知道，什么话可以说，什么话不可以说。

　　“雨儿，你大哥，二哥都走了，现在连你三哥也……”南域王的目光看向山雨公主，银白色的头发染在脸上，使得他脸上的皱纹看起来也越发的深沉。

　　“父王，您还有一个女儿！”山雨公主的手掌撑在雪地中，厚厚的白雪将她的手掌完全覆盖，使得人根本看不出来那只手已经紧紧的捏成了一个拳头。

　　“是啊……本王，还有一个女儿，一个足以撑起整个南域的女儿！”南域王的眼睛在这一刻亮了起来，紧接着，他也站了起来。

　　红色的光芒从他的身上亮起，覆盖在他身上的白雪倾刻间消散，浓郁的白雾缓缓的升上天际。

　　“传本王令，从今日开始，由山雨公主代掌南域所有军政事务！”

　　“是！”

　　“父王，山雨还年轻，而父王……”山雨公主听到这里，身体也是一颤，乌黑的眼睛猛的睁大了。

　　作为南域的一域公主。

　　她虽出身于山氏王族，但是，却从来没有想过有朝一日会代父执掌军政事务，因为，这只有未来的南域王才有权利。

　　“不要说了，父王已经有了决定，火鸦何在？”南域王摇了摇头，布满皱纹的手轻轻的摸了摸山雨的头发，随便，神情也微微一凛。

　　“回王上，我在！”一个削瘦的男子从人群中走了出来。

　　正是火鸦部落的大酋长，火火鸦。

　　“嗯，你代本王去一趟炎京城，向圣上求一道赐封山雨公主为新一任南域王的旨意，另外，再求八十万担军粮，黄金十万，白银……”南域王一边说的同时，也一边在雪上的划着一个个数字。

　　“王上，这……我们和大夏一直都是邦国关系，一直以来都是我们进贡给大夏，而大夏也一直都是赐一些书藉给我们，我想……黄金十万大夏可能会给，但是，八十万担军粮，大夏真的会给吗？”火鸦看着雪地上一个个数字，整个人都完全呆住了。

　　因为，他太清楚这些数字有多么的恐怖了，这哪里是数字，这简直就是一笔恐怖的建军费用。

　　不单是火鸦震憾，站立在后面的其它酋长和将军们同样都是一脸的震憾，因为，这样的事情是从来没有过的。

　　“会，他们一定会给！”南域王的目光望了望身后一个个的酋长和将军们，语气无比的肯定。

　　“明白了！”火鸦听到这里，也终于点了点头。

　　“父王，您一口气找大夏要这么多的物资，难道是想……”山雨公主看着这一幕，脸色则是猛的一变。

　　“不！雨儿，这只是父王送给你登王的礼物，你是女儿身，要登上王位，就必须要广布恩德，这些礼物就是给你施恩用的，圣上知道这一点，所以，他才一定会给！不过，这些物资到底该怎么用，还是由你自己决定，因为，你才是未来的南域王！”

　　南域王说到这里，目光也再次环视了一圈身后的各大酋长和将军们，身上火红色的光芒随着风雪闪烁着。

　　“誓死追随山雨公主！”各大酋长和将军们看着南域王的目光，一个个也是互相看了一眼，最终全部跪了下来。

　　山雨公主的身体再次一颤，只不过，这一次她却并没有跪，她的身体站得很直，因为，她知道自己的肩膀上担起的将是一个重担。

　　南域的重担。

　　乌眼的眼睛望着面前跪倒在地的各大酋长和将军们，她没有说话，只是将目光慢慢的移向了远处。

　　那里，是一片银白，无数的覆盖着白雪的树木微微的弯曲着，而那个方向，正是大夏王朝的方向。

　　当然了，那个方向并不只有大夏。

　　因为，在那个方向还有着一个大部落，那个部落的名字叫寒猿，而在寒猿部落的大门口，还有着一把剑。

　　一把插在寒猿部落风谷上的剑。

　　剑并不长，因为，有一大半的剑正深深的插在地底，白雪覆盖在风谷上，冷风在风谷的上空旋转着。

　　这里的温度无疑是南域最冷的，厚厚的白雪落下，便已经结为冰霜，晶莹透明的冰霜将剑完全包裹了起来，一点妖异的紫芒在剑刃上缓缓的流动着。


第477章 殿试金榜，宣！

　　……

　　三个星期后。

　　冬季的寒风已经从南域刮到了炎京城。

　　大片大片的雪花落下，覆盖着这座巍峨的古城，遮盖了城墙上的各种痕迹，只留下一片银白色的妆裹。

　　寒风潇潇。

　　皇宫正门口，无数的民众们顶着寒风，穿着厚厚的棉衣，一脸期待的站在宫门之外，将目光不停的朝着皇宫内张望着。

　　而在皇宫之内的诏宣殿殿门口，以左相郁一平为首，文武百官林立，一个个才子们静立在文武百官的下方。

　　纷纷扬扬的雪从天际落下，落在文武百官和才子们的肩膀上，落在他们的脚底下，但是，他们却没有动。

　　因为，所有人都在等。

　　等着此次殿试的最终宣榜！

　　事实上，按照往常而言，只有在宣文榜的时候才会有着不确定的因素，毕竟，一旦过了武试，总榜的名次其实便已经显而易见了。

　　可是……

　　这一次的宣榜却无疑是一个例外。

　　因为，没有一个人知道这一次的宣榜结果会是什么样的，更没有人知道这一次的榜首会是谁。

　　终于，诏宣殿的殿门打开了。

　　蕴含着火炭气息的温暖空气从殿内传出，文武百官和才子们的表情都是微微一紧，一个个身躯都下意识的又站直了一些，虽然他们都低着头，可是，他们的目光却都有意无意的望向殿门。

　　没有了礼部尚书，也没有了御书院督御使，那么，正常而言宣榜便是由圣上亲宣，或者和上次文榜一样由左相郁一平代宣。

　　可是，意料之外的是，诏宣殿的殿门虽然打开，但是，圣上林慕白的身影却并没有从诏宣殿内走出。

　　此刻，站在诏宣殿门口的是八名穿着金黄色盔甲的御林军。

　　每一个人的脸上都有着肃穆，而在这八名御林军的手上，还共同抬着一个由金黄色锦布遮盖的巨大方形事物，很明显，这块方形事物正是榜石。

　　“要直接亮榜吗？”

　　文武百官和才子们看着这一幕，都是相视一眼，没有一个人说话，但是，他们的心里却都同时升起了这样一个念头。

　　诏宣殿，每一代的帝王离世，或者登基宣诏的地方。

　　同样，也是大夏宣读殿试金榜的地方，每次金榜题名之后，都会有一块镌刻着金色名字的榜石立于诏宣殿内。

　　这也代表着大夏对殿试的重视程度。

　　只不过……

　　作为最盛大的殿试，殿试的宣榜一直都是先宣榜，后亮石，可这一次，似乎与往常都有些不太一样。

　　竟然直接就将榜石给抬了出来。

　　文武百官们没有说话，等待宣榜的才子们同样没有说话，寒风吹过，空气中除了冷凛之外，还有着压仰。

　　八名御林军的脚步很稳，从诏宣殿内走出，踩在厚厚的积雪上，发出咔吱咔吱的声音，但他们的身体却都没有任何的晃动。

　　很快的，八名御林军便停了下来。

　　因为，他们只是走出了诏宣殿，走到了殿门的大门口便停了下来，然后，他们的手也慢慢的松开。

　　巨大的榜石稳稳的落在地上。

　　“开金榜！”

　　一个略微有些尖锐的声音在诏宣殿的门口响了起来，声音并不算太大，但是，穿透力却极为的强。

　　而随着这个声音的响起，一个个同样的声音也很快的接了上去。

　　“开金榜！”

　　“开金榜！”

　　“……”

　　这样的声音从诏宣殿起，一直传到皇宫的正门口，再由皇宫的正门口一直传向炎京城的四个城门。

　　炎京城，在这一刻沸腾了起来。

　　无论是在从商的，还是在从政的，还是在从军的，都将手里的事情停了下来，目光遥遥的望向皇宫诏宣殿的方向。

　　而诏宣殿前，金色的锦布也已经被慢慢的揭开。

　　一个个金色的名字从榜石上显现出来，殿试金榜，只有十名，这是自大夏开国以来便定下来的规距。

　　“我上榜了！”一个激动的声音响了起来。

　　“我也上榜了！”另外一个激动的声音同样响了起来，殿试金榜，这是真正名垂千古的荣誉，如何能不激动？

　　随着两个声音的响起，第三个声音，第四个声音也接连响起……

　　“南宫浩是第一！”

　　“果然是这样的，南宫浩在此次南域之中下立丰功，代表大夏和南域签订了十年和平契约，拿下第一也是实至名归。”

　　“是啊，只是……为什么燕修是第三？”

　　一个个才子们在看清楚了自己的榜名后，也都将目光看向了榜石最上方的位置，而在那里南宫浩的名字正立于最上方。

　　“不对，这金榜上只有九个名字！”

　　“九个？！”

　　“你们看，南宫浩的名字并不正！”

　　“不正？！”

　　“真的，如果按照南宫浩名字的位置，在他的右边应该还有一个……”

　　“那就是说方正直他……”

　　当才子们在注意到燕修的金榜名次后，也终于有才子注意到了榜石上的异样，只不过，当方正直三个字被说出来后，那名才子也似乎意识到了什么似的，飞快的闭上了嘴巴，一脸的惊慌。

　　“金榜已开，按照历朝历代的规则，金榜前三甲可以拥有参加七天后的天道阁选试机会，南宫浩，你可要参加此次天道阁的选试？”殿门外的声音再次响了起来，没有去回答才子们的问题，感觉上就像根本没有听到才子们的议论一样。

　　“我参加！”一个白色的身影从人群中站了出来，剑眉，星目，寒风吹过，背上银白色的剑鞘散发着淡淡的光华。

　　“嗯，南宫公子愿意参加天道阁的选试，时乃我大夏王朝之幸，南宫世家之幸也！”声音听到这里也点了点头。

　　而其它的文武百官和才子们听到这里，一个个也都是一脸的赞赏和羡慕，天道阁，那才是真正的修炼之地。

　　“南宫公子参加天道阁选试，一定能马到功成！”

　　“那是当然的，以南宫公子的实力，四年前便已经可以入天道阁选试，如今自然是没有问题的。”

　　“恭喜南宫公子了！”

　　一个个才子们立即都朝着南宫浩恭贺道。

　　而南宫浩也都一个一个回礼，接着，便又慢慢的转身回到了人群之中，一切看起来都是那么的平淡。

　　诏宣殿门口的目光再次看向人群，最终落到了人群中一张冷漠得如同冰霜一样的脸庞之。

　　“燕修，你可要参加此次天道阁的选试？”声音再次响起，虽然依旧有些尖锐，但是，语气却明显有些异样。

　　“为什么方正直没有上榜！”一个人影在这个声音响起的同时也从人群中走了出来，他的脸色有些苍白，显然是重伤初愈。

　　但是，他的身体却站得很直，在寒冷的风中都不曾有一丝的弯曲，水墨色的华服在寒风中轻轻的摆动着。

　　他的名字叫……

　　燕修！

　　“燕修，魏公公问的是你要不要参加此次天道阁的选试，其它的事情，可以等天道阁选试完了再说。”文武百官中，一个声音响了起来。

　　“我问的是，为什么方正直没有上榜！”燕修的目光连看都没有看那个大臣，他只是将目光看向诏宣殿内。

　　或者说，从始至终，他的目光都只是注视在诏宣殿内，从来没有移开过。

　　“燕修，这里是诏宣殿，不得放肆！”刑部尚书的声音响了起来，作为掌管刑部律法的主司，他自然不可能让这样的事情发生在眼前。

　　“为什么方正直没有上榜！”燕修的声音再次响起，根本没有一丝的动摇。

　　“燕修！”左相郁一平的声音在这个时候终于响了起来，红色的官服在文武百官中代表着他首辅的位置。

　　“按照殿试的规则，武试结束的时间定在南域一战之前，也就是在寒猿部落大战之时，那个时候，方正直已经在寒猿部落前拥有近五万部队，所剩下的考生只有南宫浩和我，他的名字为什么不在这榜石上！”燕修没有理会左相郁一平，他只是将目光紧紧的盯着诏宣殿内，一字一句地说道。

　　“难道一个谋逆叛国之臣，也有资格上金榜吗？”

　　“南域轻薄公主，这是世人皆知的事情！如此品性，当何君子？而且，这逆臣还在路上杀害南域世子，刺伤太子，这样的罪名，圣上没有诛连九族便已经是宽大处理，燕修你还要如何？”

　　“是啊，燕修，你和方正直不一样，你出身名门，正当为国效力之时，现在天道阁的选试近在眼前，你应该把精力先放在选试之上，而不是为这等乱臣逆子争辩！”

　　一个个文武百官们听到这里，终于有些怒了。

　　“没有定罪之前，谈何罪名！我今日只问一句，为什么榜上没有方正直之名！”燕修的嘴唇一咬，双拳下意识的捏紧了。

　　“燕修，你……”一个个文武百官气结，就连左相郁一平的脸色都有些微红。

　　而才子们则是一个个瞪圆了眼睛，从来没有一次，他们会想过燕修会在诏宣殿前与满朝文武争辩。

　　目的……

　　竟然只是为了一个方正直。

　　“咔嚓！”就在这个时候，诏宣殿的门口发出一声轻微的声音，那是鞋子踩在雪地上发出来的声音。

　　这个声音很轻。

　　但是，文武百官和众才子们在听到这个声音后，却都是一个个神情一变，接着便齐齐的跪了下来。

　　“吾皇万岁万岁，万万岁！”声音恭敬而整齐。

　　圣上林慕白的目光看向人群中唯一的一个站立在原地的青年，身上金黄色的龙袍在寒风中发出咧咧的响声。

　　“你是问朕，为何榜石上没有方正直的名字？”圣上林慕白脸上的表情看起来很平静，但是，文武百官和才子们却都听出了其语气中的冰冷。

　　那种冰冷与冬季的寒风不同，如果说冬季的寒风吹的是人的皮肤和骨肉，那这种冰冷，浸的便是人的心灵。

　　“是！”燕修轻轻点头，语气同样冷漠。

　　“好，那朕就告诉你，名字朕给他留在榜石上了，只要他拿出证据证明山雨公主，山凌世子还有太子的事情和他无关，朕就亲手把他的名字刻上去，这样的回答，你可满意？”圣上林慕白的眉头微微一皱。

　　“皇上息怒！”

　　文武百官们听到这里，也都是尽皆磕拜了下去。

　　燕修没有说话，他只是咬紧了嘴唇，静静的看着立于圣上林慕白面前的榜石，还有南宫浩名字右边的空白。

　　风雪渐渐变大，漫天的雪花落下。

　　“燕修，皇上已经回答了你的问题，现在你该说一下，天道阁的选试，你到底参不参加了吧？”魏公公的声音在这个时候响了起来。

　　作为圣上林慕白身边的内臣，他当然知道什么时候该说什么，更明白，在什么时候必须要说什么。

　　“等皇上把他的名字刻上去之后，我自然会参加！”燕修在说完之后，也直接朝着圣上林慕白跪了下去。

　　只不过，跪完之后便又站了起来，接着，身形一转，便朝着皇宫之外走去，没有一丝的停顿。

　　“这……”

　　“简直太放肆了！”

　　“皇上，要不要……”

　　文武百官们看着这一幕，一个个也都将目光看向圣上林慕白。

　　“随他去吧！”圣上林慕白朝着文武百官摆了摆手，随即，又望了望天际纷扬的白雪，接着，转身步入诏宣殿。

　　……

　　……

　　一年后，春。

　　大夏王朝境内，一处幽静的府邸中，红砖，碧瓦，百花争相盛开，淡淡的幽香在府邸的院内飘荡着。

　　而在院内的秋千上，还坐着一名穿着黑色翠烟衫的女子，雪白若脂的肌肤，如画的眉目，在百花丛中，尽显妩媚。

　　特别是女子眉心处的一点鲜红朱砂，就如同白雪中落下的一点嫣红，让女子的身上无形的散发出一种娇媚无骨，入艳三分的姿态。

　　女子的身体随着秋千荡漾着，可是她的眼睛却始终若有若无的看向面前不远处的一个清彻的小池塘。

　　小池塘上，落满了被风吹落下来的花辩，几条鲜红色的鲤鱼在池塘中游动，尾巴甩起淡淡的波纹。

　　“怎么还不出来？难道……被门卡住脑袋了？”女子的口里发出一声娇媚的声音，似乎显得有些气愤。

　　而就在这个时候……

　　小池塘也有了微微的震动，只是一会儿，震动便明显的加剧，水浪翻滚，一个巨大的圆盘形的黑石从小池塘的底部缓缓升起。

　　“咦？出来了！”女子的眼睛明显的一亮，接着，脸上的妩媚表情一瞬间也消失得无影无踪，只剩下一脸平静的表情。

　　随着女子的话音落下，黑石上也现出一道裂口，看起来，就像是一扇门被人从内推开一样。

　　女子的手下意识的抓紧了秋千的绳索，将秋千停了下来，目光更是紧紧的盯着那个看起来有些漆黑的裂口。

　　很快的，裂口也完全打开。

　　紧接着……

　　一个人影便从裂口中走了出来。

　　那是一个胡须皆白，赤着双足，穿着一身宽大白袍的老人，他的脸色看起来很平静，脸上也并没有太多的特征，唯一能让人注意的便是他的胡子很白很长，长得已经拖到了他的腰间。

　　“师父！”女子看到老人，也立即从秋千上跳了下来，紧接，女子的目光便直接绕过了老人，看向了老人身后。

　　“哟，玉儿在等着为师啊？”老人一看到女子，脸上也立即洋溢起笑容，枯瘦的手下意识的捋了捋胡须，露出一脸满意的表情。

　　“他呢？”女子没有理会老人的问题，而是继续向看老人的身后。

　　“谁啊？”老人一脸的疑惑。

　　“那家伙啊，他怎么还不出来？难道，真的又像上次一样被门夹住脑袋了？”女子一说到被门夹住脑袋，嘴角也下意识的露出一丝笑容。

　　似乎回忆起了什么事情一样。

　　“原来玉儿不是在等为师啊？”老人明显有些失望。

　　“等啊，玉儿当然在等师父啦，不过，那家伙呢？是不是还在里面？”女子一边回答一边继续问道。

　　“不在。”老人摇了摇头。

　　“不在？这怎么可能，他不在里面还能变成火翎鸡飞走了不成？”女子听到老人的话，神情间也有些惊讶。

　　“就是变成火翎鸡飞走了。”老人一脸严肃的点了点头。

　　“师父别开玩笑了，没有你的带领，他自己怎么可能走得出这‘水域魔境’呢？”女子明显不相信。

　　“是啊，他为什么能走出‘水域魔境’呢？”老人听到这里也是轻轻的点了点头，一脸的疑惑。

　　“师父，你……不会吧？那家伙能自己走出来了吗？”

　　“应该是的！”

　　“啊？那他去哪了，他该不会是去炎京城了吧？！这……我都还没有完全准备好，现在去炎京城的话……”

　　“那倒不会，他没有去炎京城。”

　　“没去炎京城？那他还能去哪里？”

　　“我听他的意思说是在里面憋久了，有些闷得慌，想出去看看风景吧。”

　　“看风景？去哪看风景？”

　　“好像是说要去血影城看看！”

　　“血影城，噢……只要不是炎京……等一下，师父你说血影城？！那……那不是魔族的都城吗？”女子的脸色在这一刻也完全变了。


第478章 神迹，紫色魔眼

　　……

　　血影城的名字由来自然不是毫无根据，而这个根据也与血影城的整个城市建设和布局有着密不可分的关系。

　　一般来说，一个城市的建设多是四方来主，会分为东西南北四门，四门之上加以城墙，以便于与四个方向的交通相接和防御。

　　但血影城明显是个例外。

　　如果用一句话来形容血影城，那就是，这是一座纯粹以战争来建筑的巨大堡垒，只可远观，不可近玩。

　　而现在……

　　在血影城的城墙上却站着一个正举目远眺，四处张望的青年，一身蓝色的长衫被风吹起，发出阵阵响声。

　　从表情上来看，青年明显有些震惊。

　　事实上，换成任何人看到这样的一座古城，都不得不震惊，因为，这是一个将一整座山完全包裹起来的巨大古城。

　　圆形。

　　从最外围的山脚开始，由漆黑色石块堆砌成的巨大城墙，以一个无比庞大的圆形将整座山都给包在了其中。

　　而在这个城墙的往里延伸一里处，又是一个巨大的圆形城墙，只不过，这个城墙却比最外围的城墙高出足足两米的高度。

　　树木葱绿，城墙高筑。

　　然而，这还没有完。

　　按照这样的距离，一圈又一圈的圆形城墙从外延伸到其内，一道道圆形城墙就像是水波纹一样，而每往内一圈，高度便都增加两米。

　　“神迹啊！”青年看着身后不断增高，一圈一圈围起来就像一个巨大的堡垒“金字塔”一样血影城，发出了一声由衷的感慨。

　　怪不得命名为血影城。

　　青年望着圆形城墙上那些立于树林之间，迎着劲风飘扬的红色旗帜时，心里真真切切的感受到一种四处都是血红色影子的感觉。

　　当然了，最壮观的还是脚底下的那道“痕迹”。

　　那是一道从最外围的城墙，一直延伸到最里面城墙上的痕迹，笔直而过，将整个血影城都切开了一道“口子”。

　　青年看着草草的修补的“痕迹”，心里多少有些诧异。

　　因为……

　　要将这道痕迹完全抹去，应该并不需要花费太多的精力，特别是与建造这样一座巨大古城而言，简直就是再简单不过。

　　可是，这道痕迹就是留了下来。

　　显得极为扎眼。

　　“看来应该是特意留给后世警示的吧？”青年想到这里，也下意识的点了点头，现在他可以肯定几点。

　　首先，血影城是建在一座山上，这座山不算太高，但是面积很大，最外围的城墙上开有四个巨大的城门。

　　而通过最外围的城门后，第二道城墙上同样开有四道城门。

　　但是……

　　位置和最外围的城门并不是一条直线，而是以一种独特的方式来错开，这样的做法，无形中增加了一个人从最外围城墙进入到最中间城墙的时间。

　　从方便的角度来看，肯定是不合理的。

　　那么，能让魔血这样建设便只有一种可能，这是一种隐晦的防守方法！

　　而这种防守方法便又有两种可能的规律，一种是按照氏族来划分，比如，每个氏族进入城内的规则不太一样。

　　当然了，也有可能又会分为阶级。

　　第二种可能，就是这样的布置还蕴含着某种特殊的阵法布局。

　　如果再复杂一点，就是两种可能都包含。

　　这样一来，要从外围进到最里面就会非常的麻烦，因为，你必须要走出特定的“规律”，还要成功的通过一道又一道的守卫。

　　怪不得……

　　那位的做法是直接一剑把这血影城劈开，确实，这样的一个古城要是用走，真心是有点不太好走。

　　而且，最主要的是，一旦进去，还真不太好出来。

　　正这样想着的时候，一个喝声也在青年的身后响了起来，那是有一个明显包含着意外和惊讶的声音。

　　“别动，慢慢的转过身来！”

　　对于守卫血影城最外围的魔兵而言，还有什么事情是比看到一个青年，负着双手站在城墙上悠闲的看风景更加震憾的事情呢？

　　这特么是哪个氏族的外戚，跑到血影城来探亲的？

　　难道，连血影城的规距都不懂吗？

　　魔兵手里的长枪捏得很紧，他之所以没有直接用手，最大的原因就是这家伙看起来太过于悠闲，悠闲的就像是站在自家的围墙上一样。

　　这就使得他必须要好好的分辩一下对方的身份。

　　而就在这个时候，青年也很听话的慢慢回过了头，撇了撇嘴角，脸上带着一种被人打扰后的不悦。

　　魔兵的手中的长枪下意识的松了一下。

　　因为，他看到青年额头上那颗闪烁着淡淡光华的魔眼，既然有魔眼，那么可以肯定的是对方是魔族。

　　只不过……

　　为什么青年额头上的魔眼有点儿怪怪的？

　　等一下。

　　紫……紫色的魔眼？！

　　魔兵整个表情一瞬间就懵了，他在最外围的城门口守了十几年，见过太多太多千奇百怪的事情。

　　可是，从来没有一次，他会像今天这样有一种想吐血的感觉。

　　“奸，奸细！抓……抓奸细！”魔兵的声音明显有些颤抖，因为，他实在是很难在这次成功识破对方身份的任务中得到一丝的满足感。

　　毕竟，魔族之中，根本就没有紫色的魔眼。

　　所以，这个人类奸细……

　　真的有点菜！

　　这是魔兵的第一想法，而第二想法就是，他感觉头有点晕晕的，似乎脑袋被人从后面重重的敲了一下。

　　一回头，他也看到了一个人影。

　　那是一个穿着一身黑色小厮服的男子，下额有些尖，额头上同样有着一颗魔眼，鲜红的魔眼。

　　最主要的是，这个男子的手里还拿着一根铁棍，黑色的铁棍。

　　“就凭这样一个家伙……竟然也敢冒充轮回境的大人……”魔兵的表情很愤怒，但他的身体却再也控制不住，眼前一黑，便直接栽倒在地。

　　“阿九，这是第几个了？”青年看了看倒在地上口吐白沫的魔兵，微微的摇了摇头，又再次转过了身体。

　　“回供奉大人，这已经是今天第三个了，还剩一个北城门，供奉大人还继续看吗？”小厮男子苏九立即回道。

　　作为一个没有什么太多实力的下层人士。

　　苏九这两年来却是春风得意，人生尽欢，先是从怀安县一路高升到信河府，接着，又成为联络各位的信使代掌。

　　再到现在……

　　跟随着供奉大人四处看“风景”。

　　俨然已经成为一方大人物，这也使得他不得不在自己的额头上粘上一个红色的魔眼，彰显身份。

　　“外面的风景已经看得差不多了，我们去里面看看。”青年望了望周围开满鲜花的草地，微微闭目，深深的吸了一口气。

　　“好的。”苏九点了点头，一点也没有因为青年的话而有所惊讶，只是，探了探头，嘴唇微微动了动，看起来似乎想说点什么。

　　“还有什么事？”青年察觉到了背后苏九的样子，随口问道。

　　“供奉大人真的要一直戴着这个紫色的魔眼吗？据小的所知，魔族之中可并没有紫色的魔……”

　　“你觉得紫色有问题？”

　　“没……没问题！”

　　“我也觉得没什么问题，你难道不觉得这个颜色比其实的颜色都高调吗？”青年满意的点了点头。

　　“是啊，确实很……高调……”苏九同样点了点头，嘴唇动了动，终于还是没有敢把后面一句话说出来。

　　高调！

　　那是真的高调，走哪儿都能被人一眼看出是奸细，这特么不高调，什么叫高调？！这里可是血影城啊！

　　魔族的都城，要不要这么高调！

　　“好，那我们就去里面看看。”青年说完也看了一眼脚下一个早就搭好的木头梯子，接着，便顺着梯子爬了下去。

　　“是！”苏九看着这一幕，同样立即跟上，等到青年下了地之后，也屁颠屁颠的顺着梯子下了围墙。

　　……

　　……

　　拜星原本一直都觉得自南域一战后，自己的日子应该并不会太好过，可事实上，他这一年的日子却并没有任何的异常。

　　星域的都统之位依旧由他担任。

　　而且，云轻舞还另外又调派了几名副都统到了星域，听从他的指挥。

　　这也让拜星曾一时之间有些手足无措，可是，一年的时间过去，他的位置依旧稳如磐石一般。

　　云轻舞依旧是云轻舞，而他拜星，也依旧是拜星。

　　作为十域都统之一，拜星在魔族中的地位自然不必多说，而经过一年前的南域一战后，魔族近一年来也都是安然蛰伏。

　　所以，除了日常的行军训练之外，拜星几乎都会待在府邸之中，听一听古琴，研习研习阵法，练一练剑术。

　　要说悠闲享受不至于。

　　可最起码还是可以担得起“安稳”二字的。

　　但现在的拜星明显就感觉到陪伴着自己足足有着一年之久的安稳，好像突然之间就被诡异莫名的打破了。

　　而打破这份安稳的，还是一个青年。

　　一个穿着一身蓝色长衫的青年，这样的衣服拜星曾经非常的熟悉，甚至在晚上做梦的时候都梦到过。

　　只不过……

　　他却根本没有想过，穿着这身蓝色长衫的青年会出现在他的府邸之中，而且，还是大白天的出现在他的府邸之中。

　　这怎么可能？

　　拜星想不明白这是怎么一回事。

　　血影城，被攻破了吗？

　　这当然不可能，可如果血影城没有被破，眼前的青年又是如何能这么光明正大的出现在他的府邸之中的？

　　要知道，自己的府邸可是处在血影城的第三围！

　　这还是因为考虑到拜星的职责所在，必须要经常与十域的魔兵在一起训练，这才设立在第三围。

　　可即使如此……

　　也不可能被一个外人像这样大摇大摆的走进来。

　　最主要的是，这个家伙的额头上居然还粘着一个魔眼，一个闪烁着淡淡紫光的魔眼，紫色的魔眼？

　　什么鬼！

　　拜星这一刻是真的有一种看到了鬼的感觉，他可是清楚的听说了，面前这个家伙一年来都没有任何的消息。

　　几乎等同于人间消失。

　　一个消失了一年的人，却突然出现在了他的府邸中，而且，额头上还粘着一个紫色的魔眼，这要不是见了鬼，是什么？

　　拜星揉了揉眼睛……

　　然后，他就发现面前的青年依旧静静的站立在原地，而且，还朝着自己露出一脸无比灿烂的笑容。

　　“方正直？！”拜星很少会因为看到一个人而惊讶，但是，当他看清楚面前青年的样子后，他却是真的惊讶了。

　　“嗯，是我。”青年轻轻的点了点头，一脸的淡然。

　　“你……你怎么会到血影城来？而且，还在我的府邸里面？”拜星知道自己现在问出这个问题其实有些幼稚。

　　因为，一个人类走进了他的府邸，他最先要做的应该是召集府中的护卫，然后，一举将这名人类捉拿下来。

　　可是……

　　他却并没有这样做。

　　因为，对于方正直，或者说是对于方正直这一年来发生的事情，他的心里有着太多的好奇。

　　那么，他便可以拿出一点时间来“谈”一下。

　　即使，这是一件看起来极度危险的举动。

　　“我要是说我是来看看风景的，不知道你信不信？”方正直笑了笑，又看了看府邸中的布置，自顾自的找了个椅子坐了下来。

　　“看风景？到血影城来看风景？”拜星的眼中闪过一丝光芒，不过，很快的，他便又强行让自己冷静了下来。

　　“是啊，我一路看过来的时候，本来是准备到最里面看一看的，可是正好路过这里的时候，看到了府邸门上面挂着的‘拜府’二字和两字下方的‘星’字，当时我就在想，姓拜啊？又有星？会不会是拜都统呢？接着，我就进来了，一看，哟，还真是拜都统！”方正直很认真的回答道。

　　“原来是这样。”拜星点了点头，眼睛微微的眯了眯，从方正直的话中，他可以肯定，对方真的是从他的府邸正门口走进来的。

　　可是……

　　这家伙为什么能从自己的府邸正门口走进来呢？难道，自己府邸门口的护卫都瞎了，看不到这家伙额头上的紫色魔眼？


第479章 不可能中的招术

　　拜星的手指缓缓的抬起，轻轻的敲击了一下面前的书案，目光看了看府邸的周围，神情间有些阴沉。

　　他当然不可能会相信方正直的“看风景”理论。

　　什么正好路过自己的府门口，又正好走进来看到了自己，这种蹩脚的理由怎么可能会有人相信？

　　拜星不信，但是，他却并没有再继续追问下去。

　　而是，对着院门口的方向喊了一句……

　　“上茶！”

　　随着拜星的声音落下，一个穿着拜府家丁装扮的男子也走进了院子，手里还端着一壶泡好的热茶和两个雅致的茶杯。

　　拜星的眉头微微一皱。

　　他喊上茶，当然不是因为他“好客”，而是因为，这里是血影城，是魔族的都城，在这里，他才是真正的“地主”，换句话说，时间拖得越久对他也越有利。

　　那么……

　　方正直都不急，他又如何会急？

　　而除了这一点之外，还有一个更重要的原因，就是他在试探，试探拜府中的魔兵，是不是真的“瞎”了。

　　这是拜星最初的想法，而从现在的实际情况来看，自己府中的魔兵们恐怕真的是“瞎”得不能再瞎了。

　　因为，茶上得太快了。

　　快得有些诡异，就像事先就准备好了一样，而且，最主要的是，对方还很“善意”的准备了不多不少两个杯子。

　　“果然是有备而来吗？”拜星并没有太多的意外，也并没有马上采取下一步的动作，而是很耐心的等待着那个端着茶壶的男子来到他的面前。

　　对于方正直。

　　他自然是要尽一尽“地主之谊”的，比如，先礼后兵之类的，可是，对于一个胆敢在他面前冒充拜府家丁的家伙，他又怎么可能客气？

　　有句话叫杀鸡儆猴，拜星现在便准备当着方正直的面，杀上一只“鸡”，顺便再儆一儆面前这只“猴”。

　　一点银光暗藏手心。

　　他在等，等着对方再靠近一点点。

　　而端着茶壶的男子很明显并没有发现拜星身上的杀意，依旧稳步的端着茶向着拜星走来，一步，两步……

　　近了，很近了！

　　拜星的手指一动，眼中寒光一闪，刚准备出手的时候，表情也猛的僵住了。

　　因为……

　　他看到了一只魔眼，红色的魔眼，而这只魔眼正粘在面前男子的额头上，在这碧绿色的院落中，显得极为扎眼。

　　“都统大人请喝茶！”男子一脸坦然的看着拜星，恭敬的弯了弯身子，接着，也不等拜星开口便又自顾自的给拜星倒上了一杯热茶。

　　随着热茶倾泄而出，一股淡淡的热气和清雅的茶香也渐渐的在院中飘散开来。

　　拜星的目光看了看面前一脸淡然的男子，又看了看男子双手递过来的热茶，嘴唇轻轻的抽搐了一下。

　　欺人太甚！

　　一个粘着只紫色魔眼的方正直大摇大摆的跑进自己的府邸便也罢了，又来个粘着只红色魔眼的男子，这算是什么意思？

　　拜星觉得自己是凭着心智拆穿了对方的“把戏”。

　　可事实上……

　　对方的把戏看起来却更像是光明正大的嘲讽，紫色的魔眼？红色的魔眼？这妆化得还能更靠谱一点吗？

　　拜星的嘴唇抽动着，掌心下意识的捏紧了。

　　“啪！”

　　这是银光被捏爆的声音，同样，也代表着拜星现在心里的愤怒，但是，拜星终究还是拜星，在抽搐了片刻后，他的手也接过男子递过来的热茶，然后，又将热茶放到鼻前轻轻一嗅，随即，嘴角也扬起了一丝笑容。

　　“好茶！”拜星一边说的同时，目光也绕过面前的男子，重新看向了不远处正坐在椅子一脸悠闲的方正直。

　　“拜都统这次是真的有口福了，不瞒拜都统说，你现在手上端的这茶可是今年刚刚才上的春茶，又经过我专门的配方和几十道工序加工泡制，你要是说一句不好，那我可就要说你不懂茶了。”方正直一听，也笑了起来。

　　随即又对着男子招了招手。

　　男子一看，立即会意的转过身去，快步的来到方正直的面前，倒上一杯热茶，接着，又将茶壶整个留了下来，转身离开。

　　望着这一幕，拜星的嘴唇再次下意识的抽了一下。

　　在自家的院子里，被一个外人说自己有口福，这种感觉和被抽了一记响亮亮的耳光基本上并没有区别。

　　但拜星还是强忍了下来。

　　“我一直都有一个问题想问你，你真的以为控制住我府上的几个家丁，就能安然的离开血影城吗？”拜星问道。

　　“拜都统，能先喝茶吗？”方正直并没有理会拜星的问题，而是慢悠悠的拿起面前的热茶，轻轻的品了一口，一脸的陶醉。

　　“哼！”拜星冷哼一声。

　　他确实对于方正直这一年来的事情有些好奇，但是，那也仅仅只是好奇而已，这种好奇可以让他忍上一刻。

　　但是……

　　却不可能让他一直忍下去。

　　至于说到喝茶。

　　拜星又不是傻子，这茶是方正直的人倒过来的，就算再好，他又怎么可能真的去喝上哪怕一口？

　　“呵呵，看来拜都统已经没有耐心了啊，这可是上好的春茶啊，拜都统真的不赏脸喝上一口？”方正直似乎并没有注意到拜星脸上的寒意，反而是一脸诚恳的继续劝道。

　　“方正直，你是真傻还是假傻？难道，你真的不知道自己现在在哪里吗？”拜星的眼睛微微一眯，一抹银光也从他的眼中闪过。

　　“我想一想啊……如果我没有记错的话，我现在应该在血影城第三围的拜府，对吗？”方正直想了想，接着也一脸无辜道。

　　“原来你还知道自己现在在血影城！”拜星看着方正直的样子，心里也没来由的升起一股怒意，手一挥，面前的热茶连同茶杯也直接摔到了地上。

　　啪的一声，水花四溅。

　　“可惜了一个好杯子，看拜都统这意思，不会是想要赶我走吧？血影城的风景我可还没有看完呐，要不然拜都统陪我四处再逛一逛？”方正直看了看摔得粉碎的茶杯，神情间流露出一丝惋惜。

　　“逛一逛？哈哈哈……好啊，我就陪你逛一逛！”拜星有些怒极而笑。

　　“多有打扰，那就提前谢过拜都统的盛情了。”方正直听到拜星的话，顿时也一脸喜悦的点了点头。

　　“不用客气，只不过，我觉得你可以换一种方式来看风景，或许会看到更多不一样的东西！”

　　“比如呢？”方正直试探道。

　　“比如先把你绑起来，接着，再召集十域魔兵，让大家一个一个的站到你的面前，让你好好看，慢慢看！”拜星的嘴角露出一丝冷笑。

　　“这样，会不会太兴师动众了点？”方正直有些为难。

　　“不会！”

　　“真的不会？”

　　“我可以用魔神的名义起誓，绝对不会！”

　　“既然拜都统都起誓了，那就请拜都统动手吧。”方正直略微思索了一下，也再次点了点头，接着也将双手缓缓往前一伸。

　　“哈哈哈，方……嗯？！”拜星一边笑的同时也一边准备起身，可是，就在他起身的一瞬间，脸上的笑容也同时凝固了。

　　换上的，是一种震惊，极度的震惊！

　　“拜都统怎么还不动手？你看，我都已经准备好了。”方正直看着拜星的表情，也开始在一旁催促起来。

　　“你……你对我做了什么？”拜星的表情明显的变了，他当然发现了自己身体的异样，那是一种沉重。

　　特别是他的双腿，就像牢牢的钉在了地上一样。

　　根本无法动弹。

　　这种感觉无疑是让他的心里有些震憾的，而更加震憾的是，他并不知道自己为什么会这样？

　　怎么可能！

　　难道，短短一年的时间，他的实力已经进步到了这种地步了吧？

　　不！

　　这不可能！

　　南域那一战之后，方正直就已经废了，而且，就算他没有废，也不可能在短短一年时间内达到这种程度。

　　一年前才刚刚踏入回光境！

　　对战残阳的时候，凭的也全是沧海一界的力量，根本不是自身的实力。

　　不可能！

　　绝对不可能进步这么快。

　　是茶？！

　　茶里有问题吗？

　　可是，自己并没有喝啊，连一口都没有喝，那又怎么可能有问题？

　　“你到底对我做了什么？！”拜星的语气有些激动，这种莫名和无法探知的危险，才是真正的危险。

　　“拜都统可以猜一猜。”方正直看到这一幕，嘴角也微微上扬，露出一抹你懂的表情。

　　“你对我下毒了？”拜星只能想到这一种可能。

　　“拜都统果然聪明，刚才我让你喝茶，结果你非不喝，现在出问题了吧？有句古话说得好，浪费粮食……可耻！”方正直看了看拜星的样子，也慢慢的站了起来，一步一步的朝着拜星走去。

　　“什么意思？”拜星的眼睛一瞬间瞪圆了。

　　“记得一年前你回府之时，因为心情不太好，而导致四处看不顺眼，接着，找了几个工匠对府邸进行过翻修的事情吗？”方正直不紧不慢地说道。

　　“你……知道这件事情？难道说那几个工匠……”

　　“是啊，我派来的！”

　　“可是……工匠翻修之后，我曾亲自查验过，并没有任何的不妥，而且，这一年来也一直都没有任何的事情发生，你到底在哪里做了手脚？”拜星作为十域都统，自然不可能不对府邸的翻修重视。

　　“花！”方正直说道。

　　“花？什么花？”

　　“一种只会在春天才会开的花。”

　　“春天才会开的花，这……和我现在有什么关系？”拜星有些想不明白。

　　“拜都统见多识广，应该听过说有一些毒是通过气味传播的！”方正直很有耐心的继续解释道。

　　“你在我的院子里种了毒花？可是……这不可能！我的院子里并不止有我一个来过，而且，在你来之前也并没有……”

　　“拜都统不会不知道，有一些气味本身并没有毒，但是当几种气味混在一起后，就会使人中毒吧？”方正直提醒道。

　　“几种气味混在一起……你是说刚才的茶香！”拜星终于明白了过来，如果说几种气味混在一起产生毒素。

　　那么……

　　唯一的解释，就是方正直带进来的那壶茶。

　　“对啊，我提醒过拜都统了，这茶是我亲手泡制又经过几十道工序制作而成的，拜都统应该记得吧？”方正直点了点头。

　　“但你也在院中，而且，你还喝了茶，为什么你会没事？”拜星的身体有些僵硬，他是真的没想明白方正直是如何用茶香下毒的。

　　“是啊，我也在院中，而且，我还喝了茶，可是，如果我没有记错的话，拜都统好像……并没有喝茶吧？”方正直微微一笑，再次提醒道。

　　“没有喝茶？你……难道你……那茶是解药？”拜星听到这里，背后也终于升起了一股寒意。

　　如果这是真的。

　　那这种下毒的方式，简直就是闻所未闻。

　　茶香，和院子里的几种花香混合在一起产生毒素，而茶的本身，又是这种毒素的解药，试问，谁会研究这种无聊的毒？

　　而且……

　　最主要的是，谁会中这种毒？

　　拜星很想问上一句，为什么会有人去发明这种毒，可是，话到了嘴边，他却还是没有问出来。

　　因为，他中毒了！

　　“对啊，我还提醒拜都统喝上几口的，可惜了啊，现在已经来不及了，茶杯都被拜都统给打碎了啊。”方正直一脸可惜道。

　　“方正直，你居然敢对本都统下毒，难道，你这一年的时间就全在研究这种下三滥的招术吗？”拜星有些不甘心。

　　他是真的很不甘心，他绝对没有想到，自己堂堂十域都统，会中这样一种根本不可能中的毒。

　　是自信？

　　还是，方正直对于自己心理的掌握！

　　拜星的心里恨。

　　这种被人完全看穿的感觉很难受，感觉上就像是面对云轻舞时一样。

　　没错！

　　就是云轻舞！

　　只是，自己为什么在面对方正直的时候，有一种面对云轻舞的感觉？

　　一年！

　　才短短一年的时间。

　　面前的这个家伙，就已经从一个令人捉摸不定的人，变成了一个足以与少主相比肩的人物了吗？


第480章 他回来了！

　　天才，并不可怕。

　　因为，这个世界上从来都不缺天才，可是当这个天才的头上再顶上“诡诈”二字的时候，那就不是可怕二字能够形容的了。

　　“不瞒拜都统说，我这一年还真花了不少时间在这方面，效果拜都统也感受到了，有没有一种挪不动脚的感觉？”方正直一脸的关切。

　　“你……”拜星觉得自己该喊救命了，虽然，在自己的府邸中喊出这两个字是一件极度羞辱的事情，可是，他还是张开了嘴巴。

　　可惜的是……

　　他的嘴巴才刚刚张开，便感觉脑袋上被什么东西给给重重的敲了一下。

　　一回头。

　　拜星也看到了一根棍子，一根已经被砸得极度弯曲的铁棍。

　　“好硬的脑袋啊！”男子看了看拜星，又看了看手中变了形的铁棍，脸上明显有着一种惊讶。

　　“……”拜星看着身后的男子，看着男子额头上那闪烁着淡淡光华的红色魔眼，他很不愿意相信自己会被人摸到身后。

　　为什么？

　　是因为方正直的话让自己分心了吗？

　　可是，再怎么分心，以自己堂堂轮回境中期的实力，也绝对没有可能被人摸到身后，而完全没有察觉啊？

　　而且……

　　在背后敲铁棍是什么意思？

　　难道，这个演技如此拙劣的家伙会以为一根铁棍就可以把自己敲晕吗？这种想法也未免太过于天真了点儿吧？

　　拜星觉得眼前发生的事情实在是有些诡异，而更诡异的是，他居然感觉脑袋像被针扎一样的疼，那是一种刺痛。

　　痛得他，有一种天旋地转的感觉。

　　“咚！”拜星的身体一僵，便直接栽倒在了地上，而他在栽倒的一瞬间，脑子里面也闪过一个念头。

　　不对！

　　自己不是中毒，或者说，不仅仅只是中毒。

　　“哈哈哈，一棍敲晕一个魔族都统，这下回去之后，我看还有谁敢看不起我苏九！”苏九看着倒在地上的拜星，脸上的兴奋根本掩饰不住。

　　“所以，这次来血影城看风景，全是你的主意，对吧？”方正直看了一眼苏九，不紧不慢地说道。

　　“呃……”苏九的身体顿时一僵。

　　……

　　半个时辰后，血影城正中心最高处，九名穿着明亮盔甲的男子整齐划一的等候在一个巨大的黑色宫殿门口。

　　宫殿的建筑并不新，反而有些古旧。

　　十根黑色的柱子立于宫殿的四周，将整个宫殿撑起，而在十根黑柱的周围，还各站着穿着不同盔甲的魔兵。

　　片刻后，一个魔兵从宫殿中走出。

　　“少主有请！”

　　“是！”九名男子立即点了点头，接着，也在魔兵的带领下快步的穿过宫殿的大门，朝着宫殿内走去。

　　不多时，九名男子也进入了宫殿中的一个房间中。

　　而在房间的中间位置，还站着一个女子，一袭雪白色的长裙，乌黑的秀发垂落至腰间，一双凤目中极为平静。

　　女子并没有走动，她只是将目光望向窗外，望着窗外高高升起的太阳，手里拿着一张微微发黄的纸片。

　　纸片不大。

　　那么，上面的字迹自然就不多。

　　很简短的一句话。

　　“吃饭了吗？”

　　除此之外，便没有任何的字迹，更没有留有署名。

　　女子自然是云轻舞。

　　作为魔族的少主，云轻舞每日需要处理的事情很多很多，像这样的一张纸片按理来说，是绝对不应该出现在她的手中的。

　　可是，这张纸片却经过一道又一道的关卡，转过一个又一个魔兵之手，送到了云轻舞的手中。

　　原因很简单……

　　这张纸片是拜府中唯一留下的“痕迹”。

　　“参见少主！”九名男子进入房间后，便都极为恭敬的半跪了下来。

　　“嗯，都统大人们不必客气。”云轻舞点了点头，接着，也慢慢的收回了目光，将手中的纸片收入了怀中。

　　“少主，这件事情……”

　　“还请少主吩咐，我们现在要怎么做？”

　　“能摸进血影城，还能无声无息的掳走拜都统，南域之中肯定没有人可以做到，只有大夏的那几个……”

　　九名男子一边说的同时，也一边看着云轻舞，等待着云轻舞的决定。

　　毕竟，十域都统之一的拜星被人在血影城中掳走这种事情，绝对是足以震惊整个魔族的事件。

　　最主要的是……

　　这件事情所造成的影响是恐怖的。

　　无声无息，光明正大，还是白天，这等于告诉所有的魔族，血影城并没有他们想象中的那么安全。

　　“一年多了，他终于回来了！”云轻舞没有马上回答九名男子的话，而是仿佛自言自语一般地说道。

　　“他？少主，您说的他是指谁？”一名男子听到这里，也是满脸疑惑的问道。

　　毕竟，递入到云轻舞手中的纸条他们几个同样都一一看过，上面根本就没有任何的署名和线索。

　　若不是因为那张纸片是唯一留在拜府的线索。

　　他们甚至都可能直接将纸片丢掉。

　　“一个消失了一年多的人。”云轻舞微微沉默了片刻，想了想之后，也淡然道。

　　“消失了一年多？！”

　　其它的几名男子听到云轻舞的话，一个个也都是你看着我，我看着你，眼神中都有着深深的疑惑。

　　“少主说的不会是方正直吧？”

　　“开什么玩笑，怎么可能，方正直是消失了一年多，但是，他都已经废了，而且，整个大夏和南域都在找他，我估计应该早就死了！”

　　“嗯，以大夏的做事风格，处死方正直后，确实不宜公开！”

　　九名男子一边猜测的同时，也一边再次将目光看向云轻舞。

　　然而……

　　云轻舞却并没有回答九名男子的话，因为，她非常清楚的知道，她即使说出来，也不可能会有人相信。

　　那么，又何必说？

　　“影风。”

　　“少主，属下在！”一名男子听到云轻舞的话，也立即从人群中站了出来，这是一个身形有些瘦弱的男子，五官非常的平凡。

　　但是，当这名男子站出来的时候，周围的其它几名男子却都是下意识的往后轻轻的退出一半步。

　　因为……

　　他的名字叫影风。

　　暗域现任都统，原暗域副都统影山的弟弟，一个曾凭着云轻舞一句话，而破格升任为暗域副都统的男子。

　　而在短短一年多时间后，这名男子便从副都统的位置爬到了正都统的位置。

　　当然了，这不是最主要的。

　　最主要的是，现在的暗域早就已经取代了星域的位置，从十域最弱的一域，成为了十域之中的最强一域。

　　没有一个魔知道影风如何做到这一点。

　　但事实就是……

　　影风做到了，而且，没有再凭云轻舞的任何话。

　　“嗯，我要去一趟大夏，沿途的事情就由你来安排吧。”云轻舞看了一眼站出来的影风，语气淡然道。

　　“少主要去大夏？！”

　　“不行，这件事情绝对不行！少主在大夏的身份一年前就已经暴露，如何还能继续以身犯险？”

　　“是啊，此事关系重大，少主千万不可轻举妄动，我觉得这件事情是不是要和魔帝大人禀报一下……”

　　几名男子一听，也都是一脸的震憾。

　　“你们是觉得我影风的实力，不足以保护少主的安全吗？”影风的声音在几名男子的声音中响了起来。

　　顿时……

　　八名男子表情也都变了变。

　　只不过，却并没有一个站出来反驳。

　　“只要我影风还活着，便一定誓死保全少主的安全，属下斗胆请问，不知道少主想何时出发？”

　　“明天。”

　　“明天？是，属下这就去安排！”

　　……

　　……

　　五天后，南域，寒猿部落，风谷。

　　虽然，有些微冷的劲风依旧在风谷之中肆虐着，发出呼呼的响声，但是，一年的时间，这片曾经染满了鲜血的土地却已经再没有血腥的气息。

　　翠绿的小草覆盖在寒猿部落的大门外，一朵一朵各种颜色的鲜花在小草之中绽放着，散发着淡淡的香味。

　　当然了，如果硬要说在寒猿部落外还有没有那场战争的痕迹。

　　答案是肯定的。

　　因为……

　　在风谷上有着一把剑，一把插在地底，包裹着冰霜的剑。

　　温暖的阳光从天际落下，照耀在那霜白的冰上，但是，却始终无法将那冰霜给融化掉，即使，现在已经是春天。

　　这是有些诡异的一幕。

　　而更诡异的是，现在在这把剑的旁边还着一个人影，一袭蓝色的长衫在风中轻轻的飘动着，发出咧咧的响声。

　　对于南域来说。

　　风谷上的这把剑并不陌生。

　　甚至可以说是非常的熟悉，因为，这一年的时间，不知道有多少南域的勇士来到这把剑的面前。

　　然后，他们拔剑，再拔剑，还拔剑……

　　结果很明显。

　　剑还是那把剑，稳稳的插在地底，上面结着厚厚的冰霜，似乎是在表达着它内心中的意愿。

　　“碰，都不会让你们真正碰到！”

　　当然了，南域的勇士并不会有这样的想法，他们只是有些好奇，为什么周围的冰霜都融化了，这剑上的冰霜却依旧那么厚？

　　好剑！

　　这是他们得出来的唯一答案。

　　而到了后来，他们便渐渐的忘了这把剑，因为，一年多的时间，已经足够让数以万计的勇士上来尝试，再接受打击。

　　现在……

　　风谷上站着一个人影。

　　他自然也是来拔剑的，因为，他的手已经伸了出来，慢慢的伸向那包裹着厚厚冰霜的剑俩。

　　接着，诡异的一幕便出现了。

　　冰霜以一种肉眼可见的速度融化，化为一股白色的水雾，被灿烂的阳光照耀，闪烁出淡淡的白色光芒。

　　然后，一只手便握在了剑柄上。

　　接着，剑出！

　　从地底被拔出，化为一道妖异的紫光，落入到人影的手中。

　　“好久不见。”人影的口里发出一声轻微的声音，一只手握住剑柄，而另一只手则是在剑刃上轻轻的抚摸着。

　　“吟！”清亮的剑鸣声响起。

　　那是一种发自于内心的欢快，就如同一只沉睡了千年的龙，终于有朝一日得见天日一般，兴奋而激动。

　　“这一次，我带你却看点儿不一样的风景，我们走得更远一点儿去看，站得更高一点去看。”人影再次发出一个声音。

　　“吟！”剑鸣再起。

　　……

　　南域，圣山城，王城之中。

　　穿着厚重藤甲的寒猿部落大酋长寒猿，快速的穿过一道又一道的护卫，径直的走得了王殿的大门。

　　“王上！”寒猿刚一进王殿的大门，便直接半跪于地，神情间显得无比的恭敬。

　　而在王殿的正上方，此刻还坐着一个人，一个穿着一身雪白兽皮的女人，小麦色的皮肤在火光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　乌黑的头发披散在肩头。

　　而在女人的头顶上，还戴着一个金色的小冠，小冠上插着三根不同颜色的羽毛，除此之外，还镶嵌着三颗不同颜色的宝石。

　　她的名字叫山雨。

　　现任南域之王！

　　山雨在听到寒猿的话后，眼睛也慢慢的从手中的书卷上移开，随即，抬起了头，看向寒猿。

　　“猿叔这么急，有何事？”

　　“剑，剑不见了！”寒猿的表情明显有些急切，使得他连说话的时候，都感觉到声音有些颤抖。

　　“剑？什么剑？”山雨乌黑的眼睛中有些疑惑。

　　“就是……就是插在风谷上的那把剑，不……不见了！”寒猿在说到最后的时候，脸上也是极为复杂。

　　“猿叔说什么？风谷上的剑不见了？！”山雨的表情在这一刻也完全变了，手中的书卷都直接掉落在了地上。

　　“是！”寒猿点了点头，一脸的肯定。

　　他当然知道山雨为什么会震憾，他更清楚的知道，那把剑消失所代表的意义。

　　一年多的时间以来，不知道有多少南域的勇士跑到寒猿部落的风谷上拔剑，可是，却没有一个人成功。

　　这也使得那把剑无形中成为了一种“荣誉”。

　　如果，真的是南域的哪位勇士拔出了那把剑，可以想象，那绝对是一件足以让其享誉而归的重大事情。

　　可是……

　　风谷上的剑消失了。

　　但是，却是无声无息的消失，没有一个南域的勇士站出来，大喊着我拔出了风谷上的那把剑。

　　那么，这件事情所代表的意义，便又与“荣誉”完全不一样了。


第481章 今非夕比

　　山雨的脸色有些微红。

　　她不知道自己现在心里在想什么，也不知道是该激动还是该仇恨，总之，她觉得自己已经等这一刻等了很久。

　　他回来了。

　　消失了一年，经历了未知的风雨，再次回到了南域的土地，拔走了曾经掉落在风谷山崖上的剑。

　　只是……

　　为什么，他没有来见我？

　　一年前在南域，到底发生了什么事情？难道，他就不应该过来告诉自己吗？为什么不来找我？是害怕？还是不想？

　　“王上，我已经派人封锁了南域去往大夏的各个入口，另外，这件事情要不要通知给大夏……”寒猿一边说也一边建议道。

　　“不用！”山雨想也不想便直接回了一句，接着，目光也看了看王殿之中亮起的火光：“猿叔，你可愿意信我？”

　　“王上您……我当然相信王上！”寒猿一愣，随即也肯定道。

　　“那就请猿叔下令，撤去守卫在各个入口的士兵。”山雨的目光看向寒猿，语气同样十分的坚定。

　　“撤去士兵？为什么？王上，一年前世子遇害的事情，难道您就不想知道真相吗？”寒猿有些不理解。

　　“我想。”山雨肯定道。

　　“那为什么王上要……我知道王上信任方正直，可是，此事就算不是方正直所为，也绝对和他脱不了关系，是青还是白，他必须要给南域一个说法，我们不可能让世子的事情就这样白白的……”

　　“猿叔！”

　　“好吧，王上，那您想如何？”

　　“还请猿叔先派人再铸一把同样的剑，插回到风谷之上！”山雨在想了想之后，也再次说道。

　　“再铸一把同样的剑？”寒猿的脸上明显有些惊讶。

　　“对！”

　　“王上的意思是想帮他隐瞒这件事情吗？可是，他既然选择拔剑，恐怕应该就已经做好了不隐瞒的准备吧？”寒猿还是有些不明白。

　　“他想不想隐瞒我不知道，但是，我并不想这件事情在我到达炎京城之前先一步传入到大夏！”山雨并没有直接解释，而是继续说道。

　　“王上要去炎京城？”

　　“嗯，猿叔真的觉得在各个入口设上几个伏兵，就可以抓得住他吗？”山雨没有回答，只是反问道。

　　“这……”寒猿的嘴唇动了动，最终还是没有再说出什么。

　　“从大夏降旨赐封我为南域王之后，也有一年的时间了，按照礼仪，我也确实应该去一趟炎京城了。”山雨看寒猿没有再说话，便也继续说道。

　　“好吧，既然王上心意以决，那我这就去安排一下，就是不知道王上想以什么方式过去？”寒猿轻轻的叹出一口气，点了点头。

　　“隆重，越隆重越好！”

　　“好，那我现在就安排让人传信给大夏，就说王上要亲自前往大夏！”寒猿再次点头，随即也恭敬的朝着山雨施了一礼。

　　“辛苦猿叔了。”

　　……

　　圣山城的山脚下。

　　一袭蓝色的身影立于山下，微微仰头望着面前高耸入云的圣山，还有圣山之上雪白色的王城。

　　“供奉大人要去圣山城吗？如果要去的话，小的现在就马上去安排！”一个声音在蓝色身影的身后响起。

　　“不用了。”蓝色的身影摇了摇头。

　　“其实，主上有一句话交待给了小的，说是如果有一天供奉大人到了南域，身边又带着我的时候，就让我转告给供奉大人。”

　　“你说。”

　　“一年前供奉大人受冤于杀害世子之罪，主上的意思是，此事南域王应该并不是十分信任太子所言！”

　　“嗯，继续说下去。”

　　“是，另外就是当日太子身边参与杀害世子的八名门客，主上这一年来一直在派人打听消息，但是，那八名门客自从回了炎京城后便全部失踪，主上猜测，应该已经全部被太子秘密杀掉了，所以……”

　　“所以，现在唯一的人证就是苏青。”

　　“是的，但苏青本身就是刺杀世子的主谋之一，而且，现在又深受太子恩宠，想让苏青为供奉大人作证实在是太难了。”

　　“嗯。”

　　“主上的意思是，如果能由南域之中找一个人为供奉大人作证的话，即使这个证据是假的，大夏也……”

　　“我知道了。”

　　“那供奉大人是否去一趟圣山城？”声音有些期待道。

　　“不用了。”

　　“这……好吧，那供奉大人要去哪里？”

　　“北山村。”

　　“北山村？！这……这可万万不行，从一年前北山村便一直有着太子的人在日夜监视，一旦供奉大人去到北山村，一定会被太子的人发现，到时候……”声音听到这里，也是显得有些惊恐。

　　“如何？”

　　“主上曾经三令五申的交待小的，供奉大人想去任何地方都可以，唯独两个地方暂时不能去！”

　　“北山村和炎京城，对吗？”

　　“供奉大人既然知道，为何还要坚持去北山村？”

　　“因为，我想去北山村，这个理由够吗？”

　　“够了！”

　　“你不会私下传消息给她吧？”蓝色的身影随口问道。

　　“这……小的不敢！”

　　“噢，为什么不敢？”

　　“小的虽然身属暗影门，但是，一路走来都是仰仗供奉大人的恩德才能走到今日，所以，小的决对不会背叛供奉大人……”

　　“那么，就可以背叛乌玉儿了，对吧？”

　　“这……”

　　“在我的面前说对我忠心，在乌玉儿的面前说对乌玉儿忠心，这样也挺好，放心吧，我会把你的话原封不动的转告给乌玉儿的。”

　　“……”声音明显的顿了顿，半天不语。

　　“看你的表情，是不是有什么问题？”蓝色的身影看了看身后的人影，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“没有问题，请供奉大人将我刚才的话原封不动的转告给主上！”声音在说到最后的时候，几乎已经快要哭了。

　　“既然你这么真诚的请求我，那我就满足你好了，去吧，帮我用乌玉儿的名义传话给那九个人，让他们在怀安县等我。”

　　“供奉大人又要冒充主上传话了吗？”声音的语气似乎有些激动。

　　“有问题？”

　　“没有问题，反正主上都习惯了。”

　　“那还不快去？”

　　“是！”

　　……

　　五天后。

　　大夏王朝境内，一处幽静的府邸中，穿着一身黑色翠烟衫的乌玉儿坐在小院中，望着面前书案上的书信，神情间有些郁闷。

　　“可恶！”乌玉儿一抬手，书信也直接被撕得粉碎，如画的眉目微微扬起，眉心处一点鲜红的朱砂尽显娇媚。

　　“咦？玉儿这是在生谁的气啊？”一个老人出现在乌玉儿的身边，宽大的白色长袍上不染一点尘土。

　　“还能是谁？”

　　“又是方正直啊？”

　　“师傅，你说这家伙是不是过份了？他只是我暗影门的一个供奉，他怎么能把我暗影门的……全部召到怀安县去，他就不怕……”乌玉儿的愤怒很明显，脸色都有些微红。

　　“是啊，他是怎么把暗影门的人都召到怀安县去的呢？”老人同样反问道。

　　“什么叫他召去，明明就是骗走，是的，就是骗，这家伙肯定是用我的名义把这些人给骗过去的！”乌玉儿一脸肯定道。

　　“嗯，玉儿说得没错，可为师有一点不太明白，为什么那些人就信了他呢？而且，连过来找玉儿探询真假都没有，唉……”老人再次疑惑道。

　　“师父，你什么意思？”乌玉儿看着老人脸上的表情，眼角微微一动，似乎也查觉到了什么。

　　“才短短一年的时间，暗影门早已经不是以前的暗影门罗，难道，玉儿自己都没有发现吗？”老人轻捋长须，看了看乌玉儿，似乎话有所指。

　　“师父！”乌玉儿被老人这样一看，脸上也很快露出一丝嗔怪的表情，尽显妩媚，随即，目光又扫了一眼已经被撕得粉碎的信纸碎屑。

　　“去死吧！”

　　乌玉儿咬了咬嘴唇，一跺脚，也从书案后的椅子上站了起来，随即，也直接朝着小院之外走去。

　　老人没有说话，他只是将目光看向乌玉儿的背影，嘴角露出一丝淡淡的笑容，似乎在想着什么。

　　……

　　北漠，信河府，怀安县内。

　　无数的人头涌动着，显得极为热闹，春的季节，是一个少女有少年内心涌动的季节，携上一方古琴，背上一卷书香，踏踏春，吟吟诗。

　　悠闲，快乐。

　　当然了，这样的快乐方式一般都是一些穷酸书生所为。

　　说白了，就是兜里没有几锭银子，但是又耐不住内心的骚动，所以，只能拿着书，吟着诗在四处转悠。

　　而要说到转悠。

　　那自然不是问道南山去了，在这个世界，山里可是很凶险的，没有入道的书生，又如何敢踏足深山？

　　所以，信河便成了最好的去处。

　　够近，而且，又够清幽，最主要的是，信河上穿梭而过的画舫很多。

　　有画舫，自然就有少女。

　　而一旦有了少女，便绝对不缺才子。

　　特别是……

　　装逼的才子！

　　比如现在的信河上，便有一个这样的才子，一袭金色的锦服，腰间配着一把碧绿色的长剑。

　　他便是怀安县一霸。

　　孟府，孟玉书。

　　在上一次的道典考试中，孟玉书很不幸的碰到了方正直，结果，文试被戴了顶作弊的帽子就算了，武试还被一拳打懵。

　　人生，几乎跌进了谷底。

　　所幸的是孟玉书非常的坚强。

　　失败不可怕！

　　只要他再次爬起来，那么，人生依旧可以改写。

　　就像这一届的道典考试中，他便在怀安县拿下了武试头甲，可谓是人生得意须尽欢，正是春风满面红，桃花盛开时。

　　所以……

　　他准备好好的放松一下，顺便在信河上展露一下自己的风姿。

　　一叶扁舟，虽然小，但是，够精致，金色的线条装饰在扁舟的四周，最主要的是，扁舟上的旗帜上书写着一个大大了“孟”字，这便是身份的象征。

　　那么，有了这一叶扁舟，孟玉书自信可以，他绝对可以顺理成章的登上任何一艘过往的画舫。

　　当然了，他是有身份的人。

　　一般的画舫又如何能够入得了孟玉书的眼？

　　更何况，他现在的名声绝对可以让怀安县都震上几震。

　　“就这艘了！”孟玉书手按腰间的碧绿长剑，微微仰头，目光望向迎面行来的一艘金碧辉煌的巨大画舫。

　　身形微微一跃，半空中便勾勒出一个虚影。

　　接着，扁舟便荡着风，朝着前方行驶了过去，这是极为潇洒的一幕，立即便引起了岸边围观少女的惊呼和无数才子们的羡慕。

　　如果说信河上其它的画舫是鱼。

　　那么，这艘画舫便是龙，一条在无数杂鱼中穿梭而过的龙，精致的雕刻布满了画舫的舫身，各种各样的彩旗插在画舫上。

　　迎着春风，飘扬着。

　　无数的才子们望着朝着画舫驶去的扁舟，他们都在期待，期待着沾着孟玉书的光，能一睹画舫上佳人的真面目。

　　近了，近了……

　　随着扁舟横在画舫的前方，孟玉书的身体也微微一躬，有些眯起的眼睛望着行驶过来的画舫，闪烁着自信的光芒。

　　“怀安县，孟府长子，孟玉书，请求一睹佳人风采！”孟玉书的自信并不是完全没有道理的。

　　毕竟，在这怀安县，又有何人能盖得住他的风彩？

　　而且……

　　画舫画舫，能坐在画舫上面的人，自然就不可能是世家名门那些深藏在闺阁中大门不出，二门不迈的深居闺秀。

　　才女，佳人，奇女子。

　　皆可有！

　　但是，这些都难不倒孟玉书。

　　他自信，对方既然来了怀安县，那么，便不可能没有听过他孟玉书的名号，既然听过，又如何拦不下来？

　　可笑！

　　孟玉书这样想着的时候，嘴角也下意识的扬起一抹淡定的笑容。

　　只不过，很快的，他脸上的笑容便变得有些僵硬，接着，也越来越僵硬，僵硬的几乎要凝固。

　　“哎，停，停……快停下！”

　　“咚！”

　　在岸边所有才子和少女们的注视中，巨大的画舫撞在扁舟上，接着，穿着一身金色锦服的孟玉书便扑通一声，掉下了河。


第482章 登场，我就是方正直

　　这并不是说孟玉书的身手不够敏捷，而是，当那艘巨大的画舫毫不减速的压向他脚下的扁舟时，他是真心无处落脚。

　　因为……

　　再结实的扁舟也经不住这样的辗压。

　　巨大的画舫将扁舟压入河中，直接就让扁舟断了开来，一分为二，被河水所吞没，就像一个被一拳打爆的西瓜一样，木屑四溅。

　　而岸上那些刚才还一脸期待和羡慕的才子少女们顿时就懵了，一个个都看着掉落在河里的孟玉书，完全反应不过来。

　　“翻船了？”

　　“噢，不对，是撞船了？”

　　不单是才子和少女们反应不过来，就连孟玉书自己也没有反应过来，这特么是画舫？确定不是海盗船？

　　孟玉书很想说叫停画舫。

　　毕竟，他脚下这一叶扁舟可是很值钱，不能就这样撞了就跑吧？可就在这个时候，他的耳边却传来一个淡淡的声音。

　　“孟玉书？这名字听起来有点耳熟啊……在哪听过呢？”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，巨大的画舫根本就没有停下来的意思，就像完全没有看到孟玉书，也没有看到被辗成两半的扁舟一样，快速的往前驶去。

　　但孟玉书却可以肯定。

　　对方一定是看到了，而且，绝对看得很清楚，因为，如果没有看到，对方又怎么可能会说自己的名字有点耳熟。

　　等一下！

　　为什么，这个声音怎么听着像是个男人？！

　　画舫上有男人？

　　“站住，我可是堂堂孟府长子，想撞了船就跑？今日你们休想踏出怀安县一步！”孟玉书朝着画舫喊道，他可以忍受被一个有才华的女子撞，但是，他却绝对忍受不了被一个男人撞。

　　而且，还是当着这么多人的面被撞。

　　不得不说孟玉书这段时间来实力还是有着长远的进步的。

　　上一次参加道典考试的时候，他的实力只是堪堪达到观印，可现在的他，却已经达成功聚星。

　　若不是如此，他又如何能拿下怀安县武试头甲。

　　水上飘的功夫，他是使不出来的，但是，借着一缕清风，来个短距离的踏浪登船还是没有任何问题的。

　　画舫的速度很快，但是，还是快不过孟玉书。

　　一个急跃。

　　单脚在断裂的扁舟上一点，孟玉书便跃了起来，如一道流星一样追着画舫而去，接着，在空中又强行踏了一步，最终如愿以偿的抓住了画舫舫尾。

　　虽然，没有那种一跃而落入画舫甲板上的潇洒，可是能抓住舫尾，也还是引起了岸上一群少女们的尖叫声。

　　“哇，孟公子好厉害！”

　　“果然不愧为我们怀安县的武试头甲！”

　　“这就是聚星的实力吗？”

　　一群少女们的尖叫声顿时也引起了不少才子们酸溜溜的嫉妒，不过，嫉妒归嫉妒，谁让孟玉书又有才华又有银子呢？

　　舫尾上。

　　孟玉书双手抓着一截横木，牙关紧咬。

　　事实上，他现在的姿势并不太好，因为，他虽然抓住了横木，可画舫行驶的速度太快，快得让他的双腿都无法落足，荡在了空中。

　　可人争一口气，树要一张皮。

　　孟玉书忍不下这口气，所以，即使再艰难，他也依旧要上去，毕竟，要是现在再落一次水，这脸可就有些挂不住了。

　　一咬牙。

　　“起！”孟玉书口里发出一声怒喝，竟然硬生生的靠着双手的力量，将身体整个一下子翻到了画舫之上。

　　这样的一幕，顿时又引起了岸上的一阵喝彩。

　　孟玉书的脸上多少有些得意。

　　不过，很快的，他得意的表情便又凝固了，因为，他看到了一把剑，一把闪烁着寒光的剑，而最主要的是……

　　这把剑的剑尖正好抵在他的脖子上。

　　无声无息。

　　寒意凛然。

　　一瞬间，一股寒意便从孟玉书的脚底升了起来，因为，他可以肯定，在自己翻上画舫之前，他的脖子上并没有剑。

　　那么，唯一的解释就是，在他翻上画舫的一瞬间，这把剑便已经抵在了他的脖子上，准确无误，不差半毫。

　　至于拿剑的人。

　　孟玉书不认识，也看不太清楚。

　　因为，对方的头上戴着一个黑色的斗笠，斗笠下还挂着黑色的面纱，面纱一直往下，连对方的脖子都完全遮挡。

　　蒙面剑客？

　　还是一个女蒙面剑客？

　　孟玉书确实看不清楚对方的长相，但是，他却可以根据对方身上的黑色长裙判断出对方是一个女子，而且，还是一个身材非常不错的女子。

　　“我是孟府的长……”孟玉书刚准备再报一次身份，就感觉脖子上传来一丝痛楚，然后，他就闭上了嘴巴。

　　因为，他已经可以感觉到剑尖上的寒意，还有自己脖子上往下溢出的血液。

　　一言不合就杀人吗？

　　这里可是怀安县城啊！周围还有着足以千计的才子和佳人们看着呢，这么光明正大，真的好吗？

　　果然是传说中的海盗船吗？

　　可是，这明明就是河道啊？河道里面又怎么会有海盗……噢，不对，难道，是传说中的江洋河盗？

　　“有事吗？”女子的声音响了起来，冰冷刺骨。

　　“没……没事……”孟玉书上船来的目的当然是找对方赔银子，可是，现在的处境是能谈银子的处境吗？

　　显然不是。

　　所以，他自然就没有事了。

　　“下去！”女子的声音再次响了起来，一如既往的冰冷。

　　“啊？下……好，我现在就下去！”孟玉书一愣，随即也很快的反应了过来，一转身，便准备跳船。

　　现在跳船，丢脸吗？

　　当然！

　　可是，与小命相比，丢脸什么的就完全不是事儿了。

　　孟玉书的目光望向岸边。

　　而岸边上，无数才子和少女的目光也同样在看着他，看着孟玉书上了船后被一把剑抵在脖子上的情景。

　　一个个才子和少女们已经完全懵了。

　　不过，懵归懵，他们还是深知孟玉书现在的处境的。

　　孟玉书的目光慢慢从岸上移开，微微仰头望向蔚蓝的天空，心里有些酸楚，说好的人生得意须尽欢呢？说好的春风满面红，桃花盛开时呢？

　　现在……

　　又要再落一次水吗？

　　孟玉书很悲凉，而就在这个时候，他的耳边却再次响起了那个男子的声音，与刚才的平淡相比，这一次，这个声音明显有一种惚然大悟的感觉。

　　“我想起来了，孟玉书！原来是他啊！”

　　什么叫黑暗中看到曙光？

　　什么叫患难中得遇贵人？

　　很明显，现在就是！

　　孟玉书的身体一下就僵住了，眼睛中都快泛起泪水，熟人？还有什么时候能比在这种时候遇到熟人更好的？

　　扁舟的银子，那算得了什么？

　　面子啊！

　　最重要的就是面子。

　　孟玉书当然已经不会再去想银子的事情，对方能上得了这艘画舫，身份自然不会一般，那么，他现在想的是如何能不用跳船。

　　如果有可能，与对方一同下船，再大声的说几声，误会，大水冲了龙王庙之类的话，何等体面？

　　孟玉书回过了头，重新看向了那名持剑的蒙面女子。

　　脸上的表情带着一种询问。

　　意思很明显，姑娘，我还用跳吗？

　　结果同样明显。

　　蒙面女子没有说话，她用沉默回答了孟玉书的问题，虽然依旧没有收剑，但是，态度却明显好了很多。

　　而让孟玉书肯定蒙面女子态度的，自然是蒙面女子的一个动作，身微侧身，让开了一条通道。

　　“哈哈哈，看来是一场误会，不知道船上所乘的是哪位故友？”孟玉书一下就笑了，笑得极为大声，声音大得足以让两岸上无数的才子和佳人都听得清清楚楚。

　　“孟公子，好久不见啊。”男子的声音再次从船舱中响起，接着，一个人影便从船舱中走了出来，一袭蓝色的长衫在清风中微微的飘动着。

　　不得不承认，男子的态度非常的真诚。

　　而且，男子的嘴角上还挂着极为友善的笑容。

　　可是……

　　孟玉书的身体却是在一瞬间僵住了，那是真正的僵住了，从内到外，从表情到身体，没有一处地方还能动弹，这种感觉，是一种瞬间掉入冰窖的感觉。

　　当然了，还有一句话可以表达得更加明确。

　　那就是……

　　大白天的见了鬼啊！

　　孟玉书想过很多种从船舱中走出来的人会是谁，上至达官贵人，下至世家公子，甚至于他连一面之缘，甚至都算不上朋友的人都想过一遍。

　　但是，他却绝对没有想过，从船舱中走出来的人，会是眼前这位。

　　这不是说孟玉书的思想不够宽广，想象力不够丰富，而是，他无论如何也想不到会见到这个人。

　　最主要的是，这个人根本就不该出现。

　　或者说，他就不可能像现在这样出现，出得在怀安县，出现在信河上，而且，还出现得如此的光明正大。

　　起码，你化个妆？

　　或者说，你戴上一顶帽子？

　　再不济，你蒙个面？

　　如果是这样，孟玉书真的想得通，可是，眼前这人是怎么一回事？他难道真的不知道他是整个王朝都在通辑的犯人吗？！

　　“方……方……方正直？！”孟玉书真的有一种被雷劈中的感觉，一双眼睛紧紧的盯着面前的青年，他怎么也想不明白。

　　这家伙……

　　怎么敢出现在这里？

　　不单是孟玉书想不明白。

　　岸上，无数的才子和少女们同样没有想明白，事实上，他们之是并不是所有人都见过方正直的样子。

　　但是，当孟玉书口中的三个字传到岸边，传到他们的耳中后，他们便有了和孟玉书相同的感觉。

　　“方正直？！”

　　“那个人是方正直？！”

　　“他……他来怀安县了，啊……方正直来怀安县了！”

　　“这怎么可能？方正直可是王朝通辑的犯人啊！”

　　一个个才子们无比震憾的声音响了起来，一双双眼睛更是瞪得如铜铃一样望着画舫上那名穿着蓝色长衫的青年。

　　与孟玉书一样。

　　他们没有一个人想明白。

　　方正直，如何有这样的胆量，在这怀安县的信河上，以毫不掩饰的样子，出现在万众睹目之中。

　　这是他们心里共同的疑惑。

　　只不过……

　　很快的，他们的疑问也被一种下意识的举动所替代了。

　　毕竟，作为大夏王朝的一员，他们有义务，也有权利，在见到王朝通辑的罪人时，大肆的宣传一番。

　　“来人啊！”

　　“快，快去叫人！”

　　“是方正直，方正直到了怀安县了！”

　　“就在那艘画舫上！”

　　一个个声音很快就再次响了起来，而随着声音响起，一个个身影也飞快的从岸边朝着城门口，县衙等各处方向跑去。

　　孟玉书当然听到了这些声音。

　　他的嘴巴张得很快，耳边回荡着岸边才子们震惊的呐喊声和匆忙的脚步声，这就让他的后背有着一股莫名的寒意升起。

　　因为，他突然间想到了一个问题。

　　是他！

　　让方正直从船舱中走了出来。

　　而且，还是他，当众点明了方正直的身份，而他现在，正无巧不巧的站在画舫之上，那么，他如何能活？

　　“噢，不对，我……我认错人了，哈哈哈……方……不对，李公子，哈哈哈……真是好久不见。”孟玉书的脸上笑着，笑得极为难看。

　　他不知道岸边那些叫喊着的才子们会不会信他，他只知道，如果再给他一个选择的机会，打死他也绝对不会看中这艘画舫，更不会作死的跳上这艘画舫，想着让对方赔他的什么破舟银子。

　　方正直！

　　一个在南域中将几十万魔兵杀退的男人，一个凭着一已之力，与魔圣残阳单打独斗而不败的男人。

　　当然了……

　　这不是最主要的。

　　最主要的是，他轻薄了南域的公主，现任的南域王，还杀了南域的世子，刺伤了当朝太子。

　　即使，传言中方正直已经成为废人。

　　可那又如何？

　　孟玉书的目光下意识的再次看向了身边的蒙面女子，还有蒙面女子手中的那把剑，他真的后悔。

　　后悔刚才回了头。

　　他应该跳的。

　　面子？

　　面子算个球啊！

　　小命才是最重要的，而且，最主要的是麻烦，他并不想惹这个麻烦，因为，这个麻烦太大了。

　　别说是他，就算是整个孟府都招惹不起！

　　“孟公子并没有认错啊，我就是方正直！”青年的嘴角微微一扬，似乎根本就没有听到岸边的叫喊声一样。


第483章 有本事的，你们就来啊

　　“孟公子并没有认错啊，我就是方正直！”青年的嘴角微微一扬，似乎根本就没有听到岸边的叫喊声一样。

　　那种感觉，就像在说一次极为平常的事情一般。

　　可是……

　　孟玉书在听到这句话后，整个人却是完全懵了。

　　承认了？

　　而且，还是当着两岸无数才子和少女们的面承认了？他想干什么？他到底想干什么？难道，他就一点也不怕？

　　他真的不知道自己现在是什么身份吗？

　　孟玉书想不明白，从个人意愿上来说，他很希望方正直被抓住，接着再被处死，可是，在现在这种情况下，他并不能完全遵从个人意愿。

　　他还必须要遵从理智。

　　“这是下定决心，要杀人灭口了啊？！”孟玉书想到这里，身体一下就颤抖了起来。

　　他可以肯定，在怀安县中不会有人敢杀他，而且，还是在信河上，当着无数才子和少女的面杀他。

　　但是……

　　这里面却绝对不包括方正直。

　　试问，一个连南域世子都敢杀的人，连当朝太子都敢刺的人，又怎么可能不敢杀他一个小小的孟府长子呢？

　　“孟公子看起来脸色不太好，要不要到船舱里面喝喝茶，叙叙旧，我这里有上好的春茶。”方正直看着孟玉书脸上那苍白的表情，脸上还露出一脸关切的表情。

　　“啊……不，不用了，我……我还有事，对，我还有非常重要的事情要去办，要不然改天……”孟玉书看了一眼船舱，身体下意识的便往后退了一步。

　　他如何敢进？

　　那不是自己找死吗？

　　“好吧，本来还想请孟公子去船舱里面叙叙旧，看来，孟公子是不太乐意了，那就告辞了。”方正直摆了摆手，一脸可惜。

　　“告辞？”孟玉书一下子有些反应不过来。

　　“要不然，再叙叙？”

　　“哈哈……不用，我现在就走，哈哈……现在就告辞！”孟玉书这次没有犹豫，直接就一转身跳了下去。

　　“扑通！”

　　水花四溅。

　　岸上无数的才子们和少女们自然能看到孟玉书跳河，可是，他们同样没有想明白的是，孟玉书怎么又跳河了？

　　或者说，他如何能跳得下河？

　　这到底是怎么一回事？

　　方正直没有理会两岸上的目光，他看只是看了一眼在河中踩着水花一脸狼狈的孟玉书，再次客气道：“孟公子，不等我让船靠岸再走吗？”

　　“不用，不用，水里凉快，哈哈……我就喜欢这凉快的河水，哈哈哈……”孟玉书的脸色都变了，他哪里还顾得让等方正直让船靠岸，一下水便直接拼了命的往岸上游，连头都不敢回。

　　“既然这样，那我就不送了。”方正直点了点头，随即也转身，一步一步的朝着船舱之中走去。

　　而在船舱门口。

　　穿着一身小厮装扮的苏九早就一脸的苍白。

　　“供奉大人，我们现在……还去北山村吗？”苏九在说这句话的时候，也是显得极为的小心翼翼。

　　“当然。”方正直一脸肯定道。

　　“可是，这样一闹，现在整个怀安县都知道您回来了，而且，可以肯定的是，不出两天时间，恐怕整个北漠，整个大夏都会……”苏九有些犹豫。

　　“是啊，那么……你们怕吗？”方正直点了点头，同时也是将目光看向画舫上的蒙面女子还有隐藏在画舱上的其它黑影。

　　“不怕！”整齐划一的声音很快响起。

　　“嗯，那苏九你怕吗？”方正直收回目光，重新看向苏九。

　　“苏九誓死追随供奉大人，只要供奉大人一句话，火里火里去，水里水里淌，如何会怕？”苏九一听，想也不想的便将胸脯拍得啪啪响。

　　“他们不怕，你也不怕，那么，还有什么问题？”

　　“没有问题了！”苏九立即摇头。

　　方正直笑了笑，他没有再走进船舱，而是转头看向正在信河中奋力向着岸边游去的孟玉书，还有两岸上无数双才子和少女们惊恐的眼睛。

　　他当然知道这些人在想什么。

　　一个王朝的通辑犯，又如何能光明正大的在世人面前暴露身份呢？这是一件根本理解不了的事情。

　　孟玉书理解不了，两岸的才子们同样理解不了。

　　甚至于苏九都理解不了。

　　在他们的眼中，如果方正直真的想回北山村，可以有很多种办法，比如，摸黑进村，又或者化妆成乞丐，商人，走贩……

　　等等手段，都可以平安去，平安回。

　　只要能避开那些在北山村中监视的眼睛，那么一切都没有问题。

　　方正直当然知道这一点。

　　可这是他想要的吗？

　　不是！

　　方正直的想法非常的简单，他想回村，那他就回村，因为，那是生他养他的地方，是他从小长大的地方。

　　如果连回到自己长大的地方，都需要靠化妆，靠摸黑，靠躲避耳目，那这人生活着还有什么意义？

　　北山村，是他在这个世界的家！

　　他要回去。

　　那么，他就光明正大的回去，不单光明正大，而且，他还要让全天下，全世界的人都知道他回去了。

　　“老子回来了，有本事的，你们就来啊！”

　　这并不是说方正直现在就不怕死了，也并不是说他仗着暗影门的撑腰就敢与整个大夏王朝作对了。

　　而是因为……

　　这是一个人活着的底线！

　　两岸上，无数的才子们开始奔走，一排排士兵提着长枪从远处赶来，作为整个王朝通辑的重大要犯。

　　方正直三个字绝对比任何一个王公贵族还要响亮。

　　即使，这一年来，方正直这三个字在大夏王朝早就已经成为禁忌，一个连茶馆，酒楼的说书客，都避之唯恐不及的禁忌。

　　可是，这并不能影响这三个字的意义。

　　南域一战，震古绝世。

　　道典考试，无人不知。

　　人们在提及南域一战时，或者在对比上一届道典考试中的翘楚时，虽然，都下意识的避开了一个名字。

　　但是……

　　所有人都知道，无论是南域一战，还是上一届道典考试，都不可能避开一个最重要的人物。

　　那就是，方正直！

　　因为，没有方正直，便没有南域一战的胜利，没有方正直，便没有道典考试中旷古绝世的双榜榜首！

　　一个从县试，到府试，到朝试，到殿试……

　　都一直以双榜榜首姿态名列前矛的人。

　　即使，诏宣殿的宣榜石上，并没有那个名字！

　　方正直的目光看着岸上奔流的人群，还有那些手持着明亮长矛的士兵们，但是，他却没有一丝回避的想法。

　　“来吧！看你们谁能阻我！”

　　……

　　春风轻拂，柳枝飘扬，一滴春雨落下，紧接着，两滴，三滴，四五滴，点点春雨落在信河上，荡起一圈圈细密的波纹。

　　“供奉大人，下雨了！”苏九望着落下的春雨，皱了皱眉头，飞速的从船舱中拿出一把油伞撑在方正直的头顶。

　　“是啊。”方正直点了点头，接着，也朝着苏九摆了摆手，信步而走，直接站到了画舫的船头。

　　“城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。”

　　“林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。”

　　方正直念到这里，又顿了顿，目光望着两岸边冒着春雨在岸上不停追逐的才子们和士兵们，嘴角微微一笑。

　　而岸上的才子们听到方正直的声音，却都是微微一愣。

　　“吟诗？！”

　　“方正直竟然还有兴致吟诗？”

　　“他难道不知道，今日他连怀安县都出不去了吗？”

　　一个个才子们想不明白，他们是真的想不明白，一个即将要死的人，如何还能有这样的雅兴在船头吟诗。

　　“龙武新军深驻辇，芙蓉别殿谩焚香。”

　　“何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。”

　　方正直并没有理会两岸边才子们的目光，他只是望着天际落下的春雨，继续自顾自的念着。

　　“好诗！真是好诗！”

　　才子之中，终于有人喊了出来。

　　“城上春云覆苑墙，江亭晚色静年芳。”

　　“林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。”

　　“龙武新军深驻辇，芙蓉别殿谩焚香。”

　　“何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。”

　　“确实是好诗，我听说方正直从来不在文会上和人比诗斗联，没想到，他竟能作出如此好诗！”才子在边加忆着方正直的诗，一边继续赞叹道。

　　而随着才子的声音响起。

　　周围一个个才子们也终于听明白了方正直所吟诗的内容。

　　“确实是好诗！”

　　“千古绝唱啊，此诗这气魄，实属上品中的上品！”

　　“方正直虽然被王朝列为通辑，可是，其才华却是不可磨灭的，上一届的道典考试，他可一直是文试和武试双榜第一！”

　　“是啊，今年这一届的道典考试还没有出过双榜第一呢！”

　　一个个才子们一边跑也一边说着，而他们不知道的是，当他们在说到后来的时候，脚步竟然隐隐有了放假的意识。

　　“快，快跟上，一定要抓住方正直，绝对不能让他跑了！”一个领头的士兵，看着信河上依旧朝着前方驶去的画舫，明显有些焦急。

　　他可不会管什么好诗不好诗。

　　对于他来说，抓住方正直，那就是天大的功劳。

　　毕竟，传言方正直自南域与魔圣一战之后，便已经成为了废人，一个废人，他有什么好怕的？

　　面对着这样巨大的功劳，他如何能放过？

　　“快命令前方放下河障，拦住画舫！”

　　“坚决不能让他出县城大门！”

　　“是！”

　　一个个领头士兵们拼命的喊着，命令着各处围拢过来的士兵们围堵。

　　而在画舫之上。

　　方正直一袭蓝色长衫站立于船头，望着头顶落下的春雨，丝毫没有理会岸上任何的叫喊之声。

　　“供奉大人，只要过了前面那一段，我们就等于出了城！”苏九并非才子出身，自然无法领会方正直诗中的意境。

　　对于他来说。

　　先离开怀安县才是重中之重。

　　“嗯，好久没有看过怀安县的城门了，也不知道有没有变化，真是有些怀念啊。”方正直点了点头。

　　“城门？怀念？”苏九有些反应不过来。

　　“供奉大人的意思是不走水路，改走陆路，从城门口出去吗？”蒙面女子在这个时候开口了。

　　“嗯。”方正直再次点头。

　　“靠岸！”蒙面女子想不想便直接命令道。

　　“是！”船工一听，也都是点了点头。

　　而苏九则是完全懵了。

　　眼看着水路都可以出城了，竟然改走陆路了，还有比这更坑的吗？苏九不理解，但是，他却没有再质疑。

　　因为，这一年来，方正直的决定，从来没有错过。

　　……

　　巨大的画舫缓缓的朝着岸边靠了过去，最终，在无数士兵和才子们的眼中，稳稳的停了下来。

　　“怎么回事？”

　　“方正直的船，竟然停了下来，而且，还靠岸了？”

　　“老天开眼了吗？”

　　领头的士兵们有点懵。

　　才子们同样有点儿懵，就连远处刚刚爬上岸，正一脸狼狈的孟玉书也有点儿懵，因为他们无论如何也想不明白。

　　方正直的船为什么会停下来？

　　难道……

　　他不准备出城？

　　这样想着的时候，一个人影便从船上跃了下来，接着，便是第二个人影，第三个人影，第四个人影……

　　“居然下船了？！”

　　“快，抓住方正直！”

　　一个个领头的士兵们在愣了片刻后，终于反应了过来，他们可不管什么理由不理由，船停了下来，他们就上去抓人。

　　“供奉大人请先走，这里有我一人足矣！”蒙面女子的目光望了望正朝着方正直冲过来的一群士兵们，眼中闪烁出一道寒光。

　　“嗯，我这一次是回家，别杀人。”方正直点了点头。

　　“供奉大人放心，我有分寸。”蒙面女子同样点了点头，接着，也转过身去，一步一步的朝着那些冲过来的士兵们走了过去。

　　剑光亮起，寒意凛然。

　　这一刻，春雨化为冰雹，落在士兵们的脚底，这一刻，信河的水面上，被一层冰霜所覆盖。

　　才子们的嘴巴张大了，少女们的嘴巴张大了，孟玉书的嘴巴同样张大了，张得很大，很大。

　　片刻后……

　　士兵和才子们还有孟玉书便明白了一个道理。

　　在某种特定的情况下，打架，看的并不完全是人多。

　　当一个人的身边，有着一个实力已经远超于他们这些县城的守卫军的人时，那么，他自然可以想走水路就走水路，想走陆路就走陆路。

　　这一点，和通不通辑，真的没有什么太大的关系。

　　“供奉大人，这城门还和以前一样吗？”

　　“嗯，差不多。”


第484章 水中花，镜中月

　　方正直望着从怀安县城门口一直通往远处的宽敞大路，心里要说没有一丝感慨是不太可能的。

　　毕竟，这条路的修建还是他出的资。

　　“我们走吧。”

　　“是！”

　　……

　　北山村这一年多来的变化是显著的，虽然方正直成为了全国通辑的要犯，可是，这并不能影响到北山村的发展。

　　因为，北山村有路，而且，还拥有一个有着北漠最优秀的五十名先生的学院。

　　这就导致，不单是十里八村，甚至北漠五府的世家，都会将子弟们送到北山村来学习，有着这样的因素，北山村也早就脱离了以往全靠狩猎为生的困境。

　　从地域上而言。

　　现在的北山村早就已经扩大了不止两倍。

　　而且，每家每户的房子都得到了修缮，以往的小院扩成了大院，一层的石头平房也基本变了两层。

　　但有一点，并没有改变。

　　那就是种植。

　　这是一种天性，作为土生土长的北山村村民，他们虽然生活上富足了，可是，纯朴的天性却依旧存在。

　　所以，北山村的周围依旧有着大片大片种植着各种蔬菜瓜果的土地，绿绿葱葱，风光无限。

　　春种，秋收。

　　这是不变的天理。

　　从清晨开始，便有着一群群的北山村村民们下了地，顶着清晨的朝阳在地里不停的忙碌着。

　　晨起而作，落日而息。

　　现在，太阳已经西下，一抹夕阳挂在天边，在这片美丽的土照上，渲染上一层金红色的光辉。

　　村民们看了看天色，纷纷收拾起地里的把式，准备回家享受晚餐。

　　而就在这个时候……

　　村口的道路上却出现了一队身影，那是一群头上戴着黑色斗笠的身影，看不清面貌，因为，斗笠下的黑纱挡住了他们的容颜。

　　人数并不多，只有十多个。

　　但可以看得出来，这些人的身份并不一般，因为，他们身上的衣服质地都非常的不错，当然了，最主要的是，他们的手里都有着武器。

　　剑，刀，枪。

　　每一件武器都闪烁着寒光，即使是不懂武器的人也可以看得出来，这些武器没有一件属于庸品。

　　那么，这队人的身份自然就不凡。

　　村民们手上的动作纷纷停了下来，这一年来北山村中来来往往的大人物并不少见，怀安县的名门世家，甚至更远一点的，信河府的名门世家。

　　他们见过得真的不少。

　　可他们还是停了下来，因为，现在并不是学院开学的日子，而且，最主要的是，他们都可以看得出来。

　　这一队人的身份明显和那些名门世家有些不同。

　　因为……

　　这一队人，全部是步行。

　　没有一个人骑马，而且，轻装简行，没有马车装载的行礼，也没有太多的包袱，每个人的身上都干净而整洁，没有那种远途跋涉的风尘，这样一来，他们自然就不可能是给世家子弟们送东西的名门。

　　村民们站立于田间，驻足，观望。

　　想从这队人的身上看出点什么，可是，以他们的眼界想从这队人的穿着打扮上看出点什么，还是多少有些困难。

　　但很快的，他们的眼睛就瞪圆了。

　　那是一种震憾。

　　一种由内心中爆发出来的震憾。

　　因为，他们在这一队人看到了一个身影，一个与那些戴着黑色斗笠完全不一样的身影，那是一个穿着蓝色长衫的青年。

　　微微有些瘦弱的身影，白皙的脸庞，嘴角还带着一抹笑容。

　　“李叔，张婶，你们好啊！”青年似乎也注意到了田间驻足的村民们，一边走也一边朝着驻足的村民们挥了挥手。

　　“啊……”一男一女两名村民呆呆的望着和他们打着招呼的青年，嘴巴张了张，唯一能发出来的声音便只有一个啊。

　　青年笑了笑，并没有因为两名村民的表情而有什么异样，又继续朝着另外一张的几名村民们招呼了起来。

　　“王伯还是那么年青啊，刘婶的皮肤越来越好了，赵哥娶了媳妇没有啊？呵呵，有空来我家吃饭啊……”

　　青年一边说也一边继续朝着村中走去，每经过一个村民，都会十分热情的和村民们打着招呼。

　　然而……

　　所有的村民们却都是瞪着眼睛看着青年，张大了嘴巴，没有一个人和青年打招呼，因为，他们都有一种感觉，那就是大白天的见了鬼。

　　“当家的，我……我好像看到鬼了！”

　　“我也是……”

　　“你也看到了？”

　　“是……是啊……”

　　“你不要告诉我，你看到了正直这孩子了？！”

　　“对，我……我就是看到正直了，而且，他还在和我打招呼，和往常一样，只不过似乎长高了一些！”

　　“鬼啊！”

　　对于北山村的村民而言，奉公守法，才是他们一惯的思维，而方正直是谁？那可是全王朝都在通辑的要犯啊。

　　那么……

　　像现在这样大白天的看到方正直向着他们走来，还愉快的打着招呼，这不是见了鬼是什么？

　　方正直显然并没有去解释的意思。

　　他只是尽情的呼吸着这山中的空气，望着那落下山头的夕阳，他很喜欢山中的宁静，宁静得不需要去思考任何的事情。

　　村口的小河依旧清彻，涓涓的流水声在耳边响起，一条一条小鱼在河水中游动着，不时的溅起一朵白色的浪花。

　　从步伐上来说，方正直走得并不算太快。

　　但他还是很快的来到了村口，望着村口新树立起来的崭新石碑，还在石碑上刻着的“北山村”三个字。

　　可以看得出来，写这三个字的人，功力并不低。

　　应该是近水楼台先得月的缘故了。

　　村里兴建了学院，那么，文化的气息自然就浓郁了很多，在村口的四处都可以看到苍劲有力的书画。

　　而且，居然还有着不少神态各异的雕刻，有石雕，根雕，等等，方正直猜测着，这应该是学院的那几十名先生所为。

　　要不然，以村长张阳平的文化底蕴，这些东西应该还扎根在山上，经受着山风的吹袭和烈日的酷晒。

　　进村。

　　很热闹。

　　一路上村民们的脸上都洋溢着笑容，互相交谈着，家家户户的门上都或多或少的挂着一些雕刻的字牌。

　　但很快的，这种热闹就慢慢平静了下来。

　　因为，他们都看到了从村口信步走过来的方正直，也听到了方正直那一路打着招呼的声音。

　　然后，他们就懵了。

　　虽然方正直离开北山村已经有一年多的时间，可是，对于这位北山村曾经的骄傲，这位引领着北山村走向富饶的重要人物。

　　他们又岂会不记得？

　　别说是方正直才离开一年多时间，即使离开了五年，甚至十年，他们也可以一眼认出方正直的样子。

　　事实上……

　　每家每户的村民们都或多或少的想过，有朝一日方正直会不会再回北山村。

　　只不过，他们也只是想一想。

　　毕竟，方正直所犯的罪名太大了，轻薄南域公主，现任南域王，又杀了南域世子，还刺伤了当朝太子。

　　赦免？

　　这样的滔天罪名，如何有一点赦免的可能？

　　当然了，他们也确实想过方正直还是有可能回村的，但是，那也应该是偷偷摸摸，趁着夜色回村才对啊。

　　一个个村民们下意识的望了望天空。

　　虽然已经是黄昏，可天色依旧明亮，金红色的光芒从天际洒落下来，照耀在那张微笑的脸庞上。

　　“正……正直？！”

　　终于，有一个声音响了起来。

　　接着，无数双眼睛你看着我，我看着你，那里面有着激动，有着震憾，有着害怕，也有着担忧。

　　作为一直生长在北山村的村民们，他们当然知道现在的北山村中并不止有北山村的村民。

　　还有……

　　“正直，你怎么回来了！快走！”

　　“我娘呢？”

　　“啊？！”

　　“在家对吧？陈伯，晚上要是有时间，来我家吃饭哇！”方正直朝着冲过来的陈伯摆了摆手，一脸的平淡。

　　“吃……吃饭？正直这孩子叫我去他家……吃饭？”陈伯呆呆的望着离去的背影，还有跟在那个背影周围一个个戴着黑色斗笠的身影，完全反应不过来。

　　……

　　方家的小院中。

　　穿着一身布衣的秦雪莲正在为院中种植的青菜浇着水，原本乌黑的长发上已经有了一丝苍白，几道皱纹出现在她的眼角。

　　虽然，依旧有着天山雪莲般的脱俗，但是，与一年多前相比，秦雪莲的脸上却明显的苍老的不少。

　　二层的石屋之上，修起了一个小小的平台，平台上还种上了绿色的瓜果，搭起了一个牢固的小棚。

　　方厚德正坐在小棚之中，打理着瓜果的土壤。

　　而在他的面前，还有着一套简单的茶具，温温的热气从茶杯中飘散而起，淡淡的清香小棚中弥漫着。

　　“孩子他爹，累了就坐下休息一会儿。”秦雪莲抬头，看着方厚德额头上浸出来的汗水，下意识的喊了一句。

　　可这一句话刚出口，她的脸色便也一黯。

　　事实上，这一年多来她已经很少再以孩子他爹来称呼方厚德了，更多的时候，她的是厚德。

　　或者是老方。

　　可几十年来的习惯，又如何能说改就改？

　　“孩……雪莲啊，你也休息一下，晚饭就交给我来做吧。”方厚德的一句孩子他爹终究还是咽了回去。

　　他的脸上同样有着一股暗淡。

　　可是，很快的他又恢复了过来，强挤出一丝笑容，将手中的土壤洗了洗，接着，又端起面前的茶杯。

　　温温的热气飘入他的眼睛。

　　也不知道是被热气给熏的，还是春天湿润的空气造成，一滴如雨珠一样的东西在这一刻掉入到茶杯中，荡起一圈涟漪。

　　“还是我做吧。”秦雪莲默默的摇了摇头，身体有些颤抖，眼眶中现出淡淡的晶莹，这一年多来，她已经得哭了太多次了。

　　春天，夏天，秋天，冬天。

　　一季一季的过去，她坐在小院中，望着院外一个一个过往的身影，她只是坐着，无数次想象着会出现那个梦中的影子。

　　可是，没有！

　　她并不失望，因为，没有才是最好的！

　　终于，一滴一滴“水珠”落在了她手中浇水的水盆中，一圈一圈涟漪荡漾开来，那种无力，让她的手几乎都有些抓住水盆。

　　“儿啊，娘……好想你！”

　　秦雪莲的内心在呐喊着，不停的呐喊着，可是，她不能把这句话喊出来，她只能在心里一遍一遍的呐喊。

　　水盆颤动。

　　里面，倒映着一张雪白而有着皱纹的脸庞。

　　而就在这个时候，另外一个影子出现在水中，那是一个站立在院门口的身影，轻风吹过，蓝色的长衫轻轻的飘动着。

　　“正儿，是正儿！”

　　秦雪莲下意识的喊出了声，可很快，她又摇了摇头，因为，她已经不知道有多少次见过这道影子。

　　可她知道，这道影子不该出现在这里。

　　也不可能出现在这里！

　　“正儿，我的正儿……”秦雪莲的眼睛看着水中的影子，她只是静静的看着，因为，她知道这道影子最终会消失。

　　她想让时间停下来，让她多看一会儿。

　　有些奢侈的想法。

　　可也只有这个想法，能让她撑下去，让她在这北山村中等着，等着一个不可能归来的影子。

　　“娘！”就在这个时候，一个声音从院门口响了起来，传入到了秦雪莲的耳中，那么的清晰，那么的熟悉。

　　秦雪莲的身体猛的一颤。

　　她的目光再次看向手中的水盆，那道影子依旧还在盆中，没有消失，就像真实的存在一般。

　　“正儿，我的正儿回来了！”

　　秦雪莲很想回头看一看院门口，可她知道她一旦回头，可能就再也看不到水盆中映出来的影子。

　　她犹豫，纠结。

　　但她还是回头了，因为，那是一种下意识，一种从内心中升起的下意识，她想看一看，看一看院门口的身影。

　　时间，在这一刻仿佛静止。

　　秦雪莲的身体僵硬的立在原地，她的目光望着小院的院门口，在那里，一个熟悉的影子正朝着她露出一脸欣喜的笑容。

　　“娘！”熟悉的声音再次响起。

　　“正……正儿，你……你回来了吗？”秦雪莲的身体一阵脱力，手中的水盆直接就掉落在了地上，发出一声啪的声音。


第485章 来临

　　对于秦雪莲而言，她这一年多以来不知道在梦中见过多少次这样的一幕，可是，她并不相信这一幕会真的到来。

　　“正，正儿……”秦雪莲的口里轻轻的念着，身体依旧愣愣的站在原地。

　　而石屋二楼的小棚中，方厚德同样愣在了原地，那张经过岁月洗涮的脸上有着一种男人不该有的酸楚。

　　他同样不相信。

　　因为，这根本就不可能。

　　“正儿回来了？”方厚德在愣了片刻后，一只拳头也下意识的捏紧了，“不是，你不是正儿，我的正儿不长你这个样子，你是谁？敢来冒充我家的正儿，快滚，滚吧！”

　　方厚德的声音几近咆哮。

　　而方正直则是静静的望着石层二楼小棚中的方厚德，一年多不见，自己这位在这个世界的父亲，真的老了很多。

　　“爹！”

　　“快走！”

　　“是的，快走，你不是我家的正儿，我家的正儿不会回来的……求求你，快走啊！”秦雪莲这个时候也反应了过来，她的身体剧烈的颤抖着，脚下一软，便直接朝在地上坐了下去。

　　而就在这个时候，一个身影也到了秦雪莲的面前，一把扶住了秦雪莲的身体，那双真实的手也让秦雪莲压仰在心里的酸楚终于再也忍耐不住。

　　“正儿，我的正儿啊！”秦雪莲一边喊的同时，也一把将身影拥入了怀中，眼中的泪水如雨帘一样的掉了下来。

　　“你这一年多去了哪里，娘想你，真的好想你……”

　　“外面吃得好不好？有没有被人追杀？”

　　“正儿，我的正儿……你终于回来看娘了……”

　　压仰良久的爆发，让秦雪莲的情绪再也按耐不住，一双柔弱的手，死死的将怀中的人影抱住，抱得很紧，很紧……

　　方正直没有动，他只是默默的感受着那久违的温暖，眼中有些湿润，这一刻，他同样等得太久。

　　“雪莲，你快放开正儿，现在走还来得及，要不然……要不然……”方厚德看着这一幕，眼中同样闪烁着泪花，但是，很明白，现在的北山村中有着多的视线。

　　“爹，娘，没事的，真的没事的！”方正直慢慢的抬起头，他当然知道方厚德心里在想着什么。

　　“什么没事？怎么可能没事，你现在是通辑犯，全王朝都在通辑你，怀安县到处都贴了你的告示……”

　　“爹，我知道的。”

　　“你知道还不走？现在走，马上走，有爹帮你拦着，你阳平伯伯他们也会帮你拦着，你快走！”

　　“爹，北山村里面的眼线，我已经全部拔掉了！”

　　“什么？！你……那也不行，他们肯定已经给怀安县里面发了信号，你不能在北山村再待下去了，必须现在就走。”方厚德根本不理会方正直的话。

　　方正直很想说自己在来之前就已经在怀安县露过面了，可是，他知道这样说出来，方厚德只会更加担忧。

　　所以，他真的很难和方厚德解释这一切。

　　“娘，我饿了。”方正直将目光看向秦雪莲。

　　“好，娘现在就给你做吃的。”秦雪莲一听，也立即用手擦了擦眼泪，一把拉住方正直就准备往屋里走。

　　“雪莲！”

　　“厚德，我，我……”

　　“雪莲，你不能这样，你这样是害了正儿！”

　　“就吃一顿饭，一顿饭也不行吗？”秦雪莲望着方厚德，眼神之中有着乞求，那是一个母亲发自内心的乞求。

　　“唉……”方厚德重重的叹出一口气，终于没有再说什么。

　　因为，即使是他，也能明白方正直说的拔掉眼线估计是真的，要不然，现在那些人早就应该出来了。

　　正这样想着的时候，小院门口也现出十多个人影。

　　每一个人影的头上都戴着一个黑色的斗笠，斗笠上垂落的面纱遮挡住了他们的样子，而最主要的是，他们的手上都是拿着各式各样的兵器。

　　“不好，正儿，快走！”方厚德一看，脸色直接就变了。

　　“爹，这些是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　“见过方叔，见过方婶！”十几个人影在这一刻也都是整齐的朝着方厚德和秦雪莲恭敬的躬了个身。

　　“这……”方厚德和秦雪莲面面相视，接着，两人也很快整理了一下衣服：“呵呵，既然是正儿的朋友，那就快请屋里坐，我们村里人家也没有什么好东西招待，都是一些野味，不知道能不能吃得惯？”

　　“方叔，方婶，客气了，我们就在外面守着就好了。”苏九这个时候站了出来，脸上洋溢着恭敬的笑容。

　　“守着？这怎么行，客人来了怎么能站在外面，这可……”秦雪莲一听，立即也急了起来。

　　“一起吃吧。”方正直看了看苏九，他一直都不是那种高高在上的人，更何况，他知道自己爹娘的性格。

　　“多谢供奉大人！”十几个人影齐齐应道。

　　“供奉大人？”秦雪莲和方厚德看着外面十几个人影，又看了看方正直，脸上有的完全是不敢置信。

　　自己的儿子不是通辑犯吗？

　　而且，听传说都已经被废掉了修为。

　　为什么还会成为供奉大人？

　　“……”方正直确实很难跟方厚德和秦雪莲解释这一切，但好在有着这么多的外人在，方厚德和秦雪莲也并没有再多问。

　　而方正直回村的消息也终于传开了。

　　村长张阳平在方正直刚刚踏进小屋时就跑了出来，口里不停的喘着粗气，一口一个：“正直快跑啊，正直快跑啊……”

　　而在张阳平的身后，还跟着他的几个儿子和无数的村民们，甚至连学院的几十位先生也全部到场。

　　望着这一幕，方正直唯一能说的就是，家里的饭好像不太够。

　　……

　　这一夜的北山村注定是热闹的，村长张阳平一声令下，广场上便摆上了几十张大大小小的桌子。

　　只不过，令北山村民们好奇的是，那些原本四散在北山村各个角度里面的陌生人，今日居然一个也没有出现。

　　很神奇的一幕。

　　但即使再神奇，他们也知道，这只是暂时的。

　　因为，该来的终究会来。

　　“正直，我这里有点银子，你带着路上去花，千万别嫌少！”

　　“对了，正直，我这还有点家里的土物产，你二叔自己做的，味道还不错，带着路上和你朋友们一起吃点。”

　　“我这也有点银子。”

　　“我也有！”

　　一个个村民们在吃完饭后，也都纷纷的来到了方正直的面前，一个个都不停的往外掏东西。

　　“李叔，张婶，我不要！”

　　“怎么能不要？正直啊，你现在情况不一样了，这些东西在外面用得着，这北山村也不是说回就能回的，外面花销大，拿着吧，我们现在和以前也不一样了！”张阳平望着不断推却的方正直，板起了脸。

　　“是啊是啊，拿着吧！”一群村民们都是纷纷点头。

　　“阳平伯伯，我现在不走，而且，我也不缺银子。”方正直的脸上露出一丝苦笑，他当然知道这些人在想什么。

　　可是要说到银子，他现在真的不太愁。

　　“不走？怎么能不走，现在就走，趁着天黑了，赶紧走，从苍岭山上那条小路走，别走大路！”

　　“我真不走！”

　　“正直，别任性，阳平伯伯知道你有本事，可有本事归有本事，朝廷的军队那可不是说着玩的！”

　　“是啊是啊，村长说得对，正直，我们都是一些种庄嫁的，我们不怕死，可是，你有出息啊，现在又当了他们的供奉，不能就这样死了！”一群村民们同样劝道。

　　方正直真的有些无语。

　　他知道自己无论怎么和他们解释都不会有任何的效果，因为，在北山村的村民们眼中，朝廷，那就是真正的天。

　　不可围逆的天！

　　“走吧走吧！”

　　“我不走！”

　　“别任性，快走吧！”

　　“不走！”

　　“……”

　　方正直不知道自己说了多少次不走，也不知道村民们是何时散去的，他只知道他现在有点累，想好好的睡一觉。

　　要说服这些村民们离开，真是比打一场仗还要难。

　　入夜。

　　星光点缀。

　　秦雪莲坐在方正直的床边，小心的为方正直整理着身上的被子，而在她的身后，还站着一脸愁容的方厚德。

　　“雪莲，要不然我们就把他给绑了吧？”

　　“你敢！这可是我的儿子，你敢绑他，我就跟你拼命！”秦雪莲一听，也马上展示出了内心中坚强的一面。

　　“可是……”

　　“等明天天一亮，我就让他走，亲自劝他走！”秦雪莲说到最后的时候，眼中也再次泛起了泪水。

　　等了一年多，盼了一年多，梦了一年多。

　　儿子终于回来了，可是，作为母亲的她，却只能不停的劝着儿子离开，这种酸痛又有什么人可以理解。

　　……

　　北山村的夜，慢慢的静了下来。

　　可怀安县城，北漠五府，甚至炎京城，却完全震动了。

　　方正直在怀安县露面的事情，就像一枚爆开的巨大气浪一样，以一种袭卷之势，朝着四面八方扩散着。

　　炎京城，东宫太子府中无数个花瓶被打破，接着，无数骑着快马的门客们也纷纷从各个府门中冲了出来。

　　除了东宫太子府。

　　端王府，左相府，镇国候府，也都几乎在同一时间收到了这个消息。

　　“方正直回了怀安县！”

　　“而且，还去到了北山村！”

　　这个消息的威力绝对是巨大的，对于他们来说，这个消息几乎是不可置信的，但是，整个怀安县都看到了。

　　又如何能有假？

　　“好大的胆子！”

　　“抓人！”

　　“这一次，绝对不能让他跑了。”

　　一个个声音在炎京城中回荡着，表达着他们的立场。

　　毕竟，自从一年前太子林天荣回到了炎京城，在整个朝廷中的势力已经几乎达到了如日中天的地步。

　　就连一年前能与太子在朝廷上对局的端王也不得不退避其锋。

　　毕竟，南域一战，取得了空前绝后的胜利，而且，南域世子山凌一死，也等于南域的危机完全解决。

　　这样的功劳，再加上当朝太子的地位，也使得无数朝臣们纷纷表明了自己的立场，提前露出了自己的“忠贞之心”。

　　而太子林天荣自然也乐意看到这样的场面。

　　军门，各州各府，一个一个势力建立，让朝臣们更加明确的肯定，这位当朝太子，不久之后必然成为天下之主！

　　……

　　……

　　在整个王朝都在涌动的时候，方正直却依旧没有离开北山村，至于秦雪莲的劝，方厚德的劝，张阳平的劝，村民们的劝，他依旧每日从早到晚的享受着。

　　当然了，享受多了，便也慢慢的应对自如了。

　　“好，吃完中饭就走！”

　　“行，等我吃完晚饭，吃完晚饭一定走。”

　　“这么晚了？明天早上再走吧，没事没事……”

　　方正直知道解释没有用，便使出一个拖字诀，无论怎么催，怎么劝，他都只是一个字应对，那就是拖。

　　三天后，清晨，阳光明媚。

　　张阳平的身影便出现在了方家小院的大门口，只不过，与往常相比，张阳平今日的表情明显急切了太多太多。

　　或者说，这是一种恐惧，一种发自于内心的恐惧！

　　“不好啦，正直啊，快跑，来人了，好多的人，是军队，军队过来了，快点，赶紧从苍岭山上走！”张阳平一边喘着气，一边大声的喊着。

　　而在张阳平声音落下的一瞬间。

　　一个身影也出现在了张阳平的面前，那是一个罩在黑色斗笠下的女子，身上透着一股莫名气寒意。

　　“供奉大人正在休息。”女子看着张阳平，声音有些冰冷。

　　“我知道，可是……外面真的来人了，这几天我让人在村口五里处一直监视着，现在消息传到这里，恐怕已经不止三里了！”张阳平看着女子，他想绕过女子冲进去，可是却发现根本做不到，那么，便只能解释。

　　“嗯，知道了。”女子淡淡的点了点头。

　　“那还不叫上正直快跑？”张阳平一脸急切。

　　“供奉大人正在休息。”女子依旧冷淡。

　　“……”张阳平一瞬间竟然有些说不出话来，眼睛转了转，终于也不再继续解释，而是往后退出一步：“正直啊，大军杀过来了，快跑啊，厚德，秦妹子，快让正直起来啊，你们想他死吗？”


第486章 神奇的暴乱

　　“什么？！大军杀过来了，是来抓正直的吗？”

　　“看你做的好事，妇人之仁，还不赶紧叫正儿走！”

　　张阳平的声音刚刚落下，秦雪莲和方厚德的声音便也接连响了起来，紧接着，也是一阵窸窸窣窣的穿衣声。

　　而就在这个时候，一个人影也出现在了小院中。

　　正是方正直。

　　依旧是那一袭蓝色的长衫，嘴巴里打着呵欠，头发却已经梳理整齐，从穿着打扮来看，显然是早就已经醒来。

　　“阳平伯伯早啊。”方正直朝着院门外的张阳平打了一个招呼。

　　“早？不早了！军队都要过来了，你快点跟我来，苍岭山那边的小路上我安排了人在等着，行礼什么的都给你准备好了，现在……”

　　“阳平伯伯，我不走。”方正直摇了摇头，打断了张阳平继续说下去的话。

　　“不走？！”张阳平的脸色一变。

　　而刚才内屋走出来的秦雪莲和方厚德同样是一脸的焦虑。

　　如果说军队没有来之前，方正直说不走，那他们本能的想法还是会觉得方正直是舍不得他们。

　　可是……

　　现在军队都快要来了，为何还不走？

　　这不是找死吗？

　　难道，是想自首？

　　“不行啊，正儿，娘就你一个儿子，你不能就这样被抓到牢狱里面去啊，如果你真的有个三长两短，娘……”

　　“娘！”方正直一把扶住秦雪莲。

　　他知道自己怎么和秦雪莲解释都不会有什么效果，毕竟，在秦雪莲等人的眼中，自己就是通辑犯。

　　所以，最好的办法就是让秦雪莲看到。

　　亲眼看到。

　　眼睛微微一眯，方正直的目光也看向了拦在张阳平面前的蒙面女子。

　　“轻衣，人到哪了？”

　　“还有一刻钟到村口。”蒙面女子想都没想便直接回答道，语气冰冷。

　　“嗯，那就按照定好的去做吧。”

　　“是！”蒙面女子轻衣一听也点了点头，接着，便直接转身朝着村口的方向走了过去，片刻间消失不见。

　　而张阳平和秦雪莲还有方厚德听到这里，却都是一脸的惊恐。

　　“正直，你们不会又要与朝廷的军队对抗吧？”张阳平看着方正直，他这样的猜测并不是完全没有根据。

　　毕竟，这样的事情在北山村还真的发生过。

　　“正儿啊，这次可不比上一次，上一次你是有四品官印的，而且，又有公主和郡主在，可是现在你……你什么都没有啊？”秦雪莲同样一脸的担忧。

　　“正儿，爹是愿意和你一起，可是现在的北山村……”

　　“厚德兄弟，别谈什么北山村不北山村的，没有正直，又哪里会有今天的北山村？既然正直要做，那我现在就去找人！”张阳平打断方厚德的话，直接说道。

　　“不用找了，村长，我们都来了！”

　　“是啊，听说军队要过来抓正直，我们都自己过来了。”

　　“村长直接说我们要怎么做吧？”

　　远处几个声音响起，接着，一群手持着弓箭和刀枪的村民们也从各处涌了出来，看起来就像早就已经准备好了一样。

　　“那个，其实我并不是……”

　　方正直看着这一幕，心里要说没有点感动是不太可能的，但是，村民的做法也同样让他有些无语。

　　毕竟，这个世界可不是几个村民拉一面旗子，便可以揭杆起义的世界。

　　“正直，你不要觉得有什么负担，自从十年前，你到了北山村，便带领着北山村走出了困境，那个时候周围的村子都遭了旱灾，可我们这十年来却吃得饱，穿得暖，可以说没有你根本就不可能，我们都愿意跟着你干！”

　　“是啊，不就是一条老命吗？跟他们拼了！”

　　“对，跟他们拼了！”

　　“大家既然都愿意帮正直，那我们现在就去村口，给正直争取时间！”张阳平看着走过来的村民，也马上拿出了主意。

　　“对对对，去村口！”

　　一个个村民们一听，也根本不等方正直把话说完，直接就挥动着手里各式各样的兵器，大声的喊了起来。

　　接着……

　　便在张阳平的带领下，朝着村口的方向跑了过去。

　　方正直的嘴巴张了张，他还真被张阳平和村民们的举动给吓了一跳，不是说逆来顺受吗？怎么还暴动了？

　　刚准备制止，却发现张阳平和村民们居然都已经跑远了。

　　而且，更主要的是，方厚德在这个时候也冲进了屋子，摸出了那把一直被他珍藏在床底下的猎刀。

　　这把刀，方正直是见过的。

　　每次方厚德上山打猎都一定会把这把刀带在身边，只不过，这么多年没有上山，这把刀便已经睡在了床底下。

　　不过，却并没有生锈。

　　因为，方厚德每天都会抽时间出来擦一擦。

　　“爹，你怎么把刀拿出来了？”方正直一眼看到单手提着刀冲出来的方厚德，眼角也是微微一跳。

　　“大家都是为了你才去的，我这个当爹的怎么能慢他们一步？你别拦着我，你该做什么做什么去！”方厚德这一次倒是说到做到。

　　直接就绕过了方正直，朝着村口的方向跑了过去。

　　只剩下方正直在原地死死的抱着拿着一个铁盆，准备跟出去的秦雪莲。

　　“娘，我的亲娘！”

　　……

　　北山村村口，小河的流水发出轻微的声音。

　　戴着黑色斗笠的蒙面女子轻衣站立在村口的正前面，手里提着一把剑鞘上锈着云纹的长剑。

　　而在轻衣的身后，还站着一群手里拿着各种武器的村民们。

　　对于身后的村民们，轻衣出奇的并没有任何制止的意思，她只是静静的站立在原地，就像一块坚硬的寒冰一样。

　　片刻后，轰隆隆的响声也传了过来。

　　村民们听到这个声音，一个个也都是下意识的捏紧了手中的武器，毕竟，与朝廷的军队对抗，对于他们来说是从未经历过的事情。

　　尘土从远处卷起，很快的，一个个黑影也现了出来。

　　速度极快。

　　这是一队穿着明亮盔甲的骑兵，每个人的胯下都骑着一种形似烈马，浑身长满了细细的黑毛，四足上俱是由白色的鳞甲包裹的生物。

　　“踏雪龙驹！”

　　“是……是神候府的红羽卫！”

　　“我的天呐，这怕是足足有着两千人吧？”

　　“两千红羽卫啊！不好，快……快去通知正直，让他赶紧从小路快走，来的可是神候府的红羽卫啊！”

　　村民们望着那越来越近的身影，还有那些身影胸口上那红色的三角纹印，一个个都是下意识的往后退了一步。

　　如果来的是一些府兵，或者县城的护卫兵，他们或许还敢上去阻拦。

　　可是……

　　神候府的红羽卫是什么？

　　那可是整个北漠最精锐的部队，甚至可以说是整个大夏王朝最精锐的部队，两千红羽卫，一个小小的北山村，如何抵挡？

　　村民们慌了。

　　他们手中的武器都有些颤抖，可是，他们却并没有四散逃跑，而是依旧咬着牙，死死的守在村口。

　　“吁！”随着带头的将领一声令下。

　　近两千名红羽卫也停了下来，整齐无比，高大的踏雪龙驹打着响鼻，发出低低的兽吼之声。

　　杀戮的气息扑面而来，那是一种只看一眼，便能深刻的感受到一股沙场鲜血味道的气息，惊心动魄。

　　“方正直在哪？”带头的将领看了一眼面前拿着各种各样武器的村民们，并没有任何太多的废话。

　　“村里。”轻衣不等张阳平等人说话，直接回道。

　　“不在村里，方正直没有回来！”

　　“是啊，他根本就没有回我们北山村，军爷，您是不是弄错了啊？”

　　一群村民们一听轻衣的话，顿时也都是吓了一跳，直接就站出了几个人，大声的朝着领头将领解释道。

　　“既然在村里，那就让他出来。”领头将领根本没有理会村民们的声音，目光看了看轻衣，又看了看轻衣手里的长剑，点了点头继续说道。

　　“要找人，就自己进去，不过，只能进去一个！”轻衣摇了摇头，语气平淡。

　　而站在轻衣身后的村民们一听，却是再也无法平静下来了。

　　这可是神候府的红羽卫啊，而且，还是近两千名红羽卫，那么，轻衣是如何有胆量，敢跟红羽卫说，只让一个人进村？

　　“大胆，你可知道你在和谁说话？”领头将领听到轻衣的话，脸色也微微一变，身上的气势徒然一动，一股威压也朝着轻衣压了下来。

　　顿时，站在轻衣身后的村民们顿时便感觉到一股如山般的压力压在他们的头顶，一个个的额头上也现出汗水，身体颤抖。

　　“完了，惹怒红羽卫了！”

　　“这下北山村可是真的要完蛋了。”

　　“就是不知道正直这孩子，能不能跑得掉。”

　　一个个村民们心里都是无比的惊恐，对于从小生长在北漠的人来说，红羽卫的地位就如同天上的神明一样。

　　根本无法撼动。

　　而像轻衣现在的态度，他们是连想都不敢想的。

　　“神候府，红羽卫现任督卫，李惊风。”轻衣并没有去理会身后村民们心里的想法，她只是看了一眼领头将领，语气依旧如常，就像完全没有感受到任何威压一般。

　　“嗯？你是何人？”李惊风的眼角一动。

　　作为红羽卫的现任督卫，在北漠被人说出名字，这一点并不足以让他感到意外，但是眼前的女子明显不是说出他们名字那么简单。

　　实力！

　　那是一种连李惊风都无法用气势压迫的实力。

　　“轻衣。”轻衣并没有隐瞒的意思。

　　“轻衣又是何人？”

　　“轻衣就是轻衣。”

　　“嗯……轻衣，如果我非要带军进村呢？”李惊风点了点头，没有再追问下去，而是继续说道。

　　“你可以试一试。”轻衣的身体一动未动。

　　“好，那我就领教一下！”李惊风也没有再废话，手中的长枪直接就指向了轻衣，枪尖处，一点幽蓝色的光芒闪烁。

　　“惊风，把枪收起来吧。”

　　就在这个时候，队伍中一个声音也响了起来。

　　“是，候爷！”李惊风一听，手中的长枪也很快的收了回来，根本没有任何的犹豫，而与此同时，他也直接从队伍的前面让了开来。

　　很快的，一个中年男子也走了出来，一身的深紫色官服，上面用银线勾画着一只张牙的巨兽，而在巨兽的额头上，还有着一个鲜红色的三角印记。

　　浓眉虎目，一身的肃杀之气。

　　“候爷？！”

　　“难道是……”

　　村民们听到李惊风的话，再看到面前中年男子身上那代表着身份的深紫色官服，一个个村民们也都想到了一个人。

　　北漠五府的掌控者。

　　一个真真正正的大人物，一个村民们一辈子都不可能见到的大人物，十三府之一，神候府的池候！

　　“北山村村长张阳平拜见神候，还请神候恕北山村冒犯之罪！”

　　如果说见到红羽卫已经足够让张阳平和村民们惊恐，那么，当看到神候府的池候亲自来临后，他们便真的已经再无抵抗之心。

　　神候府池候，镇守北漠五府，对抗北蛮大军，这等威信，在北漠五府中早就已经根深蒂固。

　　一个个村民们想都没想，便全部跪了下来。

　　“乡亲们快请起，本候今日来此，目的只是来找方正直而已。”池候看了看面前黑压压一片拿着武器的村民们，身上的肃杀之气明显也收敛了起来。

　　“还请神候放过正直吧，正直这孩子是被冤枉的！”

　　“求求神候放正直一条生路吧！”

　　村民们一听，一个个的脸色也都有些苍白，神候亲自来找方正直，那方正直还能有活路吗？

　　“乡亲们，方正直是朝廷重犯，放不放过并不是本候说了算，还请乡亲们相信朝廷，如果他真是被冤枉的，朝廷也一定会还他一个公道！”

　　池候看着跪了一地的村民们，眼中也闪过一丝光芒，能让一个村子的人为其求情，最少也证明了方正直在村里的人缘不错。

　　可是……

　　派个人拦在村口，只放一个人进去，是什么意思？

　　一想到这里，池候也多少有些怒意。

　　“方正直，本候怎么说也是你的长辈，今日本候亲自来北山村找你，你不出来迎接，难道还要本候去拜见你不成？”


第487章 唯一的选择

　　“长辈？！”

　　“出来迎接？”

　　张阳平和村民们听着池候的话，一个个脸上都有着无比的震惊，因为他们能从池候的话中感觉到一股异样的气息。

　　难道不是带兵抓人吗？

　　对于村民们来说，神候和红羽卫到此，那毫无疑问就是来抓人的，既然是抓人，自然是避免犯人逃跑。

　　像现在这样站在村口喊话，等着犯人主动出来迎接，简直是闻所未闻。

　　这是什么手段？

　　难道……

　　神候是有意给方正直逃跑的时间？

　　这样一想，张阳平和村民们心里便多少有些感激起来了，虽然他们不知道堂堂北漠神候府的池候为什么会刻意的放方正直一马，可是，既然放了，那终归来说都是一件好事。

　　刚准备出声感激。

　　耳边便也响起一个熟悉的声音。

　　“候爷今日既以长辈的身份前来北山村，为何又让我的亲人们跪在你的面前？”声音从北山村中传出，但是，可以感觉到的就是，声音离得很近，很近……

　　“亲人？”池候的眼睛微微一眯，目光很快的便落到了面前正跪在他面前的一群村民们身上，随即，嘴角也现出一抹笑容。

　　而张阳平和村民们则是完全呆住了。

　　他们当然可以听得出来这个声音是方正直的，可是，他们不明白的是，池候都明明准备放过方正直了。

　　为何方正直还会主动出来？

　　而且，竟然还和池候说什么亲人，长辈？

　　自己这些人不过就是一群北山村普普通通的村民，怎么可能和堂堂神候府的池候平辈而论？

　　跪？

　　能不杀，便已经是万幸了！

　　张阳平和村民们急啊，他们都知道方正直聪明无比，可是，现在的他们却都有一种感觉，那就是方正直是不是变傻了？

　　正这样想着的时候，耳边也再次响起一个声音。

　　“既然各位都是方正直的亲人，那也就是本候的亲人，还请各位赶快起来吧！”声音不大，但是却足以让在场的所有人听得清清楚楚。

　　“亲人？”

　　“起来？”

　　张阳平和村民们一个个你看着我，我看着你，没有一个人起身，因为，他们已经完全懵了。

　　这是怎么回事？

　　堂堂神候府的池候，竟然说自己这些山村平民和他是亲人？

　　“各位还不起来吗？难道，是要本候跪下回礼？”池候看着依旧没有动静的村民们，身体微微一弯，作势欲跪。

　　“不敢，神候镇守北漠，抵御北蛮，我们这些山村里的普通村民，如何敢让神候给我们回礼？”

　　“是啊是啊。”

　　“大家都起来吧。”

　　张阳平和村民们一看，顿时也都是慌乱了起来，一边说的同时，也一边纷纷起身。

　　池候看着这一幕，也微微点了点头，身体一直，目光在村口的位置一扫，很快便落到了村口的一个巨大的根雕上。

　　“臭小子，还不现身来迎接本候吗？”池候的声音听起来有些微怒。

　　而就在池候的声音落下的一瞬间，一袭蓝色的身影也从根雕之后走出，接着也缓步前行，朝着池候走了过来。

　　池候的目光看着走出的身影，从头顶到脚底，一遍又一遍的看着，他并没有马上开口说话，他只是静静的看着，等着方正直走到他的面前。

　　轻衣的手有意无意的抓紧了剑柄，她同样在看，在等，只不过，看的人和等的人，却并不是方正直。

　　张阳平和村民们同样在看，一个个的脸上都无比的紧张，眼前的一幕是他们从未想过的，红羽卫到来，神候到来……

　　这些都是他们想不到的事情。

　　而且，最主要的是，神候的态度，长辈？亲人？这让他们如何能想得明白，又如何知道该做什么？

　　终于，身影穿过村民，来到池候的面前。

　　“晚辈方正直，见过候爷！”身影的身体微微一躬，朝着池候施了一礼。

　　“这还差不多！”池候一直等到方正直施完礼才终于再次开口，接着，目光也扫了扫身后的近两千红羽卫：“惊风！”

　　“在！”

　　“安排红羽卫就在村外安营静候，如果没有什么特别重要的事情，就不要进村来打扰我们了！”池候命令道。

　　“是！”李惊风点了点头，接着也直接转身对着身后的红羽卫道：“所有红卫羽，原地扎营！”

　　“是！”近两千红羽卫一听，也都是齐齐下马，开始忙碌起来。

　　而张阳平和村民们看着这一幕，则是完全呆住了，神候竟然真的听了方正直的话，不让红羽卫进村？

　　这怎么可能？

　　要知道，这可是红羽卫啊，北漠五府最精锐的部队，大夏王朝最精锐的部队，可现在居然在一个小小的村口安营，而不入村？

　　“臭小子，本候可都是依了你的规距来的，现在是不是应该由你来尽一尽地主之谊了啊？”池候的目光再次看向方正直。

　　“候爷想吃什么？”

　　“一直都听孤烟说你做的烤肉味道不错，今日本候既然来了，要是不吃饱可是不会走的。”

　　“我的烤肉，挺贵。”方正直撇了撇嘴。

　　“再贵也没有问题，反正本候的身上没有银子。”

　　“……”方正直一直都听说姜还是老的辣，现在一看，果然眼前的池候比起池孤烟来说，难对付多了。

　　堂堂神候府的池候，没带银子出门？

　　谁特么能信！

　　……

　　近两千红羽卫最终还是驻扎在了北山村的村口，而张阳平和村民们自然也不可能真的不去理会这支北漠最精锐的部队。

　　在张阳平的带领下，一群村民们立即开火造饭。

　　而李惊风倒也并没有阻止的意思，只是道了一声谢，接着，又拿出几锭银子强塞进张阳的手中，最后说了一句话。

　　“不要酒！”

　　“好的，好的！”张阳平当然明白行军在外不饮酒的规距，自然是吩咐村民们将已经搬出来的酒又放了回去。

　　至于此刻的方家小院。

　　秦雪莲则是已经完全呆住了。

　　方正直离开的时候确实说过一句话，说待会有一个人要到家里来吃饭，让她多弄一个人的份量。

　　可是……

　　秦雪莲没明白的是，来的人为什么会是神候？！

　　堂堂北漠神候府的神候，到我方家吃饭？！

　　她不相信，但是，她又不得不信，因为，神候就站在他的面前，而且，在神候的身边还跟着同样一脸懵逼的方厚德。

　　方厚德是亲眼看到这位传说中的神候到了村口，又亲耳听到这个传说中的神候说他要吃方正直做的烤肉。

　　而且，还不给银子！

　　……

　　烤肉的时间自然是有些漫长，那么，先吃点早饭填填肚子便是必然，在这一点上，池候并没有客气的意思。

　　火架上，一只被处理好的山兽在翻动着。

　　而在火架的旁边，还坐着池候和方正直，除此之外，便并没有第三个人。

　　“这一年多时间里，多谢池候对北山村的照顾了。”方正直一边转动着火架上的山兽，一边随口说道。

　　“照顾北山村是孤烟的意思，和本候无关。”池候摇了摇头。

　　“原来如此，那就不谢了。”方正直点了点头。

　　“不谢？臭小子你也好意思，照顾北山村这件事情确实是出自于孤烟之意，可是，这一年多来孤烟一直在天道阁，你以为真正做这件事情的人是谁？”池候眼睛微微一眯。

　　“反正不会是候爷本人。”

　　“……”池候一愣，随即也一笑：“好吧，这件事情你可以不用谢本候，但是，接下来本候要说的事情，你却应该要谢了！”

　　“候爷这次来北山村，应该不是池孤烟的意思吧？”方正直并没有接池候的话，而是反问道。

　　“哈哈哈，看来你已经猜到本候的来意了，既然如此，本候也开门见山了，没错，本候这次来是自己的意思。”池候一听，也笑了起来。

　　“不是端王？”

　　“噢？一年不见，臭小子倒是成熟了不少！”池候的虎目中闪过一道精光，接着，也点了点头：“端王确实给本候来了一封信！”

　　“从则留，不从则杀？”方正直继续道。

　　“没错！”

　　“如果我选择不从呢？候爷现在就要杀我吗？”

　　“杀？本候还真没有想过，如果你选择不从，那本候会按照朝廷律法，押你进京，听候圣上审讯！”池候的目光看向方正直，摇了摇头。

　　“所以，我应该识时务的选择从？”

　　“是，因为你根本就没得选！”池候肯定道。

　　“好吧，那就请候爷押我进京吧。”

　　“臭小子，你真要如此吗？南域之事的真相你知道，本候也知道，端王殿下同样知道，可是，光知道不行，你应该明白这里面涉及到的问题！”池候的眼中光芒一闪。

　　“大位之争？”

　　“那只是其中一方面，还有国邦之交！太子是何身份？是当朝储君，是未来的天下之主，如果太子杀了邦国的世子，那是何等事件？圣上不可能让这种事情出现在一个太子的身上，除非……”

　　“太子被废。”方正直淡然道。

　　“没错，在圣上下定决心废掉太子之前，是无论如何都不会翻动此案，更加不会去审理此案，所以，你想活便只能等。”池候点了点头。

　　“等到太子被废吗？”

　　“是。”

　　“可我现在已经站出来了，如何能活？”方正直再次问道。

　　“本候此次来，就是给你逃的机会，只要你逃了，然后，再以一个新的身份，新的面孔进入炎京城，本候和端王殿下自然会为你安排进入朝堂！”

　　“进入朝堂？候爷确实这不是送羊入虎口？”

　　“呵呵，当然不是！方正直，你应该知道，当今圣上很聪明，比你我想象中还要更加聪明。”池候轻轻一笑。

　　“候爷的意思是，圣上即使发现了我的身份，也不会杀我？”方正直听到这里，也笑了笑。

　　“没错，如果真要杀你，你又岂能活到现在？圣上不单不会杀你，而且，还会重用你，三五年之内，你最少可以坐回到侍郎之位，甚至有可能是尚书！”池候再次肯定道。

　　“候爷为何如此肯定？”方正直反问。

　　“臭小子不是很聪明吗？本候可不相信你看不出来！”池候看了一眼方正直，随手端起面前的茶杯。

　　“因为，我是制衡太子的唯一砝码吗？”

　　“没错，现在太子在各州各府都设下势力，朝堂众臣纷纷依附，短短一年多的时间，朝局的平衡就已经被打破，圣上并不会反对朝臣同心，但是，他却并不会任由着所有朝臣一味的同心！”

　　“所以，圣上需要一个敢与太子作对的人？”方正直再次问道。

　　“是，只要你出现在朝堂，那么，就会成为太子的眼中钉，肉中刺，他绝对不会容忍你安然待在朝中，所以，一定会想方设法的除掉你，那样一来，他就无法专心培养各州各府势力……”池候点了点头。

　　“然后，我就会没日没夜的遭遇各种暗杀？”

　　“这一点你尽可放心，端王的势力根基在军门，而且，本候这次也会随同进京，所以，在安全上你大可不必担心！”

　　“候爷进京的藉口该不会就是请罪吧？”

　　“哈哈哈……臭小子这一年多真是长进了不少，没错，本候就是进京请罪，谁让本候处事不力，没有抓住朝廷重罪方正直呢？”

　　“候爷在现在这个时候进京请罪，卸下北漠五府的担子，难道就不怕苏青这位刚刚上任的五府总督抢了候爷的地盘吗？”

　　“你看本候像怕的样子吗？”池候反问道。

　　“候爷特意过来放了我，接着，再进京请罪，顺便保护进京改头换面的我，再以候爷的地位牵制朝中太子的势力，真是一个完美的计划，就是不知道想出这个计划的人，是谁？”方正直听到这里，也终于赞赏道。

　　“呵呵，谁想出的这个计划并不重要，重要的是，这个计划对你并无害处，现在的你修为已废，修炼一途自然是不可能再继续走下去，那么，你就必须要考虑在朝堂上做出一个合适的选择！”池候的语气，在这一刻也认真了起来。


第488章 池孤烟要当暖床丫头？

　　“候爷真的觉得我的修为已废？”方正直看了一眼池候脸上认真的表情，嘴角也微微上扬，露出一抹笑容。

　　“难道……不是？”池候拿着茶杯的手一顿，目光紧紧的盯着面前的方正直，虎目中明显的闪过一道隐隐的光芒。

　　因为，他突然想到了一种可能，方正直在与残阳一战后，修为尽失的可能性虽然很大，但是，却一直都没有被证实过。

　　那么……

　　换句话说，就是方正直的修为是有可能存在的！

　　一想到这里，他的身体也是微微一震。

　　修为还在？

　　一个在一年多前便已经能与魔圣残阳单独一战的人，要是修为真的还在，那一年之后又将成长到什么样的程度？

　　恐怖！

　　池候只能用这样一个词来形容，当然了，还有一件更加恐怖的事情，那就是方正直现在的年龄还并未超过十八岁。

　　未满十八周岁。

　　双龙榜首，惊世鬼才！

　　“呵呵，我开玩笑的，池候不会真的信以为真吧？”方正直轻轻一笑，接着，也顺手拿起面前的短刀，切割起火架上的烤山兽来。

　　他切的很慢，因为山兽的外皮坚韧，看起来甚至还有些吃力，最主要的是他从始至终都没有动用任何力量，只是很小心的用刀将烤肉切下一块。

　　接着，又装入早已备好的碗内，递到池候的面前。

　　“候爷尝尝？”

　　“好，很早就听孤烟说过你的烤肉味道别致，那本候就不客气了！”池候点了点头，收回了注视在方正直手中的目光，手中的筷子一动，表情看起来似乎有些激动，这也导致碗中刚被夹起的烤肉一抖，一不小心就从筷子上脱落下来。

　　直接朝着地上掉去。

　　而与此同时，池候的目光也若有若无的注视在方正直手中。

　　方正直的手动了。

　　在那块烤肉掉下的一瞬间便动了，手中的短刀直接就朝着掉落在空中的烤肉刺了过去，动作看起来如行云流水一般。

　　池候的眼中光芒一闪，手指也轻轻一弹。

　　“叮！”短刀最终刺中烤肉，但是，却仿佛遇到了一股阻力一般，发出一声极为清脆的声音。

　　再接下来……

　　烤肉便“啪”的一声掉在地上，染上了尘土。

　　方正直看了看地上的烤肉，摇了摇头，眼神中闪过一丝婉惜，只不过却并没有多说什么，又再次拿起短刀切出一块新的烤肉递了过来。

　　池候看着重新递过来的烤肉，同样没有多说什么，只是再次用筷子夹起烤肉，但这一次却并没有掉，而是将烤肉稳稳的夹入口中。

　　一咬。

　　满嘴流香。

　　“哈哈哈……孤烟还真是没有骗本候，这烤肉，外酥里嫩，果然味道绝佳！”池候在回味了片刻后，终于笑了起来。

　　“只可惜，这么好的烤肉却浪费了一块。”方正直看了看地上沾满了尘土的烤肉，轻轻的摇了摇头。

　　“浪费？”池候看了看地上的烤肉，眼睛微微一眯，接着便又笑了起来：“本候征战北蛮之时，别说是掉在地上的烤肉，就算是土里的草根，树上的树皮都吃过，区区一点尘土，算得了什么？”

　　池候一边说的同时，手也微微一动。

　　顿时，掉落在地上的烤肉便到了他的筷子之上，接着，便毫不犹豫的放入口中，甚至连拍打烤肉上面的动作都没有。

　　方正直并没有去阻止池候的动作，他只是自顾自的再次切下一块烤肉，放到自己的口子，嚼了嚼。

　　“其实，这么多的烤肉，我们两个也吃不完，所以，掉下一块在地上，也算不得是什么浪费。”方正直解释道。

　　“臭小子，别跟本候废话了，什么时候进京？”池候这一次并没有再等方正直帮他切肉，直接就动手撕起了火架上的烤肉。

　　“候爷要是急的话，可以先走。”

　　“先走？臭小子，你这话……本候可就听不明白了。”池候一听，握着烤肉的手也停在了半空中。

　　“我并不打算与候爷一同进京。”方正直直接说道。

　　“你不跟本候进京？可是，据本候所知太子的人已经在路上了，如果没有本候的护送，光凭着你身边那几个人，恐怕很难平安走进炎京城！”池候一脸肯定道。

　　“是很难平安进京，可是，我并不打算从了端王，又如何能让候爷亲自护送？”方正直点了点头，接着也一脸为难道。

　　“你……臭小子，现在朝堂之中除了太子，便属端王，你不选端王，难道还要去选太子不成？”池候的脸色一变。

　　“我可以谁都不选吗？”方正直反问道。

　　“不行！”

　　“好吧，既然候爷如此霸道，那我也有一个条件。”方正直看了看池候那一脸威严的样子，也随意的摆了摆手。

　　“就知道你小子有条件，说吧，是要银子还是宝物？只要本候能力所及，一定给你办到。”池候一听，也很快释然。

　　以他对方正直的了解，要是不趁着现在这样的机会敲点东西出来，他还真不敢相信方正直是真心实意的从了端王。

　　“让池孤烟过来给我当个暖床丫头。”方正直随口说道。

　　“什么？！臭小子，你……不可能！别说是暖床丫头，孤烟和你的婚事你也不用想了，她的事情本候做不了主，这件事情我们就此绕过，说你别的要求吧！”

　　就算是堂堂北漠神候的池候，在听到方正直的这个要求时，手里的烤肉也差点又一次掉落在地。

　　“没了。”方正直听到池候拒绝，顿时也一脸失望的摇了摇头。

　　“方正直，本候堂堂大夏王朝一品军候，听到你在北山村的消息后，连赶两天夜路，亲自率军来北山村里找你一个王朝的通辑犯，姿态，面子，给足了你，你别太过份！”池候终于有些怒了。

　　“候爷这是要翻脸了？”方正直看着池候那一脸涨红的样子，表情似乎也多少有些惊慌失措。

　　“唉……本候与你第一次在神候府见面时，虽然谈不上愉快，但也并无厌恶，而且，你在南域一战中为大夏做了这么多，于公于私，本候都不想你自寻死路！”池候看了一眼方正直的样子，终于摇了摇头，叹出一口气。

　　“路是我自己选的，自然也是由我自己去走，我要池孤烟给我当暖床丫头，候爷办不到，那么，就只能我自己来办了。”方正直点了点头，重新坐直。

　　“你的意思是，你能让孤烟给你当暖床丫头？”池候一听，也是微微一愣，随即，脸上也现出一丝古怪。

　　“嗯。”方正直再次点头。

　　“臭小子，口气太大，容易咬到舌头！”池候的眼睛微微一眯，身上自然而然的流露出一股上位者的威严。

　　“三个月，三个月后，我就让她当着全天下的面亲口说出给我当暖床丫头！”方正直一脸轻松道。

　　“臭小子你说真的？”池候的眼睛猛的一睁。

　　“当然！”

　　“要是做不到如何？”

　　“那就遵从候爷的意思，在朝堂上先混个三五年，混回到我现在的三品侍郎位置。”方正直摆了摆手。

　　“好，本候就等你三个月的时间！”

　　“如果我做到了呢？”

　　“哈哈哈……那本候就给你当个随从，听从你的安排好了！”池候笑了，笑得一脸的鄙夷。

　　“听我的安排？我要是让候爷谋反，你也听我的吗？”

　　“放肆，这等大逆不道之话岂能胡说？”

　　“呵呵……候爷果然开不起玩笑。”

　　“臭小子，你要是真能让孤烟给你当暖床丫头，除了谋反这等违背忠义廉耻之事，其它任何事情，本候绝不皱一下眉头！”池候也没有再废话。

　　“一言为定！”

　　“好，三个月内，本候保你安全，但如果三个月后，你若反悔，戏耍本候，本候也绝不会手下留情。”

　　“那就多谢候爷了。”方正直点了点头。

　　“嗯，既然话已说透，你打算何时进京？”

　　“快了，等一个朋友到了，我自然会进京。”

　　“朋友？”

　　“候爷不会真的觉得，我特意烤这么大一只山兽，就只是为了给你和我两个人吃的吧？”方正直看了看面前火架上流着油的山兽，撇了撇嘴。

　　“噢？听说暗影门当家的是一个女的，本候只听传闻，真人……倒还真的还没有见过，今日见见也好。”池候听到这里，也很快反应过来。

　　“呵呵……”方正直一笑，并没有多说什么。

　　而就在这个时候，不远处也现出两道人影，速度极快，最主要的是，这两道人影一边跑的时候正在不停的出手过招。

　　剑光闪烁，枪影重重。

　　一股浓郁的寒意和一点幽蓝色的光芒交错在一起，所过之处，尘土翻滚，就像两头饿狼在搏斗一般。

　　不是别人，正是轻衣和红羽卫现任督卫李惊风。

　　池候的眉头微微一皱，他当然不会相信李惊风会无缘无故的和轻衣打起来，李惊风是一个军人。

　　军人一切以服从命令为天职。

　　那么，一些口角或者冲突，都不可能影响李惊风的行为，也绝不会让他违背池候的命令，擅自进村。

　　这样一来，便只有一种可能。

　　有非常紧急的事情，而且，还是李惊风不敢擅自作主的事情。

　　“何事？”池候的手臂轻轻一挥，顿时，一道如薄翼一样的气息便飞了出去，直接隔在了李惊风和轻衣的中间。

　　剑停，枪止！

　　“禀候爷，两里之外发现一队人马，据探报人数在三千左右，速度很快，排布整齐，应该是训练极为有素的军队，现在正朝北山村而来！”

　　“军队？还是训练有素的军队？身份探查清楚了吗？”池候微微一愣。

　　这里可是北漠，要说在北漠有军队，而且，还是训练有素的军队，除了他池候还会有第二个人吗？

　　“没有，来人全部蒙面，身上的盔甲也被黑色的斗蓬遮盖，而且气息非常凶悍，单从外貌上并无法判断其真实身份！”

　　“气息凶悍？有没有可能是北蛮狼骑？”

　　“应该不是，这队人的气息确实和北蛮狼骑有些相似，可是北蛮狼骑的训练应该没有到这种程度，据探报，这队人行军的速度比我们红羽卫还要更快，而且，在那么快的行军速度下还能整齐划一的阵形，属下斗胆猜测，过来的这三千人，其实力应该不弱于红羽卫！”李惊风摇了摇头，很快将探报全部禀明出来。

　　“不弱于红羽卫？”池候听到这里，表情也终于有了一丝变化。

　　对于李惊风的判断，他还是信任的，可是，整个大夏王朝中敢说实力不弱于红羽卫的，也就只有那么几支军队，镇国府的破山军算是一支，其次十三府嫡系军队也有一些。

　　再有就是一些庞大的世家。

　　可是……

　　这些军队应该都不可能进入北漠才对啊？

　　是谁？镇国府吗？

　　不可能。

　　池候很快就否定了这个想法，按理来说，以镇国府与方正直在南域一战的交情，确实是最有可能领军进入北山村来找寻方正直的。

　　但是，却也同样是最不可能的。

　　因为，刑远国是一个有原则的人，如果刑远国真的要率军进入北漠，就一定会提前给他发出书信。

　　就算是时间来不及。

　　也绝对不会像现在这样蒙面遮身的往北山村赶，堂堂镇国府要到北山村找一个人，需要蒙面吗？

　　不是镇国府，而且，还是蒙面进入！

　　那就是不想被发现。

　　是不想行踪被发现吗？

　　不对！

　　三千人的军队，还是列阵而行，这样的动静想隐藏行踪根本不太可能，那就只有一个理由，对方不想暴露身份。

　　是太子的人？！

　　来得这么快吗？

　　池候想到这里，目光也再次看向方正直。

　　然后，他就发现方正直在听到李惊风的话后，表情看起来似乎并没有任何的变化，而且，隐隐还有着一丝微微的欣喜。

　　难道……

　　池候的眼睛微微一眯：“没想到仅仅一年多的时间，暗影门已经发展到了这等规模，本候倒是小看了乌玉儿了！”


第489章 燕云骑

　　“候爷，乌玉儿并不在北漠。”方正直一听，也知道池候误会了，不过，对于池候能说出乌玉儿的名字，他倒也并没有太多的意外。

　　毕竟，以堂堂神候府掌控一方的势力的眼线，要是连暗影门的当家人是谁都不知道，那神候府也不可能称为神候府了。

　　“不是乌玉儿？”池候心里一动，因为，如果不是乌玉儿的话，剩下的最大可能就是太子的人。

　　三千军队，而且，还是训练有素的军队。

　　太子现在的胆量……

　　已经大到这种程度了吗？

　　“轻衣，来帮我看着火，我要亲自去迎接。”方正直没有再解释下去的意思，因为他已经听到了由远及近的动静。

　　这也代表，对方已经快要到了。

　　“是！”轻衣点了点头。

　　“呵呵，既然如此，本候便与你同去好了。”池候看到方正直站了起来，便也顺手拿起一块方巾擦了擦手上的油腻。

　　“候爷请。”李惊风一听，便也立即带路。

　　而方正直自然也没有阻止的意思，当然了，他也没有阻止的理由，这里是北漠，说白了，那就是池候的地盘。

　　在池候的地盘上，他想去哪儿，谁能拦得住？

　　……

　　北山村的村口，近两千红羽卫已经齐齐上马，排列得极为整齐，明亮的枪头都一致对准了村外。

　　而在红羽卫的身后，张阳平和一群村民们正一脸紧张的张望着，毕竟，远处传来的动静实在是太大了。

　　“村长，这该不会是要打起来吧？”

　　“要是真的打起来，我们北山村可就完了，是不是先通知学院的先生们和孩子们先到山上避一避？”

　　“应该不可能真的打起来吧？神候可是在里面，谁有那么大的胆子敢在北漠与神候作对啊？”

　　“可万一呢？”

　　一群的村民们议论纷纷，毕竟，他们这一生的基本上都是靠着种地和打猎为生，像现在这样的情况，实在是鲜少遇到。

　　而就在这个时候，池候和方正直的身影也从村内走出，在两人的旁边还跟着一脸肃穆的李惊风。

　　很快的，三人也到了村口。

　　“候爷！”村民们很快也都恭敬道。

　　“嗯。”池候点了点头，却并没有多说什么，只是看了看远处扬起的尘土，接着便继续朝着前面走去。

　　原本布好阵形的红羽卫立即让出一条通道。

　　动作整齐无比。

　　方正直看着这一幕，心里也多少有些感慨，红羽卫能称为大夏王朝最精锐的部队之一，在训练上确实严格无比。

　　而池候能训练出这样一支铁军，自然也是当之无愧的将帅之才。

　　一路穿过红羽卫，三人便也终于看到了远处那支正飞速奔袭过来的队伍，正如李惊风所说的一样。

　　这是一支全部蒙着面的队伍。

　　每一个人的身上都罩着一件黑色的斗蓬，随着奔跑，那些斗蓬紧紧的贴在身上，可以看得出来，这些斗蓬里面都穿着统一的盔甲。

　　“不错！”池候看着这一幕，也下意识的赞了一句，毕竟，对于统军多年的人来说，只需要看一眼，便可以判断出这是一支训练极为有素的军队。

　　因为，那支队伍行进的速度很快，但是整个军队的排列却相当的有序，正前面，就如同一只巨大的长矛。

　　后面，则是整齐无比的并肩排着五人同骑。

　　这样的阵形，只要稍微懂一点统军的人都可以看得出来，这是冲锋时的阵型，而能够保持这么长距离的冲锋，阵形还不散。

　　便足以证明，这支军队经历过多么严酷的训练。

　　“是挺不错。”方正直对于池候的观念表示赞同。

　　池候没有再多说什么，他只是微微的皱了皱眉头，一双虎目紧紧的盯着那快速靠过来的巨大“长矛”。

　　事实上，池候已经很少会露出这样的表情。

　　因为，作为执掌北漠五府的池候，就算当年在面对北蛮的五万狼骑时，他池候也没有皱过一次眉头。

　　可如今在面对三千人的队伍时，他的眉头却皱了起来。

　　原因很简单……

　　他的身后有着一个北山村，而北山村中还有着十里八乡，甚至北漠五府中不少世家最具潜力的孩子。

　　如果这些人真是太子派过来的。

　　那么，便一定是领了军令状过来。

　　没有红羽卫。

　　这些人的目的自然就是抓捕方正直，可一旦有了红羽卫插手，势必会成为一场你死我活的杀戮，因为，太子绝不可能让这样一个把柄落在神候府的手里。

　　近了，近了……

　　“准备！”池候的手缓缓的举了起来。

　　“唰！”近两千红羽卫的长枪瞬间举起，明亮的枪尖直指前方，一股浩荡的肃穆气息弥漫在空中。

　　“吁！”

　　就在这个时候，前方冲锋的“长予”也终于停了下来，高大的黑色战马人立而起，最终稳稳的站定。

　　而在其身后，三千人的黑色蒙面军队同样停了下来。

　　阵形不变！

　　“北漠神候府，红羽卫督卫李惊风，奉神候将令在此捉拿捉拿逆犯，你们是何人，敢擅闯北漠之境！”李惊风在这个时候开口了。

　　作为跟随在池候身边十几年的人，他又如何不知道池候的心思，在这种时候，不亮池候之名，远比亮出池候之名更好。

　　春风吹过。

　　两岸花草的芬芳飘散在空中。

　　三千人的黑色蒙面军队静静的站立在原地，他们并没有因为李惊风的话而离去，感觉上就像完全没有听到李惊风的话一样。

　　他们只是在等。

　　等待着某种命令。

　　而就在这个时候，一个红色的令旗也举了起来，鲜红如血，上面没有任何的花纹，也没有任何的字迹。

　　但李惊风在看到这面红色的令旗后，神情却是明显的一变。

　　因为，当这面红色的令旗亮出来的时候，三千人的黑色蒙面军队便动了。

　　“唰！”整齐划一的动作，接着又是“唰唰”两声，而当这三个声音响完之后，每一个黑色蒙面军的手中便多出了一张铁弓。

　　每一张铁弓都拉紧了弓弦，一根根闪烁着寒光的箭头对准了红羽卫，动作行云流水，没有一丝一毫的停滞和犹豫。

　　“大胆！”李惊风看着这一幕，手中的长枪也举了起来。

　　只不过，他的心里要说没有点惊讶还是不太可能的，毕竟，这里可是北漠，他虽然没有直接言明神候在此，但是，亮出红羽卫的名字，便等于亮出了神候府的威名。

　　在北漠，还有比神候府三个字更有影响力的吗？

　　“池候，我们公子要的是您身边的那位，如果池候愿意高抬贵手，我等自然马上离去！”黑色蒙面军队中，终于响起了一个声音。

　　“噢？如果本候不给呢？”池候的眼睛在这一刻也终于眯了起来。

　　李惊风的话，他当然听得很清楚，李惊风并没有言明自己在此的目的，自然是给对方留了一条退路。

　　可对方显然并没有领情的意思，反而是直接点明了他池候的身份，而且，更是直接找他池候要人。

　　是谁？

　　敢在北漠之境，与他神候府光明正大的开战！

　　“如果池候不给，那就只能得罪了！”黑色蒙面军队中的声音再次响起，而与此同时，那面红色的旗帜也再次举了起来。

　　“放肆！”池候看着那面举起来的红色旗帜，终于怒了，作为镇守北漠五府的池候，在对方率军入境之时，还留了一丝退路给对方。

　　这已经是最大的仁慈。

　　其中的深意当然和太子有些关系，毕竟，如果不到万不得已，他并不愿意与太子派过来的人直接开战。

　　可是，这并不代表他害怕开战。

　　“杀！”随着池候的声音响起，近两千红羽卫也发出了一声响彻天地的声音，铺天盖地的杀意从近两千红羽卫的身上涌出。

　　而方正直看着眼前这一幕，则是完全惊呆了。

　　什么情况？

　　难道，自己没有说清楚？

　　他明明记得自己在来的时候就说过，在等一个朋友，怎么一出村，两边就一边挽弓，一边喊杀起来了？

　　对方不是要我吗？

　　那你就把我交出去不就好了？

　　方正直看了看身边的池候，脸上多少有些苦笑，他当然知道来的人是谁，可是，他并没有办法当着近两千红羽卫的面说出来。

　　毕竟……

　　这里是北漠。

　　“候爷，你其实可以把我交出去的。”方正直看了看身边一脸怒意的池候，小声的提醒道。

　　“废什么话，你觉得本候会把你交出去？”池候想也不想便直接回了一句。

　　“候爷应该把我交出去的，而且，我也并不介意，让我跟他们走吧。”方正直继续不死心的劝道。

　　“你不介意？可本候介意！”池候头也回便拒绝了。

　　交人？

　　这不是笑话吗？

　　在北漠之境，能让他堂堂池候交人，这不是笑话是什么？别说对方就只有三千人，就算是三万人，池候也不可能交人。

　　“候爷，我真的愿意跟他们走。”

　　“闭嘴！”

　　“……”方正直有些无语，而且，还是相当的无语，说好的出来接朋友，怎么池候就偏偏不相信呢？

　　本来，他是准备等对方到了近前之后，再过去悄悄的以礼相迎的。

　　可李惊风直接就开口了。

　　接下来，对面的人就更直接的亮出了弓。

　　然后，两边你一句，我一句，才说了不到两句，事情就到了现在这个地步，太快了，快得连方正直插嘴的机会都没有。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　红羽卫的声音一浪高过一浪，很显然，这是要开杀了。

　　而对面的三千黑衣蒙面军同样是毫不畏惧，闪烁着寒光的箭矢已经直接对准了红羽卫，随时都可以脱手。

　　至于站在红羽卫身后的张阳平和村民们。

　　则是一个个吓得张大了嘴巴。

　　“正直，快到后面来！”

　　“他们要打起来，我们先到山上去躲一躲吧！”

　　“是啊，正直，你快过来。”

　　一个个村民们都是高声的喊着，毕竟，方正直和他们之间还隔着两千红羽卫呢，他们可不想方正直在两军中间待着。

　　太危险了。

　　方正直倒是真不介意找个地方躲起来，可是，他不能，也不可能在这个时候躲起来，所以，他只能硬着头皮站了出来。

　　“等一下，先把武器收起来！”

　　方正直的声音很大，大得足以在一片喊杀声中令每个红羽卫听到，可是，红羽卫会听他的命令吗？

　　当然不会。

　　所以，并没有什么卵用。

　　但对面的三千黑衣蒙面军却停了下来，一张张长弓都定在了手中，接着，一面黄色的旗帜也三千黑衣蒙面军中亮了起来。

　　“唰，唰唰！”

　　三声整齐的声音响起。

　　长弓全部收回，箭矢重新回到背后。

　　李惊风愣了愣，明显有些反应不过来。

　　而红羽卫们的喊杀声也在这个时候停了下来，因为，他们同样有些不太明白是怎么回事？

　　对方竟然听令于方正直？

　　池候的嘴巴张了张，脸上同样有着一抹惊讶，只不过，这一抹惊讶却是一闪即逝，随即，他的眼睛也猛的眯了起来。

　　一双虎目紧紧的看向对面的三千黑衣蒙面军，看着那黑色斗蓬下若隐若现的盔甲，还有他们手中的长弓。

　　很快的，池候的眼睛也在一瞬间瞪大了。

　　接着，一点翠绿色的光芒也从他的手中亮起，那是一点晶莹如玉，翠绿如竹一样的光芒，光芒一闪即逝。

　　而与此同时，三千黑衣蒙面军最前方的一个蒙面军脸色也猛的一变，因为，在他的身体周围正包裹着一片翠绿。

　　“刺拉！”

　　一声衣服撕裂的声音响起。

　　罩在他身上的黑色斗蓬便直接碎裂开来，就像被无数把剑切割开一样，化为一块块巴掌大小的碎片。

　　黑色的碎片，被风一吹，飘落在地。

　　而随着碎片落地，一件极为鲜艳的盔甲也亮了出来，那是一件银白色的盔甲，上面有着各式各样的花纹。

　　最醒目的是，在那件盔甲上，还有着六朵云彩，红色的云彩，如鲜血一样的云彩，从盔甲的肩膀开始，呈六角形状雕刻在盔甲上。

　　就如同折扇的扇面一样！

　　“燕云骑！”


第490章 真正的枭雄

　　“居然是燕云骑！”

　　这一刻，当那六朵红云显现出来的时候，无论是李惊风，还是近两千红羽卫，脸色都完全变了。

　　大夏王朝，有着很多精锐的部队。

　　比如，由圣上直掌，日夜守护在皇宫之中的御林军，以及镇国府的破山军，神候府的红羽卫。

　　这些军队，每一支都可以当得起精锐二字。

　　可如果说还有一支军队凌驾于这些军队之上，那毫无无疑的，所有人都会想到一个名字，燕云骑。

　　这当然不是说训练燕云骑的人，比当今圣上还有镇国府和神候府都要优秀，而是因为燕云骑所在的地域。

　　西凉！

　　名如其实，真正的荒凉古地。

　　如果要用三个字来形容西凉，那就是，风，沙，尘，而如果要再用一个词来形容，就是茹毛饮血。

　　燕氏，便是这片茹毛饮血之地的霸主，它的历史甚至比大夏王朝还要更加深远，换句话说，在大夏王朝未建成之前，燕氏便已经占据西凉。

　　大夏王朝征战天下，背后跟着十三府。

　　但是，大夏王朝的每一代帝王却都毫不犹豫的将镇守西凉的重担交给了燕氏，原因很简单，因为，当燕氏的六朵血云在刺骨的寒风之中扬起时，就连十三府都不得不停下前行的脚步。

　　寸步难进！

　　“燕云骑！”池候的拳头下意识的捏紧了，他无论如何也没有想到，来到北山村的竟然会是燕云骑。

　　因为，方正直出现的地方是在北漠，是在怀安县，是在北山村。

　　池候从得到消息开始，便马上下达了命令，接着，他用了三天两夜的时间，从神候府带着红羽卫奔到北山村。

　　沿路之中，几乎没有一刻的停留。

　　而燕云骑在哪里？

　　在西凉！

　　遥远的西凉！

　　可是，燕云骑到达的时间却只与红羽卫相差了不到两个时辰，这是什么样的行军速度？难道，他们……

　　池候的目光下意识的看向那名现出盔甲的燕云骑军士，很快的，他的眼角也跳了一下，因为，一切都如他所料。

　　在那名军士的腰间，正挂着一块咬了一大半，还带着森冷血迹的肉块。

　　生吃！

　　这是最节约时间的办法，而这种办法除了节约时间之外，还有着一个最大的好处就是能保存体力。

　　换句话说，这是一种能极大的提高行军速度，又能随时随地停下，立即进入残酷战斗的方法。

　　可同样的，这也是一种最原始，最野性的方法。

　　“好，很好，果然不愧是燕云骑啊！”池候的拳头捏得很紧，那是一种由内心升起的佩服。

　　当然了，除了佩服之外，还有压仰。

　　一种不甘认输，却又不得不认输的压仰。

　　李惊风听到池候的话，目光也同样注意到了那名军士腰间的肉块，这让即使是见惯了鲜血的他心里都下意识的升起了一股寒意。

　　因为，他感受到了一种真正的凶悍。

　　一种如野兽一样的凶悍。

　　“燕云骑，现在还保留着这样的训练方法吗？”李惊风当然不会认为眼前的燕云骑只是为了这一次赶路才想出这样的方法。

　　毕竟，生肉可不是那么好吃的！

　　如果不是长期的训练，让身体和五脏适应，三天两夜吃下来，现在这支军队应该在地上翻滚，而不是在这里举着长弓。

　　池候压仰，李惊风震憾，而在他们身后的近两千红羽卫又如何感觉不到那种凶悍的野兽气息。

　　这一刻，近两千红羽卫的手都下意识的捏紧了手中的长枪。

　　而就在这个时候，那名被池候撕碎黑衣的军士也动了，一把短刀从腰间抽出，没有一丝犹豫的，那把短刀便朝着自己的咽喉刺了下去。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣的响声发出，短刀掉落在地。

　　“属下该死！”军士脸色一变。

　　“不关你的事情，对方是池候，身份暴露只是迟早之事，此事先暂且记下，日后以功补过！”军队中，声音响起。

　　“是！”

　　……

　　两军对恃，杀戮之意与刚才相比减少了一些，因为，方正直已经从队伍中走了出来，而池候自然也没有再阻止的意思。

　　很快的，方正直便到了燕云骑的面前。

　　“见过方公子！”三千燕云骑这个时候也都是齐齐一躬身，每个人看着方正直的样子都显得极为恭敬。

　　而紧接着，一个人影也从队伍之中走了出来。

　　那是一个同样罩在一件黑色斗蓬下，脸上蒙着面的身影，只不过，当他走出队伍的时候，脸上的面巾也被拿下。

　　露出一张极为冷漠的面容，连续赶了三天两夜的路，这张脸上却并没有太多的倦意，有的只是一种发自内心的关切。

　　燕修。

　　一个在一年前在诏宣殿前，当着文武百官与圣上对质后便回到西凉，一年来再未踏足炎京城一步的人。

　　“一年不见，你过得可还好？”

　　“你还好吗？”

　　几乎是同一时间，方正直的声音和燕修的声音响了起来，在近两千红羽卫和三千燕云骑的面前响起。

　　相隔一年。

　　两人的第一句话，几乎没有任何的特色，很平淡，平淡的就像山上流淌下来的泉水一样，清彻，纯净。

　　方正直笑了，燕修同样笑了。

　　“我很好。”

　　两个人的声音再次响起，就像完全不知道他们的身后还站着几千军士，或者说他们根本就没有去想他们的身后还站着军士。

　　接下来……

　　方正直便开始介绍起来。

　　“你看，这就是我长大的地方，北山村，是不是很漂亮，山清水秀的，你看这河，虽然清彻见底，但是却有不少的鱼。”

　　“嗯。”

　　“你是不是没有吃早饭？走，去我家！”

　　“好。”

　　再接下来，方正直便与燕修肩并着肩朝着池候和近两千红羽卫走了过来，或者说，他们是朝着北山村的村口走了过来。

　　三千燕云骑看着方正直和燕修，没有说话，近两千红羽卫同样在看着方正直和燕修，但他们的眼中就明显有些惊讶。

　　“难道，现在是谈吃饭的时候？”

　　张阳平和村民们此刻也是你看着我，我看着你，他们不知道来的这个青年是什么身份，他们也都不是太懂得律法，可是，他们却也明白……

　　如果来的是燕云骑。

　　那好像，应该是……

　　越境了吧？

　　“燕修，燕云骑是你燕氏嫡系骑兵，你带着燕云骑做什么，本候自然不会多问，可是，既然燕云骑到了北漠，还是请贤侄出示一下圣令为好！”池候最终还是开口了。

　　作为镇守北漠五府的神候。

　　他又怎么可能对越境之罪视而不见？即使，对方是燕云骑。

　　“没有圣令。”燕修很直接的摇了摇头。

　　“贤侄，你带着燕云骑到北漠，却又不提前通知本候，还没有得圣上之令，这恐怕就有些不妥了吧？”池候继续说道。

　　“是的。”燕修点了点头。

　　“既然贤侄觉得不妥，总该给本候一个合理的解释吧？”池候同样点了点头，他当然知道燕修来此的目的。

　　对于现在的局势而言，燕修是方正直的朋友，那么，自然就不是他的敌人。

　　所以，他当然不至于过度的为难燕修，可是，有些事情，他又必须要去做，比如，一个足以让两千红羽卫信服的理由。

　　“迷路。”燕修略微想了想，作出了回答。

　　“迷路？！”池候想过燕修可能会说出来的解释，比如，追捕西凉逃犯，或者是发现了魔族的异动等等。

　　这些理由当然不可能是真的。

　　可池候却可以把他当成是真的，接着再命令红羽卫和燕云骑在周围搜索一番，最后不了了之。

　　但迷路……

　　是什么理由？

　　你特么迷路迷得三天两夜吃着生肉从西凉跑到了北漠，而且，还无巧不巧的跑到了北山村？

　　谁能信？

　　不管别人信不信，池候觉得这个理由都没办法信。

　　李惊风和红羽卫们当然能猜到池候心里的想法，可是，燕修这理由也实在是太随意了点吧？

　　“燕公子可是在追捕西凉逃犯之时，不小心迷失了方向，又因为对地形不熟，所以才误入北漠地域的？”李惊风很“善意”的将燕修的迷路理由修饰了一番。

　　“不是，就是迷路了。”燕修摇了摇头。

　　“贤侄确定不是在和本候开玩笑？”池候听到这里也有些忍不下去了，毕竟，自己已经一退再退了。

　　可是，燕修却是丝毫不领情，一进再进。

　　这已经不是敌与不敌的问题了，而是，脸面，身为神候府的池候，他可以宽大的体谅燕修冲动下犯的一点过错，但是，却不能忍受燕修对他的无礼。

　　“候爷觉得我这个孙子，像是一个喜欢开玩笑的人？”就在这个时候，一个声音也从三千燕云骑中响了起来。

　　声音不算太大，甚至还有些微微的嘶哑，但是，却洪亮无比，就如同捍卫着领土的雄狮一般。

　　而随着声音的响起。

　　诡异的一幕也出现了，两千红羽卫坐下的踏雪龙驹就像受到了某种威摄一样，齐齐的都往后退了几步。

　　甚至还有几头踏雪龙驹直接人立而起，将身上的红羽卫甩落在地。

　　“啊！”

　　“吁，吁……”

　　两千红羽卫的阵营在倾刻间有了一丝混乱，极为突然，突然得连李惊风都来不及作出任何的反应。

　　至于张阳平和村民们，却似乎并没有任何的影响。

　　可谓诡异。

　　李惊风刚准备出声喝令，却被池候的一只手给按了下来，紧着，他也看到池候的脸色变得极为难看。

　　十几年来，李惊风从示见过池候的脸色有这样难看过。

　　是谁？

　　孙子，他刚才好像是说燕修是他的孙子。

　　难道是……

　　一瞬间，李惊风的脸色就变了，即使是作为红羽卫督卫的他，在想到一个名字时，后背也都会升起一股寒意。

　　“燕千里！”

　　西凉燕氏，现任家主，一个如同活化石一样的人物，一个连当今圣上都必须以礼相待的人物。

　　他是真正的枭雄。

　　无数人都对这位枭雄作出预言，只要燕千里还活着，那么，西凉便永远都是西凉，没有任何国邦胆敢踏足的西凉。

　　燕千里很霸道。

　　但所有人都明白，在西凉之地，也只有燕千里这样的人物，才能真正的将西凉这块茹毛饮血之地治理成现在这样。

　　当然了，这不是重点。

　　重点是燕千里已经有足足二十年未踏出西凉一步了，就连进京朝见，也从未亲自去过哪怕一次。

　　可现在，燕千里却出现在了这里。

　　带着三千燕云骑，出现在了北漠，一个小小的山村村口。

　　“迷路这个理由是我给的，我这个孙子也就是照着我的话说而已，候爷觉得迷路这个理由不妥吗？”洪亮的声音再次响起。

　　但是，却并没有人影从三千燕云骑中走出，那只是一个声音，一个见不到任何人影的声音。

　　池候的脸色变了变。

　　一双虎目紧紧的盯着站在他面前的三千燕云骑，看着那雕刻在白色盔甲上的六朵鲜红色的云彩。

　　他的拳头捏紧了，又松开，再次捏紧，再次松开。

　　不知道过了多久，池候的脸色终于慢慢的恢复了正常，一双虎目中的光芒也慢慢的消散不见。

　　“燕老爷子既然在北漠迷了路，那不如就由本候亲自来为燕老爷子指一条回西凉的路，不知可否？”池候在说到最后的时候，语气已经变得极为平静。

　　“哈哈哈……我倒是想回西凉等死，可我这孙子偏偏想去一趟炎京，我是个要死的人了，也没有什么时间到外面走一走，看一看，正好，就想着陪着我这孙子到炎京走一趟，顺便去看一看圣上，可惜人老了，记性不太好，这不……迷路了。”

　　“燕老爷子要去炎京？”池候的眼中闪过一丝光芒。

　　“是啊，莫非候爷也顺路？”

　　“正好顺路！”

　　“那可巧了，要是候爷不嫌麻烦，不妨就把我和我这孙子顺路捎到炎京，要不然再迷了路，可就耽搁行程了。”

　　“燕老爷子愿意与本候一路同行进京，那是本候的荣幸，就是不知道燕老爷子想何时启程？”


第491章 帝王霸业

　　“怎么走，走到哪里去，什么时候启程，这些事情我就不操心了，反正我就是到处看看，其它的事情，就由我这孙子作主吧。”

　　“明白了。”池候点了点头。

　　作为执掌一方的神候，他又如何听不出燕千里话中的意思，能让霸道如燕千里这样的人物说出作主二字。

　　其实，里面的用意便已经鲜而易见了。

　　至于燕千里这一趟出西凉而入炎京的白的，同样可以猜出一二。

　　立威！

　　为未来的西凉之主立威。

　　那么，这个威当然不可能立在西凉，而是要立在炎京城，如果他猜得不错，这一趟炎京城之行后，西凉未来之主的位置便也差不多定了。

　　只不过……

　　燕千里挑在这个时候进京，而且，还是与燕修先到北山村，蹚了一趟“浑水”之后，再进京。

　　这里面到底又有何深意，恐怕就只有燕千里自己知道了。

　　池候并没有去过多的猜测，但他可以肯定，燕千里这一趟进京，绝对不可能如表面上说的走走看看这么简单。

　　难道，西凉燕氏也要开始参与大位之争了吗？

　　又或者是，还有什么更深的用意？

　　不管到底如何，这件事情都要提前通知端王，毕竟，要是能在大位之争中得到燕千里的支持，那无疑是一个巨大的助力。

　　……

　　接下来的三天时间里，燕修便住进了方家小院，而方正直则是带着燕修在学院还有北山村中到处闲逛。

　　至于燕千里，却是一直都没有露面。

　　池候本意是想在这三天时间里和燕千里接触一下，顺便探一探燕千里的想法，可是，燕千里却一直住在燕云骑驻扎的军账之中。

　　不单没有见他，连见方正直的意思也没有。

　　三天之后，方正直终于告别北山村，与燕修一同踏上前往炎京城的路途，而在他们的身后，还跟着两千红羽卫和三千燕云骑。

　　张阳平领着方厚德和秦雪莲及一群村民们站在村口相送，目光望着浩浩荡荡的人群，心里要说没有一点感慨是不可能的。

　　只不过……

　　作为一群普通的村民，他们又如何能左右眼前这些人？

　　“村长，你说正直会不会……”

　　“不会！神候说过，他此来的目的是帮助正直，那么，神候去了炎京城后就一定会为正直申冤的！”

　　“正儿……”

　　“孩他娘，我们回去吧，说不定过段时间正儿就回来了呢！”

　　“正儿不会有什么意外吧？”

　　“不会的，绝对不会！”

　　……

　　春风吹袭，这本是一个充满了芬芳的季节，可炎京城内却有着一种山雨欲来前的压仰气息。

　　太子府内。

　　几十名穿着各式朝服的朝臣们等候在太子的书房之外，一个个的脸上都多多少少有些焦虑之色。

　　而在书房之中，一身银色锦服的太子林天荣则是坐在书案之后，目光扫视着下方的众臣，脸色阴沉。

　　在书案上，还有着一堆被撕碎的纸屑，可以看得出来，那是一封由外面送进来的紧急书信。

　　“好一个神候府，这是明摆着与本太子作对，你们说一下，本太子现在要如何？”太子林天荣的手一扫，一个茶杯便啪的一声摔碎在地。

　　下方，一个个朝臣们看着这一幕，也都是纷纷摇了摇头。

　　“太子殿下，池候这些年来一直是端王的左膀右臂，他此次将方正直押解回京交由圣栽，倒也在意料之中。”片刻后，一名朝臣开口了。

　　“没错，现在的问题并不在于神候府，而是西凉燕氏……”另外一名朝臣说到西凉燕氏之时，目光中也有些闪烁。

　　“我们确实没有料到燕王……燕千里会因为这件事情而从西凉出来，这样一来，沿途设伏便基本上不太可能了。”

　　“是啊，要对付两千红羽卫便已经很困难，要是还要同时对抗三千燕云骑，恐的也只有调动军门的力量才可以，但是军门之中大部分力量还是掌握在端王手中，想不露出一丝马脚，实在有些难办！”

　　“燕千里进京，圣上极有可能会迎出宫门，如果圣上真的迎到炎京城的城门口，那就确实有些麻烦了。”

　　“方正直见到圣上，难道还敢颠倒是非不成？”

　　“以方正直的性格，胡方乱语几句也并无不可能，到时候真要是传出什么风言风语，对太子殿下，对社稷都是很不利的。”

　　“绝对不能让他进京！”

　　“众位多虑了！”一个声音在这个时候响了起来，接着，刑部尚书万冲也站了起来：“其实，方正直的案子早就定下，我们刑部也发了辑拿告示，圣裁也不是他神候府说裁就裁的，没有新的证据，这个案子就还是铁案，太子殿下无须担心！”

　　“万大人说得有道理，我们还是需要冷静对待，不可自乱了阵脚！”

　　“是啊，是啊！”

　　一个个大臣们听到刑部尚书万冲的话后，也都纷纷附合。

　　而就在这个时候，一个穿着礼部官服的中年男子也站了起来，轻轻理了理官服，又对着书案后的太子林天荣轻施一礼。

　　“还有一件事情，需要禀告太子，本官这边得到消息，南域王不日也要进京面圣，本官在想……此事会不会和方正直有些关系？”

　　“……”

　　沉默，十几名朝臣们一个个你看着我，我看着你，最终还是停下了议论，因为，突然之间来的事情实在太多。

　　从方正直在怀安县露面开始。

　　事情便一件接着一件过来，连一点喘息的时间都没有。

　　是巧合，还是早有安排？没有一个朝臣敢亲下言断，可是，他们却总有一种感觉，这些事情来得太过于凑巧了一些。

　　左相郁一平坐在朝臣的首座，手指轻轻的敲击在椅子的扶手上，目光扫过众朝臣，最终，落在了正中间跪立在地的一名军士。

　　“探报上可有说过燕千里在北山村中做过什么？”左相郁一平的嘴唇动了动，终于开口了。

　　“回相爷，燕王并未在北山村中露过面。”军士立即回禀。

　　“没有露过面？那你们是如何得到燕千里与方正直一同进京的？”左相郁一平的眉头微微一皱。

　　“燕王虽然没有露面，但是，却在燕云骑中与池候对过话，只不过后来一直闭账不出，所以我们的探报并没有见过燕王。”

　　“你是说燕千里去了北山村，但是却并没有进村，也没有与池候和方正直见过面，而是一直闭账不出？”

　　“是的！”

　　“闭账不出，闭账不出……原来如此，原来如此啊！”左相郁一平听到这里，眼睛中也闪过一道光芒。

　　其它的朝臣们听到左相郁一平的话，顿时也都是一个个你看着我，我看着你，都有些不太明白这其中有何深意。

　　“郁相，燕王闭账不出，这里可有何深意吗？”一名朝臣在得到太子林天荣的眼神示意后，便也试探着问道。

　　“燕千里能在西凉当了这么久的燕王，可是老得成了精的人了，不到最后时刻，他是绝对不会亮出自己的底牌的。”左相郁一平的目光看了看西凉的方向，嘴角露出一抹自信的笑容。

　　“郁相的意思是？”朝臣有些不明白。

　　“燕千里并不一定会帮方正直。”左相郁一平肯定道。

　　“可是，燕千里从西凉出来，又直接去了北山村，他如果没有心要帮方正直，那他此举的用意又是如何？”

　　“为了燕修！”左相郁一平再次说道。

　　“郁相的意思是，燕千里来京并不是为了方正直的事情，而是为了燕修？”

　　“对！”

　　“我等还是有些没明白，请郁相不吝赐教”朝臣听到这里，又看了看周围一个个依旧有些迷茫的目光，沉思了片刻，再次问道。

　　“燕千里老了，那么他就必须要考虑一下西凉的未来，如果我猜的不错，燕千里应该是准备把西凉交给燕修了。”左相郁一平解释道。

　　“把西凉交给燕修？郁相，这恐怕不是他燕千里一个人说的算的吧？虽然西凉一直都是由燕氏镇守，但那是因为有燕千里在，如果没有燕千里，燕氏毕竟是外族，圣上就算要交西凉交给燕氏继续执掌，恐怕也会派十三府中的一府进驻吧？”

　　一个朝臣听到左相郁一平的话，也站了起来发表了意见。

　　“没错，这便是问题所在了！”左相郁一平点了点头。

　　“难道，郁相的意思是……”

　　“燕千里执掌西凉这么多年，却从未让任何人真正插足过西凉的兵权，你们觉得他会同意让十三府进驻西凉吗？”左相郁一平问道。

　　“不会。”朝臣们想都没想便直接回答道。

　　“没错，燕千里绝对不会让这种事情发生，所以，谁能帮他实现这个心愿，他自然就会在大位之争中支持谁！”

　　“明白了，燕千里虽然去了北山村，但是却并未露面，这便是等于还未做出选择，如此一来这北山村之行就是在投石问路，等的便是太子或者端王的橄榄枝了！”朝臣听到这里，也终于眼睛一亮。

　　“郁相真是一语惊醒梦中人啊，高见，果然是高见！”其它朝臣们一听，也都是纷纷点了点头。

　　“可是，燕千里虽然还未做出选择，但是，却依旧是与方正直同行入京，圣上必然相迎，这又要如何处理？”另外一个朝臣再次问道。

　　“只要燕千里还没有选，那事情就还有转机！”左相郁一平再次说道。

　　“我等恭听郁相高见！”几个朝臣听到这里，也都是齐齐站立起身，朝着左相郁一平恭敬施礼道。

　　“明日，太子殿下可趁着早朝之时，当着文武百官之面上一道奏折，请圣上在十里湖设一个‘千叟宴’！”左相郁一平想了想后也说了出来。

　　“设千叟宴？为何要设在十里湖，而不是皇宫？”朝臣们互相看了一眼，都是有些不太明白。

　　“十里湖一战，燕氏是死伤最为惨重的，当时若不是有燕氏抵死护卫，炎京城恐怕早就已经不再是炎京城，最主要的是，那一战燕千里一门五兄弟全部战死，无一生还，连尸体都没有找到，若是他得知圣上设宴十里湖，必然不会拒绝！”

　　左相郁一平肯定道。

　　而其它朝臣们听到这里，也都是纷纷点头。

　　“郁相果然高见，太子殿下上奏设宴十里湖，这样一来，燕千里必然会感念到太子殿下顾念旧昔之意，无形中便抢先一步了，而且，最主要的是这‘千叟宴’，既为千叟，其它人自然就不便参加了。”

　　“调虎离山，妙计，妙计！”

　　“将燕千里调离之后呢，郁相还有何计策？”

　　朝臣们想明白了千叟宴的目的后，便又再次将目光看向左相郁一平。

　　“杀！”左相郁一平直接说道。

　　“杀？可是，十里湖离炎京城也不过半日之程，而且，池候必然护在方正直身边，如何能杀？”朝臣们听到左相郁一平的话，明显的一惊。

　　“万大人已经说过，方正直的案子早在一年前便已经定下，既然已经定下，那又何须再请示圣意？”左相郁一平看向刑部尚书万冲。

　　“郁相的意思是让本官直接在城外抓人？”刑部尚书试探道。

　　“不，必须要在城门口抓，而且，还要召集城内的百姓们去围观，要当着所有人的面抓人！”

　　“在城门口抓？还当着全城百姓的面？”

　　“对，你只有在城门口抓人，池候才不会有任何阻拦你的机会，这是律法，就算了他是池候，也不可能违背，而且，你当着全城百姓的面抓方正直，他才会确定，你不敢对方正直如何！”

　　“郁相言之有理，本官按刑部律法行事，当着全城百姓的面光明正大抓人，谅他池候也不能有理由阻拦，可是抓到人之后呢？”刑部尚书万冲听到这里，也点了点头。

　　“人到了刑部，万大人还没有办法吗？”

　　“可是……既然是当着全城百姓的面，那本官……”

　　“万大人是怕担责？”

　　“本官……”

　　“万大人不必担心，只要方正直一死，燕千里自然就不会再考虑燕修与方正直之间的交情，到时候，燕千里必然会选择最有希望登顶大位之人相辅，万大人为太子殿下立下这等丰功，难道还怕没有翻身之日吗？”

　　“本官明白了，既如此，本官现在就去准备。”刑部尚书万冲听到这里，目光也看了看太子林天荣和周围的朝臣们，最终咬了咬牙，快步退出书房。

　　而其它的朝臣们看着刑部尚书万冲退出去后，一个个也都是对着左相郁一平和太子林天荣露出一脸谦恭的笑容。

　　“恐怕方正直死都想不到，我们会在城门口抓捕他吧？”

　　“别说是他了，就连我等也想不到。”

　　“以为有了神候府和西凉燕氏撑腰，便可以光明正大的走进炎京城，呵呵，还是太过于天真了啊！”

　　“这样的计策，也就只有郁相才能想得出来了！”

　　“是啊，仅凭着燕千里不露面这一点信息，便可以想出如此妙计，我等实在是愧不自如啊！”

　　一个个朝臣们都是恭维道。

　　而左相郁一平听到朝臣们的恭维后，脸上也露出一丝淡淡的微笑，没有人比他更清楚太子林天荣的心思。

　　方正直不死，太子林天荣便寝食难安。

　　这是心病，必须要去除的心病。

　　别说是用一个刑部尚书换下方正直的性命了，就算是拿六部尚书一起换一个方正直，恐怕太子林天荣也会毫不犹豫的答应下来。

　　一将功成万骨枯，更何况，这还是帝王霸业！


第492章 一步踏出再无退路

　　成者王，败者寇。

　　左相郁一平既然将身家性命押在了太子这一方，那他也自然不会让一个能扰乱太子心性的人继续活着。

　　“太子的心，必须要稳住，万冲……你也别怪本相心狠！”左相郁一平看了一眼已经重新关上的书房大门，眼中闪过一抹不易察觉和寒光。

　　作为当朝首辅。

　　左相郁一平除了知道太子的心思，他更加知道当今圣上的心思，那么，这个包袱便一定要有人背。

　　太子林天荣没有说话，一个刑部尚书而已，他当然不在乎，事实上，只要他还在这个位置上，刑部尚书他想要多少就有多少。

　　在他的心里，只有一件事情能真正的威胁到他，那就是方正直。

　　不行！

　　方正直必须要死！

　　本太子冒了那么大的风险，隐忍如此之久，现在好不容易到了现在这样的局面，这种时候绝对不能有任何的意外。

　　……

　　第二日，清晨。

　　炎京城皇宫，早朝。

　　太子林天荣递上了奏折，奏请圣上开“千叟宴”，以表圣心仁德，又请奏将千叟宴定在十里湖畔，以慰大夏军魂。

　　文武百官皆应。

　　圣上林慕白当朝夸赞太子林天荣此举为一代圣君之举，并特令太子林天荣主办此事，拟千叟宴之名单。

　　端王林新觉沉默。

　　早朝之后，文武百官齐齐恭贺太子林天荣，并各抒己见，纷纷列举现今有威望的名录，供太子林天荣参选。

　　端王林新觉依旧沉默。

　　傍晚，夜幕慢慢落下，炎京城中慢慢变得昏暗下来。

　　端王府，灯火长明。

　　只不过与东宫太子府相比，短短一年多的时间，这座原本热闹而华丽的端王府中明显就清冷了太多。

　　端王林新觉坐在书案之后，身上披着一件宽大的睡袍，手中同样有着一封书信，只不过，与太子昨日书案上的书信相比，这封书信却完好无损，甚至连太多的折皱都没有。

　　宽敞的书房之内，除了端王林新觉之外，便只坐着两人。

　　一个是穿着黑白道袍，脸上多了几许皱纹的温老，而另一个自然就是一身书生装扮的华先生。

　　“殿下召我等二人过来，可是为了太子今日所奏千叟宴一事？”华先生一直等到端王林新觉将手中的书信放下后，才终于开口道。

　　“嗯，但除了千叟宴之外，北漠那边也有消息传来。”端王林新觉点了点头，又在书案上亲手换上一片檀香。

　　“池候来信了？”华先生轻轻的嗅了嗅弥漫在书房中的淡淡香味，又看了看书案上的书信，猜测道。

　　“是的，池候来信，燕千里出了西凉，现在正与池候等人一同进京，方正直也与他们在一起，池候在北山村中时曾想与燕千里会面，却并没有找到机会。”端王林新觉很快将书信中的内容说了出来。

　　“没有见过面？这样看来，燕千里应该是觉得时机不合适了。”华先生听到这里，也慢慢的沉思起来。

　　“先生说的没错，但燕千里必须要争取到，池候的意思是让本王出城去迎接燕千里，最好是能抢在太子之前，可没想到太子竟然在早朝时奏请举办千叟宴，这样一来，不单先声夺人，而且，迎接燕千里之事也落入到了太子之手。”

　　“殿下分析的没错，就算殿下现在去请奏迎接燕千里，到最后圣上估计还是会将这件事情交给太子，毕竟，举办千叟宴，燕千里必然是名列首席之位，殿下劳心费神，恐怕也只能落得一个陪衬的身份。”

　　“华先生说有没错，所以，本王才深夜打扰温老和华先生，希望能够得到二位先生的教悔。”

　　“此事，我们已经失了先机，以现在的朝中局势，想要在朝堂上与太子硬碰硬，几乎不太可能，所以，我们只能退。”

　　“还退？！这一年多来本王已经退无可退，朝廷六部，全是太子的人，各州各府，有一半以上的人现在都是太子门生，还有军门，以前的军门是本王的军门，可现在呢？最少有三成的将领效忠的是太子，你让本王如何再退？”

　　“只能暂避其锋。”华先生轻轻摇了摇头。

　　“大位之争，向来不是你死就是我亡，一旦走出这一步，本王便再无退路可选，还请两位先生能帮……学生这一次！”

　　“这……殿下又何须过急？现在的局势，我们并无任何挽局之可能啊？”华先生的脸上有些为难。

　　“请先生教学生！”

　　“温老，您对此事有何看法？”华先生看着端王林新觉的样子，嘴角动了动，最终叹出一口气，将目光看向对面的温老。

　　“退一步，海阔天空。”温老淡淡开口道。

　　“温老所谓的退，是指的什么？”华先生听到温老的话，脸上也微微一动，他并没有因为温老所说的退而失望，反而有着一抹淡淡的惊喜。

　　“有些事情，退一步看，便很清晰了。”温老再次开口道。

　　端王林新觉听到这里，眼中也微微一亮，似乎也有些明白温老的话中有话，不过，他却并没有打扰，而是继续在一旁倾听。

　　“温老请讲。”华先生继续问道。

　　“千叟宴只是表面，太子身边不泛有谋之臣，首辅左相更是首当其冲，殿下试想，以左相之眼界，又如何会在这种时候费心劳力的去做一些缓急不分之事？”

　　“缓急不分？温老的意思是？”端王林新觉听到这里，也开口请教道。

　　“做事有轻，重，缓，急之分，拉扰燕千里，确实是重中之重，但是，燕千里何其老谋，二十年来一步不出西凉，只守西凉一地，目的自然是规避大位之争，所以，不到最后时刻，他是不会选的，想要一举拿下燕千里，可能性几乎没有！”

　　“温老说的极是，可难道就眼睁睁的不作为吗？”

　　“殿下这一步，还是未退啊。”

　　“还是未退？”

　　“对，如果殿下真的退了，那么，看见的东西就应该是另外一件了。”

　　“看的东西是另外一件？”端王林新觉有些不太明白，可温老却并没有再解释，于是，他将目光看向华先生。

　　而此刻的华先生早就已经闭上了眼睛。

　　这就让他不得不静下心来。

　　书房之内，慢慢变得寂静下来，寂静得连风吹过的声音都可以清晰的听到，灯火在风中被吹动，轻轻的闪烁着。

　　不知道过了多久，端王林新觉的眼睛终于慢慢亮了起来。

　　“温老说的是方正直？”

　　“殿下这一步，终于退了！”温老听到这里，也慢慢的站了起来，又对着端王林新觉轻轻的躬了躬身子。

　　“本王惭愧，其实在本王的心里一直都不太看得起这个人，所以，也总会忽略掉他的存在，总觉得……唉，还请温老指点！”端王林新觉看着面前躬身行礼的温老，脸上也闪过一丝愧色。

　　“嗯，殿下之心，我等明白，不过，现在相较于拉扰燕千里，拉扰方正直才是更加要紧的事情。”温老劝解道。

　　“温老，本王难道非得要去求那个家伙吗？”

　　“没错。”

　　“有没有什么别的办法，比如……”

　　“没有别的办法，现在只有方正直可以让太子心乱，只有太子心乱，殿下才有东山再起之机！”

　　“那……本王要如何做？现在方正直的身份是通辑犯，就算父皇有可能不马上杀了他，可本王也不能当众出城去相迎吧？”端王林新觉问道。

　　“如果我猜得不错，方正直这一趟恐怕没有那么容易进京！”温老轻轻点了点头，接着又继续说道。

　　“温老的意思是？”

　　“太子奏请设千叟宴，应该是使的调虎离山之计！”

　　“调虎离山？是将燕千里从方正直的身边调开吗？可是，一旦过了十里湖，距离炎京城不过半日之距，太子想在这中间设伏，几乎不太可能，而且，有池候在方正直的身边，应该不可能有什么意外才对。”端王林新觉有些疑惑。

　　“嗯，这也是我想不透的地方，华先生可有想透？”温老再次点头，随即，也将目光看向对面一直闭目的华先生。

　　“呵呵……”华先生听到温老的话，也慢慢的睁开眼睛，接着，嘴角轻轻一笑，摇了摇头。

　　……

　　随着鲜花越来越茂盛，炎京城也变得越来越热闹起来。

　　圣上下令召开千叟宴的消息在整个大夏王朝传播开来，顿时，也让无数名门世家中的一些已经闭门不出的长者，纷纷步出门外。

　　一辆一辆的马车从四处赶赴炎京城。

　　而除此之外，府试结束，朝试开考的时间也已经临近，鲜艳的红榜张贴在四州四府的官道之上。

　　无数的才子们在接受完亲朋好友的祝福，摆完酒宴之后，也开始整理行官，踏上进京赶考的路途。

　　于是，大夏王朝的各个官路上，便上演着老少同行的壮观一幕。

　　“爷爷，这次圣上开千叟宴，听说燕王是首席，又开在十里湖，爷爷当年不是也参加了十里湖一战吗？也不知道这燕王到底长什么样子？爷爷可有见过？”有些年轻的声音在马车之内响起。

　　“呵呵……燕王啊，好几十年了噢，当时爷爷也就是在军门里面混个小将领，可是见不到燕王之面的。”一个苍老的声音回应着。

　　“听说这燕王非常霸道，连圣上都要以礼相待。”

　　“嗯，这个倒是真的，当年十里湖一战，燕氏一门居功甚伟，三万燕云骑从西凉赶到炎京城，只用了不到七天时间，若不是如此，炎京城可能就已经亡了，可以说没有燕氏，便没有现在的大夏！”

　　“从西凉到炎京城？七天……这……也太快了吧？正常来说，从西凉到炎京最少要有一个半月的路程，就算是日夜赶路，最少也要十五到二十天左右，七天……太夸张了吧？”年轻的声音明显有些不敢相信。

　　“是啊，没有人想到燕云骑能在七天时间赶到炎京城，圣上没有想到，魔族同样没有想到，但那一战真的很惨烈，三万燕云骑硬挡十五万魔兵，居然足足撑了三天三夜，那一战，三万燕云骑几乎灭绝，就算是燕氏一门，也只留下燕王独身一人，不过，十五万魔兵被燕云骑缠住，最后，同样是元气大伤，真正回到血影城的魔兵恐怕还不足五万。”

　　“爷爷，那这次您在炎京城待多久？”

　　“呵呵……你要是能在这次朝试里中榜，爷爷就等到你参加完殿试之后再回去。”

　　“真的吗？爷爷请放心，孙儿这次一定能一举过了朝试，不单要过朝试，还要在殿试之中为爷爷和家族争光！”

　　“好，孙儿长大了，知道为家族争光了！”

　　……

　　在无数前往炎京城的队伍中，还有一支队伍显得极为扎眼，穿州过府，无数的官员们都是出城相迎。

　　而那些鲜亮的盔甲也在烈日下闪烁出夺目的光华。

　　三千燕云骑，两千红羽卫，这是极为壮观的一幕，比起军门几万大军还要更加壮观的一幕。

　　因为，他是精锐，万里挑一的精锐。

　　无数的才子和过往的民众们在道路的两旁边观望着，他们都希望能看到传说中燕云骑千里奔袭的一幕。

　　可最后，他们都失望了。

　　因为，不知道为什么，这支由无数精锐组成的队伍却走得并不快，甚至可以说是走得非常慢。

　　每过一处地方，他们都会停下来。

　　接着，便会安下军营休整一日，然后，再慢悠悠的继续朝着炎京城的方向前进，感觉上就像是在欣赏沿途的风景一般。

　　民众们最初有些不太明白到底是为什么，可不到一会儿，他们就似乎有些明白过来了。

　　因为，他们都看到了一个人，一个骑着一匹高大战马走在队伍之中的人，然后，他们就都心领神会的一笑。

　　“应该是不想那么快死吧？”

　　“对啊，换成是谁，也不会急着赶去炎京城吧？”

　　“早知今日，又何必当初？这家伙在怀安县那么高调的露面，难道，就想不到会有现在的下场？”

　　“算了，他怎么说也是在南域一战中立了功的，唉……只不过，这家伙的胆子未免也太大了一些，南域的公主啊，他都敢爬上床？而且，事情败露后，为了逃避责任，竟然还杀了南域世子，刺伤了太子，这……实在是胆大包天！”

　　“嘘，小心被他听见！”


第493章 推你进坑

　　春天，总是会让人感觉很舒服。

　　方正直并不需要再去赶赴道典考试，所以，他自然不急，而事实上，他现在也确实没有什么特别急着要做的事情。

　　“春意渐归芳草。故国佳人，千里信沈音杳。雨润烟光，晚景澄明，极目危栏斜照。梦当年少。对樽前、上客邹枚，小鬟燕赵……”

　　方正直一边骑着马，一边随口哼道。

　　在前世的世界中，春游一向都是很受人欢迎的，除了天气的原因，最主要的就是绿草，鲜花，还有无处不在的生机。

　　“离炎京城还有多远？”

　　“回方公子，还有一百多里的距离，如果赶得快，明天便可以到达，要是……”一名跟在方正直身后的燕云骑很快回答道。

　　“嗯，那就在前面找个地方休息几天好了。”

　　“明白！”

　　……

　　入夜，一处幽静的山谷之内，一个个巨大的军账驻扎在其中，穿着明亮盔甲的红羽卫和燕云骑密布在军账周围。

　　而在一处军账之中，一盏灯火点在书案之上。

　　方正直将双手枕在脑后，身体斜躺在书案之后的椅子上，目光看向刚刚走进军账内的身影。

　　“候爷，有事？”

　　“嗯，炎京城那边传来消息，圣上设千叟宴于十里湖，燕老爷子作为首席已经答应了邀请，端王那边说让我们进城时小心一些，本候在考虑，你我是等到千叟宴举办完之后与燕老爷子一起进京，还是如何？”池候看了一眼躺在椅子上的方正直，随口说道。

　　“候爷更偏向于哪一种？”

　　“这千叟宴举办的时间有些过于巧合，如果保险起见的话，还是等千叟宴之后，再与燕老爷子一起进京，会比较妥当。”

　　“要是追求保险，候爷就应该不会来找我了吧？”方正直看了看池候的样子，嘴角闪过一丝笑容。

　　对于池候这种主掌一方的铁血军候来说……

　　保险？安全？

　　显然不是他最喜欢的选择。

　　“咳……本候的意思是，按照王朝的军门规定，红羽卫和燕云骑都属于州府之军，最多只能扎营于炎京城之外。”池候的脸上现出一丝尴尬。

　　正如方正直所猜测的那样，他并没有打算在炎京城外畏缩不前，而事实上，在决定进炎京城之前，他甚至都没有想过燕千里会来。

　　那么，他又如何会退？

　　“然后呢？”方正直继续问道。

　　“你与本候，还有燕修一起进炎京城，到时候恐怕会发生一些事情，你现在毕竟是带罪之身，即使名义上是由本候押解你进京，可有些流程还是需要走一下。”

　　“比如到牢房里面待一阵子？”方正直随口问道。

　　“咳咳，这个如果有可能的话，本候自然还是不会让这种事情发生，不过，你尽管放心，真有什么问题本候和端王也会安排好，等本候见过圣上后，就会请令由端王提审，圣上应该不会拒绝。”池候再次轻咳两声。

　　“候爷来就是和我说这个？”

　　“嗯，以现在的局势来看并不利于与太子硬碰硬，所以，凡事还是应该顾全大局，万万不可再弄出一些别的是非，依本候的意思……”池候一脸诚恳道。

　　“我怎么记得在北山村的时候，我并没有答应候爷要听令于端王？”方正直打断池候接下来要说的话。

　　“你是没有答应，可是现在要进炎京城，本候也说过要护你安全，你也不可能胡来，让本候与朝廷律法作对吧？”

　　“候爷放心，我不会让你为难的。”方正直点了点头，他当然知道池候的心里在想着什么。

　　这是很典型的“推你进坑”套路。

　　说白了，就是以好心来帮你为理由，让你按照他设定好的剧情一步一步的走，等走到一半的时候，你就会发现……

　　好像回不了头了？

　　“那你的意思是……答应了？”池候一脸的期待。

　　“没有，但是，我会稍微低调一点。”方正直摇了摇头。

　　“低调一点？”

　　“对。”

　　“多低调？”

　　“非常非常非常的低调！”

　　“这样……好，那本候就放心了。”

　　……

　　三天后，黄昏时分，炎京城东城门口，一行十几人的队伍慢慢的朝着城门口靠近，而在这支队伍的周围，还站着两排驻足观看的群众。

　　“方正直真的进京了！”

　　“而且，还是这么光明正大的进京？”

　　“应该是受迫于神候府吧？要不然，怎么想也不太可能啊，他现在可是朝廷通辑的要犯啊！”

　　“受迫神候府？你看他现在的样子像是受迫的吗？而且，最主要的是，我听说在怀安县时，可是他自己主动露面的……”

　　“真不知道他在想什么？这难道不是找死吗？”

　　两旁站立的民众们，望着队伍中一脸悠闲而慵懒的方正直，一个个都是张大了眼睛，显得极为不难置信。

　　毕竟，他们还从来没有见过，王朝的通辑犯，是用这种方式进京的。

　　池候的目光看着周围人头涌动的民众们，脸上一脸的平静，可事实上，他的心里却总是隐隐觉得有什么事情要发生。

　　方正直进京。

　　这样的事情，自然是会造成轰动的。

　　对于这一点，池候的心里早就有了准备，可是，他却并没有想到会有这么多的人特意守在城门口的两边排着队来迎接。

　　为什么会这样？

　　池候可不会认为这是正常的现象，因为，他已经尽量的错开了进城的高峰时期，选在了黄昏的时段。

　　可眼前的人数，却远比清晨进京的人要多太多。

　　至于方正直……

　　池候已经不太想多说什么了，他记得三天前曾经单独找过方正直，而方正直也确实说过会低调一点。

　　可是，那一身招牌一样的蓝色长衫是怎么回事？

　　敢不敢换一件！

　　再不行，你低调一点，头上戴个斗笠之类的也好啊，虽然，大家都知道你是方正直，可是，换身行装，总还是有必要的吧？

　　池候很无语。

　　而方正直对此则是一脸的无所谓，更主要的是，燕修同样很无所谓，只是静静的与方正直并肩则行，一方不发。

　　城门口，越来越近。

　　池候的目光看了看跟在方正直和燕修身后的几名戴着黑色斗笠的身影，对着身后的李惊风使了个眼色。

　　李惊风很快领会到池候的意思，手中的马缰轻轻一拉，速度也慢了下来，与那几个戴着黑色斗笠的身影混在了一起。

　　方正直和燕修看起来似乎并没有察觉到这个举动，依旧并肩前行，在无数民众们的议论声中朝着城门口走去。

　　终于，一行人在守卫着城门的军士的注视下，慢悠悠的穿过城门，踏入了大夏王朝的京都，炎京城！

　　“哈哈哈，候爷来了，一路辛苦！”

　　就在这个时候，一个人影也出现在了池候和方正直等人的面前，一身的黑色官服，脸上带着喜气洋洋的笑容。

　　而在人影的身后，还跟着足足百名穿着特殊金属制衣服的侍卫，统一的制服，最主要的是，在这些侍卫的胸口，还都绣着一个古色古香的大字。

　　“捕！”

　　很显然，他们来自于刑部。

　　刑部捕快！

　　那么，站在他们前面的人影，自然就是刑部尚书万冲。

　　池候的目光看向拦住自己去路的万冲，眼角也微微一眯，他当然认识这位当朝六部之一的刑部尚书大人。

　　而刑部尚书万冲的出现，也在他的意料之内。

　　只不过……

　　他倒是没有想过刑部尚书来得会这么快，居然早早就等在了城门口，难道按惯例不是应该在刑部等着自己去交接吗？

　　“万大人，该不会是专门在此等待本候的吧？”池候的眼中闪过一丝淡淡的寒光，身上自然而然的闪过一种沙场的气息。

　　“呵呵……谁说不是呢？”万冲的身体微微一颤，似乎有些不太适应，可表情却依旧保持着笑容。

　　“看来刑部的公务还挺清闲的啊？”池候再次看了一眼周围人头涌动的民众们，语气平淡道。

　　周围的民众们一听池候的话，一个个也都是你看我一眼，我看你一眼，最后，目光再看向万冲的时候，便多少有些异样。

　　万冲这些年来混迹于朝政。

　　尔虞我诈的事情经历的自然不少，但朝政之上，向来以和为贵，所以，这些争斗大多数都是笑里藏刀，暗中争斗。

　　像池候这样明目张胆的“问候”，还是并不多见。

　　所以，在一瞬间，万冲的表情也变了变，不过，很快的，他便又再次恢复了平静，同时，也对着身后的近百名捕快们挥了挥手。

　　“抓人！”

　　“是！”

　　近百名捕快一听，便都是齐齐应声，接着，也都是飞快的拦住了城门口，又将刑候等人围在中间。

　　“万大人该不会是想和本候动手吧？”池候看一眼围在周围的近百名捕快，嘴角现出一丝不屑的笑容。

　　“候爷说笑了，本官只是按照王朝的律法行事，将一年前刺伤太子殿下，杀害南域世子，轻薄南域公主的无耻犯人捉拿归案而已！”万冲再次一笑。

　　“噢，原来是这样，看来……万大人是想从本候的手里抢功了？”池候听到这里，眼神中也闪过一道冷意。

　　“候爷误会了，给本官天大的胆子，也不敢在候爷的手里抢功啊，只是，候爷应该知道这里已经是炎京城了吧？”

　　“那又如何？”

　　“按照王朝的律法，州府之军押送犯人进京后，便该交由刑部审查，现在既然已经进了炎京城，那么这职责便到了本官的手里了。”

　　“万大人说得并没有错，等本候禀明圣上之后，自然会按照圣上的意思来断。”池候继续说道。

　　“候爷，方正直的案子在一年前便已经有了断案了，证据确凿，根本不需要再次禀明圣上！”

　　“人犯未捉到，如何断案？”

　　“候爷不信本官，也该信这断案结词吧？”万冲一边说的同时，也一边从怀里摸出一张刑部的结词记录。

　　池候的表情在这一刻，终于有了一丝变化。

　　因为，以他的眼力自然可以清楚的看到那张结词记录上写着方正直的名字，而最主要的是，在那结词记录的最后……

　　确实写着“结”字。

　　这也说明，万冲的话并没有问题，按照王朝的律法，刑部审结的案子，除非有着新的罪证，方可翻案。

　　否则，便是按照结案处理。

　　而要说到新的罪证……

　　现在的情况下，自然是没有，而且，退一万步说，就算有，也应该先将人犯交给刑部，再禀圣上处理。

　　“如果，本候不交人呢？万大人能拿本候如何？”池候咬了咬牙，一双拳头也下意识的捏了捏。

　　“候爷此次进京是以押解犯人的名义进京，现在犯人已经安全押送到炎京城，候爷是懂律法的人，应该不会让本官为难吧？大家说对不对？堂堂北漠神候府的池候，不会不遵王朝的律法吧？”

　　万冲听到这里，也是轻轻一笑，随即，也提了提声音，朝着围在周围的民众们大声地喊道。

　　“是啊，堂堂神候要不遵律法吗？”一个声音很快在人群中响了起来。

　　紧接着，民众们也再次互相看了一眼，不多时，议论声便也响了起来，一个个仿佛受到了煽动一样。

　　“天子犯法，与庶民同罪！”

　　“方正直既然犯了法，就应该按受刑部的制裁！”

　　“没错，就算他在南域一战有功，也不能抵消他杀害南域世子，轻薄南域公主和刺伤太子的事实！”

　　随着声音的响起，民众们也开始沸腾起来。

　　池候的目光看向周围的民众，脸色再次变一变。

　　他终于有些明白，为什么在城门口会有着这么多的民众了，这分明就是故意的，如果他猜得不错。

　　在这些民众中，应该还有着刑部安排的人。

　　换句话说……

　　眼前就是一个局，一个精心布置好的局，只要他踏入炎京城，便不得不将方正直交给刑部来审理。

　　只不过，刑部为何要这么急的审理方正直？

　　难道要对方正直下毒手？

　　可是，既然当着这么多人的面抓人，他就应该知道要是方正直出了意外，他同样要受牵连。

　　到底想干什么？


第494章 当全天下人都是傻子

　　池候的心里并不太确定万冲的想法，但他可以肯定，这件事情的背后应该并不是抓捕犯人这么简单。

　　“交人，交人……”

　　“天子犯法，与庶民同罪！”

　　“犯了法，就应该按受刑部的制裁！”

　　群众们的声音依旧在回荡，而且，还有着越来越响的意思，这就引得过往的路人也都是纷纷停了下来，整个城门口都堵得水泄不通。

　　池候的眼睛眯了眯，目光看向面前一脸淡然笑容的万冲，心里则是飞快的思索着眼下的局势。

　　不交人？与刑部和律法公然作对？

　　作为堂堂北漠的神候来说，这样的罪名当然不至于判下什么太大的罪名，只不过，要是真在民众之中落下一个知法犯法的名声……

　　便多少有些不利。

　　想到自己这一趟来炎京城的目的，池候的拳头也再次捏了捏，目光转向了身后的方正直，点了点头。

　　意思很明显，让方正直先忍耐片刻。

　　在池候的心里，从城门口到皇宫，并不需要太多的时间，只要将此事马上禀明圣上，拿下主审的资格，自然就可以马上到刑部提人。

　　这是池候的想法……

　　可让池候有些无语的是，方正直的样子却并没有一丝一毫的紧张，反而像是那种事不关已高高挂起的样子。

　　没有再多说话，池候对着刑部尚书万冲点了点头。

　　万冲看到这一幕，心里也稍稍松出一口气，只要池候不阻拦，方正直又如何能从炎京城逃出？

　　“拿下！”万冲的语气一冷。

　　“唰唰唰！”近百名捕快的刀在万冲的话音落下的一瞬间也都齐齐的抽了出来，在黄昏的阳光照耀下闪烁着寒光。

　　燕修的身体在这一刻动了动。

　　可很快的，一只手便按在了他的肩膀上，一转头，他也看到了一张洋溢着淡淡笑容的脸庞。

　　然后，他已经伸向腰间的手便又重新放回到了马缰上。

　　而与此同时，四道人影也围在了他和方正直的面前，那是四名头上戴着斗笠的人影，分立于燕修和方正直的东南西北四个方位。

　　周围的民众们看到这一幕，一个个也都是纷纷叫喊着跑到了一边。

　　“不好，要打起来了！”

　　“方正直果然是天生反骨，不愿接受律法处置！”

　　“可这里是炎京城，他如何能跑？难不成他还能与整个朝廷为敌不成？”

　　民众中几个尖锐的声音率先响起，带动着民众们的情绪，引得周围的民众们一个个都是有些惊恐的退开。

　　万冲在这一刻笑了，笑得极为开心。

　　如果说他最希望看到的事情是什么，那绝对不是方正直束手伏法，而是，方正直出手反抗。

　　原因很简单，因为方正直只要束手伏法，那么，一旦方正直出了意外，他身上的这件官袍便肯定要脱下了。

　　可要是方正直反抗呢？

　　那他身上的这件官袍就不一定非要脱下了，因为，一旦反抗便代表着有争斗，有争斗，便自然会有一些“意外”发生。

　　而最主要的是……

　　有些意外，并不一定会当场致命！

　　到了那个时候，万冲便至少有着一百种方法可以让下面的人来顶上这个罪名，即使他依旧要受责，可那种罪名却几乎可以忽略不计了。

　　“抗拒执法，不用留情！”万冲很快便下了命令。

　　而就在他的声音落下的同一刻，四名捕快便出手了，闪烁着寒光的刀，直接就朝着四名戴着斗笠的黑衣人砍了下去。

　　正如万冲所言，丝毫没有留情！

　　只不过……

　　这四把刀却并没有砍下去。

　　而是都是一齐定在了半空中，就像被什么东西所阻隔了一样。

　　“不要！”池候的声音在这个时候响了起来，他记得自己明明已经和方正直商谈好了，要低调，低调。

　　可是，这特么哪里是什么低调？

　　在炎京城的城门口，光明正大的与刑部作对，抗拒执法，还有什么事情，是比这件事情更加低调的吗？

　　他想阻止，但已经来不及了。

　　因为，在他声音响起的同一时间，那四把刀就已经掉落在了地上，原因是，四支握着刀的手断了。

　　那么，刀又如何还能继续握着？

　　鲜血飞溅而起。

　　喷向了空中，接着，再洒落在了地面，在炎京城的城门口，留下了四道鲜艳而刺目的鲜红。

　　池候的脸色非常难看。

　　他最怕的就是方正直在进炎京城后再惹出什么乱子，可越怕什么，就越来什么，光明正大的抗拒执法，而且，还砍伤刑部捕快。

　　这样的罪名……

　　可并不小！

　　“方正直，你杀害南域世子，又轻薄南域公主，还刺伤太子殿下，现在又光明正大的拒捕伤人，你把朝廷律法置之何地！”万冲的目光看着那洒落在地上的鲜血，眼中寒光闪烁，但是嘴角也勾起一抹难以掩饰的冷笑。

　　果然出手了！

　　他一直都知道方正直胆大包天，可是，却没有想到，方正直的胆子竟然大到这等程度，这样一来，事情的结果或许会比想象中还要更加顺利。

　　“你在跟我说话吗？”方正直的声音在这个时候响了起来，脸上的表情看起来显得极为的迷茫。

　　“废话，难道这里除了你，还有其它人叫方正直吗？”万冲微微一愣，随即，语气也再次一冷。

　　“这我就不知道了。”方正直摇了摇头，接着，目光也看向了周围的民众：“你们之中有人叫方正直吗？”

　　“……”

　　“这家伙是不是傻了？”

　　“难道，他连自己叫什么名字都不知道了吗？”

　　民众们听着方正直的问话，又看着方正直的样子，一个个都是一脸的疑惑，因为，他们实在没有弄懂方正直的意思。

　　万冲同样有些疑惑，这家伙在搞什么鬼？

　　至于池候……

　　此刻早就已经恨得咬牙，他现在哪还有心情听方正直说什么，他是真的有些后悔相信了方正直的片面之词，早知道这样，他就直接把方正直给绑起来了。

　　绝对不能再让他继续胡闹下去。

　　现在出手，将这家伙给绑了，免得再闹出更大的事情。

　　目光一凛，池候便准备出手了，可就在这个时候，他的耳边也再次响起了一个声音。

　　“万大人，我已经帮你问过了，他们之中并没有人叫方正直，噢，对了，忘了自我介绍，我的名字叫方正正，不知道万大人为何要阻我去路啊？”

　　“方正正？！”万冲的表情一愣，目光看着面前笑得一脸灿烂的方正直，脑子里一下子还真有点反应不过来。

　　而周围的民众们同样是有些懵。

　　“方正正？”

　　“他刚才说什么，说他叫方正正？”

　　“好像是这样说的……”

　　“这家伙是不是傻了？他真的连自己叫什么名字都忘了吗？还是他觉得……这样可以蒙混过去？”

　　一个个民众们都是瞪大了眼睛，因为，他们实在是没有想明白，方正直说这句话的用意何在？

　　池候当然也有点懵。

　　他懵的是，方正直这家伙是怀安县露面的时候那么高调，可为何现在又能像这般从容不迫在当着这么多民众的面，睁着眼睛说瞎话？

　　方正正？

　　谁信！

　　你要是真的想改名换姓，麻烦换件衣服，要不然化个妆，易个容，要是你愿意，本候可以请到最顶尖的易容大师。

　　最主要的是，改名嘛……

　　能不能改个稍微靠点谱的，改个名字叫方正正，这难道不是摆明的把所有人当傻子看吗？

　　池候是真的不明白方正直在想什么。

　　万冲同样有些不明白，但他还是很快的反应了过来，接着，他也笑了，笑得前仰后倒，显然就差捂着肚子在地上打滚。

　　“哈哈哈……方正直，你是不是傻了？本官在刑部当了五年的尚书，却从来没有见过一个罪人改名换姓改成你这样的，方正正，哈哈哈……你要是化个妆，易个容什么的，本官还真信了，可是，你现在这样……是当本官是傻子吗？”

　　“不知道万大人为何要这般诚实的承认自己是个傻子？”方正直看着笑得前仰后倒的万冲，一脸的淡然。

　　“方正直，休要再狡辩，别说你今日连撇胡子都没有戴，就算你戴了胡子，蒙了面，甚至你化成灰，本官也能把你认出来！”万冲在笑完后，脸色也再次一寒。

　　“看来万大人是不相信我了？”方正直看向万冲。

　　“你觉得本官会信你吗？”万冲的嘴角扬起一丝冷笑。

　　“既然这样，万大人可能拿得出来我叫方正直的证据？”方正直点了点头，继续一脸平静的问道。

　　“证据？”万冲嘴角的笑容一僵，要说到证据，他还真没有准备什么证明方正直就叫方正直的证据。

　　可事实上……

　　谁会无聊到准备这样的证据？

　　这不是明摆着的事情吗？所有人都知道你叫方正直，这样的事情，根本就不需要任何的证据。

　　“方正直，你的画象早就由刑部画好，并且在各州各府张贴，在场的所有民众们都可以作为人证，还需要证据吗？”万冲直接说道。

　　“画像？万大人，你身为刑部尚书，不会连律法的常识都不知道吧？仅凭着画像就能定罪吗？这个世界上，长得像的人，可是太多了。”方正直再次回道。

　　万冲的脸色一变。

　　正如方正直所言，仅凭着一幅画像就要给一个人定罪，确实是不太可能的事情，作为刑部尚书，他当然明白任何定罪都需要确凿的证据。

　　可他是真的没有想到，方正直会编出这样蹩脚的理由啊。

　　改个名字？

　　这特么还能有比这更加傻的方法吗？

　　想钻律法的空子吗？

　　万冲的心里一阵冷笑，他承认，方正直这个空子钻得他还真是意想不到，因为，任何人都不会想到，在怀安县那么高调的方正直。

　　到了炎京城后……

　　居然会说自己叫方正正？

　　如果方正直一早就改头换面，那么，万冲自然会有所准备，可是，方正直在怀安县的时候太高调了，高调得让人都几乎忽略掉了他会改头换面的可能。

　　这也让万冲一时之间有些措手不及。

　　不过……

　　即使再措手不及，他也绝对不会让方正直就这样蒙混过关，要不然，他这五年的刑部尚书还真是白当了。

　　“方正直，就算本官无法在短时间内证明你的身份，但是，依照大夏律法，照样可以把你当成嫌疑犯抓捕归案！”万冲冷笑道。

　　“这么说，万大人是拿不出证据证明我叫方正直了？”

　　“拿不出证据又如何，等你到了刑部大牢，本官自然有办法证明你就是方正直！”万冲一点也不急。

　　堂堂刑部尚书出现抓个嫌疑犯，根本不需要证据。

　　“可如果……我能证明我就是方正正呢？”方正直同样一点也不急。

　　“你能证明你是方正正？”万冲再次一愣。

　　“当然。”方正直点了点头，接着，也从怀里摸出一纸文书，随手一展，文书便打了开来。

　　上面方正正三个字清晰可见。

　　最主要的是……

　　在文书的下面，还有着一个鲜红色的印章，印章上面很清楚的刻定“怀安县印”四个大字。

　　“出生文书？！”万冲的表情明显有些不相信。

　　一个朝廷的钦犯，手里居然会有一张县衙盖印的出生文书，证明他是另外一个身份，这简直就是千古奇闻。

　　万冲真的不相信。

　　而事实上，不单是他不相信，周围的所有民众们同样不相信，就连坐在马背上一脸难看的池候都不相信。

　　假的！

　　几乎所有人的脑海中都同时冒出这样一个词。

　　“万大人请看，这就是物证。”方正直一脸淡然的再次展了展手中的文书，丝毫没有那种拿着假文书的心虚表情。

　　周围的民众们看着方正直手时的出生文书，又看了看方正直脸上的表情，心里都是有些无语。

　　一个人，怎么能够厚颜无耻到这种地步？

　　他自己可以犯傻，但是，请不要把天下的人都当成傻子好吗？这样明显造假的出生文书，谁会信？

　　“方正直，你真的觉得拿着一张假文书就可以证明你的身份了吗？你是不是把本官当成和你一样傻？”万冲自然不可能上当。

　　“唉……看来万大人还是不太相信，不过，没有关系，因为，除了物证之外，我还有人证。”方正直微微叹出一口气之气，并没有因为万冲的不信任而有任何的意外。

　　“人证？！”万冲这一次是真的有些惊讶了。

　　因为，他无论如何也想不到会有人帮方正直证明这种事情，证明这种把全天下人都当成傻子的事情。

　　谁会这么傻？


第495章 睁着眼睛说瞎话

　　万冲的目光很快的看向了周围，目光扫过一个个围观的民众，然后，很快的，他也摇了摇头。

　　随便花点银子收买几个民众，然后让这些人给自己作证。

　　这种事情确实有可能，但是，万冲却把这种可能给否定了，因为，人证……也不是随便找个人就可以的。

　　能作为人证，必须要有公信力。

　　这是审案的首要条件。

　　比如，你是一个犯人，然后，你找了自己的妻子，儿子，这样的人来给你当人证？可能吗？

　　没有人会信。

　　同样的，你找几个村民来给你当人证，公信力同样非常的小，可以这样说，越大的案子，人证的要求也越高。

　　鸡毛蒜皮的小事，村民便可以成为人证，可是，一旦涉及到杀人，抢劫等大罪，村民的证词便作用不大了。

　　而像方正直这样的，就算是一般的富商，甚至是世家子弟出面作证，基本上作用都不会太大。

　　去除了村民，万冲的目光也看向了方正直的周围。

　　那四名戴着斗笠的黑衣人？

　　不会！

　　那些人听令于方正直，人证的条件，并不成立，那么，唯一的可能就是与方正直并肩而立的燕修了。

　　从身份上来说，燕修身为燕氏嫡系子弟，将来甚至有可能传袭燕氏家主和燕王的爵位，统御西凉一方。

　　那么……

　　身份上自然是差不多了。

　　可是，燕修和方正直之间的关系，整个炎京城哪个又不知道？让燕修给自己作证，这未免有些可笑了吧？

　　“方正直，你与燕公子之间的交情本官是知道的，但是，你应该明白亲人和朋友是不能作为人证的！”万冲嘴角一笑，先下手为强。

　　“这个我当然知道。”方正直点了点头。

　　“噢？那你倒是说说看，你的人证是谁？”万冲看到方正直点头，心里也顿时有了一丝疑惑。

　　不是燕修？

　　难道，还有什么有身份的名门世家能为他作证？

　　万冲想不明白谁会这么傻。

　　池候在听到这里的时候，同样也是眉头微皱，当方正直提到人证的时候，他自然也是想到了燕修。

　　可是……

　　听方正直现在的意思，这人证明显不是燕修。

　　不是燕修？

　　难道是平阳公主吗？

　　有可能！

　　只是，平阳公主和方正直之间同样有过一些交情，而且……

　　池候的目光看了看周围的人群，又看了看远处的街道，随即眉头便又皱紧了一分，因为，平阳根本就没有出现。

　　那么，这个人证是谁？

　　谁会为了帮方正直作人证，而当众撒下这样的弥天大谎，睁着眼睛说瞎话，把全天下人都当傻子？

　　池候看向方正直，脸上充满了疑惑。

　　而在方正直的身边，燕修的目光同样在注视着方正直，只不过，燕修却并没有开口去问，只是静静的等着方正直开口。

　　至于方正直……

　　此刻则是微微一笑，随即，目光也看向了池候。

　　这就让池候的心里莫名的一惊，他有些没有想明白方正直这个时候看自己干嘛，难道，他现在不该看人证吗？

　　正这样想着的时候，他也看到方正直的手慢慢的抬了起来，然后，那只手便直直的指向了自己。

　　“我的人证，就是神候府的池候！”

　　“我的人证，就是神候府……”

　　“神候府的池候！”

　　“……”

　　这一刻，整个世界都只剩下这一个声音，在不停的回荡着，回荡着……

　　周围围观的民众们懵了。

　　因为，他们无论如何也想不到，堂堂北漠神候府的池候，竟然会成为方正直的人证，而且，还是证明这样的事情？

　　方正正！

　　怎么可能？

　　堂堂北漠神候府的池候，会为了方正直作这样的假证吗？

　　“他竟然说……池候是他的人证？”

　　“是啊，池候？！可能吗？”

　　“怎么会，神候府可是押他进京的功臣，怎么可能会为他作假证？而且，还是证明他是方正正？”

　　民众们一个个你看着我，我看着你，最终，他们的目光都集中在了池候的脸上，因为，他们根本就不相信池候会作这样的证词。

　　不单是民众们不相信，万冲同样是没有想明白，池候是方正直的人证？证明他不是方正直，而是方正正？

　　这……

　　怎么可能？

　　万冲的目光看向池候，然后，他就发现池候的脸色似乎有些黑，那种黑，真的是那种可以马上滴出水的黑。

　　而事实上，池候现在的心情，真的远远不止一个黑字可以形容的。

　　他现在很想骂人。

　　是真正的很想骂人的那种，他想马上将方正直的几代人全部问候一遍，可是，他仔细的想了想后……

　　发现似乎有些不太划算。

　　毕竟，自己的上面几代都是名门世家，可对比一个方正直的上面几代，却全部都是农民草根。

　　好吧……

　　真正的原因是池候实在很难骂出口，而且，还是当着这么多围观民众的面骂出口，这样实在是有些辱没斯文。

　　他的目光看向方正直，看着那张一脸无辜而又人畜无害的脸，他终于有些明白方正直在想什么了。

　　作为堂堂北漠神候，他要是到了现在还猜不到方正直的想法，那他这个北漠神候也算是白当了。

　　这是陷阱，这是圈套！

　　三天前，他曾经找过方正直，而且，声明了进城之时要低调，要按照当前的局势去处理事情，甚至暗示了端王会帮忙，务必要按照计划去行事。

　　这里面的目的自然是让方正直按照他设计好的路一步一步走下去，只要方正直按照这些规划好的路线走，那么，终点当然是服从端王。

　　很完美的计划。

　　池候反反复复的想了很多次，都没有想到这个计划会有什么问题。

　　因为，以方正直现在的身份，一旦明目张胆的进了炎京城，要是不依仗着他和端王，根本就是寸步难行，甚至连活下来的可能性都没有。

　　可是现在……

　　这个计划，却被方正直一句简单的“我的人证，就是神候府的池候！”给破得干干净净，滴水不剩。

　　现在的池候，只有两个选择。

　　一是帮方正直作这个假证，二是继续作为局外人选择不作证。

　　鱼死网破吧！

　　池候的牙关一咬，刚准备开口说一句，老子才不是你的人证，可是，话到了嘴巴，却还是被他生生的咽了回去。

　　因为，他的目光看到了站在方正直周围的四名黑衣人，还有围在周围的近百名捕快，和洒落在地上的鲜血。

　　一旦他说出不作证！

　　几乎可以想象，接下来会有着什么样的事情发生。

　　眼前的情景，换成任何一个人，池候都敢肯定，他一定可以阻止下来，绝对不会让惨案真正的发生。

　　可是，当这个人是方正直时……

　　他却不得不犹豫了。

　　当众拒捕？这种小事，对于方正直来说，简直不要太容易。

　　池候现在当然可以不去管方正直是不是再继续闹事，可是，人是他带进炎京城的，真的闹大了，对他同样没有任何好处。

　　而且，方正直的背后，还有一个暗影门。

　　这件事情，知道的人并不多，但是，池候却绝对是其中之一，如果暗影门真的要全力救下方正直？

　　事情，又会发展成什么样子？

　　炎京大乱！

　　当然了，还有一个必须要考虑的事情，如果真的因为方正直而惹得炎京大乱，那么，太子势必要再立一功。

　　而自己身为带着方正直进京的“罪人”，再继续待在炎京城，估计也起不到任何的作用，那么……

　　端王所布局的计划，能成功吗？

　　没有了方正直，便等于少了一根直刺太子内心的钉子，以太子今时今日的势力，想硬碰硬的扳倒太子，太难，太难！

　　“逼人太甚！”

　　池候执掌北漠五府这么多年，从来没有想过，有朝一日会被一个“手无缚鸡之力”的半废之人逼成这样！

　　这特么简直就是欺负人。

　　池候带着方正直进京的目的是想引方正直进坑，可他一旦给方正直当了这个人证，便等于被方正直给拉进了另外一个坑。

　　一个不得不死咬着牙，撒下弥天大谎的深坑！

　　“本候……本候可以作证，他……他确实叫方正正！”池候不知道自己这句话是怎么说出口的。

　　但是，当他说完这句话的时候，却可以明显的感觉到，整个人都有一种腾云驾雾一样的虚脱感。

　　“他确实叫方正正！”

　　“方正正！”

　　“……”

　　池候的声音清晰的回荡在炎京城的上空。

　　而围观的民众们在这一刻却已经真正的懵了，因为，他们都无法反应过来，堂堂北漠神候府的池候，竟然会说眼前这个人叫方正正。

　　在这一瞬间，所有人甚至都有一种错觉。

　　难道……

　　眼前这个家伙，真的叫方正正，而不是叫方正直？若不是如此，堂堂北漠神候府的池候，怎么会撒下这样的谎？

　　睁着眼睛说瞎话吗？

　　可是，他是神候府的池候啊，十三府之一啊，镇守北漠五府的封疆大吏啊，如何能当着天下人的面，睁着眼睛说瞎话？

　　万冲的眼睛在这一刻瞪得很圆，眼珠子都快要掉到地上。

　　池候……

　　真的为他作证了？

　　没有人比万冲更明白，这个证词的意义，作为刑部尚书，他比任何人都清楚，当众作假证的后果。

　　可是，池候却作了，而且，还是当着这么多围观民众的面作了。

　　谁能相信？

　　万冲使劲的揉了揉眼睛，嘴巴张了张，又闭了闭，因为，在这一刻，他甚至都有些不知道该说什么？

　　说池候作的是假证吗？

　　怎么可能？堂堂神候府的池候，会作假证吗？

　　万冲是懂律法的人，所有的律法，讲究的都是证据，他没有任何的证据证明池候作的是假证。

　　那么，他如何能说？

　　“候爷……你可知道你在说什么？”万冲虽然听得清清楚楚，可是，他到现在都有些不敢相信。

　　难道，为了帮方正直当人证，池候竟也可以像现在这般，厚颜无耻到作一个全天下人都心知肚明的伪证吗？

　　“本候当然知道，万大人，该不会怀疑本候会胡言乱语吧？”池候咬了咬牙，他的心里几乎在滴血。

　　可是，表面上他却必须要冷静下来。

　　话已经说出了口。

　　便再也没有任何的退路，现在只有死咬着面前这个家伙就是方正正，除此之外，再没有第二种方法。

　　“候爷，你真的愿意给他当人证？证明他不是方正直，而是方正正？”万冲的眼睛紧紧的盯着池候，再次问道。

　　“没错！”池候再次点头。

　　万冲终于没有再继续问下去，因为，他知道再问下去也不可能有任何的改变，堂堂池候，竟然会帮方正直作假证？

　　这样的事情，是他从来没有想到过的。

　　可是……

　　他也知道，即使再没有想到，他也必须要去解决，因为，抓捕方正直是太子定下的计策，而且，还是不容有失的计策。

　　现在的他，同样没有任何的退路。

　　要么就是方正直死，要么他就是他死。

　　“就算是候爷亲口为方正直作证，本官依旧无法相信，如果候爷不介意的话，就请让开，本官要依法抓人！”万冲的牙关一咬。

　　“大胆万冲，就算你是刑部尚书，可本候乃一品军候，向来说一不二，难道连本候的证词，你都敢质疑？”池候听到这里，脸色也怒了。

　　“候爷，这里可不是北漠，而是炎京城！”

　　“那又如何？”

　　“天子脚下，一切讲究的都是律法，本官作为刑部尚书，有抓捕犯人的权利，若是候爷有任何不满，大可在明日早朝之上与本官对质！”

　　“本候已经为他作证，证明他并不是你要抓的犯人。”

　　“可本官相信自己的眼睛，若是今日抓错了犯人，本官愿意将自己这双眼珠子扣下来，给候爷赔罪！”万冲一脸的狠厉之色。

　　“万冲，你……”池候明显的一愣，他是真的没有想到，万冲要抓方正直的决心，会大到这样的地步。

　　竟然不惜赌上双眼，也要公开与自己作对，这样的行为，已经明显的超过了正常公务的范畴了。

　　“抓人！”

　　“你敢！”

　　“来人，拿本官的官印到刑部去调人，然后，立即通知城卫军，请他们协助本官抓捕朝廷要犯，本官倒要看看，何人敢拦！”万冲目光一凛，右手的官袍一抖，一枚墨黑色的官印也出现在了他的手中。

　　这样的一幕，落在围观的民众眼中，无疑是震憾的。

　　因为，即使是身在炎京城之内，他们也鲜少见到一部的尚书与一个一品军候在大街上光明正大的对干的。

　　毕竟，无论是池候，还是万冲，身份都不并不低。

　　一个是一品军候，另外一个是二品尚书，即使是在四品以上官员多如狗的炎京，这两人的地位也绝对是举重若轻。

　　可现在……

　　两个人却为方正直，一个作了假证，另外一个，官印都拿了出来。

　　几乎可以想象，明日的茶楼之内，必然段子四起。

　　池候的脸色非常的黑，事实上，今天进了炎京城的城门后，他的脸就一直没有白过，作为堂堂北漠掌管五府的神候。

　　他的话，什么时候遭人质疑过？

　　刑部尚书吗？

　　一个区区二品尚书，也敢与本候公然作对！

　　池候的拳头捏得极紧，如果这里不是炎京城，如果不是周围有这么多围观的民众，他可以肯定，万冲现在绝对不可能继续站着。

　　燕修的手再次动了动，因为，他已经能猜到接下来要发生的事情。

　　而就在这个时候，一只手却再次按在了他的肩膀上，同时，一个略带着一丝不耐烦的声音也响了起来。

　　“万大人何须如此！不就是抓个人吗？候爷还请让一下，来吧，我就站这里不动，只要万大人能亲手把刑部的锁链套在我的头上，今日我就跟你回刑部大牢，如何？”


第496章 一点朱砂一点红

　　世界再次安静了下来。

　　无论是池候，还是万冲，还是周围围观的民众们，甚至连燕修，都是有些惊讶看着面前的方正直。

　　其实，现在的形势已经成为了僵局。

　　而且，还是池候和刑部尚书万冲之间的僵局，可以说，方正直已经非常成功的将矛盾点从自己的身上转移开了。

　　事情到了眼前这种地步，池候是万万不可能让万冲抓人的。

　　因为，这已经不再是律法不律法的问题了，而是尊严，堂堂神候府的尊严，十三府的尊严。

　　如果这一步退了。

　　可以想象，在炎京城的局势之中，池候必将步步后退，所以，池候不可能退，也绝对不会退。

　　至于后果……

　　以池候为大夏王朝立下的功劳，就算真的当众违抗律法，与刑部作对，只要与圣上认个错，估计还是会不了了之。

　　更何况，他还有一个女儿，一个天之骄女，一个正在天道阁中清心修炼，将来必然应承天命，成为一人之下，万人之上的天下兵马大元帅的女儿。

　　可以说，池候这一次进京，携的是锋芒，而不是龟壳，那么，他又怎么可能被一个刑部尚书真的挡在城门口？

　　池候现在的心情很复杂。

　　他已经认定了方正直刚才的举动就是拿自己当枪使了，而他也确实作好了当这把枪的准备，可就在这个时候，神奇的事情却再次发生了。

　　方正直竟然……

　　把自己这把枪收了回来？

　　甚至，还主动的把矛盾再次转移到了他自己的身上。

　　感激？

　　池候可不会这样认为，他只是不太明白方正直说这句话的目的，也不知道方正直说这句话的底气。

　　站着不动？

　　说的这么霸气，难道，他不知道自己现在已经成为废人了吗？而且，就算不是废人，站着不动，又如何能挡下刑部尚书万冲。

　　要知道，万冲的实力，并不低。

　　池候有些想不明白。

　　万冲同样有些没有太明白方正直话里的意思，这是束手就擒了吗？可无耻如方正直，真的会束手就擒吗？

　　“方正直，你此言当真？”万冲有些不相信。

　　“万大人的记性真是差，我已经说过很多遍了，我叫方正正，而且这件事情还有候爷为我作证。”方正直随意的摆了摆手。

　　“本官不管你是叫方正直，还是叫方正正，本官只问你一句，你当真不再反抗？”万冲的目光紧紧的看着方正直，想看出方正直到底在想什么。

　　“我都说了，我就站这里不动，那么，自然就不会反抗了，就看万大人有没有这个胆量过来了。”

　　“胆量？哼，本官身为刑部尚书，难道还会怕你一个犯人不成？”万冲冷哼一声，态度坚决。

　　“既然如此，万大人就请动手吧！”方正直点了点头，接着，又朝着周围站立的四名戴着斗笠的黑衣人使了个眼色。

　　四名黑衣人看到方正直的目光，也都是纷纷躬了躬身子，接着，也很快的退回到了方正直的身后。

　　万冲的眉头在这一刻皱了起来，一双眼睛几乎眯成了一条缝，他想看出方正直到底在想什么，可事实上，他除了看到一脸的坦荡之外，几乎并没有发现任何的表情。

　　难道……

　　这家伙真的认命了？

　　万冲实在是很难相信这种事情，他可以去想象任何的认命的样子，可是，他却无法想象到方正直会真的束手就擒。

　　周围的民众们此刻同样是一个个瞪大了眼睛。

　　“方正直又在搞什么？”

　　“不知道。”

　　“站着不动，束手就擒吗？怎么想也不太可能吧？”

　　“是啊，我也觉得不太可能，但是，他好像就是这样说的吧？”

　　一个个民众们都不愿意相信，可是，眼前的事实却又让他们不得不相信，因为，守卫在方正直周围的黑衣人已经退开了。

　　不单是黑衣人退开，甚至连拦在前面的池候也退了开来。

　　在方正直与万冲之间，有着一条笔直的通道，一条没有任何人任何事物阻拦的通道，不算太宽，但却足以让万冲大摇大摆的通过。

　　可万冲却并没有马上动。

　　因为，他还没有想明白，一件没有想明白的事情，代表的就是背后有可能出现很多未知而不确定的可能。

　　“大人，要不然还是让我们来吧？”一个捕快的头领小心的在万冲身后说道。

　　“不用，本官倒要看看，他到底有何依仗！”万冲挥了挥手，方正直的话已经说得很清楚了，让他亲自来抓，那么，他又如何能当众退缩。

　　“明白了，这是锁链。”捕快头领递上了一条黑色的金属锁链。

　　“嗯。”万冲点了点头，随手接过锁链，又将锁链在自己的手臂上轻轻一挽，顿时，一个闪烁着寒光的铁勾也露了出来。

　　这是刑部的捕快抓捕犯人时最常用的锁链，链尖有一个铁勾，一旦被铁勾勾住，便很难脱逃出来。

　　池候的目光看了看万冲手里的锁链，又看了看不远处正一脸坦然的方正直，他没有再说话，他同样想看看，方正直凭的是什么？

　　而就在这个时候……

　　万冲也终于动了。

　　一步，两步，三步！

　　方正直没有动，就这样一脸坦然的看着万冲，脸上带着一抹淡然与悠闲，就像万冲抓的人不是自己一般。

　　万冲的手下意识的捏了捏手中的锁链，他走的并不算太快，因为，他始终还是不相信方正直真的会站着不动让自己抓。

　　可事实上，方正直确实没有动，甚至还将脑袋往前伸了伸，看起来就像是等着万冲去锁他一样。

　　“欺人太甚，本官堂堂刑部尚书，难道还能被你给吓住？”万冲一咬牙，没有再继续犹豫下去，而是加快了脚步，直接朝着方正直冲了过去。

　　近了，很近了……

　　当距离只有不到一米的时候，万冲终于停了下来，看着面前已经可以手到擒来方正直，他的脸上也终于笑了。

　　果然，放弃了吗？

　　正这样想着的时候，一个声音也在人群之中响了起来。

　　“老爷，老爷！有您的一封信！”

　　“信？什么信？”万冲拿着锁链的手终于停了下来，因为，他已经听出了这个声音正是他万府的管家。

　　“小的不敢拆开，送信的人说要老爷亲自拆。”万府管家一脸气喘嘘嘘地说道。

　　“没看到我正在执行公务吗？有什么信不能等我回府之后再送过来？”万冲的脸色微微一寒。

　　“送信的人说是关系到老爷身家性命的大事，小的……小的不敢怠慢，就……”万府管家一听，也是吓得脸色一白。

　　万冲微微一愣，随即，他的目光也下意识的看了一眼近在眼前的方正直，不知道为直么，他有一种感觉，这封信应该和方正直有些关系。

　　“拿来吧。”万冲在犹豫了一下之后，也终于点了点头，伸出手来接过了万府管家递过来的书信。

　　那是一封很简单的信，上面并没有任何的署名，只写着万冲收三个大字，除此之外，便并没有其它任何的字迹。

　　手指轻轻一动，书信便直接被割开。

　　打开，里面只有一张薄薄的信纸，上面并不是书信，而是一张画，一张明显非常粗糙的画。

　　从艺术的角度来看。

　　这张画真的挺低水准，线条不够流畅，甚至还有些扭曲，而且，画上的东西也并不是什么山水，草木。

　　如果非要用一个词来形容这幅画，那么这个词必然是叫“涂鸦”。

　　可就是这样的一幅画，却让万冲的脸色完全变了，抓着那张画的手都忍不住轻轻的颤抖起来。

　　因为，这张画上还有着一行小字。

　　“万府地形图！”

　　这似乎是画画之人刻意为之，目的应该是怕万冲看不太明白，所以，才故意将这几个字标注在画的右下角。

　　当然了……

　　这不是并重要的，最重要的是，在这张图的右上角位置，还有一个红点，一个用朱砂随意点出来的红点。

　　正是这个红点，让万冲的脸色在一瞬间变得苍白，一股寒意从他的脚底，直冲向他的脑门。

　　因为，他太清楚这个红点代表的意义了，那是他万府最大的秘密，同样也是他万冲这辈子最大的秘密。

　　大夏王朝，休身养息多年。

　　朝堂之上，党争林立，早就已经是不争的事实。

　　作为堂堂一部尚书，万冲能坐稳这个位置，这一生自然不可能完全没有一点不能告之于世人的秘密。

　　金银，珠宝，这是一部份，而更重要的是书信，一些往来沟通的书信。

　　万冲是刑部尚书，这一生都在致力于抓捕罪犯，审讯罪犯，搜集罪证，在世人的眼中，他是不可能会刻意的留下一些书信的。

　　可有些事情，却往往出乎意料。

　　万冲，一个凭着一腔热血，又在道典考试中发挥出色而走进朝堂的人，他的目标是在朝堂之中放射出夺目的光彩。

　　但很少有人知道，万冲的心里有着文人的梦想。

　　他在道典考试中拿下的文试榜首，而不是武试榜首，这也让他断绝了继续修炼下去的想法。

　　可是，他在入仕之初，最大的梦想却是御书院，一个与文为伍，与文为伴，谈花，饮酒，诵歌，吟诗的地方。

　　但很多时候，梦想与实际却相差甚远。

　　万冲最终进入了刑部。

　　刑部！

　　一个朝夕都必须对着犯人的地方，从州府的典狱，再到炎京城的刑部大牢，万冲见过太多太多的罪犯。

　　可这一些，都和他的文人梦，相差甚远。

　　但梦与现实，却让万冲不得不做出一个明智的选择，他的选择是现实。

　　但一个人的梦想终归是梦想。

　　没有人比万冲的心里更加渴望能接触到文学，所以，这么多年来，他一直都有一个习惯，一个即使明知道是错，也坚持了下来的习惯。

　　那就是保留了很多的书信。

　　这些书信，都是一些文笔极佳，字迹苍劲的书信，正是靠着这些书信，万冲才能放弃梦想的追逐，在刑部刻苦打拼。

　　从典狱长，再到刑部侍朗，一路高歌，最后……

　　做到了六部尚书！

　　当万冲坐在刑部尚书的位置上，望着眼前的尚书官印时，他知道，自己的文学梦终究还是不可能再实现。

　　那一刻，他望着堆满了书房的信，犹豫了很久，手中的火焰一次次点燃，又一次次熄灭下去。

　　最终……

　　那些书信被他埋了起来，埋在深深的地下，埋在一个不可能有人知道的地方，这一埋，便埋了五年之久，埋得他都快要忘记还有这些书信。

　　可现在，那个由朱砂点出来的红点，却是如此的清晰可见。

　　“方正直！”万冲的眼睛变得通红，牙齿几乎都要咬碎，信封之内并没有署名，但是，他又如何猜不到这封信是何人所写？

　　他不知道方正直是如何能知道自己埋藏书信的位置，但是，他却已经明白了方正直的依仗。

　　“万大人，我叫方正正。”方正直的嘴角扬起一丝淡淡的笑容，看着面前的万冲，一脸善意的再次提醒道。

　　“你以为这样就可以让本官就范吗？你太天真了，做事情也太急了，你以为要搜一个尚书府，是那么容易的吗？”万冲的声音并不大，但是，却可以足以让方正直听见。

　　他恨，但是，他却并不急。

　　因为……

　　眼前的事情，还并没有到不可挽回的地步，只要他现在出手抓了方正直，再马上回府销毁书信，一切依旧还在掌握之中。

　　“是吗？要搜一个尚书府，确实很难，但是，也并不是完全不可能的。”方正直一脸微笑的看着万冲。

　　“什么意思？”万冲手中的锁链一紧。

　　方正直并没有马上回答和问题，他只是慢慢的将目光看向远处，看着一个正快速朝着他和万冲跑过来的黑衣小厮。

　　而就在这个时候，一个声音也再次响了起来。

　　“老爷，老爷，大事不好了，大事不好了！”

　　“又有什么事？！”万冲的身体猛的一颤，一转身，便看到一个人影正飞速的朝着他跑了过来，一脸的急切。


第497章 是大了一点点

　　“府里，府里……”黑衣小厮不停的喘着粗气，因为太过于急切，而使得他的脸色看起来极为苍白。

　　“府里怎么了？！”万冲一听府里二字，心里也是下意识的一惊，不知道为什么，他有一种不太好的预感。

　　虽然，明知道这种可能性极小，但他还是有一种感觉，府里可能出了什么不得了的大事了。

　　但他又实在想不出来，好端端的尚书府能出什么大事？

　　毕竟，这里可是炎京城，天子脚下。

　　而就在这个时候，正一脸悠闲的坐在马背上的方正直，却突然露出一脸惊讶的表情。

　　“咦？那个位置怎么有烟冒出来……哇，不会是着火了吧？”方正直的声音充满了惊讶，而且声音还足够大。

　　这就使得周围围观的民众们纷纷将目光看向远处。

　　“好像还真的有烟！”

　　“这青天白日的，怎么会有这么大的烟，真的着火了？”

　　“哇，快看，还有火光，真的着火了！”

　　一个个围观的民众们最初还有些不相信，可是当他们看到那冲天而起的火红色光芒后，终于也尖叫了起来。

　　而就在这个时候，黑衣小厮在喘了几口粗气后，也终于缓过劲来。

　　“老爷，府里……府里着……着火了！”

　　“什么？！是我的府里着火了？”万冲听到这里，神情也微微一愣，接着，他的脸色终于完全变了。

　　方正直刚才那惊讶的表情，还有话语，他当然听在了耳中，那一刻，他的心里便有一种不好的预感。

　　可是……

　　当真正听到的时候，这种感觉还是完全不一样。

　　“是……老爷还请赶紧回去，现在府里已经被御林军给团团围住了，要是再不快一点可能就……”黑衣小厮继续说道。

　　“御林军？！御林军怎么会到尚书府？”万冲的身体一颤。

　　“是这样的，府里起火的时候，御林军副都统‘白启’正好路过，然后就召集御林军过来帮忙灭火，后来就……”

　　“你说白启叫了御林军过来帮忙灭火？叫了多少人？”

　　“大概五百人。”

　　“五百人？！”万冲的脚下一软，直接就一头坐在了地上，他终于有些明白了，明白了刚才方正直的那句“也并不是完全没有可能”的意思了。

　　偌大的尚书府，要说偶尔发生了点着小火小宅的事情也并不是完全没有。

　　可是，眼前这火明显不是小火灾，而且，现在的季节是春季，并不是炎炎夏日，又怎么可能会有如此大的火？

　　最主要的是，那可是尚书府啊。

　　家丁，丫环无数。

　　又怎么可能让火势大到眼前这样的程度？

　　很明显，这是一个局，一个早就布下的局。

　　尚书府当然不可能无缘无故的起火，这火是有人故意放的，至于所谓的御林军副都统白启正好路过……

　　那更是明眼人都能想到的东西。

　　万冲的手有些颤抖，手里那张“万府地形图”更是有一种重达千斤的感觉，他不知道白启为何会听令于方正直。

　　但他却可以肯定，白启和五百御林军估计都在尚书府外等了不知道多久。

　　而周围的民众们看到坐倒在地的万冲后，也都是一个个露出同情的目光，天灾人祸，真是可怜。

　　“尚书大人不必太过于伤心和担忧，既然御林军到了，有御林军在，就一定可以扑灭火的！”

　　“是啊，五百御林军肯定能灭火！”

　　“府邸烧了一点，还是可以重建的，尚书大人保重身体啊。”

　　一个个民众们都是出言安慰道。

　　“烧了，重建？”万冲的目光看向周围的民众，看着那一双双关切的目光，终于也笑了起来。

　　回想起曾经在道典考试中的风光，还有一步一步登上尚书之位时付出的努力，他的笑，很疯狂，也很苦涩。

　　没有人比他更加明白。

　　当尚书府被烧毁后，便也代表着他万冲的人生被烧毁。

　　他甚至可以想象得到，在几天后，周围这些民众们再看向他时的目光。

　　到了那一刻……

　　这些人还会说，尚书大人，府邸烧了可以重建吗？

　　他的目光看向远处。

　　而在远处的街道上，一队穿着金色盔甲的军士正快步的向着他的方向跑了过来，一个个手中都拿着明亮的长矛。

　　“白启，你的动作还真是够快啊！”万冲的目光望着那队军士最前面的一个身影，手中的锁链一松，掉落在地。

　　结束了。

　　万冲知道自己已经输了。

　　现在的他，确实还有着刑部尚书的名头，可是，他也明白，当他手中的锁链套上方正直脖子的那一刻之后，他的尚书名头，便再也不存在了。

　　因为，白启已经来了。

　　“刑部尚书万冲，涉嫌包庇，贪污，私结党羽三大罪名，现在罪证确凿，还请尚书大人跟我们走一趟。”

　　“白副都统的职责应该是守卫皇宫吧？怎么还给大理监察院当起了跑腿了？”万冲慢慢的从地上站了起来。

　　“因为本副都统正好顺路。”白启一脸淡然道。

　　“呵呵……白副都统还真是热心。”万冲的嘴角露出一丝冷笑。

　　“尚书大人过奖了！”

　　“白副都统应该还没有来得及把东西递给大理监院院吧？”

　　“东西嘛，早晚都是要递的，这一点，尚书大人就不必太过于操心了。”

　　“既然如此，那本官现在就还并不是算是犯人，是不是可以容本官到府中去交待一些事情？”万冲点了点头，继续说道。

　　“不行。”白启直接拒绝道。

　　“白启，本官好歹也是一部尚书，朝廷正二品大员，现在罪名未成，难不成，你还敢对本官用强不成？”万冲的脸色微微一变。

　　“尚书大人可以试一试。”

　　“白启！好……很好！大理监察院是吧？本官自己过去！”

　　“来人，给尚书大人上锁链。”白启并没有理会万冲的话，而是直接将目光看了看正落在万冲脚底下的锁链。

　　“白启，你敢用锁链套本官？！”

　　“是啊，尚书大人，你觉得有什么问题吗？”

　　“本官和你拼了！”

　　“拿下！”

　　……

　　事情的转变很快，快得让周围的民众，还有近百捕快都有些反应不过来，一双双目光都呆呆的看着被锁链扣进肩膀的万冲。

　　他们实在是想不明白，堂堂刑部尚书，怎么会在一眨眼间就变成了罪犯，而且，还是由御林军亲自抓捕的罪犯。

　　不就是府邸被烧了吗？

　　这到底是怎么回事？

　　近百捕快下意识的想去救，可是，当他们看到白启那充满了寒意的目光后，终于还是停了下来。

　　这倒不是说他们怕死，而是他们知道，在炎京城这种地方，有些事情并不是他们这些小小捕快可以插手的。

　　“尚书大人被抓走了？！”

　　“那……方正直怎么办啊？”

　　“白副都统，朝廷重犯方正直在这里呢，你不顺便抓一下吗？”

　　一个个民众们望着穿着金色盔甲的御林军，然后，他们就想到白启刚才说所说的顺便和热心。

　　“方正直，在哪？”白启看了看周围，一脸的迷茫。

　　“那个不就是吗？”民众们听到白启的话，一个个也都是将手指了指正坐在马背上一脸悠闲的方正直。

　　“休得胡言！这位公子明明叫方正正，有出生文书，又有池候亲口作证，你们当本副都统是傻子吗？”白启冷哼一声。

　　随即也不再停留，直接就带着万冲扬长而去，留下一张张呆若木鸡的脸，还有一张张瞪大了的眼睛。

　　“白副都统怎么知道他叫方正正？”

　　“对啊，刚才白副都统好像并没有在这里吧？”

　　“还有池候为方正……正作证的时候，白副都统好像也没有在这里吧？他又是怎么知道的？”

　　围观的民众们想不明白，但他们无非常的无奈，因为，白启已经走了，他们当然问无可问。

　　方正直的目光看向已经离去的白启，嘴角露出一丝鄙夷。

　　人生如戏，全靠演技。

　　这家伙的演技烂成这样，到底是怎么混到御林军副都统这个位置上去的？特么的，真是看走眼了！

　　池候并不知道方正直现在心里的想法，他也不知道那封信里到底写的是什么，但是，他的心里现在却非常的有想法。

　　万冲被捕？

　　而且，还是由御林军亲自来捕？

　　最主要的是，万冲居然并没有当众喊冤？

　　单凭这一点，便足以证明很多的事情，而这些事情，他都并不知道，那么，可以说明的就是……

　　端王同样不知道。

　　换句话说，这一切的安排都并不是端王和他所为。

　　“看来……本候还是小看了暗影门，没想到暗影门竟然在炎京城里也有这样的势力？”池候的目光看向方正直，眼中隐隐有着光芒在闪烁。

　　“候爷说笑了，白启跟暗影门并无关系。”方正直摇了摇头。

　　“没有关系？好吧，那本候也问一问，既然你早就对万冲有了准备，为何还要本候为你当人证？”池候轻轻的笑了笑，他自然是不相信的，可是，他也没有再继续在这个问题上纠缠。

　　“三天前候爷想拉我下水，我仔细的考虑了一下，与其被候爷拉下水，不如干脆一点，把候爷拉下水，或许更加妥当一点。”方正直一脸认真道。

　　“你就不怕本候不肯下这个水？”

　　“可事实就是，候爷毫不客气的下来了。”

　　“是啊，本候是下来了，可是，本候也可以杀了你再重新上去！”

　　“呵呵……候爷要真的想杀，在北山村里就动手了，又何必等到炎京城？我可不相信候爷会杀我，再说了，候爷也杀不了我。”

　　“杀不了你？！”池候的表情一愣，随即，目光也下意识的看向了方正直身后的几名戴着黑色斗笠的黑衣人：“你真的确信，就凭他们几个可以挡住本候吗？”

　　“呵呵……”方正直再次一笑，但是，却并没有再多说什么，因为，他的目光已经看到了一个巨大的车轿。

　　能在炎京城中有这样的车轿的人并不多，十根手指头都可以数得出来，而面前的这个车轿，方正直还很凑巧的见过。

　　那是一个有着火焰雕刻的车轿。

　　方正直能看到这个车轿，燕修同样也能看到。

　　“原来如此。”燕修在看到这个车轿的时候，也终于点了点头，似乎想明白了什么事情一样。

　　而围观的民众们在这个时候却都是一个个瞪大了眼睛，接着，也像水流一样的朝着两边退去。

　　原本还有些拥挤的街道上，顿时就出现了诡异的一幕，感觉上就像是看到了洪水猛兽一样，一个个民众们都是纷纷朝着两边挤去。

　　方正直自然是没有退。

　　他只是静静的坐在马背上，望着车轿朝着他驶了过来。

　　最终，车轿停下。

　　接着，一名站立在车轿旁边，穿着金色盔甲的军士也轻轻一跃，跳到车轿的门口，对着轿门轻轻一敲。

　　“到了吗？”车轿内传来一个清脆的声音。

　　“是的！”金色盔甲的军士立即回道。

　　“咔！”车轿的轿门从内而开，里面露出一团如火焰一样的红，很快的，这团红也慢慢的从轿门流出。

　　那是一条长裙，一条火红色的长裙，就如同流水一样柔软，从下到上，将一个纤细的腰枝勾勒得淋漓尽致。

　　而在那条火红色的长裙上，还绣着一朵朵火焰一样的花纹，感觉上就像是在长裙上燃烧一样。

　　接着，火红色的长裙也慢慢直立起来。

　　清秀的脸宠，如水一样清彻的眼睛，薄薄而粉嫩的嘴唇，还有脸上那股子挥之不去的高傲。

　　方正直的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　一年多不见，确实有着物似人非的感觉，就比如眼前的这个身影，明显就和一年多前完全不一样了。

　　“怎么样，本公主看起来是不是成熟很多？”清脆的声音从女子的口中发出，随即，女子也转了转长裙，露出一脸期待的表情。

　　“成熟？”方正直的目光下意识的从女子的脸上往下挪了挪，挪到脖子以下，再挪到那微微的隆起：“嗯，是大了一点点！”


第498章 左右圣心

　　“大了一点点？”女子似乎一下子没有反应过来，接着，她的目光也顺着方正直的目光往下，然后，一个愤怒的声音就响了起来：“无耻的家伙，本公主杀了你！”

　　“嗯，这样才对嘛，没事儿装什么成熟？”方正直望着面前愤怒的女子，一脸认真的点了点头。

　　从车轿中下来的女子自然是平阳。

　　也只有平阳，才能让炎京城中的民众们像看到鬼一样，毕竟，平阳炎京城一霸的称号，可绝对不是吹的。

　　“池洪，见过公主殿下！”池候这个时候也反应了过来，缓步上前，对着从车轿中走出来的平阳行了一礼。

　　“候爷免礼。”平阳看到池候后，脸上的怒意也明显的收敛了一些，又换上了一脸所谓的“成熟”表情。

　　“参见公主！”围观的民众们还有近百捕快们此刻也都跪了下来。

　　“免礼。”平阳朝着周围摆了摆手，接着，便如同一只欢快的小麻雀一样蹦到了方正直和燕修的面前：“怎么样，本公主这个见面礼不错吧？你是不是要好好的感谢一下本公主啊？”

　　“难道不是你来谢谢我吗？”方正直一脸疑惑的反问道。

　　“本公主谢你？怎么可能，尚书府的那把火，可是本公主亲自放的，然后，那个白启也是本公主叫他过去的，要不是本公主，你现在还能站在这里？”

　　“要不是我，你能有在尚书府放火的机会吗？”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，那可是尚书府，就算你是公主，也不可能没事就放一把火把尚书府给点了吧？可这一次，你不单完成了这样一个壮举，而且，还立下了一件大功，你说你是不是要谢谢我啊？”方正直反问道。

　　“你这样一说……好像也对噢！”平阳微微一愣，随即也点了点头，接着，一双清彻如水的眼睛中也闪过一丝皎洁的光芒：“不过，就算说的天花乱缀，该给本公主的见面礼还是要给的！”

　　“给你做一顿火锅怎么样？”方正直无奈道。

　　“成交！”平阳一听，也立即点了点头，一想到上次吃火锅的情影，粉嫩的小嘴也不由吞了一口口水。

　　而池候听到这里，脸上的表情却是相当的复杂。

　　能把在尚书府纵火说得这么光明正大，在整个炎京城中，恐怕也就只有平阳和方正直这样的奇葩了吧？

　　只不过……

　　这样看来，白启或许真的和暗影门没有什么关系了，是自己想得太多？还是有什么地方有遗漏？

　　方正直真的把自己的身家性命，全部押在了平阳的身上吗？

　　如果是在一刻钟前，池候绝对不会想到这一点，可是，在见识过刚才的变故后，却让他不得不思考一件事情，一件他以前从来没有想过的事情。

　　方正直这一次进京，目的到底是什么？

　　平阳并没有再去过多的注意池候的表情变化，她在确定了方正直的礼物后，清彻如水的眼睛便又转向了旁边的燕修。

　　“燕修，你这次进京，有没有给本公主带礼物啊。”

　　“有。”燕修点了点头。

　　“什么礼物？”

　　“驹。”

　　“驹？是你们西凉燕云骑骑的赤云驹吗？”

　　“是烈风赤云驹。”

　　“烈风赤云驹？！难道是传说中一万匹赤云驹中也难得找得到一匹的烈风赤云驱吗？”平阳的眼睛一下就亮了起来。

　　“是。”

　　“公的还是母的？”

　　“公的。”

　　“哈哈哈，这下本公主的白雪有伴了，还是燕修大方，不像某个无耻的家伙，就只弄一顿火锅就完事了，真是小气无比！”平阳一脸鄙夷看向方正直。

　　“我记得你的白雪不是已经配给九皇子的那匹紫电乌龙驹了吗？”方正直听到这里，也忍不住疑惑道。

　　“还可以再配啊！”

　　“呃……”

　　……

　　万冲被捕入狱的消息自然很快在炎京城中传开，大街小巷，茶楼酒馆中都无一不在讨论着这件事情。

　　当然了，除了这件事情之外，还有一件事情就是，方正直进京了，从炎京城的东城门口，光明正大的进京了。

　　“方正正？”

　　短短一个时辰不到的时间，炎京城中便出现了一个新的名字，一个几乎九成人都知道的名字。

　　东宫太子府，书房之中。

　　十多名穿着各式官服的朝臣们静静的坐在椅子上，只不过，与上一次相比，这一次他们的脸上明显有些焦虑。

　　刑部尚书万冲被捕，这绝对是震动朝堂的大事情。

　　而更主要的是，万冲被捕的证据，书信，堆积如山一样的书信，这就让他们的心里不得不考虑一个问题。

　　那些书信中……

　　有没有自己的！

　　左相郁一平的手指轻轻的敲击着椅子的扶手，发出轻微的响声，给这书房之中又添上了一丝沉闷。

　　至于太子林天荣，则是一脸阴沉的坐在椅子上，阴柔的目光扫视着下方十多名神情急切的朝臣们。

　　“你们怕什么？难不成你们还觉得一个方正直就能掀了整个朝堂不成？”太子林天荣的目光一寒，神情阴冷。

　　“太子殿下，我们……”一个个朝臣们你看着我，我看着你，都是有些惶恐，对于他们来说，能走到今天这一步，并不容易。

　　投诚太子。

　　最终的目的自然是为了稳固地位，安享一世，甚至为自己的家族后代造福，可是，刑部尚书万冲的事情一出，却让他们的心里都是有了一丝波动。

　　从尚书府起火，再到万冲被捕，这中间的过程和时间实在是太快了，快得都让人反应不过来。

　　一个堂堂六部尚书，眨眼之间就没有了，可到了现在，太子这一方却依旧没有任何的举动。

　　“方正直现在在哪里？”

　　“回太子殿下，方正直和燕修现在正在平阳府，听说是要给平阳公主去弄什么火锅吃。”一个朝臣很快回答道。

　　“火锅？！”太子林天荣的眼睛微微一眯。

　　“万冲手里的书信有没有公示出来？”左相郁一平的目光看了看周围的朝臣们，终于开口了。

　　“没有，但是白启已经将书信交到了大理监察院，郁相知道的，当时在场的民众实在太多，所以很难……”一个穿着大理监察院官服的朝臣很快回答道。

　　“嗯，本相知道，万冲的案子虽然放到了大理监察院，但是其它的事情，却还是可以照例发回刑部。”

　　“郁相的意思是？”

　　“现在只要马上安排一个人接替刑部尚书之位，那么，这件事情便只是万冲一个人的事情，与在座的各位，并无关系！”左相郁一平冷声说道。

　　“是啊是啊，只要刑部还在掌控，那么，其它的事情就好办了！”

　　“对！万冲是刑部尚书，他的案子自然是无法重新发回刑部，可是，我们与万冲之间的事情就……”

　　“不知道郁相心时可有接替万冲之位的合适人选？”

　　一个个原本还一脸焦臣的朝臣们听到这里，顿时也都是眼前一亮，就如同在黑暗中看到了希望的曙光一样。

　　“刑部尚书的事情，大家尽可放心，有本相与太子殿下在，难不成还会有什么问题不成？”左相郁一平一脸肯定道。

　　“没错，有太子殿下和郁相在，我们还有什么可担心的？”

　　“对对对，只要太子殿下开口，这件事情我们也就放心了。”

　　“这下可好了！”

　　朝臣们听到这里，也都很快的放下心来。

　　“好了，天色已经有些晚了，各位大人还请早点回去休息吧。”左相郁一平看着周围朝臣的样子，摆了摆手。

　　“是，那我等就告辞了！”

　　“太子殿下，本官告辞！”

　　一个个朝臣们纷纷起身，又对着太子林天荣和左相郁一平躬了躬身子，便都一个个快步离去。

　　片刻之后，书房也安静了下来。

　　“啪！”一声脆响，将刚刚恢复的安静再次打破。

　　“平阳，可恶！”

　　“太子殿下，平阳公主终究还是受方正直的挑拨，要不然，以公主殿下的性格，就算有些胡闹，但也不至于火烧尚书府的。”

　　“相父觉得现在要怎么办？”

　　“当务之急还是要稳定朝臣之心，此事确实是我疏忽吧，本来是想着用一个刑部尚书换下方正直的性命，可是，现在却反而丢了一个刑部尚书，这样一来，事情就变得有些复杂了。”左相郁一平轻声说道。

　　“一个刑部尚书而已，有什么复杂？”太子林天荣有些不屑。

　　“正常来说，一个刑部尚书确实没有什么，可是，太子殿下不要忘了，方正直的案子正好在刑部！”左相郁一平提醒道。

　　“相父的意思是？”

　　“如果方正直死了，那案子在不在刑部就没有关系了，可是方正直还活着，若是刑部尚书的人选落在端王的手里，那可就……”

　　“你是说六弟会用刑部来翻案？”

　　“嗯。”

　　“他敢！”

　　“大位之争，向来是你死我亡之局，端王既然有心争位，自然就不会再顾念兄弟之情，太子殿下试想一下，若你是端王，会不会因为兄弟之情而有所顾虑？”

　　“明白了，可是，难道就让本太子眼睁睁的看着方正直顶着那个方正正的名字，在炎京城里面招摇过市吗？”太子林天荣眼中闪过一丝不甘。

　　“那倒不必，不过，得等待时机。”左相郁一平轻轻的摇了摇头。

　　“什么时机？”

　　“距离千叟宴举办的时间很近了，到时候圣上必然会亲驾十里湖，只要出手的时候干净一点，便不会有什么麻烦。”

　　“相父的意思是，到平阳府去刺杀？”

　　“不可，平阳府中守卫森严，坚固程度堪比皇宫。”

　　“那要如何做？”

　　“太子殿下放心，方正直在平阳府中待的时间不会太久，我自有办法引他出平阳府。”左相郁一平的眼中闪过一抹寒光。

　　……

　　端王府中，书房之内。

　　池候轻轻的将手中的茶杯放下，随即，又看了看坐在对面的华先生和温老，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“没想到候爷一来，就将万冲给拔了起来，我等佩服啊！”华先生看到池候放下手中的茶杯后，也是一脸笑意道。

　　“此事跟本候无关。”池候摆了摆手。

　　“真是没有想到，太子居然会安排万冲在城门口阻拦候爷，而更想不到的是，方正直竟然将万冲给拔起来了！”温老此刻也开口道。

　　“候爷当时正好在方正直的身边，有没有知道一些万冲手里的罪证？”端王林新觉这个时候也从椅子上站了起来，走到池候的身边，亲自给池候的茶杯中重新倒上了茶水。

　　池候立即起身推迟，不过，最终还是受了下来，接着，他的眼睛也微微的眯了眯，神情之间似乎若有所思，但很快还是恢复了平静。

　　“端王殿下要想将太子党那边连根拔起，现在的时机并未成熟。”

　　“候爷的意思是？”端王林新觉恭敬的问道。

　　“要拿到万冲手里的罪证，就必须要先拿下刑部尚书之位，只有这样，才可以有主审的权利。”池候想了想后，开口说道。

　　“候爷说的有道理，如果拿不下刑部尚书，那么，就算有罪证，也还是不能拿太子那方如何。”端王林新觉一听，也很快点了点头。

　　“殿下有拿下刑部尚书的把握吗？”

　　“这……”端王林新觉的表情微微一愣，随即，也摇了摇头：“现在朝堂之上，八成以上的朝臣都站在太子一方，要拿下刑部尚书……”

　　“殿下有没有想过，如果在朝堂上拿不下来，又该如何？”

　　“还请候爷赐教！”

　　“本候觉得，殿下应该要适时的走动一下了。”池候并没有直接回答端王林新觉的问题，而是若有所指道。

　　“候爷想让本王去哪里走动？”

　　“能够左右圣心的人，在之炎京城里面应该不超过三个，殿下可以自己想一想这个问题。”池候再次回答道。

　　“候爷说能左右圣心的人？”端王林新觉听到这里，眼睛也微微的眯了起来，随即，目光也猛的一亮。


第499章 就是辣么任性

　　在炎京城中与太子争斗了这么久，端王林新觉当然对朝局有着无比深刻的了解，那么，他自然能听出池候话中的意思。

　　朝堂之上，太子势大。

　　要在朝堂上光明正大的抢下刑部尚书之位，基本上不太可能，那么，唯一的办法便是让圣上自己定下刑部尚书。

　　至于所谓的左右圣心，当然不是说能让圣上言听计从，而是信任，一种真正源自于内心的信任。

　　那么……

　　正如池候所言，在炎京城中，真正能得到圣上信任的人确实不超过三个，更确切的说是两个半。

　　其一，便是镇国府的刑候刑远国，作为十三府之首，王朝之柱，圣上对刑远国的信任自然不须要多说。

　　但刑远国向来不涉党争，这里面的原因和刑远国的为人有一定的关系，但更主要的是，刑远国不需要。

　　因为，无论是谁最终登上皇位，都不可能将镇国府视为心腹大患，而镇国府也只会忠心于坐在皇位上的人。

　　只不过，这样一来，想要在登上皇位之前得到镇国府的支持，也同样是一件不太可能的事情。

　　而要说到剩余的一个半……

　　那半个同样是无法争取到的，因为，那半个便是左相郁一平，作为当朝首辅，左相郁一平深知圣心，自然也能得到圣上的信任。

　　可是左相郁一平这些年来陷入朝局太深，正因为陷得太深，所以圣上对左相郁一平的话便只会信一半。

　　至于最后的一个……

　　“候爷觉得本王现在走动，可还来得及？”端王林新觉在想明白了这一点后，也再次问道。

　　与太子争了这么多年，林新觉太熟悉自己的这位哥哥了，如果不出意外，明日早朝自己这位哥哥应该就会联合百官举荐出新一任的刑部尚书人选。

　　“不知道，但是，走动总比不走动要好。”池候摇了摇头，随即，又端起面前的茶杯饮了一口。

　　“明白了，那本王现在就去准备。”端王林新觉听到这里，目光也看了看华先生到温老，看到两人都是点头后，也很快说道。

　　“殿下费心了。”池候就像并没有注意到端王林新觉的这个动作一样，依旧自顾自的喝着茶。

　　……

　　第二日，凌晨。

　　太子林天荣早早便穿着东宫储君的朝服到了皇宫候政厅，而左相郁一平和众文武百官们也都是来得极早。

　　一个个都是小声的议论着。

　　端王林新觉和池候是一前一后到达的，自然一眼便看到了这一点，只不过，两人的表情却都没有任何的变化。

　　接下来，文武百官便都停止了议论，开始一个个走过来和池候打着招呼，并对着池候发出各种各样的邀请。

　　有邀池候进府一叙的，有邀池候赛马狩猎的，也有邀池候品酒饮茶的……

　　时间，便在邀请与被邀请中度过。

　　而距离早朝的时间也越来越近，正在大家都停了下来，等着早朝开始的时候，穿着一身宫中服饰的魏公公也从门外走了进来。

　　“皇上身体有恙，今日不早朝！”一个略微尖锐的声音，瞬间便让文武百官们的脸上现出各种各样的表情。

　　“魏公公，皇上昨日还好好的，今日怎么就病了？”一个朝臣在得到左相郁一平的眼神示意后，便也飞快的走到门口，轻声的对着魏公公问道。

　　“病来如山倒，这个谁又说得准呢？是吧，李大人？”魏公公的目光看了看远处的左相郁一平，犹豫了一下，终于还是回答道。

　　“是是是，魏公公说得极是，只是，我等今日实在是有要事与皇上相商，不知道皇上的病严不严重？”

　　“太医诊断的是小则两三日，多则五六日便可痊愈。”

　　“噢，那我等就放心了，就是不知道皇上现在是在何处休养，要是魏公公方便的话，是否可以帮我等递一下奏……”

　　“皇上现在在画妃娘娘宫中，李大人要是想递奏折，可以到画妃娘娘的宫门口跪着便是。”魏公公并不等李大人说完，直接就摆了摆手。

　　“咳咳，既然皇上在画妃娘娘宫中，那我等自然不便打扰，还是等皇上龙体康复之后再行上奏吧。”

　　“皇上还等着杂家去照顾，就先行告辞了！”

　　“魏公公慢走！”

　　随着魏公公在一众人跟随下离去，左相郁一平的眉头也微微的皱了皱，眼神中似乎若有所思：“画妃……”

　　……

　　圣上不早朝，提议新任刑部尚书人选的事情便只能暂时压了下来，而连同着万冲的案子也同样压了下来。

　　毕竟，万冲怎么说也是堂堂一部尚书，即使罪证确凿，在没有圣上授意之前，依旧不可能真正定案。

　　这也使得炎京城进入了表面上的平静，只不过，所有人都知道，在这表面平静之下，隐藏的却是暗流涌动。

　　新的刑部尚书一日未定，与万冲案子相关的朝臣们便一日无法安心，而对刑部尚书之位蠢蠢欲动，窥视已久的朝臣们也开始了四处走动。

　　炎京城中，无数的马车穿梭而行，时不时便会出现两辆马车相互碰撞的事情，接着，便自然而然的上演出一幕幕家丁互喷的场景。

　　“让开，敢拦李府的马车，活得不耐烦了！”

　　“李府？李府算个什么东西，你也不睁大你的狗眼看看，在这马车里面坐的人是谁，再不退到一边，今日就拆你的车轱辘！”

　　“唉哟喂，好大的口气，有种你小子来拆！”

　　“好，今日就让你们李府看看我们张家的手段，一个个的还愣着干嘛？下了他的车轱辘！”

　　“小小张家也敢嚣张？抄家伙上！”

　　“……”

　　在无数马车横行霸道的时候，有一间府邸的门口却是异常的开阔，没有喧嚣，更没有马车敢在这座府邸前逗留太久。

　　因为，这座府邸的门口上方挂着一块金色的牌匾，上书三个大字。

　　平阳府！

　　这里紧挨着皇宫的墙壁，坐落于炎京城的正中心，但是，却是所有官员们情愿绕路的存在。

　　可就在这个时候，一辆不大不小的马车却缓缓的从远处驶来，最终，稳稳的停在了这座府邸的门口。

　　紧接着，一个穿着一身绸缎华服的青年也从马车上跳了下来，一双贼溜溜的眼睛四处张望了一遍后，脸上也很快闪过一丝笑容。

　　“嗨，这位小哥，还烦请进府通禀一声，我是来找方大人的！”青年快步走到平阳府的门口，对着守卫在府门口的金甲军士说道。

　　然后，青年的手一抖，便也抖动出一锭足有指甲大小的银锭子。

　　“方大人，哪个方大人？”金甲军士甚至连看都没有看一眼青年手中的银锭子，直接就回了一句。

　　“当然是方正直，方大人啦！”青年一脸理所当然道。

　　“明白了。”金甲军士点了点头，接着，又朝着府门内的一个金甲军士使了个眼色，顿时，便听到“锵”的一声。

　　平阳府内就像洪水一样，涌出足足有二十多名金甲军士，一个个金甲军士连犹豫都没有犹豫片刻，抓住青年就一把按在了地上。

　　青年的脸上完全是懵的。

　　可是，当那些拳头如雨点一样落在他身上后，他就不懵了，反而非常的清醒，一双眼睛中闪烁出明亮的光芒。

　　“我说错了，我是来找方正正的，我叫闻大宝！”

　　“噢，是来找方公子的啊？早说嘛！”二十多名金甲军士听到青年的话，顿时也都一个个停了下来。

　　闻大宝的心里很苦，但是，他不说，他只是擦干了眼角的泪水，然后，一个翻身从地上爬了起来。

　　“现在可以帮忙通报了吗？”

　　“当然可以，闻公子请稍候。”金甲军士点了点头，接着，又将闻大宝手中掉落下来的银锭子捡了起来，毫无痕迹的塞入了怀中。

　　“……”闻大宝看着这一幕，心里的苦便又多了一丝。

　　不过，好在金甲军士收了银子后倒也并没有再多停留，在说完稍等后，便飞快的便朝着府中通报去了。

　　……

　　平阳府内，优美的小院之中。

　　一身蓝色长衫的方正直侧身仰躺在一个铺着名贵毛皮的椅子上，翘着两只大腿，微眯着眼睛晒着太阳。

　　而在方正直的身边，还坐着平阳，一袭红色的长裙，一双手微微的撑着脑袋，就这样静静的看着方正直。

　　至于燕修，则是静静的端坐在不远处的一个书案后，手中执着笔，一脸冷漠的在面前的白纸上书写着。

　　这是一幕阳光明媚，又异常和谐的场景。

　　可就在这个时候，一个金甲军士的身影一闪便出现在了院门口，只不过，当金甲军士一眼看到这一幕，脚步也立即的停了下来。

　　“公主殿下，方公子，燕公子，闻大宝来了。”

　　“……”

　　没有声音。

　　无论是平阳，还是方正直，还是燕修，都像是根本没有听见金甲军士的话一样，没有一个人开口。

　　甚至连动作都没有任何的改变。

　　金甲军士很耐心的等了一刻钟……

　　然而，依旧没有人理会。

　　“咳，公主殿下，方公子，燕公子，闻大宝来了。”金甲军士不得不再次提高了一点点音量。

　　“……”

　　依旧没有声音。

　　金甲军士的目光再次看了看面前的三人，发现三人的样子和动作与刚一样，还是没有任何的变化。

　　这就让金甲军士的脸上生出一丝疑惑。

　　不过，也就只是疑惑而已。

　　并没有再开口。

　　金甲军士就像一尊雕塑一样等在院门口。

　　一刻钟再次过去，院门口再次出现一个金甲军士，说的话和前面一个金甲军士的并无任何的差别。

　　但方正直和平阳还有燕修却像是处于另外一个世界一样，对金甲军士的话充耳不闻，就像根本听不见一般。

　　于是，另外一名金甲军士也变成了一尊雕塑。

　　时间过得很快。

　　半个时辰过去，一个时间过去……

　　院门口的雕塑开始慢慢变多，从单纯的金甲军士，再到侍女和小厮，到了最后，连平阳府的管家也变成了一尊雕塑。

　　日头慢慢升起，即使是春天，也依旧有些微微的热意。

　　但平阳和方正直还有燕修未动，他们又如何敢动？一个个都是静静的立于院门口，等待着。

　　不知道过了多久，平阳终于有了一丝动作，缓缓的回过头来，看了一眼正静立于院门口的一个侍女。

　　依旧没有开口说话，但是，一双清彻如水一样的眼睛却是眨了眨，又朝着天上的太阳使了个眼色。

　　那名侍女看到平阳的眼神，顿时就马上领会了过来，飞快的转身离去，片刻后，便端着一壶温热的茶水走了过来。

　　平阳一看，眼中也亮了起来，直接就一把抢过侍女端过来的茶水，毫不客气的咕噜咕噜喝了起来。

　　“你输了。”方正直在这个时候缓缓的睁开了眼睛，望着正喝得嘴角满是茶水的平阳开口道。

　　“输了？本公主怎么就输了？明明本公主就一直没有开口！”平阳一听，顿时就不太乐意了。

　　“没有吗？”

　　“当然没有，你哪只耳朵听到本公主说话了？”

　　“我们赌的是谁先开口，并不是赌谁先说话，你不开口，怎么喝水？”方正直一脸不屑道。

　　“喝水也算啊？”平阳有些不甘心。

　　“你说呢？”方正直反问道。

　　“好吧，就算你耍诈赢了一次，那你问问题吧。”平阳嘟了嘟嘴巴，似乎有些愤怒，但最终还是有些无奈地说道。

　　“问问题的事情等会再说，闻大宝那家伙好像来了有快两个时辰了吧？”方正直一脸随意的摆了摆手。

　　“是的，闻大宝在府门外已经站了有近两个时辰了。”金甲军士们听到方正直的话，顿时也都是恭敬的回答道。

　　只不过……

　　他们的心里却都是有些发苦。

　　虽然，他们都知道平阳公主非常的任性，也早就有了心理准备，可是，他们却万万没有想到，有朝一日，会有两个任性的家伙撞在一起。

　　而当这两个人撞在一起之后，就连知书达理的燕氏家族嫡子，燕修燕公子，也变得性任起来。


第500章 即将到来的约定

　　“嗯，那就等他站足两个时辰之后，再让他进来吧。”方正直摸了摸肚子，轻轻点了点头。

　　“是。”金甲军士应了一声便直接离去。

　　接下来，便是管家上前禀报，侍女上前禀报，一件一件的事情接肿而来，但却并不是平阳府中的事情，而是炎京城内的发生的一些“趣闻”。

　　等到平阳听完之后，管家们，侍女们，小厮们便都纷纷离去，优美的小院中再次剩下平阳和方正直还有燕修三人。

　　“啊啊啊，憋死本公主了，你到底告不告诉本公主你这一年多时间去了哪里？”平阳在等到所有下人都退下后，也终于有些忍不住了。

　　“想知道？没有问题啊，但首先你得赢我才行，赢的才有资格问问题，输的就只能回答问题。”方正直一脸不屑的看了平阳一眼。

　　“哼，本公主一定能赢你的！”平阳小嘴一嘟。

　　“现在你先告诉我，礼亲王最喜欢的人都有些哪些？”方正直根本不理会平阳的样子，直接开口问道。

　　“你问礼亲王爷爷啊？他最喜欢的当然是本公主啦，其次就是烟姐姐，再有就是刑候也和礼亲王爷爷关系不错。”平阳眨了眨眼睛，倒是一副愿赌服输的样子。

　　“池孤烟？”方正直轻轻点了点头。

　　对于平阳的话，他当然不可能会全信，所谓的最喜欢平阳，这里面八成是自恋造成，如果他猜得不错，礼亲王最喜欢的应该是池孤烟。

　　这一点……

　　在一年多前金銮殿上其实便可见一斑。

　　那个时候，正好是在圣天世界中出来，自己携无痕剑上殿，遭到文武百官和太子及端王的“抢夺”，最后还是池孤烟带着礼亲王到来才让气氛略有缓和。

　　只不过，方正直那个时候对于这位老王爷并没有太多的了解和认识，自然也就谈不上有什么交情可言。

　　“你不会是想让烟姐姐帮你找礼亲王爷爷求情，然后，让礼亲王爷爷帮忙在我父皇面前替你消罪吧？你别想了，不可能的，礼亲王爷爷从来不过问朝政，更何况，烟姐姐现在还在天道阁内闭关呢！”平阳似乎突然想到了什么。

　　“你怎么知道池孤烟现在在闭关？”方正直有些疑惑。

　　“本公主当然知道啦，要是烟姐姐没有闭关，又怎么可能不回信给我？”平阳一脸理所当然地说道。

　　“回信吗？嗯……那你和池孤烟是多久前通过信的？”

　　“三个月之前。”

　　“噢，你们通信都说些什么？”

　　“关你什么事？本公主才不告诉你呢！不过，烟姐姐是最后的回信里有提过可能要清修一段时间，说是有个什么约定的时间快到了，还说什么失了一次约，应该不会再失第二次约，本公主还写信问了烟姐姐是什么约定，但是到现在都没有回！”

　　“约定吗？”方正直点了点头。

　　按照时间来说，现在距离天道阁两年一次的选拔确实很近了，上一次的选拔，南宫浩便成功进入天道阁。

　　算一算时间，现在朝试已经要开考了，朝试完了便是殿试，等到殿试再考完，天道阁的选拔考试便又要来了吧？

　　天道阁！

　　在一年多之前，方正直听到这个名字的时候，只会把它当成一个名字而已，但是现在却并不会如此。

　　一阁，四圣，十三府。

　　这个在大夏王朝流传甚广的古语，自然不可能是随便说说，而一阁能立于四圣之上，当然更不可能是随便编排。

　　“三个月的时间，应该足够了！”

　　……

　　当方正直和平阳在小院中谈论着天道阁的事情时，平阳府门外的闻大宝却已经焉得像一只霜打的茄子。

　　不吃不喝的站在府门外站了两个时辰，这对于一个平日里养尊处优惯了的世家子弟来说，简直就是一个恶梦。

　　但幸运的事，恶梦好像终于要结束了。

　　因为，那名拿了他一锭银子的金甲军士终于慢悠悠的从府门中走了出来，接着，便也来到了他的身边。

　　只不过……

　　为什么足足一刻钟过去了，却是始终不回答自己的问题，也不开口？

　　正在闻大宝实有些忍不住想再次问一句的时候，金甲军士终于抬起了头，看了看天色，又望了望府门外挂着的沙钟。

　　“好了，你可以进去了。”

　　“可以进了？”闻大宝一听，整个人都差点跳起来，他是真的没有想到，方正直才刚到炎京城就会这么忙。

　　不过，他却并不引以为意，毕竟，能见到方正直便已经是天大的幸运了，当然了，他如果知道方正直这两个时辰的时间都在椅子上躺着晒太阳……

　　那就不知道他是何种感想了。

　　在金甲军士的带领下，闻大宝很快也到了小院的院门口，随即，金甲军士进去通禀，片刻后又过来。

　　“闻公子，请进。”

　　“多谢！”闻大宝客气的朝着金甲军士道了一声谢，又舔了舔有些干涸的嘴唇，吞了一口口水，快步的走了进去。

　　一进院内，一股淡淡的花香便传了过来，让闻大宝有一种心旷神怡的感觉，在炎京城中，闻大宝也算是逛过不少世家的府地了。

　　但是，与平阳府相比，却都逊色的不止一点点。

　　“公主殿下，方……公子，燕公子！”闻大宝这一次学乖了，并没有再喊方大人，甚至怕再出错，干脆连名字都直接给省了下来。

　　“你爹叫你来的？”方正直并没有和闻大宝客套，直接问道。

　　“呃……”闻大宝顿时一愣，眼神中一阵闪烁，看着面前露出一脸淡然微笑的方正直，心里莫名的有些慌乱起来。

　　一年多前，方正直和燕修还有平阳拉着他吃吃喝喝的事情，至今依旧是历历在目，可是，不知道为什么。

　　他突然觉得，一年多不见，方正直却给了他一种完全不一样的感觉。

　　如果是一年前……

　　方正直是无论如何也不可能问出这个问题的，但是，一年多之后，方正直却问了出来，而且是一开口便问了出来。

　　“是！”闻大宝在犹豫了良久后，终于还是点了点头。

　　“嗯，那你自己呢？”方正直轻轻的点了点头，继续问道。

　　“我当然也想来啊，听到方……公子进炎京城后，我就一直想去接……只不过，那个时候……”闻大宝有些语塞。

　　他在来之前其实已经编好了很多种理由，可是，在真正看到方正直之后，他却发现那些理由好像都说不出口。

　　“想过就好。”方正直并没有因为闻大宝的话而有任何的怒意，只是随手指了指面前不远处的一个椅子。

　　闻大宝立即会意，快步走到椅子前坐了下来。

　　“其实我也不知道我爹在想什么，本来我是想请公主殿下还有方公子和燕公子晚上去……咳咳，可我爹非要让我到平阳府来找你。”闻大宝坐下之后，身体似乎也轻松了不少，表情也变得随意了很多。

　　“找我干什么？”方正直随口问道。

　　“我爹什么也没有说，他就是让我找你，说是让我找你聊聊天，然后，把和你聊天的内容告诉他就好了。”闻大宝这一次倒是并没有再犹豫。

　　“确定不是让你找燕修和平阳？”方正直再次问道。

　　“不是，就是让我找你。”闻大宝肯定道。

　　“明白了，你回去吧。”

　　“啊？！”

　　“你不会是想留在平阳府吃午饭吧？”方正直看了一眼闻大宝那满脸震惊的表情，嘴角露出一丝笑容。

　　“呃……不是不是！”闻大宝慌忙道。

　　“那就留下来吃完午饭再回去好了，你身上今天应该带了不少的银子吧？”方正直一边说的同时也一边朝着闻大宝的腰包看了看。

　　“没有，没有……其实，是带了一点点，不多，不多，真的不多……也就一万两……呃，两万两银子！”闻大宝下意识的想用手捂，可刚刚捂住，却还是松开了。

　　因为，他非常清楚，在方正直的面前，有些东西就算你再捂，也绝对不可能会有一丁点儿的剩余。

　　“嗯，刚好够吃一顿饭了。”方正直点了点头。

　　“啊？！两万两银子就吃一顿饭？”

　　“难道，你还想吃两顿？”

　　“呵呵……方公子，我吃完这一顿饭之后，是不是就算是端王的人了？”闻大宝一边说的时候，也一边露出一脸期待的表情。

　　“这话是你爹让你问的？”

　　“不是，我爹并没有让我问任何的问题，他就是让我来找你聊天。”

　　“吃完午饭你就回去，如果明天还想来吃，就再带两万两银票过来。”方正直没有再继续和闻大宝讨论这件事情的意思。

　　“好吧，那我们今天晚上去七星坊怎么样？自从点墨楼被烧了之后，七星坊就是整个炎京城最好的了。”闻大宝看到方正直不想再谈这件事情后，便也将话题一转，嘴角露出一抹男人都懂的表情。

　　“你还有银子？”方正直笑了笑，目光在闻大宝的身上来回再次看了一遍。

　　“有，当然有，我有小金库的！”闻大宝立即拍着胸脯道。

　　“燕修，你去不去？”方正直并没有直接回答闻大宝，而是将目光转向正坐在一旁书桌后的燕修。

　　“可以去。”燕修手中的笔略微停顿了片刻，接着也开口道。

　　“那好，晚上就去七星楼。”方正直听到燕修的话后，也同样点了点头。

　　“你怎么不问一下本公主要不要去？”平阳听到这里，终于有些不太乐意了，毕竟，这里可是平阳府。

　　哪里有在平阳府中说话，不问问主人意见的？

　　“不用问，因为你肯定会跟着去。”方正直摆了摆手道。

　　“本公主要是不去呢？”

　　“那更好。”

　　“你想得美，本公主怎么可能不去？”

　　……

　　第二天，临近中午的时分，闻大宝再次出现在平阳府的府门前，只不过，与昨日相比，今天的闻大宝明显惨烈了太多。

　　那有些粗壮的腰，直接就弯成了驼背虾，整个人都是躬着身子，脸上更是带着几道深刻的淤青。

　　“小哥，我是来找方公子的，还烦请通禀一声。”闻大宝一瘸一拐的走到平阳府的府门前，对着站立在府门前的金甲军士说道。

　　“闻公子怎么成这幅模样了？”金甲军士看了一眼闻大宝，脸上多少还是有些微微的惊讶。

　　他当然知道闻大宝昨天晚上和方正直还有平阳和燕修去了七星坊。

　　事实上，这件事情不单是他知道，整个炎京城中几乎所有的名门世家，还有各品文武大臣们也都知道。

　　毕竟，方正直现在在炎京城中就是风口浪尖上的“明珠”，当这颗明珠安安静静的待在平阳府中时，自然不会有太多的问题。

　　可是……

　　当这颗明珠出现在人口混杂的七星坊，而且，还是一行三四人光明正大的出现在七星坊时。

　　那种意义便又完全不一样了。

　　因为，这样的行为，等同于找死！

　　只不过，令人感到惊奇的是，昨天晚上的七星坊内并没有发生什么事情，而正因为这一点，金甲军士也有些不太明白。

　　既然没有发生什么事情，闻大宝怎么成这幅模样了？

　　难不成，昨天晚上七星坊内，还有什么隐情吗？

　　金甲军士一脸疑惑的看着闻大宝。

　　而闻大宝在听到金甲军士的话后，却是一脸的悲痛，感觉上就像是想到了什么最为恐怖的事情一样，整个人都是一阵颤抖。

　　那是一种委屈，一种由内心爆发出来的委屈。

　　闻大宝的目光望着面前的金甲军士，嘴角微微的动了动，眼睛中有着一抹淡淡的晶莹在闪烁着。

　　“闻公子，是被人给打了吗？”金甲军士看着闻大宝那颤抖的样子，还有眼中闪烁出来的晶莹，下意识的再次问道。

　　“嗯。”闻大宝点了点头，眼角终于有些忍不住划落出一滴泪水，那是一个男人被触碰到了内心中最脆弱一面后落下来的泪水。

　　金甲军士看到这一幕，心里也微微一动，果然，昨天晚上七星坊中还是发生了些事情的吧？


第501章 发育得有点快

　　这是金甲军士的想法，可是，闻大宝并没有回答的意思，那么，金甲军士便自然不可能再继续追问下去。

　　接下来，便是金甲军士进去通报，而闻大宝则是继续在府门外等着，只不过，这一次却并没有等多久。

　　很快的，闻大宝便在金甲军士的带领下进了平阳府，还是在昨天的小院中，还是与昨天相差无几的一幕。

　　方正直正悠闲的喝着茶，就看到一脸淤青的闻大宝跑了过来，顿时一口茶水便直接喷了出来。

　　“噗！”

　　闻大宝连反应的时间都没有，就被一口茶水喷在脸上，那一瞬间，他的心里很苦，很苦……

　　“这是怎么了？谁把你给打了？”方正直一脸的疑惑。

　　“我爹！”闻大宝一脸哀怨。

　　“你爹？噢，你爹为什么打你，说出来，让我们开心一下。”方正直一听，顿时也似乎有些明白了。

　　“他说我不该带你去七星坊。”闻大宝一边说也一边擦了擦脸上的茶水，感觉上就像一个小媳妇一样。

　　“就因为这个？”方正直轻轻一笑。

　　“对。”

　　“作为一个男人，怎么能没有一点自己自由。”

　　“什么意思？”

　　“我有一个好办法，可以让你爹不打你，而且，以后还能光明正大的去七星坊，你觉得怎么样？”

　　“真的有这样的办法？”

　　“当然。”

　　“你说。”

　　“晚上我们再去，我倒要看看你爹能打你几次。”

　　“啊？！”闻大宝的眼睛一瞬间就瞪圆了，满脸不可思议的看着面前一脸微笑的方正直，他很想说一句，这办法真是太好了，因为，打得不是你吧？

　　可话到了嘴边，闻大宝终究还是无法开口，只是极为幽怨的看了方正直一眼：“能不能换个更好的办法？”

　　“不能。”方正直直接拒绝。

　　“……”

　　……

　　入夜，七星坊中再次迎来了四个人，只不过，与昨日相比，闻大宝今天的表情明显没有了昨日的兴趣，有的只是一脸的苦水。

　　没有任何意外的，当闻大宝从七星坊中走出，再回到闻府的时候，府门内站立的那个身影依旧挺拔。

　　而最主要的是，在那挺拔的身影手里，照例握着一根铁棍。

　　“爹，别打！”

　　“兔崽子，你这是在找死！”

　　“哎哟……爹，停手，方正直，方正直有话要我带给你。”闻大宝在屁股上挨了一记铁棍后，终于叫了起来。

　　“有话要你带给我？好，你说吧。”

　　“方正直说他明天还会再去七星坊，而且，这段时间会一直去，去的时间和昨天还有今天还是一样。”

　　“他真的这么说？”黑影的眼中闪过一丝光芒。

　　“对，千真万确。”

　　“知道了，那你这几天就好好陪着方公子去七星坊吧，银票爹已经给你准备好，要多少直接找管家拿。”黑影在沉默了片刻后，终于点了点头。

　　“爹，你不打我啦？”

　　“嗯，早点睡吧，明天好好陪方公子到七星坊里去玩。”

　　“不会吧？这样也行？”闻大宝看着默默离去的黑影，怎么也不敢相信眼前的事实，要知道，自己这位爹可是从小自己严厉无比。

　　今天……

　　为什么会突然说出这样的话？

　　方正直的方法，居然起效果了！不单没有挨打，以后还可以光明正大的去七星坊？要不要这么神奇！

　　……

　　炎京城，左相府中。

　　一个穿着黑衣的家丁一脸恭敬的跪在书房内，低着脑袋，有些紧张的听着耳边响起的轻轻的敲击声。

　　“方正直又去了七星坊？”左相郁一平的声音响起。

　　“是，还是和闻大宝还有燕修和平阳一起去的，时间和昨天的一样，离开的时间也几乎是同一时间。”家丁立即回道。

　　“端王和池候这些日子有没有去平阳府？”

　　“没有，端王一直都待在端王府内，而池候自从进城第一天去了一趟端王府后，就再没有去过端王府了，一直都住在镇国府。”

　　“知道了，你下去吧。”左相郁一平点了点头，朝着家丁挥了挥手。

　　“是！”家丁应了一声，便躬身退去。

　　而就在家丁刚刚退下的时候，书房的门外也传来一声恭敬的声音：“相爷，刑部侍郎‘闻川’在府外求见。”

　　“闻川？”左相郁一平眉头微皱，随即，目光中也闪烁出一道隐隐的光芒：“嗯，让他过来吧。”

　　“是！”门外的声音回道。

　　接着，便传来一阵轻微的脚步声，很快的，书房的门也被推开，一个穿着黑色便装的中年男子走了进来。

　　从五官上来说，中年男子看起来有些严厉，眉毛有些微粗，但一双眼睛却总是若有若无的闭着，这也使得那种严厉无形中淡了几分。

　　“刑部侍郎闻川，见过郁相！”中年男子一进书房，便直接行礼道。

　　“闻大人无须多礼，不知道闻大人这么晚找本相，是否有事？”左相郁一平立即从椅子上站了起来，快步走到闻川的面前将闻川扶住。

　　“是有一点事情。”闻川点了点头，神情间看起来有些忧郁。

　　“噢？闻大人有事不妨直说，只要在本相力所能及的范围，必然全力以赴。”左相郁一平一听，也马上正色道。

　　“郁相请救救小儿！”闻川听到这里，也立即往下一跪。

　　左相郁一平见状，手也微微一抬，将准备跪下去的闻川再次扶了起来，眼中也现出关切的神情。

　　“闻大人这是要干什么？你我在朝堂上也共事了这么多年，闻大人的儿子，就是本相的儿子，有什么事情尽管说！”

　　“小儿该死，不知道轻重，这两天竟然趁着我不备之机，跑出去和方正直去那七星坊中厮混，我……我这……”

　　“噢？闻大人不知道你儿闻大宝与方正直去七星坊吗？”

　　“昨夜才得知，当时我就把那臭小子狠揍了一顿，并且再三告诫，万不可再去，可小儿这年纪……唉，也是我平日里太过于骄宠他了，没想到他今夜又与那方正直混在一起，去了七星坊，我这……唉……”闻川说到最后，也重重的叹出一口气。

　　“本相当是何事，不过就是贪玩了一些，无妨的。”左相郁一平的眼中光芒一闪，随即，也摆了摆手。

　　“郁相大量，可是太子殿下那边……”

　　“闻大人不必担心，太子殿下那边自有本相去言明，小孩子嘛，玩心重一点很正常，再说了，这也不是什么大事。”左相郁一平再次摆了摆手。

　　“可是……”闻川有些犹豫。

　　“闻大人还有何事？”左相郁一平看到闻川脸上的表情，也再次问道。

　　“是这样的，听小儿说那方正直竟然无耻的威胁小儿，让小儿继续陪他去七星坊玩乐，郁相知道的，单是方正直，小儿自然是不畏惧的，可是，平阳公主殿下也在场，又还有燕修在一旁，所以，小儿……”

　　“可恶，这方正直简直无耻之极！竟然敢威胁堂堂侍郎的公子，这等作风，实在是可恨，可恨啊！”左相郁一平听到这里，也立即一脸怒意。

　　“是啊，只是这样一来，我就怕小儿……”闻川一脸的担忧。

　　“那方正直要闻公子陪他几日？”

　　“说是每天都要去，这银子花一点倒是小事情，我就是怕小儿一直跟在方正直的身边，被太子殿下误会……”

　　“闻大人放心，此事本相自会与太子殿下禀明详情！”

　　“那就多谢郁相了！”

　　“闻大人无须客气，本相现在就书信一封给太子。”

　　“多谢郁相，那……本官告辞！”闻川说到这里，也是再次恭敬的施了一礼，接着，也缓缓朝着书房外退去。

　　“闻大人慢走！”左相郁一平点了点头，只是这一次，他却并没有再扶闻川，而是任由着闻川退出书房。

　　等到书房再次安静下来后，一个人影也从书房后的一个隔间中慢慢的走了出来，直接坐到了一张椅子上。

　　“相爷准备何时动手？”

　　“不急。”左相郁一平看了一眼坐在椅子上的人影，并没有任何的意外，只是轻轻的摆了摆手。

　　“难道，相爷准备放过这样一个千载难逢的机会吗？”人影再次问道。

　　“机会？呵呵……方正直故意去七星坊玩乐，又叫了闻川过来报信，目的无非就是引蛇出动，如果现在动手，反而会落入圈套。”左相郁一平眉头微微一皱。

　　“相爷是怕了吧？”

　　“你什么意思？”

　　“方正直去七星坊，身边就只有平阳，燕修和闻大宝，说白了，除了燕修之外，还有什么人可以拦得下相爷的人？”

　　“有什么话，你可以直说。”

　　“在这炎京城中，相爷居然眼睁睁的错过了两次机会，我在想，相爷是否会错过三次，四次，五次？”

　　“本相自有安排，这些事情无须你多操心！”

　　“好吧，我也就随口一说，如果没有什么事情，我就先走了，相爷能者多劳，就慢慢的操操心吧。”

　　“不送！”左相郁一平轻哼一声。

　　而人影则是微微一笑，随即，也是慢慢的站了起来，再次朝着书房后的隔间中走去，片刻后，消失不见。

　　左相郁一平的目光看了看书房的隔间，眉头紧皱。

　　“方正直，本相就暂且先忍你几日，等到千叟宴，圣上去了十里湖，本相倒要看看，你到底有何自信，敢在这炎京城中如此肆无忌惮的玩耍取乐！”

　　……

　　时间很快过去。

　　一连三天，方正直依旧与闻大宝和燕修还有平阳按时按点的去往七星坊，而到了第四天，千叟宴也终于开始了。

　　在御林军的护送下，圣上林慕白自皇宫而出，坐着龙轿出了炎京城，在无数民众们的欢呼声中，浩浩荡荡的朝着十里湖而去。

　　这是盛大的一幕，也是空前的盛会。

　　一个个世家子弟们都在炎京城的城门口争相目睹这一盛举，想象着自己的爷爷与圣上感念往事的一幕。

　　而到了晚上……

　　炎京城内也变得比往常更加热闹。

　　或许，是因为炎京城内一些世家的顶梁柱去了十里湖，又或许是十里湖的气氛感染了炎京城。

　　总之，今夜的炎京城非常的热闹，灯火通明，无数的才子们偷偷的摸出府邸，朝着炎京城最繁华的地方靠近。

　　平阳府中。

　　闻大宝早就等得有些不耐烦了，这些日子仗着有手里大把大把银子的巨大优势，他已经成功的攻陷了一个七星坊中能说会唱的‘清倌人’的心房。

　　可以想象，只要再稍微加一把力，清倌人便不会再清。

　　“走吧走吧，我们快走吧。”闻大宝一边催促着，一边想象着今夜清倌人倒在自己胸口喘着粗气的样子。

　　“到时间了吗？”方正直睁了睁眼睛，看了看天色。

　　“别管什么时间不时间了，我们早点去就可以多玩一会儿啊，快走吧，快走吧！”闻大宝一脸的急切。

　　“燕修，你觉得怎么样？”方正直并未理会闻大宝，而是将目光转向一旁的燕修。

　　“可以。”燕修在思索了片刻后，也点了点头。

　　“太好了，燕公子答应了，那我们走吧？”闻大宝从来没有像现在这样喜欢燕修，这简直就是他今天听到最好听的声音。

　　“好，走吧。”方正直这个时候也慢慢的从椅子上站了起来，又将目光看向旁边正微闭着眼睛的平阳。

　　一袭火红色的长裙包裹着平阳的身体，那如水一样长裙倾泄在院中的草地上，就如同一团火焰一般。

　　“要走了吗？”平阳似乎听到了方正直的话，也慢慢的睁开了眼睛，又伸了个懒腰，挺了挺那有些微鼓的胸口。

　　然后，她就发现方正直的目光正好看向自己，而且，那目光还似乎正在打量着自己的某个部位。

　　“无耻！”平阳轻啐一口。

　　方正直一听，也微微一笑，目光又往下移了移，看了看平阳那细如水蛇一样的腰枝和那微微上翘的小屁。

　　“不是都说女大十八变，这还未满十六岁，怎么就变了？”方正直有些想不明白，他始终有一种感觉，平阳发育得有点儿太快了些。

　　就是不知道……

　　池孤烟那妞，发育得怎么样了？


第502章 七星规律

　　从年龄上来说，现在的方正直还差半年便要满十八岁，而池孤烟的年纪和方正直相差不大，现在差不多已经满了十七岁。

　　十七岁啊……

　　要是按照这个世界的观念，十七岁的年纪差不多都可以嫁人了。

　　“无耻的家伙，你在想什么呢？还不走？”平阳看到方正直半天没有动静，也忍不住在一旁催促道。

　　“噢，走吧。”方正直点了点头，目光重新落在平阳的身上，又看了一眼：“青春啊，十六岁！”

　　……

　　端王府中。

　　一身锦衣的端王林新觉在华先生和温老的陪同下，快速的向着府门走去，而在他们的身后，还跟着几名城卫军的将领。

　　“已经出门了吗？”端王林新觉对着身后的将领们问道。

　　“是的，不知道为什么，今天方正直居然提前出了平阳府，按照以往的习惯，应该还有半个时辰才会出发才是！”一名将领很快回道。

　　“他倒得玩得很嗨！”端王林新觉听到这里，也忍不住骂了一句。

　　这些日子方正直和燕修等人天天往七星坊跑，端王林新觉自然也没办法坐视不理，即使心里再不情愿，他也依旧每日调令城卫军在七星坊附近巡视。

　　当然了，值得庆幸的是……

　　并没有任何事情发生。

　　这是好事情。

　　可是，今日不同。

　　今日是圣上在十里湖举办千叟宴的大日子，虽然有御林军在一旁护卫，但是，还是调动了大部分的城卫军。

　　特别是城卫军中的一些顶尖的高手，几乎全部调了过去，毕竟，圣上的安危，关系的是天下社稷。

　　没有办法，端王林新觉只好亲自带队。

　　但让他愤怒的是，方正直等人今日竟然猴急的提前出发了，这就让端王林新觉非常的不爽了。

　　因为，他还没有来得及吃饭。

　　一想到自己堂堂端王的身份，现在却要为了保护一个整日里游手好闲，贪图玩乐的方正直，而饿着肚子在七星坊外待上两三个时辰，听着里面传出来的莺莺燕语，欢笑嘻闹，他的心里如何好受？

　　他并不想去。

　　可耐不住华先生和温老的一顿相劝，最终咬了咬牙，掀了满满一桌刚刚上来的酒菜，走出了房门。

　　“你们走快一些，现在方正直估计都已经快到七星坊了。”温老看了一眼身后跟着的几名城卫军将领催促道。

　　他这话当然是说给端王林新觉听，只不过，却必须要换一种方式。

　　端王林新觉当然能听得懂温老的意思，将领们的脚步都是跟着他的速度来的，所以催将领便等于在催他。

　　不爽，极度不爽。

　　可终究还是咬了咬牙，脚步再次加快。

　　“咔嚓！”

　　几名守在端王府大门口的护卫一眼看到急匆匆赶过来的端王林新觉和城卫军将领，也立即大开府门。

　　端王林新觉一步踏出府门，刚准备右转向七星坊的方便，便停了下来。

　　因为……

　　在他的面前正好站着一队人，一个个的身上都是穿着明亮的盔甲，而在这一队人的前面，还站着一个他极为熟悉的身影。

　　一身的银色锦服，上面绣着一条腾飞的银龙，一双狭长的眼睛微微的眯着，嘴角还露着一丝淡淡的笑容。

　　“六弟，这是要去哪里啊？”充满关切的声音响起。

　　端王林新觉的目光看着面前的身影，还在站在身影身后的一队军士，眉头瞬间便皱了起来。

　　来的人当然是太子林天荣。

　　只不过……

　　端王林新觉却没有想明白太子林天荣为什么会在这个时间，出现在这里，而且，最主要的是，身后还带着这样一队军士。

　　“三哥有事吗？”端王林新觉在皱了皱眉头后，开口问道。

　　“也谈不上什么事情，只是近日有些想念六弟，正好父皇去了十里湖，我便过来看望一下六弟，怎么了？不请三哥到府里坐坐？”太子林天荣一脸微笑道。

　　“呵呵，谢谢三哥关心，只不过三哥今日来的并不凑巧，父皇去了十里湖，城卫军人手缺乏，不得已，臣弟只能亲自巡视，三哥知道的，这炎京城的治安要是出了问题，臣弟可是第一个脱不了关系。”

　　“六弟说得极是，父皇在十里湖设宴，炎京城防卫缺失，皇宫中的御林军和城卫军都去了十里湖，要是真在这个时候出了乱子，可不好担当啊！”

　　“既然三哥知道，那就请恕臣弟无法奉陪了！”

　　“呵呵，六弟多虑了，三哥知道你的难处，你看，我这不是给你带人过来了吗？这可是我特意找兵部借的，算是徇私了。”太子林天荣再次一笑，又随手指了指身后那些穿着明亮盔甲的军士。

　　“三哥私自调用兵部的人，就不怕父皇责罚吗？”端王林新觉听到这里，终于也有了一丝微微的惊讶。

　　“怕，当然怕，不过，为了炎京城的安全，为了让六弟更好的履行职责，我这当哥哥的，挨几句责罚算什么？六弟不会去父皇面前告我吧？”太子林天荣笑着问道。

　　“呵呵，三哥说笑了！”

　　“好了，人手问题我给你解决了，六弟要是再不肯陪三哥喝几杯，可就有点儿说不过去了吧？”太子林天荣说到这里，目光中也透露出淡淡的光芒。

　　端王林新觉的眼睛微微一眯，看着太子林天荣脸上的笑容，一双拳头下意识的捏了捏，不过，最终还是松了开来。

　　“三哥能特意过来看望臣弟，臣弟今日自当奉陪！”

　　“好，很好，今日我可是带了最好的酒过来，父皇不在，你我兄弟今日必须不醉不归！”太子林天荣听到这里，也是笑了起来。

　　“三哥，请！”端王林新觉让开一条通道，又引着太子林天荣走进府内，随即，又对着华先生和温老眨了眨眼睛。

　　华先生和温老看到端王林新觉的目光，也轻轻的点了点头，领着身后的几名将领便直接出了府门。

　　而原本跟在太子林天荣身后的一群军士们也很快的跟了上去。

　　“华先生，我等奉太子之命前来协助城卫军防守，要是华先生不介意的话，可以由我等来负责城西一片。”一个将领很快走到华先生和温老的面前说道。

　　“不必了，城西一片自有我们来防守。”华先生直接拒绝道。

　　“华先生无须对我客气，我等虽属兵部，但既然是来协助城卫军防守，便一定会尽忠职守，今日城西要是出了一点问题，我等任由华先生处理！”将领说完之后，也不顾华先生的反对，直接朝着城西方向走去。

　　一队军士立即跟上。

　　华先生看着这一幕，眉头终于皱了皱，眼神中闪烁出一道若有若无的光芒。

　　“今日怕是有事发生！”温老在这个时候开口了，声音并不大，但是，却足以传入到华先生的耳中。

　　“嗯，看来要动手了。”华先生点了点头。

　　“如果与这些人硬拼，反而会中了计，到时候他们一定会借机喧哗闹事，将所有城卫军全部吸引过来。”温老看着急匆匆朝着城西赶去的军士们说道。

　　“没错，现在唯一的办法就是共同防守，只有这样，他们才找不到闹事的机会。”华先生再次点头。

　　“确实如此，但这样一来，等真正出事的时候，他们还是会刻意阻拦，若是耽搁了时间，依旧会出事情。”

　　“只能见机行事了！”

　　“嗯，走吧！”

　　……

　　七星坊，自点墨楼被焚毁后，便成为炎京城中八里烟花地中最闪耀的一颗星辰，其热闹程度甚至比当初的点墨楼还要更甚一分。

　　原因很简单，七星坊中汇聚了八里烟花地所有的头牌。

　　名为七星！

　　自然不是莫须乌有，而是确有七星。

　　当然了，所谓的七星便是七名头牌，原来在八里烟花地中最著名的头牌，在一个月之间，全部相继归入七星坊。

　　没有人知道七星坊幕后的老板是如何做到的，可事实就是事实，头牌们全部都到了七星坊。

　　而七星坊的老板更是将这七名头牌的热度发挥到了极限。

　　七星，便是七日。

　　每一天都是一个花样，每一天都是一个头牌，而最特别的是，你根本就不知道哪一天出现的头牌是哪一位。

　　因为，头牌出现的规律根本没有规则可言。

　　这就导致所有才子们都不得不天天来，日日来，守着，候着，如此一来，七星坊的繁华便也如滚雪球一样越滚越大。

　　很多人都觉得七星坊如此行径，必然会引得怨声载道。

　　可事实却并没有……

　　一年多的时间，七星坊的热度不降反增，这里面当然有七星坊中不断推陈出新的节目表演方式有关系。

　　更主要的是，那种莫名的期待感。

　　比如，今日会是哪个头牌表演？甚至，今日是哪两个头牌一起配合表演？又或者是七星汇聚，头牌齐奏？

　　太多的变化了。

　　当七个头牌变着花的自由组合后，那种新鲜感，那种刺激感，那种神秘感，便成为了一种潮流。

　　而且，在这种潮流下还引动了一个副产业。

　　那就是……

　　“猜七星啦！”

　　“快来押啦，押啦！”

　　“猜一猜今日七星坊出场的头牌有几位啦，要是哪位公子能押中是哪几位头牌出场，银子一律十倍返还啦！”

　　一个个高昂的声音在七星坊的外面响起，只要头牌没有出场之前，这个赌桌前便热闹得像菜市场一样。

　　“李公子觉得今日是哪位出场了？”

　　“兰旖，肯定是兰旖！”

　　“李公子为何如此肯定一定是兰旖姑娘？”

　　“兰旖姑娘已经有五天没有露过面了，我猜今日必然是她第一个出场，至于后面嘛……本公子猜八成是月清姑娘！”

　　“李公子所言甚有道理！如果今日出场的是兰旖姑娘，那么，月清姑娘出场的机会就最大了！”

　　“没错，兰旖姑娘的鼓和月清姑娘的瑟，简直就是绝配，反正我今日就押兰旖姑娘和月清姑娘了！”

　　“我也跟着李公子押！”

　　几名世家公子们站在赌桌前面一边议论的同时，也将一张张银票递到了赌台上，换来了一张张赌票。

　　而就在这个时候，一行四人也同样缓缓靠近赌台。

　　方正直，闻大宝，燕修，平阳，这四位在炎京城招惹风云的人物，一出场自然便引起一阵骚动。

　　不过，方正直这些日子以来天天逛七星坊，一些世家公子们再看到时，倒也不至于太过于惊讶。

　　“你看，方正直又来了！”

　　“叫方正正，你不记得陈公子那天就因为这事挨了打吗？”

　　“呃……”

　　一个个世家公子小声的议论着，并不敢过于大声，毕竟，方正直的身边可是跟着炎京城一霸。

　　正所谓，平阳一出手，就知有没有！

　　没有人敢反抗平阳的欺压，更没有人敢逃避平阳的毒手，所以，只要平阳出手，必然是惨叫连连。

　　随着方正直等人的靠近，赌台前也自觉的让出一条通道。

　　闻大宝的眼睛很亮，亮得几乎可以和七星坊上挂着的七盏红灯笼一样。

　　作为炎京城中吃喝嫖赌的代表人物，他自然是不会错过押七星这样又有趣，又刺激，还能赚银子的事情。

　　当然了，最主要的是，他现在有银子，有很多很多的银子，而且，这些银子花完之后，还一点事儿都没有。

　　只不过……

　　这几日来，他连押连输，多少还是有些犹豫不决，毕竟，这些银子也不是捡来的，而是他从闻府账房管家那里拿来的。

　　虽然他是一个典型的混吃混喝混玩型人物，但最起码的思维还是有的，能赢，自然没有人想输。

　　“方公子，为什么你每次都能押中，可我就偏偏押不中呢？难不成，这押七星还真的有什么规律吗？”闻大宝有些不甘心的念叨着。

　　“规律吗？自然是有的。”方正直煞有其事的点了点头。

　　“真的有规律？不可能吧，听说这七星坊的头牌哪个出场都是由这七星坊的老板亲自定的，连内幕消息都拿不到，又怎么可能有规律？”闻大宝有些不相信。

　　“呵呵，就算是由这老板亲自定，那也一定会去遵守一个规律！”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。


第503章 水涨船高，怎么还撞礁

　　“一定会去遵守一个规律？什么规律？”闻大宝满脸的疑惑。

　　“呵呵，当然是女人的规律。”方正直的目光看了看旁边同样一脸疑惑的平阳，随即，轻轻一笑，一脸理所当然道。

　　“女人还有规律？”闻大宝一下子没有反应过来。

　　“嗯，女人的身体构造和男人的身体构造有一个本质性的区别的，你不知道吗？”方正直问道。

　　“方公子果然不愧是同道中人，你说的是胸和那个……对吧？”闻大宝一听也马上露出一脸男人都懂的表情。

　　“胸你妹！那个你姐！我是指的生理周期，懂不懂什么叫生理周期？”方正直鄙夷的看了一眼闻大宝，心里则是暗自叹出一口气，难道，在这家伙的眼里，女人和男人的区别就只有胸吗？

　　“不……不懂……”闻大宝一脸的惊慌。

　　“就是女人不方便的时候，每一个女人在一个月之内，都会有那么几天不太方便的时候，这才是男人和女人最本质的区别！”方正直无奈解释道。

　　“无耻！”平阳听到这里，也终于有些小脸微红，随即，一双清彻的眼睛也瞪了方正直一眼，忍不住骂了一句。

　　燕修这个时候也同样看向方正直，脸上依旧冷漠，但一双眼睛中却多少闪过一丝古怪的神情。

　　至于闻大宝……

　　在微微一愣之后，也终于反应了过来，一瞬间，那双原本还有些迷茫的眼睛一下就亮了起来。

　　“噢，我知道了，这个我知道，书里有写的，可是这个和押七星有什么关系？”闻大宝一脸的期待。

　　而周围一些正围在一边的世子公子们在听到这里的时候，一个个也都是你看着我，我看着你，脸上都是有些通红。

　　对于他们来说，在光天化日之下谈论女人生理周期这样的话题，简直是闻所未闻，见所未见的奇事。

　　“此人之无耻，简直旷古绝世啊！”

　　“一个人可以无耻到这种程度，当真匪夷所思！”

　　“居然能当众谈论这样的话题？这……这怎么说也算是文人啊，难道，就没有一丁点的文人风骨吗？”

　　对于周围的议论，方正直自然是一脸的不屑，作为有着前世经历的他来说，这个话题不单不无耻，还非常的严肃。

　　再说了，这特么就是一个常识，有什么大惊小怪的？

　　“说到关系，你要想明白这个和押七星有什么关系，首先要做的就是心里必须要尊重女人！”方正直并没有马上回答闻大宝的问题，而是一脸正义凛然地说道。

　　“这家伙公开谈论这等话题，竟然还好意思说尊重女人？”

　　“无耻！”

　　周围一个个世子公子们听到方正直的话，顿时也都是露出鄙夷的表情。

　　不单是周围的才子们在鄙夷方正直。

　　平阳此刻同样也是一脸鄙夷的看着方正直，因为，现在的方正直在她的眼里，明显和尊重女人没有任何的关系。

　　“尊重女人？”闻大宝心里自然也没有这个概念，一脸的迷茫。

　　毕竟，他家有着太多的女人，而这些女人基本上都是作为闻府的婢女，任打任骂，自然也谈不上什么尊重。

　　最主要的是，女人在这个世界上基本上都是弱者。

　　当然了……

　　这里面并不包括池孤烟这样的天之骄女，但整个大夏王朝也只有一个池孤烟，自然不可能一概而论。

　　方正直并没有解释的意思，对于这个世界的理念，他早就已经见怪不怪，强者为尊的世界，女人自然沦为弱者，受众欺凌和压迫。

　　甚至很多时候连选择婚姻的权利都没有，即使是一些名门千金，也只是小养在闺阁之中，半步不出，长大后被拿来联姻，夺权。

　　反抗？

　　太少了。

　　整个大夏王朝，多少名门千金在结婚之前，连男方的面都没有见过一面，便拜堂成亲，之后任打任骂，连回娘家告状都不敢。

　　方正直是一个男人，在这个世界之中也待了十多年了，可是，他的心里却依旧秉承着一个观念，男女平等。

　　“懂得尊重女人的男人，是绝对不会让女人在那几天登台表演的，因为，女人在那几天的时间里，身体会遭受隐隐的痛楚，而且，还有心情不佳的状态，也不能饮用冷水，不能过度的操劳……”方正直一项一项的列举着那几天的注意事项。

　　他的声音并不算太大，但是，原本还议论纷纷的世家公子们却都安静了下来，一个个的目光看向方正直，都是一脸的不可思议。

　　因为……

　　方正直说的这些东西，他们并不是完全不知道，只不过，他们却从来没有在意，或者说从来没有想过这一点。

　　“这个无耻的家伙，竟然……”平阳的眼睛在这一刻同样瞪大了，作为女人，她当然知道方正直说的东西都是千真万确的存在。

　　甚至有些东西，连她自己都没有总结出来，比如什么辣的不能吃啦，要注意小腹部的保暖啦等等。

　　太详细的，详细得有些过份。

　　当然了，更主要的是，平阳无论如何也想不到会有人在意这个，就连她觉得最宠爱的父皇，也从来没有过问过她这方面的事情。

　　而现在……

　　这些话竟然从方正直的口中说出，从一个在她心里无耻到没有下限，敢光明正大谈论这种无耻话题的方正直口中说出。

　　寂静，全场寂静！

　　甚至连在七星坊门口挥动着香绢招揽着客人的女人们也在这一刻停止了手上的动作，一个个都是望着方正直，眼中闪烁着明亮的光芒。

　　“这才是男人！”

　　“真正懂得女人的男人！”

　　方正直并不知道自己在讲述常识的时候，会让平阳等人的心里有着这么大的翻动，在列举完诸多的注意事项后，他也终于停了下来。

　　“没……没有了吗？”闻大宝在等了片刻，看到方正直没有再开口后，也第一个回过神来。

　　“没了。”方正直点了点头。

　　“那这个和押七星的关系……噢！我明白了，七星坊的头牌都是女人，所以，她们也同样不会在那几天的时间出来！”闻大宝刚准备再问，也突然反应了过来，一张脸上瞬间也兴奋得有些通红。

　　“你终于聪明了一回。”方正直轻轻一笑。

　　“谢谢方公子的夸奖……等……等一下，什么叫我终于聪明了一回？那意思就是说我以前都很蠢啦！”

　　“孺子可教！”

　　“呃……”闻大宝有些无语。

　　不过，一想到掌握了规律，他的脸上也写满了兴奋，再也顾不得理会方正直，便朝着赌台走去，刚走出一步，便又停住了，因为，他想了一个新的问题。

　　“可是，我怎么会知道头牌们哪几天会不方便？”

　　“嗯，所以需要问。”方正直微微一笑。

　　“问？问谁？”

　　“谁和头牌们接触的最多，就问谁罗。”

　　“接触最多？哈……我知道了，头牌们的贴身侍女，她们天天照顾头牌们的起居，自然就知道头牌哪些天不方便！”

　　“没错。”

　　“那我现在就去！”闻大宝说完便也再不理会方正直，飞快的朝着七星坊内跑去，活脱脱就像一只发现了美味食物的饿狗一样。

　　而燕修和平阳看着这一幕，则是互相看了一眼，接着，两个人也都是有些无奈的摇了摇头。

　　“无耻的家伙，你说了这么多，不如再和本公主说说，知道这个之后要怎么做？”平阳开口道。

　　“严谨的推理！”方正直随口道。

　　“推理？”

　　“嗯，先用排除法，排除掉不方便的头牌，接着，再用凑整法凑出最适合吸引到人的组合，当然了，每次凑的组合都必须不一样。”方正直解释道。

　　“以闻大宝的智商，应该不可能想得这么细吧？”平阳的眼睛亮了亮，想了想后，也一脸肯定道。

　　“是的，因为，这里面还有一些问题，比如女人的生理周期是有变化的，他应该是不会知道这一点，其次就是变化组合的新鲜感，这里面又涉及到心理常识，等等。”

　　“所以，他还是会输？”

　　“也许吧，但可以肯定的是，他知道这一点后，以后要赢的机率应该要大一点。”方正直点了点头。

　　“不知道为什么，本公主隐隐有一种感觉，这七星坊幕后老板的做法好像就是用这种方法来安排的，你该不会就是这七星坊的老板吧？”平阳一脸古怪的看向方正直。

　　“你觉得我像吗？”

　　“哈哈哈……像，可惜，你没本公主这么多的银子，所以，你是不可能当得了七星坊的老板的。”

　　“是吗？”方正直嘴角微扬。

　　而就在这个时候，一道身影也快速的从七星坊内跑了出来，径直来到方正直和平阳的面前，一脸的捡了宝的表情。

　　“哈哈哈……我问到了，这下要发了，发财了哇！”闻大宝显然很少有像今日这样激动，激动得就像看到无数的金元宝在他的面前晃悠一样。

　　“确定问到了吗？”方正直随口问道。

　　“当然，本公子是什么人？我不单问到了，而且，为了保险起见，我可不止问了头牌们的贴身侍女，还问了七星坊里面的跑堂的！”闻大宝一脸的兴奋。

　　“不错。”方正直赞赏的点了点头。

　　“岂止是不错，我现在连要押什么都想好了，这一次我要赌大一点，把我所有小金库里面的银票全拿出来。”

　　“噢？要赌这么大吗？”

　　“当然了，我算了一下，要保证一定押中，我就最少要押六个，虽然同时押六个，但是赢了一个就有十倍，所以还是稳赚，怎么样，方公子要不要跟着我一起押啊？”闻大宝一边说也一边搓着手。

　　“我需要再观望一下。”方正直点了点头。

　　对于闻大宝的做法，他还是非常赞同的，这也是一种方法，在无法精确算出最后结果的时候，将所有有可能产生的结果全部包圆了……

　　同样可以赚上一笔。

　　当然了，这种做法的投入，也一样挺大，但如果有着足够的信心，还是可以有着九成以上的把握。

　　“好，那我就去押了！”闻大宝并没有再理会方正直，而是飞快的拿出一大叠银票朝着赌台跑了过去。

　　周围的世家公子们看到这一幕，一个个都是互相看了一眼，接着，也都是一哄而上，纷纷跟着闻大宝押了起来。

　　“我也押，押一千两！”

　　“两千！这次可是要大赚一笔了，原来押七星还有这样的规律啊！”

　　“是啊，虽然我一直都知道那家伙相当的无耻，可是，还是必须得承认，他说的东西很有道理！”

　　“嘘，闷声发财就好了！”

　　一个个世家公子们一边跟着闻大宝押七星，一边也都是偷偷的看了一眼依旧站在原地的方正直。

　　气氛在这一刻变得无比的热闹。

　　随着赌局前的议论，这个消息也像落入水中的巨大石头一样激起了千层浪花，一个个原本还在观望的世家公子们也都纷至沓来。

　　在闻大宝的带动下。

　　一口气押六个的方式瞬间成为了主流，一叠一叠的银票像水花一样的往上翻滚着，完全止不住。

　　方正直看着这一幕，脸上也现出一脸灿烂的笑容。

　　“你还继续观望？再不押的话，就要开始了。”平阳看了看渐渐晕暗的天色，开口提醒道。

　　“嗯，差不多了。”方正直点了点头，接着也直接朝着赌台走了过去，手里还拿着一叠银票。

　　平阳和燕修自然立即跟上。

　　原本还围在赌台前的世家公子们一看到方正直身后的平阳和燕修，顿时也都是纷纷一脸不情愿的让开一条通道。

　　闻大宝此刻正坐在赌台上大声的吹嘘着“他花了多少代价，才找到的规律”，一眼见到方正直过来，顿时也从赌台上跳了下来。

　　“哈哈哈，方公子要押什么？”

　　“随便押一个吧。”方正直的嘴角一笑，随即，手中的一叠银子也轻轻一抛，落在了赌台之上。

　　“啪！”足足有着近三万两的银票，落在赌台之上，也发出一声轻微的响声。

　　然后……

　　一个个世子公子的眼睛就都瞪圆了，他们的目光都紧紧的盯在那一叠厚厚的银票之上，完全是一脸的不敢置信。

　　作为炎京城中各大世家的公子们。

　　他们的眼界又怎么可能不高？三万两银票，确实是一笔大数目，但是，他们却并不可能被三万两银票给吓到。

　　毕竟，在这八里烟花地中，出手三万两银票的事迹并不在少数，甚至一夜之间，十万雪花银的都有。

　　可是……

　　当三万两银票落在一个赌台的正中间时，那种感觉就完全不一样了。

　　正中间。

　　对于一般的赌台来说，都是押得最多的地方，可是，对于押七星的赌台，却永远都是押得最少的地方。

　　因为，正中间的位置印着四个字……

　　“七星齐聚！”

　　“他居然押七星齐聚？哈哈哈……”

　　“难道他不知道七星坊这一年多来也只有过一次七星齐聚吗？而且，那还是半年多前的事情了！”

　　“这家伙到底是怎么想的？刚才还振振有词的喊着，规律，规律，现在又直接拿着这么多的银票打水漂？”

　　“估计是脑袋突然抽了吧？”

　　一个个世家公子们看着落在七星齐聚上面的三万两银票，在愣了良久之后，终于忍不住笑出了声。

　　方正直同样在笑，笑得极为灿烂。

　　只不过……

　　很快的，他就笑不出声了。

　　因为，他的耳边响起了另外两个声音。

　　“本公主也押七星齐聚，押五万两银票！”

　　“那我也押一点，也押五万好了！”


第504章 鸟府

　　随着两个声音的响起，两叠更厚的银票也相继落了下来，发出两声“啪啪”的声音，很轻，但是，却足以将周围所有的声音完全淹没。

　　方正直当然能听得出来这两个声音是谁。

　　可是……

　　他没想明白的是，为什么平阳和燕修会跟着自己买？这个剧情明显不对啊，前几天他们都是自己买自己的啊！

　　方正直的眼睛定定的看着落在“七星齐聚”上面的另外两叠银票，脑子里面一下子还真的没有反应过来。

　　事实上，不单是方正直反应不过来，就连周围刚才还发出各种笑声的世家公子们也同样懵了，一个个的眼睛都瞪得滚圆。

　　“他们竟然也押……七星齐聚？”

　　“这是怎么回事？”

　　“一人五万两银票，加起来可就是十万两了啊？”

　　“疯了，他们全疯了！”

　　一个个世家公子们真的有些想不明白，方正直一个人脑袋抽筋也就算了，现在怎么连平阳和燕修也跟着抽筋了？

　　难道，真的应了那句古话，近朱者赤，近墨者黑？

　　“公主殿下，方公子，燕公了，你们……你们真的要买七星齐聚吗？七星坊这一年多的时间总共也就只出现过一次七星……”闻大宝同样是一脸的惊讶，只不过，他最终还是把到嘴边的话咽了回去。

　　因为，他突然发现方正直脸上的表情似乎有点不太对，感觉上就像是有些颤抖，或者说是抽筋的样子。

　　难道……

　　丢错地方了？

　　“燕修，你真的要买七星齐聚吗？”方正直并没有理会闻大宝，而是笑着望向燕修，只不过，那表情看起来明显有些不太自然。

　　“对。”燕修肯定道。

　　“为什么啊？”方正直有些不太明白。

　　“我们是朋友，我相信你。”燕修一脸诚肯道。

　　“呃……”方正直看着燕修脸上认真的表情，一时之间竟然不知道该说什么，顿了顿，终于还是摇了摇头，又将目光看向旁边的平阳：“哎，堂堂公主不会也没主见到要跟着我买七星齐聚吧？”

　　“本公主是有主见，可是，我们也是朋友啊，五万两银子而已，小意思啦，本公主有的是银子，一点都不在乎，你不要有心理负担！”平阳听到方正直的话，顿时也嘴角微扬，一脸高傲地回道。

　　“其实我们并不是太熟，你完全可以不跟着我买。”方正直劝道。

　　“没事没事！”平阳一脸不在乎。

　　“……”方正直有些无语，目光静静的看着面前的赌台，看了看那七星齐聚四个大字，眼睛微微一亮：“那我换一个押好了！”

　　“好啊好啊，那本公主也换一个押，燕修，你要不要也跟着本公主换一换啊？”平阳一边说也一边朝着燕修问道。

　　“换一换，也可以。”燕修点了点头。

　　“……”方正直再次无语，在死死的瞪了平阳一眼后，终于咬了咬牙：“算了，就这样吧，懒得换了！”

　　“那本公主也懒得换了。”平阳立即回道。

　　“嗯，我也不换了。”燕修同样点头。

　　“……”

　　周围的世家公子们看着方正直和燕修还有平阳，一个个都是相当的无语，有银子，任性，也不能这样烧吧？

　　十多万两银子啊！

　　居然买了一个根本不可能出现的七星齐聚，这要还不是脑袋抽筋了，怎么可能会犯这么低级的错误？

　　“要开始了！”

　　“这次本公子倒要看看，方正直怎么哭！”

　　“哈哈哈……对啊，七星齐聚？他以为他是七星坊的老板啊，想七星齐聚就七星齐聚，简直是个笑话！”

　　一个个世家公子们看着时间临近，也都是笑着朝着七星坊内走去，再不理会方正直和燕修等人。

　　……

　　七星坊，经过一年多的重新布局和装修，里面的奢华和精致自然可以想象，一进门，便是一幅巨大的屏风。

　　足足有着三人高的屏风上，一根大树苍劲而立，大树之上，七颗如星辰一样的果实点缀在上面，呈北斗七星的方位布置。

　　而在屏风的上面，七个浮空的白玉悬台更是彰显着典雅与霸气，七道光芒从七星坊的屋顶落下，穿过白玉悬台的正中孔洞，落在巨大的屏风后面，位置正好便是那七颗果实所在，七点颜色不同的光芒，从屏风背后透过，在屏风上面闪烁着。

　　这便是七星坊最有名的景观……

　　“七星照玉！”

　　一个个世子公子们穿过屏风，在一个个姑娘们的引导下相继落坐，但是，却唯独留下了正中间的一个位置。

　　因为……

　　那个位置平阳很喜欢。

　　没有人会傻到在炎京城中和炎京城一霸平阳抢位置，特别是在平阳一把火点了刑部尚书府后，犯傻的人就自然更少。

　　可事世无绝对，比如现在，那个位置上便坐着一个人，一个穿着一身白色华服的青年，一朵水墨莲台绣在白色华服上，使得青年的身上透着一股儒雅的气息。

　　只不过，青年的脸色太过于白净，加上这样一身白色的华服，便总让人隐隐有一种儒雅过过的懦弱感。

　　一个个世家公子们走进七星坊后，目光也都下意识的落在了青年的身上，随即，一个个的眼中都闪过一丝惊讶之色。

　　“是他？”

　　“他怎么来了？”

　　很显然的，对于青年的出现，世家公子们多少有些意外，但也仅仅只是意外而已，并没有任何人上去与青年打招呼，只是在看了青年一眼后，便都不屑的笑了笑就直接绕开，坐到了一旁。

　　而就在这个时候，一袭火红的身影也从门外走了进来，小脸微微仰起，一双清彻如水的眼睛眨了眨，目光居高临下的扫视了一圈大堂内的世家公子们，神情间自然透露出一种与生俱来的高傲。

　　很快的，这道目光也落在了坐在正中间桌子旁的青年身上。

　　“九哥？你怎么来了？”平阳显然是没有想到九皇子林云会出现在这里，而且，还坐在了自己早就预定好的位置上。

　　“妹妹也在啊。”九皇子林云看到平阳出现，神情间似乎也有些意外。

　　“嗯，我和燕修还有这个无耻的家伙一起来的。”平阳点了点头，接着，也指了指身后的方正直和燕修。

　　当然了……

　　闻大宝被忽略了。

　　对此，闻大宝并没有任何的意见，他只是有些委屈的叹出一口气，不过，在看到位置上坐的人是九皇子林云后，倒似乎并没有什么遗憾。

　　这一年多的时间，太子林天荣在朝中的地位不断的攀升，将原来有望一争大位的端王林新觉都压得喘不过气来。

　　无数朝中大臣纷纷归附太子一党。

　　几乎形成一统。

　　短短一年多时间，连端王林新觉的府邸门外都清冷得看不到人影，原本就不得势的九皇子林云，自然更不可能会有人去问津。

　　如果说端王府中是人走茶凉，那九皇子林云的府内就真的是门可罗雀，除了鸟叫之外，真的什么都没有。

　　而九皇子林云这一年多时间来倒也真的将门口罗雀发挥到了极致，府内，洒落了一地的小米，各处廊道内挂满了“吱吱”叫的鸟儿。

　　有传闻，某日圣上林慕白凑巧路过九皇子林云的府门口，正好感觉有些口渴，于是便踏了进去。

　　然后……

　　就被那挂满了一府的鸟儿给“叫”了出来。

　　连茶都没有喝。

　　至此，便再没有一个朝中大臣踏入过这座“鸟府”，可以说在炎京城中，除了平阳无聊时会叫上这位九皇子一起赛马外，基本无人问津。

　　“方公子好，燕公子好！”九皇子林云看到平阳身后的方正直和燕修后，也从坐位上站了起来招呼道。

　　而周围的世家公子们看到这一幕，也都是纷纷摇头。

　　“怎么说也是个皇子，居然先开口问好？”

　　“唉……算了吧，不争不抢也是一种福份，将来等太子殿下继位之后，他怎么说也能混个王爷当当吧？”

　　“也对，生在帝王家，这辈子混听等死倒是没什么问题。”

　　一个个世家公子都是出声议论着，但是，却并没有人刻意的压低声音，毕竟，一个没有任何“枝叶”的皇子，并不需要让他们这些名门世家的子弟顾虑。

　　即使，他生在皇家！

　　可那又如何？

　　一朝帝王，子嗣何止过百。

　　说句不客气的，像九皇子林云这种皇子，面见圣上的机会，甚至比朝中一些三品四品的朝臣还要少。

　　“九皇子好。”方正直笑了笑，他倒并没有因为周围的议论声而对九皇子林云有什么看法，在他的眼里，九皇子林云和自己也算是有过几面之缘，还一起赛过马。

　　“好。”燕修同样点了点头。

　　闻大宝看到方正直和燕修都和九皇子打了招呼，微微愣了一下，便也凑了上来，道了一声九皇子好。

　　接着一行人便也坐了下来。

　　而就在这个时候，悠扬的曲乐声也响了起来，这也让周围的世家公子们目光瞬间移到了浮空的七个白玉悬台上。

　　毕竟，这才是他们来此的目的。

　　随着曲乐声的奏响，七星坊内的灯火也慢慢的暗了下来，只剩下七道光柱从屋顶落下，透过白玉悬台的正中。

　　“终于要开始了！”

　　一个个世家公子的眼中都有些火热，脸上充满了激动，很多时候，未知的东西，才越能勾引人的欲望。

　　方正直和燕修等人的目光同样看向白玉悬台，等待着人影的出现。

　　曲乐的声音慢慢的变得清扬。

　　一道淡绿色的光柱慢慢的扩散，将第一个白玉悬台完全照亮，使得那道白玉悬台上隐隐现出绿色的光芒。

　　接着，一个绿色的身影也从空中缓缓落下，那是一个穿着绿色的长裙的女子，眉目如画，手中一把碧绿人琵琶抱在胸前，轻风吹袭，绿色的长裙随风在空中飘动着。

　　“叮！”

　　琵琶轻鸣，曲乐渐消。

　　整个七星坊内的空气似乎在这一刻都凝固了起来，随着琵琶的演奏，洪亮而充满思念和声音响起。

　　“《塞上曲》！”

　　“今日碧画姑娘演奏的竟然是《塞上曲》，这日可真是来对了啊！”

　　“是啊，《塞上曲》可是碧画姑娘最著名的曲乐了，平日里鲜少演奏，没想到今日竟然奏了出来。”

　　“哈哈哈，我可是押了碧画姑娘今日出场的！”

　　一个个世子公子们看清楚缓缓落在白玉浮台上的绿裙女子后，也都是发出一阵阵赞赏的声音。

　　而就在这个时候，琵琶的声音也渐渐消散，紧接着，第二个白玉悬台上的光线也慢慢的亮了起来，隐隐现出一抹淡蓝色的光芒。

　　“幽雪姑娘也要出场了！”

　　“碧画姑娘和幽雪姑娘可是很少一起出场的，这次碧画姑娘奏的是《塞上曲》，不知道幽雪姑娘会以什么来配？”

　　“真是期待啊！”

　　一个个世子公子们都有目光火热的望着空中落下的一个蓝裙女子，还有蓝裙女子手中的二胡，脸上充满了兴奋。

　　而蓝裙女子在落下后，也朝着下方各世子公子轻轻施了一礼，接着，嘴角也微微上扬，露出一抹甜甜的笑容。

　　顿时，一个个世子公子们就像被电中了一样，都是身体一颤，几乎就差坐立不稳。

　　而被称为幽雪的蓝裙女子在笑了笑后，手也慢慢的拉起胡弦来，顿时，一种时而缓慢，时而极速的曲乐也响了起来。

　　“是《汉宫秋月》！”

　　“《塞上曲》是思念之曲，让人听着心中悲切，而《汉宫秋月》则有着情绪上面的发泄，配，这两首曲子一前一后，真是绝配！”

　　“今日真是来对了！”

　　一个个世子公子们原本沉醉了《塞上曲》中的悲切，在听到《汉宫秋月》后也像找到了情绪的渲泄口一样，完全爆发了出来。

　　两曲完毕，世子公子们已经俱是露出满足的表情。

　　然而……

　　这还没有完，第三个白玉悬台上的光芒在这个时候同样亮了起来，淡紫色的光芒从空中照落而下。

　　“哇，竟然能够一次看到三位姑娘出场！”

　　“这可真是难得啊，三个姑娘同时出场的机会，那可是半个月才会有一次吧？”

　　“哈哈哈……这下本公子要稳赢了，我就是押的幽雪姑娘和碧画姑娘还有玉紫姑娘三个一起出场！”


第505章 唯一的可能

　　当一个穿着淡紫色长裙的女子落在白玉悬台上之后，整个七星坊的气氛终于达到了一个新的高度。

　　三星同辉，半个月才会有一次的机会。

　　今日能见到，自然也让这些公子们心里激动无比。

　　二胡的声音在这个时候止住，而穿着淡紫色长裙的玉紫姑娘也照例朝着下方的世家公子们先施一礼。

　　接着，一个如鹅卵一样的乐器也从她的手中现了出来。

　　埙！

　　这是一种并非大众，但却流传极为悠久的乐器，有词形容，埙，烧土为之，大如鹅子，锐上平底，形如秤锤，六孔，小者如鸡子。

　　“呦！”

　　一声极高而又极为圆润的声音猛的响起，与七星坊中热烈的气氛混在一起，给人一种如升云端的感觉。

　　所有的世子公子们在这个时候都闭上了嘴巴，一个个竖起耳朵，微闭双眼享受着这高昂的乐声。

　　就连平阳都在这个时候将眼睛闭了起来，一双薄薄的粉嫩嘴唇微微扬起，就像在默默的跟着这个声音轻唱一般。

　　燕修此刻也同样微微点头。

　　至于闻大宝，早就已经完全醉了，醉得连今日要染指清倌人的事情都给忘了，一双眼睛紧紧的盯着白玉悬台上的玉紫姑娘，嘴角流着口水。

　　方正直的目光在这个时候看向了一旁的九皇子林云，而林云则是双目微睁，看起来似乎极为清醒。

　　不懂音律？

　　方正直当然不可能会有这样的想法。

　　毕竟，林云出身皇家，就算再不受宠，也不可能对音律方面没有研究，唯一的可能就是林云有着心事。

　　“九皇子，有心事？”方正直的嘴角勾起一抹笑容。

　　“没……没有！”九皇子林云猛的听到方正直的话，下意识的摇了摇头，接着，又将目光转向上方的白玉悬台：“我只是觉得今日的气氛有些古怪。”

　　“古怪吗？我倒觉得挺正常。”方正直轻轻一笑。

　　“是吗？”九皇子林云微微一愣，随即也笑了笑：“听说方公子做的火锅特别好吃，不知道有没有可能让我尝尝？”

　　“可以啊。”方正直点了点头。

　　“那……不知道现在方不方便？”九皇子林云一听，脸色也明显的一喜，随即轻声试探道。

　　“现在？”

　　“对，要是器具和材料上有问题，我们可以现在去平阳府。”九皇子林云说到这里，脸上也现出一丝期待。

　　“呵呵，那可不行，我今日还赌了七星齐聚的。”方正直摇了摇头。

　　“七星齐聚？这……这不可能赢的吧？方公子赌了多少，要是赌的不多，我倒是可以把方公子的赌票买下来。”

　　“三万两！”

　　“赌了这么多？！好……好吧，方公子现在可以把赌票给我，我明日会让府中下人将银票送到平阳府中！”

　　“多谢九皇子好意，不过，我还想凭着这赌票赚点银子的，呵呵……”方正直再次一笑，摇头拒绝道。

　　“赌七星齐聚，还能赚银子？”九皇子林云看了看方正直，嘴唇动了动，似乎想说点什么，可最终还是没有再开口。

　　方正直并没有再多作解释，也并没有再看九皇子林云，而是将眼睛微微眯起，享受起那高昂的埙乐。

　　埙乐悠扬，婉转升腾。

　　片刻后，埙乐也慢慢的消散，而整个七星坊也突然一下像炸了锅一样，因为，第四个白玉悬台上的光已经亮了起来。

　　与其它的白玉悬台不同，这第四个白玉悬台上并不是空无一物，而是有着一面巨大的红鼓。

　　“是兰旖姑娘！”

　　“已经有五天没有见过兰旖姑娘了，果然出场了！”

　　“这……这已经是四星了吧？”

　　“是啊，四星闪耀，两个月才会有一次这样的机会吧？今日那些没有来七星坊的，怕是要后悔好几个月了吧？”

　　一个个世家公子们看着从天际缓缓飘落下来的身影，已经激动的完全站了起来，能在同一天欣赏到四名头牌一齐演奏，这样的机会实在是太少太少了。

　　在一年多前，八里烟花地中，要看到一名头牌演奏便需要等上好几日，可即使那样，也依旧能让人心满意足。

　　而七星坊的突然崛起，也让世家公子们享受到每天都能看到头牌的待遇，更是让他们有机会在同一天内看到两名甚至三名头牌。

　　可要在同一时间内看到四名头牌，还是太难。

　　虽然，两个月的时间基本上都会有一次，但就算是世家公子，也不可能有那么多的银子天天守在七星坊内等待这样的机会。

　　毕竟……

　　七星坊内的消费很贵，非常的贵。

　　能够三五天来一次的人，在炎京城中都算得上豪门世家，而且，还必须是豪门世家中的嫡系才有这样的能力。

　　由此可以想象，世家公子们心中的激动。

　　同观四星，这绝对是一件足以在世家公子中吹嘘夸赞的事情，特别是对于一些外来炎京城赶考的世家子弟来说，简直就是天外福音。

　　说是人生中值得纪念的大日子，都一点不为过。

　　鼓声在这个时候响起。

　　浑厚，有力，声震远方，急时如雨，慢时如雷，能在炎京城这个大夏王朝最繁华的古地中被称为头牌，造诣可想而知。

　　所有的世家公子们都息声而听。

　　可很快的，他们的眼睛就睁大了，而嘴巴更是夸张的张开，因为，第五个白玉悬台的光芒在这个时候已经亮起。

　　鼓声未停，但是光芒已亮。

　　而与此同时，一个曼妙的身影也从天际缓缓落下，手中还抱着一个巨大如古琴一样的乐器。

　　瑟！

　　鼓瑟齐鸣！

　　第五名头牌，月清姑娘，飘然登场。

　　这是出乎于所有世家公子们意料之外的登场，因为，当月清姑娘的身影落下后，便也代表着今日已出五星。

　　“五星啊！”

　　“居然是同时出现了五星！”

　　“我的老天，这怎么可能？我今日竟然看到了五名头牌同时登台！”

　　如果说刚才四星闪耀的时候，世家公子们的眼中是兴奋，那现在当月清姑娘缓缓落在白玉悬台上后，所有人心里剩下的便是震惊。

　　或许说……

　　这是一种出乎意料之外的惊喜。

　　不过，很快的，这种惊喜便变成了狂喜，因为，月清姑娘的手已经动了，瑟声与鼓声完美的融合在一起，这是绝妙的曲乐。

　　这样的曲乐，就算是不懂音律之人，也会被陶醉在其中。

　　世家公子们一个个都闭上了眼睛，享受起这难得的曲乐盛宴，平阳这个时候已经完全沉浸在曲乐之中，一身红裙隐隐飞舞，红袖轻甩，感觉上就像是要跟着这动听的曲乐舞动起来一样。

　　燕修同样闭上了双眼，冷漠的脸上也难得的现出一丝微微的沉醉。

　　至于闻大宝，此刻早就已经抖了起来，要不是怕打扰到这么优美的声音，以他的性子，恐怕要拍掌打滚才能发泄出内心的情绪。

　　方正直的目光在这个时候再次看向了九皇子林云。

　　与刚才不同，现在的九皇子林云脸上明显宁静了很多，一双微睁的眼睛也眯了起来，对于从小学习音律的皇子来说，在这样美妙的曲乐面前，就算有着再多的心事，也不可能毫不动摇。

　　方正直的目光从九皇子林云的身上移开，慢慢扫过周围的世家公子，一个一个的看了过去。

　　很快的，他的目光也收了回来。

　　因为，所有的世家公子们在这一刻都已经完全沉醉，那是一种根本无法掩饰的沉醉，不可能作假。

　　鼓瑟合鸣，让所有人的心灵陷入了沉醉。

　　但是……

　　当一声极为悠扬而浑厚的声音响起之后，所有人还是猛的睁开了眼睛，因为，这个声音明显并不属于鼓瑟。

　　是编钟！

　　皇家奏乐中不可缺少的一种乐器。

　　这种乐器的体积非常的庞大，而且，数量众多，大小不一，根本不可能被一个人抱起，所以，这种乐器自然是与鼓一样提前放在白玉悬台上。

　　而只要是来过七星坊中的世家公子也都知道，第六个白玉悬台上面放的正是两排大小不一的编钟。

　　“六……六名头牌！”

　　“第六星！”

　　“居然出现了第六名头牌？！”

　　一个个世家公子们望着正站立在第六块白玉悬台上，手持着小锤在编钟上不停敲击的玲珑身影，已经完全被这一幕给震憾了。

　　七星坊中出现六星的机会并不是没有过，但是，整个一年多的时间，总共也就只有那么三次。

　　三次，一年多的时间，只有三次！

　　这样的机会，何其难得！

　　世家公子们震憾，他们震憾的是这样的机会竟然真的被自己给碰上了，同样的，他们也震憾于……

　　他们押的银子好像全部没有了！

　　在场的所有世家公子们都押了非常多的位置，但是，却没有一个人将银票押在六星上，因为这种机率太少太少。

　　“碰上六星，也是没有办法了。”

　　“是啊，能在同一天时间里欣赏到六名头牌演奏，就算是没有押中，也不可惜了。”

　　“恐怕今天要全场覆灭了吧？”

　　“不对，好像还有一种可能，那就是……”

　　一个个世家公子们摇头叹息的同时，又突然间想到了一种可能，六星确实是没有一个人押上，可是，在六星之上，还有一种可能，那就是……

　　七星齐聚！

　　可是，七星齐聚的机会，真的会出现吗？

　　要是真的出现，那也太不可思议了吧？七星坊这一年多的时间，历史上可是才只出现过一次啊。

　　一次，也能被押中？

　　没有一个世家公子们会觉得这样的事情会出现，可是，他们的心里却又隐隐有着一种不太好的感觉。

　　如果今日没有方正直和燕修还有平阳将银票押在七星齐聚上，那么，或许没有人会想过今日会有七星齐聚。

　　可是……

　　当方正直和燕修还有平阳的银票押在了上面，当第六星降临在了白玉悬台上之后，多少便都会让人的思想往七星齐聚上去想。

　　“这家伙的运气，不可能好到这种程度吧？”

　　“绝对不可能！”

　　“要是七星齐聚也能被押中，我现在就脱了裤子给你们玩个倒立！”

　　“是啊，这种机率也太小了点吧？”

　　世家公子们看了看依旧在敲击着编钟的女子，又看了看坐在正中间的方正直和燕修还有平阳，一个个的神情都是极为古怪。

　　“喂，无耻的家伙，你说真的会出现七星齐聚吗？”平阳的目光在这个时候也看向了方正直，清彻如水的眼睛中闪烁着淡淡的光华。

　　“你觉得呢？”方正直反问道。

　　“本公主觉得出现六星就差不多了，要是真的出现七星齐聚，反倒显得有些不太正常了。”平阳的嘴角微微扬起，现出一抹异样的笑容。

　　“为什么你会这样认为？”方正直的嘴角同样勾起一抹笑容。

　　“呵呵……你想啊，本公主和你还有燕修押在七星同聚上的银两总共有十三万两，要是真的翻十倍，那可就是一百三十万两，这件事情七星坊背后的那位神秘老板不可能不知道，你觉得他有可能大方到这种程度吗？”平阳一脸自信地说道。

　　“嗯，你说的很有道理，哎呀，我怎么把这事给忘了？早跟你说不要跟着我一起押了，可能今天原本定的还真是七星齐聚呢！”方正直听到这里，也轻轻的点了点头，随即也瞪了平阳一眼。

　　“怪我咯？本公主的五万两银子还不是也没有啦！”平阳学着方正直平日里的表情，翻了个白眼。

　　“我也没有想到这一点……”燕修在这个时候开口了，神情依旧冷漠，但语气却明显有些自责。

　　而周围的世家公子们听到平阳和方正直及燕修的话后，却是一个个都愣了愣，随即，也都笑了起来。

　　“哈哈哈……七星齐聚，怎么可能？”

　　“对啊，这七星坊的老板又不是傻子，怎么可能真的会让他们一起押中七星齐聚？那可是一百三十两银子啊，简直是天真！”

　　“看来这次押七星注定是要全军覆没了，不过，能一次见到六名头牌，我的心里已经很满足了！”

　　一个个世家公子们都是笑看着方正直，虽然他们都输了银子，可是，能看到方正直等人一起输，也未尝不是一种享受。


第506章 天下人可负，独一人不负

　　闻大宝的脸色在这一刻有些白，他很希望能一次看到六名头牌同时登场，可是，一想到自己的小金库全部赔进去了……

　　这心情也确实是有些悲喜交加的味道。

　　至于七星齐聚？

　　他不是没有想过，只是，正如平阳所言，七星坊的老板不是傻子。

　　赌台就设在七星坊之外，要是连方正直等人一起押了十三万两银子在七得齐聚上这个消息都不知道，那这七星坊的老板也不可能在这炎京城中立足如此之久了。

　　无论如何……

　　这一次，七星齐聚都是注定不可能出现的。

　　编钟的声音在这个时候停了下来，女子身体微微下蹲，朝着下方的世家公子们轻轻的施了一礼。

　　顿时，无数的世家公子们纷纷站立喝彩！

　　“好，真是太动听了！”

　　“是啊，诗诗姑娘何时再给我们演奏啊！”

　　“今日能同时听到这么多姑娘的演奏，真是三生有幸啊！”

　　一个个世家公子们一边夸赞的同时，目光也都下意识的看向了第七个白玉悬台，很快的，他们的脸上也都露出一丝笑容。

　　因为，第七个白玉悬台上的光芒并没有亮起。

　　“果然只是六星！”

　　“哈哈哈，什么七星齐聚，简直就是个笑话！”

　　“是啊，还想着押七星齐聚，怎么可能会有这样的运气？就算有，也必须要面对现实不是？”

　　在等了片刻依旧不见第七个白玉悬台的光芒亮起来，一个个世家公子们也都大声的笑了起来。

　　结局已定。

　　当方正直和燕修还有平阳将十三万两银子押在七星齐聚上之后，其实便已经注定了不可能出现七星齐聚。

　　因为，七星坊的老板并不是傻子。

　　这是所有世家公子们心里的想法，一道道目光看向方正直，脸上多多少少都带着几分耻笑之意。

　　可很快的……

　　他们脸上的耻笑也变成了诧异，因为，他们发现方正直竟然在这个时候站了起来，一双眼睛更是紧紧的看向第七个白玉悬台。

　　“下来！”

　　很简单的两个字，很平淡的语气，但是，却让整个七星坊内都陷入了一种诡异莫名的寂静。

　　所有的乐器都静止了下来，没有再发出一点声音，所有在七星坊内招待客人的侍女们都停止了手上的动作，身体僵硬没有一丝动弹。

　　这种诡异的静甚至让所有的世家公子们受到了影响，一个个瞪大了眼睛看着正中心站立的人影。

　　不过，很快的，这种寂静也被打破，随着寂静而来的，便是轰然而起的笑声，如海浪涌起般的轰鸣。

　　“哈哈哈……本公子听到了什么？他竟然说下来？！”

　　“是啊，下来！他以为他是谁？”

　　“这可是我到七星坊后看到的最好笑的一幕，一个人指着白玉悬台喊着下来？哈哈哈……笑死我了！”

　　“好一个下来啊，他难道以为七星坊的老板会听他的？”

　　世家公子们肆无忌惮的笑着，即使他们确实有些顾忌方正直身边的平阳和燕修，可是这并不影响他们发出这样的笑声。

　　对于他们来说……

　　眼前的这一幕，确实是一个笑话，天大的笑话。

　　平阳的目光同样看向了方正直，一双清彻如水的眼睛中有着惊讶，那是一种很古怪，很莫名的惊讶。

　　燕修自然也看向了方正直，一双冷漠的脸上并没有太多的表情，但是，他的眼睛中却隐隐闪烁着一种思索的光芒。

　　闻大宝很想笑，可是，他还是忍了下来，因为，他知道笑了之后的代价，所以，他只能憋着，即使他已经憋不住也依旧死死的挣着。

　　这就使得他的脸很红，如同猪肝一样红。

　　只是，在片刻之后，这种红就在一瞬间变成了白，一种由于极度震惊，甚至于惊恐之后产生的白。

　　闻大宝的眼睛并不大，相反的还有些小，可现在……

　　那双眼睛却很大。

　　而且，在那双眼睛中，还有着一种不敢置信，一种无论如何也不敢置信，也不愿意去置信的神情。

　　原因很简单……

　　第七个白玉悬台上的光芒已经亮了起来。

　　那是一道淡黄如金一样的光芒，从七星坊的屋顶落下，洒在巨大的白玉悬台上，将白玉悬台染上了一层淡淡的金色。

　　“亮……亮，亮，亮了？！”闻大宝的嘴唇颤抖着，目光死死的盯着头顶上方那个淡金色的白玉悬台，整个人的思维都仿佛陷入了某种停滞。

　　与闻大宝有着相同表情的人还有很多，当金色的光芒从天际洒落，照亮了第七个白玉悬台的时候，整个七星坊就已经再次陷入了寂静。

　　刚刚升腾起来的轰笑，瞬间便再次变成了寂静。

　　很突然，突然得让人的思维都有些跟不上神经的反应，身体无法动弹，大脑完全陷入了空白。

　　没有一个人想明白发生了什么事情，也没有一个人想明白，第七个白玉悬台为什么会亮起来？

　　直到……

　　一个身影从半空中缓缓的落下。

　　那是一个穿着淡金色长裙的女子，一头乌黑如瀑布一样的秀发垂落至腰间，而在女子的手中，还平举着一方红色的古琴。

　　“是……是洛……洛琴姑娘！”

　　“真的是洛琴姑娘！”

　　“我，我没有看错吧？洛琴姑娘真的出现了？！”

　　一个个世家公子们瞪大了眼睛，没有了之前看到头牌时的惊喜，在这一刻，他们脸上写着的几乎全是呆滞！

　　因为，当洛琴姑娘的身影出现在白玉悬台上之后，便也代表着七星坊今夜注定不会是一个平凡的夜。

　　七星……

　　齐聚！

　　一年多的时间，七星坊也只有过一次七星齐聚，而今日，时隔半年多的时间，七星再次齐聚！

　　当然了，这不是最重要的，最重要的是，洛琴姑娘真的落了下来，七星真的在今夜齐聚了！

　　这两者之间看起来并无区别，可事实上，区别却非常的大。

　　“不可能，洛琴姑娘怎么可能会听他的？！”

　　“为什么会这样？”

　　“这到底是怎么回事？七星坊的老板疯了吗？居然真的让七星齐聚了，一百三十万两银子啊，那可是一百三十万两银子啊！”

　　“不可能的，我一定是看错了，一定是看错了……”

　　所有的世家公子们都是瞪大了眼睛看着落在白玉悬台上，朝着他们微微施礼的身影，甚至都忘了鼓掌与呐喊。

　　他们无论如何也不相信会有这样的事情发生，就算是用奇迹二字来形容，也不足以表达他们心中的震憾。

　　“叮！”

　　琴声在这一刻响起。

　　就如同平静的湖水上吹过一阵微风，淡淡的，悠扬的在空中飘散，一阵细雨落下，点点雨滴落在湖水之上，荡起一点一点细小的涟漪。

　　随着琴音的充斥，所有世家公子们脸上的表情也慢慢变得平静下来，就是一个狂燥的人突然看到一片与天相接的海洋一样。

　　那种心旷神怡，海阔天空的感觉，在他们的心中滋生。

　　终于，曲终，琴止。

　　所有世家公子们的目光也终于慢慢从洛琴姑娘的身下移开，接着，也转向正中间那个已经重新坐下的身影。

　　方正直！

　　“他居然真的猜中了！”

　　“七星齐聚这样的机会也能猜中？他难道是妖怪变的吗？”

　　“妖怪？就算是妖怪也没有这么神吧？你们觉得，有没有一种可能，他和这七星坊之间有着什么……”

　　“不可能，七星坊是何等势力？他一个小山村的平民出生，怎么可能会和这七星坊有什么关系？”

　　“最主要的是，这里可是炎京城，七星坊内更是人来人往，难不成，他这失踪的一年多时间，还一直待在炎京城内不成？”

　　“是了，这次他进京都还多亏了池候和燕修的护送，在炎京城内又有平阳帮忙，要不然恐怕是连炎京城的城门都进不了的，这一年内，他又怎么可能一直待在炎京城内呢？”

　　一个个世家公子刚刚平静下来的心，在看到方正直后，便又再次翻起了一阵波涛，只不过，与刚才相比，他们已经重新拥有了思维能力。

　　可他们依旧无法想明白……

　　为什么，方正直一句“下来！”，洛琴姑娘就真的飘然而下了？

　　巧合吗？

　　一个个世家公子们你看着我，我看着你，最终都是点了点头，因为，除此之外，他们真的想不到还有第二种可能。

　　毕竟，方正直的身世几乎就是一个公开的秘密。

　　北山村小平民出身。

　　要说到朋友，也就只有燕修一个算得上朋友的人，可若以燕修的背景和家世，根本就不可能会涉及七星坊这类的事物。

　　别的不说……

　　单是燕氏一门家主燕千里那一关，他就过不去。

　　至于平阳？

　　那就更不可能了，堂堂公主在炎京城中开上一间青楼，想都不会有人去想，毕竟，平阳可绝对不缺银子。

　　既然如此，方正直又怎么可能主掌得了七星坊？

　　或者，退一万步来说，就算方正直真的与七星坊幕后的人物有些关系，可七星一旦齐聚，涉及到的可是一百三十万两银子啊！

　　什么样的关系，能值得了这么多的雪花银？

　　要知道就算是一个府城一年的税收也就差不多在一百万两银子左右，七星坊再吸金，但一百三十万两银子一口气拿出来同样不是什么小数目。

　　所以……

　　根本不可能！

　　只能是巧合，可是，这也太过于巧合了点吧？而且，这七星坊幕后的老板到底在想什么？明知道要亏一百三十万两银子，也不改初衷的非要七星齐聚？

　　要不要这么任性？

　　世家公子们想不明白，而就在这个时候，一个身影却扑通一声跪倒在地，脸上充满了悔恨的泪水。

　　“方公子，我闻大宝是傻子，我是傻子啊……我不应该怀疑你的，我应该坚定不移的跟着你的脚步，你押什么我押什么，以后虽说你押七星齐聚了，就算你押八星，九星，十星……我闻大宝都绝不怀疑……方公子一口气赢了三十万两银子，赏个零头给我吧！”

　　闻大宝一边说也一边张开双手，抹着鼻涕和泪水，朝着方正直的右大腿抱去。

　　可就在他的手即将抱住的时候，耳边也听到一个声音。

　　“滚！”

　　接着，他就感觉到一股力量突然间撞在了他的脸上，然后，毫无悬念的，他便翻滚了起来。

　　就如同一个皮球一样朝着后面滚去，一头撞在了旁边的一个世子公子的坐椅上。

　　“扑通！”

　　那名世家公子还没有反应过来，便被闻大宝一头撞倒，整个人一屁股坐在了地上，牙都磕掉了一颗。

　　刚准备骂，便看到一个火红色的身影站了起来。

　　然后……

　　无论是闻大宝，还是那名世家公子便都乖乖的闭上了嘴巴。

　　很多事情，讲的都是先来后到，可是，当后到的人是平阳后，那么，便可以拥有后来先到的特权。

　　“不错啊，这七星坊还挺大方的嘛！”平阳看着方正直，笑得很开心，很得意，因为开心，脸上都现出一丝红晕。

　　事实上……

　　任何人在一口气狂赚了四十五万两银子后，都会自然而然的露出这样的笑容，即使，是不差银子的平阳。

　　“天下人可负，独一人不负！”方正直看了一眼平阳，嘴角微微上扬，他当然能猜到平阳现在心里在想什么。

　　很多时候，你的决定看起来会非常的傻，甚至会让全世界的都不理解，让全世界的人都觉得你是个天下最傻的傻瓜。

　　可是，那又如何？

　　有些决定，必须要去做。

　　方正直曾记得以前世界中有一句名言，宁我负天下人，毋天下人负我，大概的意思是我可以背叛天下所有人，但却不允许任何人背叛我。

　　而对于方正直来说，他可以背叛天下所有人，但是却唯独不会背叛一个人，那个人便是用了三天时间从西凉一口气跑到北山村的人。

　　他的名字叫……

　　燕修！

　　当燕修的五万两银子押在七星齐聚上的那一刻起，便代表着，今夜的七星坊必定绽放出最灿烂的光辉！


第507章 一年后的燕修

　　方正直并不后悔这个决定，即使，没有周围世家公子们的嘲笑声，他也依旧会毫不犹豫的做出这个选择。

　　只不过……

　　一想到一百万两银子这个数字。

　　他的嘴角在扬了扬后，还是下意识的往下撇了撇，那是一种克制不住的酸楚感，就像整个身体被完全掏空了一样。

　　银子，好多好多的银子，像山一样的银子啊。

　　“天下人可负，独一人不负？”平阳微微一愣，似乎根本没有想过方正直的回答会是这样，不过，很快的，她也笑了起来，笑得身体都有些颤抖：“没想到像你这样无耻的家伙，竟然还知道感念本公主对你的恩情？”

　　“感念你对我的恩情？”方正直看了一眼笑得极为开心的平阳，脸上的表情微微一僵，他总觉得好像有什么地方不太对劲？

　　不会吧？

　　这特么也能被误会？这妞是该有多自信啊！

　　方正直觉得自己应该解释两句，可想了想，又觉得好像没有必要，总不能让他说自己做这个决定是为了燕修，而不是为了平阳吧？

　　先不说伤不伤人的问题，单是这句话的影响力就不能说。

　　毕竟，那便等同于间接承认了他和七星坊之间的关系，虽然他并不否认七星坊和自己有些关系。

　　但真要说起来，也可以说无关。

　　不过，对于平阳能够在没有确定事实之前，就有勇气跟着自己押七星齐聚的事情，他倒是多少有些意外。

　　看来……

　　一年多的时间不见，平阳这妞除了身体上发育了一些，智商上倒也有了不错的进步，果然是长大了吗？

　　至于说到银子，燕修的四十五万两银子暂且不算，平阳这妞的四十五万两银子，一定得找个机会重新弄回来。

　　绝对要弄回来！

　　闻大宝横躺在地上，看了一眼一脸笑意的平阳，又看了看脸上有些微僵的方正直，心里充满了迷茫。

　　他是真的没有听明白，方正直的这句话和平阳的那句七星坊挺大方有什么关系？而更主要的是，感念恩情一说又从何而来？

　　九皇子林云的眼睛在这个时候眯了眯，看了看方正直，又看了看旁边笑得一脸灿烂的平阳，神情间多少有些诧异。

　　燕修的表情看起来却依旧平静，只不过，在方正直的话音落下的同时，他的手指也轻轻的颤动了一下。

　　这是一个很小的动作，并没有人注意到。

　　至于周围的世家公子们……

　　则是一个个神情复杂，你看着我，我看着你，都是一脸的诧异和迷茫，因为，他们都没有听明白方正直和平阳在说什么。

　　“这家伙刚才说的是什么名言吗？”

　　“名言？没听过！”

　　“我也没有听说过，是不是因为赚了银子而过度的兴奋，然后，就开始胡言乱语起来了？”

　　“有可能，估计他还从来没有见过这么多的银子吧。”

　　一个个世家公子们听不明白，自然也就将方正直归入到一夜暴富后的胡言乱语的行径之中。

　　不过，对于方正直这逆天的运气，他们还是有些无语。

　　七星齐聚这样的事情，竟然也能押中？

　　简直不可思议！

　　世家公子们看着方正直和平阳还有燕修，都是一脸的羡慕嫉妒恨，但也仅仅是羡慕嫉妒恨而已。

　　随着七名头牌手中的乐器再次响起，七星坊内的气氛也再次热烈起来，一行穿着白色长裙的女子在这个时候出现在了大堂内的高台上，曲乐不断，歌舞升平。

　　世家公子们的目光慢慢也从方正直的身上移开，开始欣赏起高台上的舞蹈，一个个推杯畅饮，欢笑赋诗，除了少数人依旧时不时的将目光看向方正直等人，大多数人已经重新将注意力放在了七星坊的歌舞之中。

　　毕竟，他们来此的目的是来享乐的。

　　随着夜色越来越深，一个个侍女也开始为世家公子们换上了酒水，包括方正直这一桌的酒水也重新换了好几壶上来。

　　酒意渐浓，欢声笑语。

　　而就在这个时候，七星坊的大门外也突然传来一阵嘈杂的声音，接着，几个虎背熊腰的身影也从大门外走了进来。

　　一个个的身上都穿着厚重的藤甲，肩膀上还披着名贵的兽皮。

　　“是南域的人！”

　　“他们怎么来了？难道，南域王已经进京了吗？”

　　“应该不是，圣上不可能把南域王进京的时候和千叟宴召开的时间安排在同一天，估计是南域王先行报信的使者！”

　　“嗯，李公子所言极是！”

　　世家公子们看到走进来的人影，也都是纷纷猜测到，毕竟，南域王要进京的消息早就已经传到了炎京城。

　　而算一算时间，也确实相差无几。

　　对于面前几位南域使者的到来，世家公子们同样没有多想。

　　南域先行报信的使者，到了炎京城后，来到七星坊中见识一下大夏王朝的曲乐歌舞，确属人之常情。

　　只不过……

　　如果这些人真是南域的使者，那么，方正直估计就有些麻烦了吧？

　　正这样想着的时候，几名南域使者的脚步也停了下来，一双双眼睛在大堂内扫了一圈后，也终于停在了方正直的身上。

　　“方正直？！”

　　“他居然会在这里？”

　　几名南域使者在看到方正直后，表情明显有些惊讶，感觉上就像是看到了什么极不可思议的事情一样。

　　这种表情自然而然的落在了周围的世家公子们的眼中。

　　世家公子们当然能理解南域使者们的惊讶，毕竟，方正直在南域的名气太大了，杀害南域世子，轻薄南域公主，现任南域王。

　　而最主要的是……

　　这样的一个人，竟然能光明正大的待在炎京城，坐在七星坊内听着曲乐，看着歌舞，别说是南域使者不信。

　　要是换到几天前，在坐的世家公子们同样不愿意相信。

　　“你们认错人了，他并不是你们要找的方正直，而是方正正，这件事情池候也有证明过，而且……”闻大宝一眼看到南域使者的表情，心里顿时暗道一声糟糕，马上一个翻身从地上爬了起来解释道。

　　“屁话，什么方正正，当我们都是瞎子吗？方正直，你就算是化成灰，我们也认得你，今日我们就要为世子报仇雪恨！”一个南域使者直接打断闻大宝的话。

　　而在他的身后，一个个南域使者们都是怒目圆瞪，纷纷亮出兵器，没有一个人相信闻大宝的话。

　　“果然要出事了吗？”

　　“南域王马上就要进京，要是在这个时候伤了提前来报信的南域使者，可是大事情啊！”

　　“也怪这家伙太过于嚣张，明知道南域王要进京，还敢在这个时候跑到炎京城里来，南域的人又岂会去管池候的证明？”

　　一个个世家公子们看到这一幕，也都是心生感叹，不过，对于此事，他们却不会去插手的。

　　有句话叫事不关已高高挂起，更何况，这件事情还是和南域有关系，世家公子们自然不愿意去惹麻烦。

　　“这里可是炎京城，一切事情都有王法，你们想在这里动手吗？难道，就不怕你们南域王怪罪？”闻大宝这一次倒并没有后退，而是拦在了前面。

　　几个小小的南域使者而已？

　　有什么好怕的！

　　“怎么样，要不要本公主帮你弄死他们？”平阳这个时候也看了一眼一群怒气冲冲的南域使者，撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“好啊。”方正直点了点头，反正平阳这妞也跟着自己赚了不少银子，这个时候不让这妞出点力，什么时候出力？

　　“哈哈哈……有本公主在，你尽管放心，闻大宝，给本公主让开！”平阳一听，也笑了起来，随即，手一扬，鲜红色的火麟枪也出现在她的手中。

　　一身火红色的长裙，轻轻的飞舞着。

　　从气势上来看，确实有着巾帼不让须眉的感觉，最主要的是，那股高高在上的姿态，让方正直都有一种这妞很厉害的感觉。

　　“是！公主殿下！”闻大宝一听，立即屁颠屁颠的跑到了后面。

　　“妹妹，他们总归是南域使者，我们还是要……”九皇子林云看到平阳手中的火麟枪，脸色一变，刚想阻止，却已经来不及了。

　　因为……

　　火麟枪已经刺出。

　　一枪刺出。

　　火焰扑面而去，就像巨大的海浪一样，将整个空气都灼烧得发出滋滋的响声，无论是气势，还是范围，都比一年前要大很多。

　　南域使者们的眼中在这一刻闪过一丝惊讶。

　　他们显然是没有想到，自己都还没有出手，对方便已经提前动手了，不过，很快的，他们也反应了过来。

　　接着，一道蓝色的光芒便砍在了那股海浪上，寒气凛冽，将巨大的海浪瞬间破成了两半，一股白雾升起，火焰急速减少。

　　这一幕，顿时就让周围的世家公子们有些惊讶了。

　　一个南域使者，居然能挡下平阳公主的一枪？这一点，确实是让他们有些意外的，毕竟，平阳的实力可并不弱。

　　平阳的眼中同样有些诧异。

　　她这一年多的时间来还是非常努力的，修炼上也有了长足的进步，本想着可以好好的显摆一下……

　　却没有想到，竟然被一个小小的南域使者给阻止了？

　　“怎么回事？一个小小的使者也敢比本公主强？有没的搞错！”平阳很不爽，相当的不服气，刚准备再出手。

　　一个声音也响了起来。

　　“这里是炎京城，其它人先不管，速度拿下方正直！”

　　声音刚刚落下，两道身影也飞速的掠过了平阳，直接朝着方正直的位置冲了过来，速度极快，转瞬间便到了方正直的面前。

　　“好快！”

　　“南域的使者都这么强吗？”

　　“他们真的只是普通的南域使者吗？”

　　看到另外两个闪过平阳的身影，世家公子们的脸上终于有些震惊了，一个使者厉害，那并不足奇。

　　但是……

　　所有使者都这么厉害，就多少有些夸张了。

　　这是他们的想法，但也仅仅只是想法而已，疑惑，并不足以让他们马上出手，当然了，最重要的原因还是他们的实力不够。

　　眼前这几名南域使者的实力，已经超过了他们的想象，单从实力而言，最少也是回光境的实力，甚至更高。

　　方正直的眼睛看着飞速朝着自己冲过来的两道身影，嘴角微微一笑。

　　南域使者吗？

　　确实是一个非常不错的选择，而且，无论是在时机的选择上，还有装扮上，都算是下了一番功夫。

　　只不过，这实力却终究是无法隐瞒的。

　　方正直的手指轻轻的敲了敲桌面，他并没有动，因为，坐在他身边的人已经动了。

　　一道红光在这个时候亮起，自地面而出，那是一道鲜红如血一样的光芒，不算太亮，但是，却充满了森冷的气息。

　　尖锐的声音在空中响起。

　　那似乎是从地底升起的声音。

　　七星坊内的曲乐声在这个时候停了下来，而两名冲过来的南域使者也突然之间定在了原地。

　　那是一种从极快到极静的改变，就像他们的面前突然出现了一堵墙，一堵无法跨越的墙一样。

　　两名南域使者的头慢慢的低了下来，看向了自己的脚底，随即，他们的眼中也闪过一丝惊讶之色。

　　因为，当他的脚下此刻正各自踩着一个旋涡，一个飞速旋转的红色旋涡，就像从地狱伸出来的手掌一样，将他们的双脚牢牢的固定在原地。

　　“原来如此！”两名南域使者互相看了一眼，接着，目光也看了看正坐在方正直旁边的燕修，脸上现出一丝沉重。

　　“是修罗道！”

　　“一年多不见，燕修的修罗道竟然已经到了这个地步？收发自如，脸上完全没有了一年前的痛苦之色了？”

　　“好厉害，燕修不会是已经突破到回光境了吧？”

　　“很有可能！”

　　一个个世家公子们看到从地上升起的红光，下意识的也都是往后退了一步，一个个眼中都有些惊骇。

　　自从一年多前，燕修从炎京城离开后，便一直在西凉，再没有踏入过炎京城一步。

　　可是再见……

　　却已经恐怖到了这种地步。

　　如何不让这些世家公子们心惊，毕竟，这才短短一年多的时间啊？进步速度也未免太过于夸张了一些吧？

　　正这样想着的时候，红光却猛的一颤，接着，那两个束缚住南域使者的旋涡也像被什么东西冲散了一下。

　　瞬间消失。

　　而燕修的脸色，也是突然之间变了。

　　变得极为苍白。


第508章 透心凉，心飞扬

　　那是一种从内在透出来的苍白，与震惊等情绪无关，看起来更像是某种特殊的东西从皮肤内透出来一样。

　　不单如此，燕修的身体更是微微颤抖起来，一道一道红色的气息在他的身体周围缭绕着，感觉极度不稳定。

　　“你们……”燕修的目光一寒，牙关紧咬。

　　“怎么回事？”

　　一个个世家公子们望着脸色突然大变的燕修，都有些不太明白发生了什么事情，可很快的，他们就明白了。

　　因为……

　　他们的脸色也变了。

　　那是一种从脚底升起的寒气，让他们的身体如同放到了一个巨大的冰窖之中，浑身上下都被这股寒气包裹。

　　太冷。

　　冷得他们的身体都僵硬得无法动弹，不单是身体，甚至是身体内的血液和肌肉都像是完全被冻住一样。

　　“为什么会这样？”

　　突然之间的变故，让世家公子们的脸上充满了惊骇，一个个都是瞪大了眼睛，望着依旧站立在原地的那几名嘴角冷笑的南域使者。

　　这一刻，他们当然明白燕修为何会突然脱力，因为，与燕修一样，他们同样有一种使不出力量的虚脱感。

　　“是中毒了吗？！”

　　“这些南域使者竟然敢下毒？”

　　“他们是何时……”

　　一个个世家公子们都没有想明白，更没有一个人看到南域使者是用了何种手段下毒，可事实就是，他们的状态确实和中毒类似。

　　平阳的脸色在这一刻同样有些变化，一双清彻如水的眼睛中带着一丝愤怒，嘴唇咬紧：“大胆，区区南域使者，竟然敢在炎京城中对本公主下毒？”

　　“公主殿下可别误会，我们可不敢对您下毒！”一个南域使者听到平阳的话，顿时也一脸微笑的摇了摇头。

　　“你们觉得本公主会信吗？”平阳自然不信。

　　“信不信那是公主的事情，我等并不需要解释。”南域使者笑了笑，接着，目光也从平阳的身上移到了方正直的身上：“方正直，今日便是你的死期！”

　　“是吗吗？可是类似的话，你们刚才已经说过一次了。”方正直轻轻一笑，一脸的不屑，接着，也慢慢的站了起来。

　　南域使者们看着从容不迫的方正直，手中的刀顿时一紧。

　　对于方正直，几乎所有人的心里都有一个疑问，那就是到底有没有废？虽然，废了的可能几乎达到九成，可依旧有一成的可能……

　　而一旦那一成的可能成为事实，将绝对是一个可怕的事情。

　　“来人啊，救命啊！”正在南域使者们一个个神情疑重的时候，方正直的声音也突然响了起来。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　随着方正直一声“霸气无比”的救命喊出，南域使者们的脸上也充满了古怪，而周围的世家公子们更是再也坚持不住，一个个纷纷跪倒在地。

　　“这家伙果然还是老样子！”

　　“就算是真的害怕，也不能这么没有尊严吧？”

　　“刚才还一副目中无人的样子，现在喊起救命来，倒是一点不含糊！”

　　一个个世家公子们听着耳边响起的救命声，都是相当的无语，这气势未免也得变得太快了一点吧？

　　“南域使者在七星坊下毒杀人啦！”

　　“快来人啊！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　“还不快滚？别忘了，这里可是炎京城，是天子脚下，难道，你们以为在这附近会没有城卫军在巡逻吗？”

　　方正直显然是没有去理会周围世家公子们投过来的鄙夷目光，依旧是一脸欢快的朝着坊外喊着救命。

　　“炎京城……天子脚下？哈哈哈……”一名南域使者听到方正直最后的一句话后，也终于有些忍不住笑了起来。

　　“怕了吧？”方正直继续说道。

　　“怕？哈哈哈……我们好怕啊！”南域使者再次一笑，接着，也看了看身后的几人，目光也一寒：“关门！”

　　“是！”另外几名南域使者一听，也飞速的跑到身后，将七星坊的大门整个完全关闭了起来。

　　“你们干什么？这里可是七星坊，不能在这里杀人啊！”一个侍女看着几名南域使者要关门，也立即出声阻拦。

　　“滚！”南域使者手一扬，侍女便直接飞了出去。

　　其它的侍女们看到这一幕，顿时也都是身体发抖，不断的往坊内跑去，一边跑还一边大声的叫着。

　　这样的一幕，也让周围的世家公子们皱了皱眉头。

　　而且……

　　最主要的是，他们感觉这些南域使者们的行为似乎有些不对劲。

　　毕竟，方正直喊救命的行为虽然有些儒弱，可要说方法和效果，却绝对是现如今最好的一个选择。

　　八里烟花地，繁华，纸醉金迷。

　　但同样也是炎京城中治安最为严厉之地，毕竟，这里的冲突实在是太多太多，为女人，为银子，甚至为了一首诗，为了一句词，都有可能大打出手。

　　所以……

　　正如方正直如言，八里烟花地要是没有城卫军守卫，那才真的叫奇了怪了。

　　可现在的事实就是，方正直都喊了这么久了，可城卫军的影子却都还没有出现，甚至连走在外面进来看热闹的公子都没有一个。

　　如何不让人心中生疑？

　　而且，最主要的是，南域使者们竟然关门了，将七星坊整个关闭，这种行径，可以说已经完全脱离了正常使者的范围。

　　冲动之下杀人，这个并不奇怪，可是，胆大到在听到呼救后，依然敢强行关门杀人，这就绝对有些不正常了。

　　正如方正直所言，这里是炎京城，是天子脚下！

　　南域使者，又如何敢这样大胆？

　　“喊了这么久，都没有人来……看来是没希望了。”方正直看了一眼已经被关闭的坊门，轻轻摇了摇头，叹出一口气。

　　“不用再挣扎了，今日你必死无疑！”南域使者看着方正直，语气冰冷。

　　“没可能的啊，炎京城的治安一直都是很好的啊？怎么会没有人来救我呢？”方正直似乎有些不甘心。

　　“呵呵，是啊，炎京城的治安确实很好，但很可惜，这里是七星坊！”南域使者一听，嘴角也再次现出一丝冷笑。

　　“原来你们还知道这里是七星坊啊？”方正直听到这里，也终于收起了脸上的恐惧，嘴角微微上扬，现出一抹笑容。

　　“什么意思？”南域使者看着方正直脸上现出的笑容，心里一惊，隐隐有着一种不太好的预感。

　　因为，他发现方正直的脸上已经再没有了刚才那种恐惧的表情。

　　相反的……

　　还非常的自信。

　　自信？

　　如何能有自信？

　　七星坊的坊门已经关闭，外面的城卫军也没有到来，燕修更是无法动弹，这种情况下，难道不应该是绝望才对吗？

　　装出来的，绝对是装出来的！

　　正这样想着的时候，一股寒意也突然从他的背后升起，那是一道尖锐无比的气息，如剑，如枪，寒冷如冰。

　　“不好！”南域使者虽然不相信，但还是很快反应过来，刚准备闪开，可脚下却是一顿，就像是被什么东西给扯住了一样。

　　低头一看。

　　南域使者的脸色也猛的一变。

　　因为，在他的脚下，正有着一个鲜红色的旋涡在不停的旋转着，将他的身体整个扯在了原地。

　　“修罗道！”

　　南域使者当然知道这个红色旋涡代表的意义，可是，他不明白，为什么他的脚下会有修罗道出现？

　　难道，燕修没有中毒吗？

　　如果没有……

　　刚才燕修那表情又是什么意思？

　　南域使者很想问明白，可是，现在显然不是时候，因为，一道红光已经亮起，晶莹如血，直接朝着他割了过来。

　　太快的，快得他根本就无法反应。

　　“噗刺！”

　　刀落。

　　随着刀一起落下的，还有一只胳膊，带血的胳膊，鲜血飞溅而起，喷向空中，绽放出一朵灿烂的鲜花。

　　而这还没有完。

　　因为，在他的胸口还有一把剑，一把从背后刺入的剑，寒意凛冽，穿胸而过，带着一滴一滴鲜红色的血液。

　　“怎么……会这样？”南域使者的目光紧紧的盯着站在他面前依旧一脸苍白的燕修，还有胸口透出来的剑刃。

　　他无论如何也想不到会有这样的事情发生。

　　明明一切都在掌控之中，为何会有这样的变故？燕修为什么会没有事？身后的剑，又是何人所刺？

　　难道，站在自己身后的南域使者们都是死的吗？

　　到底发生了什么？

　　南域使者下意识的将脖子艰难的扭向了身后，然后，他的眼睛也再次瞪圆了，在他的背后，站着一个女人。

　　一个相貌平凡的女人。

　　最关健的是，这个女人他认识，正是刚才被他一挥手间便甩开的侍女，而现在，这个女人却站在了他的身后。

　　手里，还拿着一把剑，一把刺穿他胸口的剑。

　　“不堪一击。”淡淡的声音从女人的嘴里传来，与刚才的惊慌相比，现在的女人，语气冷淡，没有丝毫的感情。

　　南域使者的脸色猛的一变。

　　作为一个轮回境的强者，他虽然无法像一些出身高贵的王候世家一样享受着荣华富贵，可是，尊敬却是一直没有少过。

　　什么时候，自己会被称为不堪一击？

　　而且，还是这句话还是从一个侍女的口中说出。

　　南域使者的脸色很难看，当然了，这并不是因为他受伤了，而是因为，在他身后的几名南域使者身边同样有着一个个侍女，那些原本还惊慌失措，拼了命的朝着坊内逃命的侍女。

　　七星坊！

　　到了这一刻，他要是还想不明白这一点，就真的不可能了，只不过，他想不明白的是，七星坊为何会敢于惹上这样一个麻烦？

　　“哈哈哈……本公主的演技怎么样？还不错吧？”平阳的笑声在这个时候响了起来，一脸的灿烂和张扬。

　　“你？一般般吧，我觉得燕修更好一点。”方正直撇了撇嘴，随口道。

　　“切，明明就是本公主迷惑了他们好不好？”平阳一听，粉嫩的小嘴也嘟了嘟，显得有些不服气。

　　“我也觉得我演得比较好。”燕修在这个时候开口了，语气冷漠，就像在说一件完全与自己无关的事情一样。

　　“……”平阳一愣，随即，脸上也升起一丝愤怒：“燕修，你什么时候也变得和这个无耻的家伙一样啦！”

　　“燕修只是实话实说而已吧？你难道没觉得他刚才那脸色苍白的样子很逼真吗？你看，他们全信了。”方正直再次开口道。

　　“那是因为他们太蠢！”平阳不服。

　　“你们……在演戏？”九皇子林云想站起来，可是，却发现自己的身体根本无法动弹，虚弱无力。

　　中毒？

　　没中毒？

　　到底是怎么一回事，自己和方正直还有燕修喝的是同一壶酒，吃的是同一桌的菜，坐的是同样的位置。

　　为什么自己中毒了，可是他们却好像没事人儿一样？

　　……

　　方正直和平阳并没有理会周围人的目光，依旧是你一言我一语的争着，一点也不在乎言语上对南域使者们心灵的刺激。

　　而闻大宝的嘴巴早就已经张开了，张得很大，大得完全合不拢。

　　不单是闻大宝。

　　周围的世家公子们同样张大了嘴巴，他们完全搞不懂事情为什么会突然变成这样，难道，他们没有中毒吗？

　　怎么可能？

　　世家公子们一个个你看着我，我看着你，他们都能感觉到自己身体的虚弱，那么，同在一个屋檐下，燕修等人为何会没有事情？

　　而且……

　　最主要的是，他们说的演戏是什么意思？难道，他们知道南域使者会在这个时候到来，也知道会中毒？

　　这怎么可能？

　　不明白。

　　而更不明白的，在这种情况下，谈谁的演技好，真的有必要吗？

　　还有就是，为什么七星坊会插手这件事情？是燕修和平阳早早安排人在七星坊内吗？还是因为七星坊不愿意有人在此闹事？

　　无数的问题在世家公子们的脑海中升起。

　　当然了，并没有人回答这些问题。

　　七星坊内，唯一剩下的声音便是方正直和平阳在讨论着谁的演技更高明一点，除此之外，便是南域使者们那越来越黑的脸色。

　　“有完没完！”南域使者们在忍了足足半刻钟后，终于忍不下去了，这种被完全忽视的感觉，换成任何人都会不爽，而且，还是非常不爽。


第509章 城门失火，殃及池鱼

　　杀人呢！能不能正视一下？

　　南域使者们很生气。

　　七星坊在这个时候安静了下来，而方正直的目光也终于慢慢从平阳的身上移开，再次转向了南域使者们。

　　“不好意思，把你们几个给忘了，你们知道的，当一个人专注于做一件事情的时候，往往很容易就把周围一些不太重要的人和物给忽略掉了。”方正直解释道。

　　“方正直，你……”

　　“无色无味，白露为霜。”

　　南域使者们刚准备再说话，便被方正直的话给打断了，紧接着，他们的脸色也都是齐齐一变。

　　方正直看了看南域使者们，轻轻一笑，接着也自顾自的坐了下来，随手拿起一个酒壶，给自己的杯子里面倒了一杯酒。

　　“白露为霜，就算是轮回境的人喝下去，也会在一刻钟之内身体处于僵硬，浑身无力，如果是轮回境以下的人喝，差不多得要僵硬半个时辰之久，当然了，这东西最大的好处便是药效一散，全身恢复如常，就算想查，也查不出来，不得不说，此情此景，确实是很不错的选择。”

　　方正直一边将杯中的酒倒入口中，一边耐心的解释道。

　　“什么意思？”

　　“他说白露为霜？”

　　“听说那东西极为稀有，就算是在黑市也是按滴算的，一滴便值一金，而且还是有价无市，难道，我们都中了白露为霜的毒吗？”

　　“可是……为什么他会知道这一些？”

　　世家公子们听到方正直的话，都是微微一愣，他们当然知道方正直话中的意思，只是，他们不明白方正直为何会知道这一些。

　　而且，最主要的是，方正直在明知道酒中混有白露为霜的情况下，竟然还大大方方的喝了下去？

　　他在想什么？

　　无论是周围的世家公子们，还有南域使者们都瞪大了眼睛望着方正直，根本不明白方正直这样做的目的到底是为何。

　　“嗯，味道不错，有点透心凉，心飞扬的感觉。”方正直在喝完一杯白露为霜后，嘴角也微微一笑。

　　“透心凉，心飞扬？”

　　“他这是在把白露为霜当茶喝吗？”

　　“要不要这样？”

　　世家公子们望着方正直，他们觉得一个人可以嚣张，但是，嚣张到这种程度也算是极为稀见。

　　南域使者们的脸很黑，黑得几乎能滴出水来。

　　“死吧！”

　　没有再等下去，也没有再去想为什么燕修和方正直还有平阳会没事，因为，这些已经不重要，现在唯一重要的就是……

　　杀了方正直！

　　一道道光芒在南域使者们的身上亮起，厚重的藤甲微微的颤动，他们没有再轻敌，因为，面前的敌人并不弱。

　　相反的还很强。

　　可是，那并不代表他们没有把握。

　　八名南域使者，一个轮回境初期，其它七名皆为回光境巅峰，这样的实力，对上一个燕修，还有一些七星坊内的侍女，有何所惧？

　　而且，最主要的是，他们并不需要打败燕修，只需要分出两人缠住燕修，再趁机拿下方正直便可以。

　　“这么没有耐心？”方正直看着南域使者们身上亮起的光芒，显得有些遗憾，随即，也撇了撇嘴：“毒……这玩意儿，可不是你们的专利！”

　　“专利？什么意思？”几名南域使者们再次一愣。

　　对于方正直口中的专利二字，他们并不理解，可很快的，他们就大概猜到专利二字是什么意思了。

　　因为……

　　当方正直的话音刚刚落下的时候。

　　整个七星坊内也弥漫起一股浓郁到极致的烟雾，那是从四面八方喷涌过来的灰色雾气，带着异常刺激的气味。

　　只是片刻间，便将整个七星坊完全罩在了其中。

　　“不知道你们为什么都喜欢买那种无色无味又很贵的毒，其实，味道难闻，价格低廉的毒也是很好用的。”方正直的声音在烟雾中响起。

　　而整个七星坊内的世家公子们脸色却已经由苍白变成了紫色。

　　用毒？

　　这家伙竟然在七星坊内用毒？而且，还是如此光明正大，肆无忌惮，丝毫不照顾一下无辜群众的用毒。

　　世家公子们很愤怒。

　　因为，他们根本无法动弹，既然无法动弹，自然就不可能掩住耳鼻，那么，他们又如何能抵挡得了毒雾往他们的身体内钻？

　　憋气，这个当然没有问题。

　　可是……

　　能憋多久？

　　“不要啊，我还不想死！”

　　“快，快扶我出去，我不想在这里等死啊。”

　　“啊……这是什么味道啊？怎么这么难闻，快来啊，来救救我啊，我还年轻，还没有成家立业啊！”

　　一个个世家公子们惨叫着，他们想躲，可是，却躲不了，想忍住呼吸，但却根本忍不住，于是，他们只能大声的喊着。

　　而他们越喊，灰色的烟雾也越往他们的口里钻，那种置身毒雾却又不能动弹的感觉，真的很悲惨。

　　九皇子林云没有喊，他只是使劲的憋着。

　　然后，一个制作精致的面具一样的东西便递了过来。

　　“九哥，戴上这个就没事儿了。”平阳的声音在这个时候响了起来，传入九皇子林云的耳中，接着，又似乎恍然大悟：“噢，忘了九哥现在不能动。”

　　话音刚落，面具也直接罩在了九皇子林云的头上，然后，一双清彻如水的眼睛也在另一个面具下眨了眨。

　　“妹妹，你就不能给我白露为霜的解药吗？”九皇子林云到了这个时候，自然也猜到了一些端倪。

　　“没有了啊。”平阳再次眨了眨眼睛。

　　“什么意思？”九皇子林云一阵疑惑。

　　“总共就只有三份，闻大宝也没有，你看……他现在还躺在地上。”平阳一边说也一边指了指已经重新倒在地上的闻大宝。

　　闻大宝现在很憋屈。

　　非常的憋屈，他憋屈的并不是平阳没有给自己白露为霜的解药，而是，平阳连面具也没有给自己。

　　“公主殿下，面……面具……”闻大宝很不想喊，因为，当他喊出来的时候也代表着毒雾钻进了自己的体内。

　　可是，他不得不喊啊。

　　因为……

　　从平阳的表情上来看，根本就没有给自己面具的打算。

　　“没有了啊。”平阳朝着闻大宝摆了摆手，接着，又指了指套在九皇子林云脸上的面具：“就只有四个，本来确实是给你准备了一个，可是……你懂的！”

　　“我懂……”闻大宝看了看九皇子林云脸上的面具，很无奈，因为，就算九皇子林云在朝中的地位再低。

　　可也远比他一个侍郎的公子要强。

　　更何况，平阳都已经自己作了主，他又如何敢说，把九皇子林云脸上的面具拿给我这样的话？

　　当然了，最主要的是，他就算是说，平阳也不可能会去拿。

　　那么……

　　他唯一剩下的便只能忍耐，死死的忍耐，任由着那刺鼻的气息被自己吸进身体内，直至眼前一黑，栽倒在地。

　　而随着闻大宝晕迷，周围的世家公子们也一个个从椅子上滑落，他们的脸上同样有着不甘。

　　可是，并没有什么卵用。

　　作为一群旁观的池鱼，总归有遭怏的时候。

　　烟雾在弥漫了有足足一刻钟后，终于慢慢的散去，而整个七星坊内，也已经横七竖八的倒了一片。

　　“很不错的毒雾，可是，你真觉得这样就可以对付得了我们吗？”南域使者的声音在这个时候响了起来。

　　与刚才不同，他们的脸上都已经蒙上了黑巾，而那些黑巾上还有着非常明显的湿润，也不知道那些水是从何而来。

　　“咦？原来这样真的可以防毒啊！”方正直看着南域使者们脸上的黑巾，轻轻一笑，一脸的玩味。

　　“受死吧！”

　　“等一下。”

　　“你还想说什么？”

　　“你看，现在所有人都晕过去了，这里也没有外人，不如干脆说出你们的身份，让我死得明白一点。”方正直一脸期待道。

　　“哈哈哈……方正直，你当我们是傻子吗？”南域使者们一笑。

　　“原来还是有点智商的，不过，说不说的其实也无所谓。”方正直听到这里，也轻轻的点了点头，接着，又抬起头看向上方七个巨大的白玉悬台：“可以开始了。”

　　“可以开始了？什么意思？”南域使者们微微一愣。

　　而白玉悬台上的七名头牌在听到方正直的话后，也都齐齐的摘下了脸上的面具，一齐恭身朝着方正直一福。

　　“是，供奉大人！”

　　“代奉……大人？！”南域使者们看着这一幕，脸色也都完全变了，到了这一刻，他们终于明白自己等人为何会进局了。

　　他们的计划并没有问题。

　　甚至在来到七星坊之前，他们便已经提前收买了七星坊内负责酒水的小厮，而且，为了以防万一，他们都是亲眼看到小厮将白露为霜放入到了酒中。

　　不单如此，他们还在七星坊中安排了眼线，直到确定所有世家公子还有方正直和燕修等人完全将酒喝下去后，他们才出现。

　　很完美的计划。

　　先下毒，再以南域使者的身份出现，这样就算是杀了方正直，也有合理的理由，毕竟，这是所有人都亲眼看到的“事实”。

　　最主要的是，一旦成功，还可以全身而退。

　　有了南域使者的身份，这起案子要查便不容易。

　　大夏王朝必然会顾虑到国邦之间的友谊，而南域方死不承认有派出使者来大夏，也属于合情合理的推卸责任范围。

　　作为一个邦国，维护几名为世子报仇的使者，太正常了。

　　此事到了后来，即使南域不承认，所有人也依旧会认为此事是南域所为，只要他们今夜成功出京，这起案子最终的结果只能不了了之。

　　可是……

　　他们错估了一件事情。

　　那就是，七星坊是方正直的。

　　当七星坊成为方正直的地盘，那么，一切的计划就只能是水中泡影，班门弄斧，小厮下了白露为霜又能如何？

　　方正直只要知道此事，便必然会有所准备。

　　而结果，也正如预想之中的一样，方正直放任他们下毒，也大大方方的把白露为霜喝了下去。

　　唯一的目的，自然是“引君入瓮”！

　　“叮！”

　　悠扬的曲乐声在这个时候响起，打断了南域使者们的思维。

　　琴声，瑟声，鼓声……

　　七名头牌手中的乐器几乎在同一时间奏响，各种各样的乐器声混合在一起，充斥着整个七星坊。

　　虽然，这些乐器并不一样。

　　但是……

　　所奏的曲乐却是一致。

　　“十面埋伏！”

　　这是一首琵琶曲，但是，却可以由别的乐器一起合奏，被称为十大古曲之一，整曲有起，承，转，合的布局性质。

　　可以用气势磅礴来形容。

　　“是音律之道！”

　　“而且，还是七音阵！”

　　“十面埋伏……真是讽刺啊！”

　　南域使者们的脸色在这一刻再次一变，当耳边传来这首古曲声时，他们便明白这并不是普通的曲乐。

　　因为，他们都有一种如遭雷击的感觉，就像天空中有着一个一个巨大的石头朝着他的砸落下来一样，不停的疯狂撞击着他们心脏。

　　这也让他们不得不拼命的抵抗着。

　　“原来……七星坊，竟然是方正直的？而且，他还早就埋伏下了这么多的人？看来……今日自己所来，倒是多余了。”

　　九皇子林云的目光在这个时候也看向了上方的七名头牌，有了面具的保护，他自然不像周围的世家公子们一样昏迷不醒。

　　但正因为如此……

　　他的惊讶，也无以形容。

　　音律一道。

　　而且，还是如此高深的音律一道。

　　如何不让他惊讶？

　　九皇子林云没有开口去问，也没有再说话，更没有将他来七星坊的目的说出来，他只是静静的等着，等着体内白露为霜慢慢消散。

　　然后……

　　他也该默默的离开。

　　曲乐在这个时候慢慢变得急切，就像一座高山从天际压下，而所有的南域使者们则是一个个面色惨白，表情痛苦。

　　九皇子林云的目光在这个时候从七名头牌的身上收回，转向旁边正一脸微笑的望着南域使者们的方正直。

　　短短一年多的时间……

　　他到底经历了什么？


第510章 全部杀掉

　　……

　　七星坊内的战斗并没有想象中的激烈，当几名头上戴着黑色斗笠的身影落下的时候，这场实力悬殊的战斗便也正式拉响。

　　南域使者们想过进入了圈套，但是，却没有想到两方之间的实力会相差如此之大，他们拼命的抵抗，想冲出七星坊。

　　可那确实是一件不太可能的事情，七星坊的大门已经关闭，而且，还是由他们自己亲手关闭。

　　“现在，可以告诉我，你们是何人所派的吗？”方正直望着已经伤痕累累的南域使者们，随口问道。

　　“做梦！”南域使者们的脸色尽皆惨白，但是，语气却极为坚定。

　　“看来是问不出什么东西了，直接杀掉吧。”方正直听到南域使者们的话，也轻轻的点了点头。

　　“杀掉？”平阳明显的一愣。

　　不单是平阳有些发愣，就连南域使者们同样有些反应不过来，在他们的心里，方正直现在更应该做的事情并不是杀，而是抓。

　　当然了……

　　对于他们来说，死，远比活着效果来得更好。

　　而事实上，他们也确实做好了冲不出去就集体死掉的想法，只不过，当这个想法从方正直的口里说出来，还是让他们有些意外。

　　“哈哈哈……不劳你们来动手，兄弟们，事已至此，世子之仇只能来世再报了！”一名南域使者在愣了片刻后，也终于咬了咬牙，一脸狂笑道。

　　而其它的南域使者们听到这里，也都是咬紧了牙关，对于他们来说，冲不出去，便只能死路一条。

　　“拦住他们，别让他们死了！”平阳眼看着南域使者们要自杀，自然也是多多少少有些急切。

　　“不用，就让他们死好了。”方正直的手轻轻的按了按平阳的肩膀，随即，也朝着几名戴着黑色斗笠的人影点了点头。

　　几名戴着黑色斗笠的人影看到方正直的眼神，也同样动了，一柄一柄寒光闪烁的剑亮了出来。

　　速度极快，如蛇刺喉。

　　南域使者们并不相信方正直会真的杀他们，可是，事实就是那几柄剑看起来根本就没有留手的意思。

　　“噗刺！”

　　一柄柄剑直接刺穿南域使者们的心脏，鲜红色的血液喷洒而出，在七星坊的地上染出一朵一朵鲜红色的花朵。

　　死，是一种解脱。

　　南域使者们并不明白方正直为何会真的不留活口，可是，他们却并没有抵抗，任由着一柄一柄的剑刺入心脏。

　　“轰！”

　　一个个南域使者们倒在了地上。

　　而九皇子林云看到这一幕，也同样是一脸疑惑的望向方正直，根本不知道方正直的心里在想什么。

　　“你怎么真的把他们给杀了？人死了，还怎么查？”平阳的小嘴微微的嘟起，她不相信方正直连这个道理都不懂。

　　“人活着，就能查吗？”方正直反问道。

　　“这……”平阳语塞，她自然能看得出来这些人都是死士，即使不死，也不可能从他们的口中问出什么。

　　只不过，知道归知道，希望还是要留存的。

　　“有的时候，死人比活人好用。”方正直并没有过多的解释，而是随意的朝着七星坊内招了招手。

　　很快的，几名身材魁梧，穿着黑衣的男子也从七星坊内的一个房间中走了出来，片刻后，便到了方正直等人的面前。

　　“供奉大人！”几名男子齐声道。

　　“嗯，把衣服换上吧。”方正直朝着地上的南域使者们指了指。

　　“是！”几名男子立即点头，接着，也飞快的将地上那些南域使者们身上的厚重藤甲给扒了下来。

　　平阳看着这一幕，脸上多少也有些恍然大悟。

　　“你是想让他们冒充南域使者吗？应该不可能的吧，相貌不一样，外面人的怎么可能认不出来？”平阳疑惑道。

　　“听说过易容术吗？”方正直反问道。

　　“易容术？本公主当然知道，可是，要制作一个一模一样的人皮面具，最少也要好几个时辰，来得及吗？”

　　“如果我猜得不错，他们脸上就有现成的人皮面具。”方正直轻轻一笑。

　　而就在这个时候，一个精致的人皮面具也被一名男子从南域使者的脸上扒了下来，接着，又套在了自己的脸上。

　　“还真的有人皮面具？你是怎么知道的？”平阳看着这一幕，脸上也多少有些惊讶和不解。

　　“南域的人皮肤都比黝黑，要找到实力足够，皮肤又足够黑的人，并不是一件太容易的事情，那么，人皮面具自然是最好的选择。”方正直解释道。

　　“原来是这样，那接下来要怎么做？”平阳听到这里，也点了点头，要找到实力和长相都要达到南域使者的样子，确实不是一件容易的事情。

　　“当然是按照朝廷律法行事啦。”方正直一脸理所当然道。

　　“朝廷律法？”平阳有些不太明白。

　　“按照朝廷律法，这些人应该先送交刑部，再由礼部与南域方勾通，等南域王到达炎京城后，再行处置。”九皇子林云在这个时候开口了。

　　“明白了，你是想把人送到刑部，再引他们的人来救吗？”平阳听到这里，也似乎明白过来。

　　“嗯。”方正直再次点头。

　　“可是，他们会信吗？本公主怎么也想也觉得这样做有点太明显了。”平阳说出了心里的疑惑。

　　“是有点明显。”九皇子林云同样点头。

　　从方正直的口气，还有面前南域使者们的表现来看，其实，并不难以猜出这些人的真实身份。

　　所谓的南域使者当然是一个幌子。

　　但正是因为如此，九皇子林云也知道在这些南域使者们背后的人是何等人智谋，将这些人送到刑部？

　　几乎都可以猜到这些人的下场。

　　一旦这几名南域使者进了刑部……

　　便只有两种可能，一，这些南域使者莫名其妙的惨死在刑部大牢之中，二，这些南域使者突然人间蒸发。

　　而无论是这两种中的任何一种，这件事情的结果，都只能到此为止。

　　那么……

　　正常而言，方正直又怎么可能这样做？

　　“所以，我需要九皇子配合我演一场戏，就是不知道九皇子愿不愿意？”方正直的目光在这个时候看向了九皇子林云。

　　“要我配合？”九皇子林云微微一愣，他显然是没有想到方正直会对自己说这样的话，毕竟，在他的心里，自己在这里只不过是一个“局外人”而已。

　　可方正直既然问了，他自然也开始思索起来。

　　“你想要我怎么帮你？”

　　“九皇子怕不怕惹火上身？”方正直并没有马上开口，而是再次问道。

　　“我怕！”九皇子林云沉默片刻后，也咬了咬牙：“但是，有些事情该去做，还是必须要去做的。”

　　“呵呵，其实并不会让九皇子有什么麻烦。”方正直听到九皇子的话，嘴角也微微上扬，露出一抹笑容。

　　“即使有麻烦也没有关系，反正我现在都已经……”九皇子林云摇了摇头，目光从方正直的身上移开，望向地上的那几名南域使者。

　　作为皇子，他当然清楚现在的炎京城中的局势，而他，也不过就是一个在局外看着表演的看客而已。

　　这是一种寂寞，但也同样是一种解脱。

　　任何人都不可能没有一种想法，可是，当那种想法距离太过于遥远，摇远到即使再努力也不可能达到的时候。

　　放弃，也未必不是一个选择。

　　“一世王爷，也能逍遥。”燕修在这个时候开口了，语气依旧冷漠，只不过，神情间却多少有些思虑。

　　“嗯，没错！”九皇子林云点了点头，接着，目光也变得有些坚定：“说吧，想让我做什么？”

　　……

　　炎京城，东宫太子府。

　　一个黑影飞快的穿过院落，瞬间到了书房的门口，接着，也看了看四周，直接推门而入，连敲门都没有敲。

　　书房之中，太子林天荣正在来回的踱着步子，一身银白色的锦服随着他的走动，而轻轻的飘动着。

　　而在书房之中，除了太子林天荣之外，还有一人……

　　左相郁一平。

　　“太子殿下，大事不好！”黑影刚刚进入书房，便也直接跪倒在地了直，胸口急剧的喘息着。

　　“说！”太子林天荣一听，脸色也微微一变，但是，却并没有任何的废话，直接对着黑影说道。

　　“本来一切都按照计划进行得很顺利，白露为霜也下到了酒中，七星坊的坊门也是由我们的人关闭起来，外面由兵部的人把守，可是……”

　　“可是如何？”

　　“不知道为什么，计划还是失败了！”

　　“失败了？！人呢？那些人现在在哪里？”太子林天荣的身体一颤，脚步一动，也直接到了黑影的面前。

　　“正在送往刑部的路上。”黑影立即回道。

　　“送往刑部？”太子林天荣微微一愣，随即，脸上也一喜：“方正直这是傻到家了啊？竟然把人送到刑部，那还等什么？赶紧去安排啊！拿着本太子的令牌，让刑部的那几名侍朗马上动手，今夜就要把人从刑部大牢里劫出来！”

　　“不可！”左相郁一平在这个时候开口了，接着，眼睛也微微一眯，看向黑影：“说一下具体的情况，你确定那些人是我们派出去的人吗？”

　　“确定，相貌完全一致！”黑影再次回道。

　　“相父是觉得此事有什么问题吗？”太子林天荣听到左相郁一平的话，心里也升起一丝疑惑。

　　“现在还不敢确定。”左相郁一平摇了摇头，接着，也再次看向黑影：“那些人现在是死是活？”

　　“活的，但是全部都陷入了晕迷，看起来应该是中了迷魂香之类的毒雾。”黑影想了想，也很快回道。

　　“晕迷？中毒？”左相郁一平的眼睛中闪过一抹光芒。

　　“是的，不单是他们中了毒，整个进入七星坊内的世家公子们也全部中了毒，如果猜得不错，这些毒应该是方正直下的。”黑影如实禀报道。

　　“整个七星坊都中了毒？你确定吗？”

　　“确定。”

　　“没想到短短一年多的时间未见，这家伙倒是学会了下毒这招？大意了啊！”左相郁一平听到这里，也多少有些诧异。

　　“相父，现在父皇正好离京，若是等到父皇从十里湖回来，恐怕就不太好动手了，既然现在人已经在送往刑部大牢的路上，不如我们……”太子林天荣看了看左相郁一平，又看了看跪在地上的黑影，开口道。

　　“太子殿下，你觉得如果你是方正直，会将人送往刑部吗？”左相郁一平听到这里，也将目光转向太子林天荣。

　　“相父的意思是……方正直故意把人送到刑部？”太子林天荣并没有因为左相郁一平的语气而生气。

　　“也不一定。”左相郁一平再次摇头，接着，目光也看了看跪在地上的黑影，语气也一冷：“此事关系重大，你确定真的是方正直要将人送到刑部的？”

　　“不，并不是方正直要将人送往刑部，而是九皇子林云坚持要将人送往刑部！”黑影感受着左相郁一平的目光，也立即回答道。

　　“九皇子？”左相郁一平微微一愣。

　　“是的，今夜九皇子正好在七星坊内，而方正直等人似乎是想把人送往平阳府，可是，九皇子不肯，在七星坊门口与方正直等人争执，以律法斥责方正直等人，最后，引动我们在七星坊外面安排的人手。”黑影马上将所见的情形说了出来。

　　“你的意思是，九皇子林云阻拦了方正直将人送往平阳府，然后，再由兵部的人将那些人押往刑部的？”左相郁一平听到这里，眼睛也微微一亮。

　　“是的！”黑影点了点头。

　　“相父觉得如何？”太子林天荣在这个时候也再次开口问道。

　　“是我多心了，请太子殿下恕罪，既然是这样，那就应该是没有什么问题了，但是，此事毕竟还是有些风险，不如就由我来安排！”左相郁一平脸色一缓，接着，也朝着太子林天荣微微躬身。

　　“相父何须客气，本太子能有今日，也全仰仗相父的帮忙，既然相父要亲自安排此事，本太子也就放心了。”太子林天荣的眼睛微微一眯，随即，脸上也现出一脸和蔼的笑容。


第511章 来场硬碰硬吧

　　……

　　今夜的炎京城，注定是一个热闹而无眠的夜。

　　七星坊中七星齐聚的消息一经传出，自然便引起了轰动，可这还没有完，一个个闻讯朝着七星坊赶去的世家公子们还没有来得及走进七星坊的坊门，便听到了另外一个劲爆的消息。

　　几名南域使者光明正大的强袭七星坊，意欲为南域世子报仇，举刀斩杀正在七星坊中的方正直等人。

　　再然后……

　　所有在七星坊中的世家公子们先是中了白露为霜的毒，毒还没有解，又接着再中一个“迷魂香”之毒。

　　何等悲剧？

　　今日之事，可以说炎京城里几年都不曾发生过。

　　七星坊的坊门口，一个个赶过来观看的世家公子们，望着一个个晕迷不醒，被家丁们抬出来的人影，都是一阵感叹。

　　也不知道这些人在今日来七星坊，是幸，还是不幸？

　　……

　　端王府中。

　　酒宴饭菜早就已经收好，太子林天荣也早就已经离开，而端王林新觉却并没有再从端王府中出去巡视的意思。

　　事实上，从太子林天荣出现在他府门前的时候，他就猜出了今夜七星坊内必然有着事情发生。

　　那一刻，他想过很多。

　　比如派人去通知池候，或者，再不济放出一个消息给镇国府的刑远国，可最终，他还是没有做任何的事情。

　　没有什么太复杂的理由。

　　他就是想看看，方正直到底是凭着什么，敢在炎京城中肆意妄为的出入烟花之地，或者说，他想看看，方正直没有了他的护卫，在炎京城中还能不能立足！

　　至于其中的危险，他当然想过……

　　可是，却还是被他给刻意的忽略了。

　　“短短一年多的时间，一个小小的山村平民，能翻出什么浪？？”端王林新觉的目光望了望天空中闪烁着的点点星辰，神情微寒。

　　自从方正直在怀安县现身后，无论是池候，还是温老和华先生，都极力的劝他要将方正直收入麾下。

　　可是……

　　有些事情，说与做却完全是两种不同的意义。

　　当然了，最主要的是，池候那边传过来的消息是，方正直暂时还并没有马上归顺于他麾下的意思。

　　已经成为全国通辑的要犯，竟然还不摇尾乞怜？还试图让他堂堂端亲王放下架子去保护他在炎京城的安全？

　　何等可笑！

　　端王林新觉并没有拒绝池候和温老还有华先生提议，但是，他有他自己的想法，他想让方正直受点苦，让他知道炎京城，并不是那么好待的。

　　而这一次，便是最好的机会。

　　“左相的手段，不死也该脱层皮了吧？”端王林新觉在等，等着七星坊中的消息传来，等着方正直一身重伤的跪到他的面前。

　　然后，他也可以为了大位难得的大肚一次，甚至可以放低架子，亲手将方正直从地上扶起来。

　　至于往后……

　　方正直也该明白，在这个世界上，有主子和奴才的区别。

　　而他，堂堂端亲王，便是主！

　　“殿下，温老和华先生回来了。”一个声音在端王林新觉的旁边响起，显得极为小心翼翼。

　　因为，今日太子林天荣和端王林新觉的这场宴席，吃得并不开心，甚至，酒桌之上，两人根本连筷子都没有动一下。

　　“嗯，让他们进来吧。”端王林新觉点了点头，接着，也很快的坐椅子上站了起来，换上一脸谦恭的样子。

　　而就在这个时候，小院外也出现两个影子。

　　一身黑白道袍的温老和一身书生装扮的华先生并肩从院外走了进来，一眼看到正站在院中的端王林新觉，也加快了脚步，来到了端王林新觉的面前。

　　“殿下！”温老和华先生齐齐道。

　　“两位老师辛苦了，没想到出门之前竟被太子给拖在了府中，唉……方正直伤的重不重，有没有性命之忧？”端王林新觉点了点头，一脸谦逊道。

　　“这……”温老和华先生一听，顿时也微微愣了一下。

　　在他们的心目中，端王林新觉即使被太子拖住，但也绝对会放一个眼线到七星坊的门外等候消息。

　　那么，正常而言，七星坊的消息应该已经传到了端王府才对。

　　可是现在看来……

　　端王林新觉却似乎并不知情。

　　难道，端王殿下并没有再暗中派人去保护方正直吗？

　　这是温老和华先生二人心中的想法，可是，这种想法他们自然不可能去问，也不可能去说。

　　端王林新觉看到温老和华先生脸上的表情，嘴角也微微一笑：“看来太子还真是够狠的，方正直现在在哪里？如果伤得动不了，本王现在就亲自去看他，也顾不得太子他们心里有什么想法了，一切以大位为重！”

　　“……”温老和华先生看着端王林新觉的样子，都是互相对视一眼，明显有些说不出话来。

　　不过，很快的，温老还是开口了。

　　“殿下现在还不知道七星坊中发生的事情吗？”

　　“太子刚刚离开不久，所以，本王这边暂时还没有得到消息。”端王林新觉随口找了一个借口。

　　“原来是这样。”温老点了点头，接着，也再次开口：“太子的计划失败了，方正直将所有太子派过去的刺客全抓了……”

　　“什么？！方正直把刺客抓了？”端王林新觉不等温老的话说完，脸上的笑容也一僵，直接叫出了声音。

　　“是的。”温老看着端王林新觉一脸震惊的表情，心里也终于确定，端王殿下是真的没有派眼线过去。

　　“这怎么可能？他不是废了吗？太子派的人不可能弱的，他的身边就一个燕修，能挡得住太子的人？”端王林新觉明显有些不相信。

　　“事情是这样的……”温老听到这里，也轻轻的摇了摇头，接着，也很快的将七星坊内的事情说了一遍。

　　“下毒？”

　　“太子下了白露为霜？这样也没事？”

　　“什么？全七星坊的人都被一种类似于‘迷魂香’的毒给毒翻了？这……怎么可能会有这种事情？”

　　“……”

　　随着温老的不断述说，端王林新觉的眼睛也越瞪越大，脸上的表情则是越发的阴沉和寒冷。

　　至于华先生，则是始终站在旁边，一言不发。

　　等到温老把七星坊内发生的事情基本上全部说完后，端王林新觉的脸色也已经变得极为难看。

　　“这件事情怎么看都有些古怪，感觉上就像是他知道太子的计划一样，可是，这样的计划应该不可能提前泄露才对啊！”端王林新觉有些不明白。

　　“嗯，确实不会泄露，所以，我猜测……”温老同样点了点头。

　　“猜测如何？”

　　“七星坊的幕后老板，很五成的可能就是方正直！”温老在沉默了片刻后，终于一脸肯定的回答道。

　　“方正直是七星坊的幕后老板？这……这怎么可能？以他一个山村平民的身份，又怎么可能开得起七星坊？而且，七星坊可是在炎京城，难道，他这一年多的时间，还一直待在炎京城不成？”端王林新觉怎么也不愿意相信。

　　“我也觉得这种可能性不大，所以，只说有五成的可能。”

　　“那另外五成呢？”

　　“另外的五成可能就是，七星坊是由暗影门所开，而暗影门提前给了方正直太子要刺杀他的消息，或者就是提供了会有人在酒中下毒的消息。”温老再次开口。

　　“暗影门？”

　　“对，殿下可还记得，池候进京那一天，曾经和我们提起过，说方正直可能和暗影门有些关系，但是，具体关系到什么程度，却不得而知，只是知道方正直在暗影门享有供奉一职！”温老解释道。

　　“暗影门供奉……”端王林新觉的眼睛微微一眯。

　　他当然知道暗影门，而供奉一职，他同样非常清楚其代表的意义，所谓的供奉，便是一些势力供养的能人异士。

　　通俗的来讲，和端王府中的门客有着类似的性质，正是因为如此，端王林新觉也并没有将池候提起的这件事情太过于放在心上。

　　虽然，从地位上来讲，一些势力的供奉比王府门中的门客相对要高一点，但是，也就仅仅只是高一点而已。

　　说白了，供奉一职与一些势力间的关系就是互相利用，共同合作。

　　作为供奉，帮一些势力做一些能力所能及的事情，而势力则提供一些帮助，或者是银两，或者是女人，等等。

　　可以说两者有联系，但同样的，也可以说两者没有联系。

　　“池候说在北山村见到方正直时，方正直的身后就跟着几个暗影门的高手，所以我猜测，方正直的供奉品级可能还挺高！”温老看到端王林新觉沉默，也再次开口说道。

　　“高？能有多高？本王倒是觉得，方正直这一年多的时间，应该是为暗影门做了一件可能还不错的事怀。”端王林新觉的心里有些不屑。

　　一个废人，还能在暗影门中有什么高品级的供奉地位？

　　在他的心里，方正直应该是为暗影门做了什么事情，然后，以此来换取暗影门暂时的保护。

　　但正常而言……

　　这种保护都是有限度的。

　　一旦暗影门觉得为方正直提供的保护，已经超过了方正直为暗影门做出的贡献，这种保护自然而然也会终止。

　　“是的，能让暗影门一路从北山村保护到炎京城，接着，又提前透露情报，估计，这一年时间方正直还真为暗影门做过不少事情。”温老点了点头。

　　“嗯，这些事情先不谈了，现在那些人在哪里？这可是一个天赐的机会，只要控制住那些人，太子一定要受到牵连！”端王林新觉没有再去讨论方正直的事情，他的注意力更多的放在了那些刺客身上。

　　“从时间上来估计，现在应该是到了刑部大牢了。”温老很快说道。

　　“刑部大牢？方正直把人送到刑部大牢？他……是不是傻了？”端王林新觉听到这里，也再次一惊。

　　“并不是方正直送的，而是九皇子送的，当时正好有兵部的人在七星坊周围，方正直自然没有办法阻止。”温老再次解释道。

　　“原来是九弟，这倒是符合他的性格。”端王林新觉点了点头，接着，目光也微微一眯：“看来……今夜刑部大牢不太平啊！”

　　“殿下是想？”

　　“父皇在十里湖召开千叟宴，炎京城里闹出这么大的事情，以我这位三哥的性子，又岂会让那些刺客活过今晚？”端王林新觉一脸肯定道。

　　“可是，刑部那一方，我们并没有人手。”

　　“是没有人手，但本王有城卫军，只要让城卫军把刑部大牢团团围住，太子杀不了人，自然便会急了！”

　　“这样一来，我们便等于与太子硬碰硬了？”温老提醒道。

　　“是！”

　　“殿下真的要在这个时候这样做吗？”

　　“错过了这个机会，可能就再也没有更好的机会了。”端王林新觉的双拳微微一紧，牙关一咬。

　　“好，那我马上去安排。”

　　“不用，你们过去的作用并不大，刑部里面基本上都是太子的人，你们震不住，这一次，本王要亲自去一趟！”端王林新觉说到最后，眼睛中也闪过一抹寒光。

　　“明白了。”温老听到这里，也点了点头。

　　而华先生看到这一幕，则是微微眯了眯眼睛，接着，也朝着端王林新觉躬了躬身子：“既然殿下要亲自去一趟刑部，那属下就先行告退了！”

　　“嗯，先生要是累了，可以早点回去休息。”端王林新觉微微一愣，随即，也笑着开口说道。

　　“多谢殿下！”华先生轻轻点头，接着，也再施一礼，随即，脚步一动，快速的朝着府门外走去。

　　端王林新觉看着快速消失的背影，眼睛也微微一眯，不过，却并没有说什么，而是同样大步朝着府门外走去。

　　“传本王命令，速令城卫军一队，城卫军二队，即刻将刑部四门全部围住，本王未到之前，任何人都不得进入！”

　　“是！”正在府门口候令的一名城卫军立即点头，然后，身形一动，便直接跃上了一处房梁，接着，脚下一点，身形也急速的朝着远方窜去。


第512章 兵锋相见，一触即发

　　……

　　炎京城，镇国府。

　　一身宽大蓝色长袍的池候手里执着一枚白玉棋子，目光看了看面前的棋盘，又抬头望了望挂满天空的星辰，轻轻的叹出一口气。

　　“远国大哥，今日这棋就下到这里吧。”池候一边说也一边准备起身。

　　“怎么？洪弟难得来一趟炎京城，就不想再陪为兄多下两盘吗？”一身紫金色长袍的刑远国轻轻一笑，将正准备站起来的池候又按了下去。

　　“呵呵，远国大哥说得是哪里话，我怎么可能不愿陪哥哥下棋，只是今夜月色清亮，弟弟想去外面走动走动。”池候轻轻一笑。

　　“今夜的炎京城，可并不太平，洪弟确定要出去走一走？”刑远国看了看池候，接着又继续说道。

　　“再不太平，这里也是炎京城，天子脚下，应该不会有什么大事情吧？”池候微微一愣，再次回道。

　　“是啊，炎京城，天子脚下，洪弟要出去走一走，为兄自然不便阻拦，但这一盘棋总该要下完吧？”刑远国听到这里，也点了点头道。

　　“嗯……好！”池候听到这里，也点了点头，目光再次回到面前的棋盘。

　　这是一盘早就应该结束的棋局，白棋与黑棋的对局也早就胜负已分，白棋在场上占据了绝对的优势。

　　只不过，刑远国却并没有认输的意思。

　　而且，反而是趁着白棋大意之机，连续抢夺了好几处的优势，这也让池候不得不再次重新收敛心神。

　　白子落下，一片黑子被收起。

　　刑远国的眉头再次紧皱，一脸的专心一意，手中执着黑子，却是犹豫不决，足足执了片刻钟也没有落下。

　　池候的目光终于再次从棋盘上移开，又抬头看了看渐已深沉和夜色。

　　而就在这个时候，一个穿着明亮盔甲的军士也从小院外走了进来，快步来到刑远国和池候的面前。

　　“参见二位候爷！”

　　“嗯，把今夜炎京城发生的事情简单的说一说吧。”刑远国看了一眼军士，又看了眼面前的池候，淡淡道。

　　“是！”军士一听，也立即点头，接着，也开口道：“方正直在七星坊遭袭，对方是南域使者，不过，方正直并没有受伤，那些人也被抓住，由九皇子提议，兵部的人押送，那些南域使者现在正在送往刑部大牢。”

　　“明白了，下去吧。”刑远国听完，也直接对着军士挥了挥手。

　　“是！”军士立即退下。

　　池候的目光在这一刻微微的眯了眯，接着，也直接从椅子上站了起来，看了看离去的军士，脸上闪过一抹隐隐的焦虑。

　　“远国大哥，棋随时都可以下，要不然我们还是……”

　　“洪弟！等这盘棋下完，为兄自然会放你到炎京城中走一走，你不会非要扫为兄的兴吧？”刑远国的语气微微不悦。

　　“这……弟弟惭愧，不该扫哥哥的兴致！”池候的身体微微一僵，接着，也咬了咬牙，再次重新坐回到椅子上，只是，脸上的焦虑表情却越来越盛。

　　“洪弟，我们十三府自大夏王朝开国以来，便一直都是同心同德，你要做什么，为兄并不会去阻止，只不过，你别忘了，我们十三府始终是一条心！”

　　“远国大哥，十三府当然是一条心的，这是我们一直以来……”

　　“好了，先下棋，等会儿为兄亲自陪你去逛一逛，至于你跟我提过的刑部尚书人选，为兄今夜也会给你一个答复。”

　　“多谢大哥。”池候听到刑部尚书的人选后，神情也愣了愣，随即又微微一喜，脸上的焦虑表情尽去。

　　……

　　刑部，大夏王朝六部之一，主掌刑狱司法，设一名尚书，三位侍郎，分别为左侍，中侍和右侍。

　　自从刑部尚书万冲被关起来后，很多大案子便暂时被压了下来，然而今夜，在这刑部衙门中却注定了不可能清静。

　　左中两位侍郎坐立于衙门之中，一脸焦急的等待着。

　　而就在这个时候，一个身影也从衙门外走了进来，一身鲜红色的官服，彰显着其朝堂首辅的身份。

　　“郁相！”左中两位侍郎一眼看到走进来的身影，也立即从椅子上站了起来，迎到了门口。

　　“嗯，两位大人辛苦了，这么晚还让两位大人跑一趟，本相这心里真是过意不去！”左相郁一平看到迎出来的两位侍郎，立即笑了笑。

　　“郁相客气了，这本就是我等份内之事，何谈辛苦二字？”左中两位侍郎一听，也立即摇头回道。

　　“好！”左相郁一平点了点头，目光瞬间也扫过刑部衙门内的各个角落：“右侍郎闻川没有过来吗？”

　　“禀郁相，闻川的儿子闻大宝今夜正好在七星坊，听说现在还在晕迷中，闻川应该还在七星坊那边吧？”左中两位侍郎相视一眼，如实回道。

　　“还在七星坊？这个闻川，平日里纵容一下儿子也就算了，这种时候竟然……唉，既然他不在，那就只能有劳二位大人了！”左相郁一平的脸色微微一寒。

　　“我等听候郁相安排！”左中两位侍郎立即回道，同时，两个人的眼中也都现出一抹淡淡的笑意。

　　对于他们来说，闻川今夜不来，显然是一件好事。

　　毕竟……

　　现在正是尚书之位空缺的时机，在这个时候，出力者与不出力者，其实明眼人一眼便可以看得出来。

　　太子主政，左相首辅。

　　这等出力的机会，何等的千载难逢？可闻川竟然为了一个逆子，连公事都不顾了，只能说这闻川没有当尚书的命。

　　“好，那本相也不废话了，你们安排一下，把人从刑部大牢里面弄出来。”左相郁一平听到这里，也不再客气。

　　“郁相放心，今夜刑部大牢里面的人都已经安排好了，随时都可以提取犯人，只不过，现在外面……”左侍郎一边说也一边略有担忧道。

　　“城卫军已经将刑部给包围了，依本官之见，不如就直接在大牢里面……”中侍郎在这个时候开口建议道。

　　“不可！”左相郁一平摇了摇头：“端王这次下令围堵刑部，倒是多少让本相有些意外，这样一来，如果人死在刑部大牢里面，恐怕就有些不妥了！”

　　“郁相说得极是，现在刑部被围，一旦再在刑部大牢中闹出人命，端王必然会借机生事，搞不好这刑部尚书的人选就……”

　　“嗯，所以只能先将人送出刑部，只要人出了刑部，一切就好办了，还可以再送端王一个阻扰刑部办案的罪名！”左相郁一平语气一冷。

　　“郁相高明，只是，现在刑部四门都被城卫军给团团围住，我等又如何能将人送出刑部呢？”左侍郎点了点头，接着又问道。

　　“本相来的时候，就让人把轿子一并抬了进来，在我的轿子中有四个箱子，这四个箱子和轿坐里面的椅子正好相同，但如果将八个人全部放入到一顶轿中，难免引人生疑，就是不知道二位大人可愿意冒这个风险？”

　　“这……”左中两位侍郎听到这里，自然也明白了左相郁一平话中的意思。

　　轿中藏人藏物，这样的事情并不少见，特别是在皇宫之中，很多嫔妃要在外面采购一些隐晦之物时，都会用到这种办法。

　　要论安全性，当然并不算太高。

　　但是，却是最为常用，也最为方便的做法。

　　“二位大人不必担心，有本相在，别说是区区几名城卫军了，就算是端王亲来，也绝不敢拆轿查验！”左相郁一平当然能看出左中两位侍郎的犹豫。

　　“好，既然有郁相在，本官这边没有问题。”

　　“本官也没有问题！”

　　左中两名侍郎听到左相郁一平再次开口，也再次对视了正好，最终咬了咬牙，点头回答道。

　　“嗯，只是今夜闻川未到，这八个人，本相轿中藏下两人，二位大人再藏四人，剩余这两人……”

　　“郁相请放心，内子今夜正好在外游览，本官即刻命人把内子叫过来，如此一来，便可凑足四轿！”左侍郎立即开口道。

　　“好，那就辛苦了！”左相郁一平听到这里，也点了点头。

　　而左侍郎看着左相郁一平脸上的表情，心里也是微微一喜，他几乎可以预见，经过这件事情后，尚书之位便已经等于落入他的襄中。

　　与左侍郎相比，中侍郎的心里则是一阵懊恼。

　　刚才，他只是犹豫了一下，就让左侍郎将这个功劳给抢了过去。

　　望着一脸微微得意的左侍郎，中侍郎几乎就差一头撞死在门上，机会这东西，真是稍纵即逝啊！

　　前一刻，自己还在嘲笑闻川不懂得珍惜机会，现在，就又轮自己错过了一次机会，除了感叹，也只能感叹了。

　　……

　　刑部衙门之外。

　　两排穿着明亮盔甲的城卫军正守在衙门口的两侧，一个个手持着火把，将整个刑部衙门照耀得如白昼一般。

　　而在衙门的墙外，一队队城卫军也是来回的巡视着，穿梭着，一手拿着火把，一手拿着长枪。

　　这样的一幕，自然引得路人们纷纷围观，但是，也仅仅只是围观而已，并没有一个人敢靠近刑部衙门。

　　“到底出了什么事？”

　　“谁知道呢？我只是听说，从七星坊那里押了几个南域使者过来，而那几个南域使者似乎是想在七星坊中杀人！”

　　“杀人？杀谁？”

　　“还能有谁，方正直呗，不过，好像是没有杀到，现在人反而被抓了起来，送到了刑部大牢，就是不知道城卫军怎么把刑部给围了？”

　　一个个民众们望着被围得密不透风的刑部衙门，小声的议论着。

　　而就在这个时候，一队人马也从远处飞快的跑了过来，为首一人，一身白色的锦衣，腰间挂着一把银白色的长剑。

　　正是端王林新觉。

　　“咦？是端王殿下来了！”

　　“果然是出了什么大事情吗？”

　　“看来，今夜的刑部，不太平啊。”

　　民众们望着从远处飞速跑过来的端王林新觉等人，都是下意识的退到了两边，瞪大了眼睛观望着。

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　一个个城卫军看到端王林新觉到来，也都是恭声迎接。

　　“嗯，起来吧，有没有人进去？”端王林新觉朝着正欲跪倒的城卫军摆了摆手，开口问道。

　　“回端王殿下，左相不久前进去了，我们拦不住，还有就是左侍郎的夫人也在刚刚进去，由左相亲自接进去的。”一名城卫军马上禀报道。

　　“噢，左相亲自来了？看来还挺重视的嘛！”端王林新觉眉头微微一皱，刚准备再开口，刑部衙门的大门也发出一声轻响。

　　紧接着，朱红色的大门也从内而开。

　　端王林新觉的目光微微一凝，嘴角现出一丝冷笑：“好个郁一平，竟然不走侧门，走正门！”

　　正如端王林新觉心里所言。

　　左相郁一平走了正门，而且，还是一行四轿排成一列的从刑部衙门的正门走了出来，光明正大，坦坦荡荡。

　　“站住！”

　　城卫军的长枪在这个时候也拦在了左相郁一平的轿前，明亮的长枪上闪烁出道道幽冷的寒光。

　　“大胆！”一声轻喝从轿中传出，紧接着，轿子也停了下来，轿门从内而来，一身鲜红色官服的左相郁一平稳步踏出。

　　一双眸子扫向拦在轿前的城卫军，充满了寒意。

　　几名城卫军看到左相郁一平，自然而然的也往后退出一步，眼前这位当朝首辅的威名，在这炎京城中又有何人不知？

　　“作为城卫军，不去护卫炎京城的平安，却跑到刑部衙门前阻拦本相去路，是何人给你们这样的胆子？”左相郁一平冷冷的看了一眼城卫军，身上气势微涨。

　　而城卫军被左相郁一平这一喝，顿时也都再次退出两步，一个个都是沉默不语，毕竟，对于左相郁一平的问话，他们是回答不了的。

　　“郁相作为当朝首辅，训斥几名城卫军本无可厚非，只是，这城卫军毕竟是属本王管辖，郁相在训斥之前，是不是该先和本王打声招呼才是啊？”端王林新觉看着这一幕，也终于开口了。

　　“郁一平见过端王殿下，本相该死，竟然没有看到殿下，只是，本相是真的没有想到，今夜出了这么大的事情，殿下竟然还有心情在刑部衙门前……闲逛啊？”左相郁一平微微一愣，随即，也一脸惶恐道。

　　只不过，任何人都能听得出来，左相郁一平话中的嘲讽和挑衅意味。


第513章 强行刺入

　　“本王的闲可比不上郁相的闲，郁相好好的相府不待，半夜跑到刑部衙门，这是想趁着刑部尚书的人选未定，先提前来……坐一坐这余温的尚书之位吧？”

　　对于左相郁一平这种先声夺人的招式，端王林新觉在朝堂上不知道经历过多少，自然也能听得出来其中的意思，当然就也没有对左相郁一平客气。

　　一言即出。

　　无论是城卫军还是刑部衙门的衙役们都是一个个面面相视，朝堂之上的争斗都是极为隐晦，可像今日这样争锋相对的，确实是极为少见。

　　毕竟，面前二人的身份都不低。

　　一个是当朝首辅，一朝左相，权倾朝野，而另外一个，则是堂堂的第六皇子端亲王，执掌军门，统领城卫军。

　　无论是身份还是地位，两人都可称为尊贵。

　　可现在……

　　这两个人却在刑部衙门前，当着无数民众和衙役的面，毫不客气你一言，我一语的争议起来。

　　“本相乃当朝首辅，现在刑部尚书之位空缺，又遇到今夜这样的大案子，本相过来询问一二，端王殿下觉得有何不妥？”左相郁一平的眼睛在这个时候微微的眯了眯，他当然知道端王林新觉既然来了，今日之事便不可能善了。

　　但他没有办法，在他和他身后的轿中，此刻都藏着人，如果在这个时候，气势上稍微输了一点。

　　后果便可以想像。

　　“是没有什么不妥，只是，郁相今夜来审讯……可有问出什么一二？”端王林新觉一听，也轻轻的点了点头，继续问道。

　　“没想到端王殿下竟然这么关心刑部的事情，可本相倒觉得端王殿下更该关心一下今夜为何会出现这样的事情吗？是城卫军的防守不利，还是说城卫军的军纪太过于松散！”左相郁一平反唇相问。

　　“呵呵……本王如何管城卫军，那是本王的事情，郁相还是先把自己份内的事情做好为妙！”

　　“既如此，本相做事情又何须端王殿下过问？”左相郁一平语气冷漠，接着，也朝着身后的轿子一挥手：“我们走！”

　　“慢着！”端王林新觉自然不可能放任左相郁一样就这样离开，根本不等轿子启动，手也直接一挥。

　　顿时，几名城卫军也直接冲了上去，一杆杆明亮的长枪立即就架在了那些抬轿的轿夫的脖子上。

　　“端王殿下，这是何意？”左相郁一平的脸色一沉。

　　作为当朝首辅，他有着无上的权势，可以说是在朝堂之上，一人之下，万人之上，但是，却唯独没有兵权。

　　“郁相要离开，本王自然没有意见，但是，轿子却需要检查一下！”端王林新觉随口回道。

　　“端王殿下，是想查本相的轿子？”

　　“难道，郁相的轿子中还有什么见不得人的东西，不能让本王查看吗？”

　　“哈哈哈……端王殿下，本相的轿中当然没有什么不可见人的东西，只不过，要查本相的轿子，端王殿下是否也该给一个合理的解释？”左相郁一平冷笑一声。

　　“就凭本王统领城卫军，保护炎京城的安全，这一点……还不够吗？”端王林新觉丝毫不让。

　　“够，当然够，只是，端王殿下这样做，本相是否可以理解成，端王殿下怀疑本相会做出危害炎京城安全的事情？”左相郁一平神色一寒。

　　“只不过是例行检查而已，郁相何必枉加猜测？来人啊，将郁相的轿子打开，好好的检查一番！”端王林新觉自然不会上左相郁一平的套，但是，他也并不想再和左相郁一平在这衙门前继续争吵下去。

　　“大胆，谁敢！”左相郁一平的目光微微一寒。

　　“怎么了？郁相这是心里有鬼吗？还是这轿子中真的藏了什么不可告人的东西，或者是刚刚从刑部大牢中提出来的犯人？”端王林新觉说到最后，眼睛也微微的眯了起来，目光在左相郁一平身后的轿上打量着。

　　“端王殿下说话可要负责啊，今日若是查不出来什么东西，又当如何？”左相郁一平听到这里，拳头也是微微一紧。

　　“若是查不出来，本王自然会当众向郁相道歉，怎么，郁相这是心里有鬼吗？”端王林新觉已经打定了主意，今日一定要开轿查看。

　　毕竟，在他的心里，左相郁一平等人的轿子，几乎可以说是唯一能够藏下犯人的地方，他又怎么可能会放过？

　　“当众道歉？好！那本相也不劳殿下的人动手了，就请端王殿下睁大了眼睛，好好看一看！”左相郁一平听到这里，也终于点了点头，随即，直接转身，将身后的轿门完全打开。

　　一瞬间。

　　所有的目光也都望向了左相郁一平的轿内。

　　端王林新觉的目光同样看了过去，一眼看过去，轿内空空如也，根本就没有任何人藏在其中。

　　这也让端王林新觉的心里微微一动。

　　难道，真的不在轿中？

　　可是……

　　不对啊，如果不在轿中，那左相郁一平又如何会在这个时候离开？或者说，现在的人犯已经被杀死在刑部大牢？

　　一念至此，端王林新觉也很快的摇了摇头。

　　如果人犯真的死在刑部大牢，那对于他来说反而是一件好事，毕竟，左相郁一平今夜就出现在刑部衙门中。

　　只要抓住这一点，左相郁一平便摆脱不了私杀人犯的嫌疑。

　　这一点，自己非常的清楚，那么，左相郁一平又怎么可能不知道这一点？

　　所以……

　　左相郁一平是不可能下令将人犯杀死在刑部大牢的，他只会将人犯从大牢中带出，带出刑部衙门，甚至带出炎京城。

　　至于带出去之后，是杀还是留，看的则是左相郁一平的手段了。

　　“怎么样？端王殿下也看清楚了吗？本相的轿子可有藏着什么见不得人的东西？”左相郁一平一边说的同时，又将轿门重新关了起来。

　　这是一个很小的动作，但这个动作却很快的落在了端王林新觉的眼中。

　　对于很多人来说，打开轿门，再重新关闭，自然没有任何的问题，但是，却足以让端王林新觉察觉到左相郁一平心中的心虚。

　　“本王觉得光是看一眼还不够，来人，把轿子拆了看看！”端王林新觉的目光一寒，再次朝着身边的城卫军们下达了命令。

　　“住手！端王殿下，本相虽然只是一朝左相，在端王殿下面前自然也是奴才的身份，可是，奴才也有奴才的脸面，你今日要拆本相的轿子，大可以从本相的尸体上踩过去！”左相郁一平听到这里，脸上也是一脸的阴沉。

　　作为一个堂堂首辅，被人当众把坐的轿子都拆了，这样的事情真的传扬出去，也算是脸面丢尽。

　　围在衙门外的民众们看到这一幕，一个个同样点了点头。

　　“拆轿子，这也太过份了吧？”

　　“对啊，就算是亲王，也没有权利拆一个首辅的轿子吧？”

　　“这可是脸面的问题，而且，轿中也查看过了，确实没有藏什么人和东西，这摆明了就是故意刁难嘛！”

　　一个个民众们议论纷纷，虽然声音都很小，但是，还是传到了端王林新觉和城卫军们的耳中。

　　对于周围议论声，端王林新觉当然可以不在意。

　　可是，正如左相郁一平所言，要拆轿，就要从他的尸体上踩过去，这一点，他是无论如何都有不敢做的。

　　至少……

　　在现在的局势下，他不敢。

　　可是，如果就这样放任左相郁一平离开，他又有些不甘心，特别是从眼前左相郁一平的表情来看。

　　他几乎可以肯定，人犯就是藏在轿中。

　　怎么办？

　　端王林新觉的拳头捏紧了，不拆轿子，他不甘心，可是，真要强拆，同样是不一件不太可能实现的事情。

　　场面在这一刻陷入了僵持。

　　一个个城卫军手持着长枪拦在左相郁一平的面前，没有一个人敢上前，但也同样没有一个人敢后退。

　　左相郁一平微微仰头，目光扫向周围的城卫军，又看了看围在四周的群众们，眼睛微微一眯，随即，也闪过一抹光芒。

　　“端王殿下，轿子你已经查看过了，你是否该向本相道个歉了？”左相郁一平的嘴角现出一丝冷笑。

　　正常而言，他本不该在这个时候再继续惹事，可是，他也知道，端王林新觉不可能就这样平平安安的放他离开。

　　那么……

　　就闹吧！

　　闹得越大越好，最好，让整个炎京城的人都过来看一看，看看端王林新觉是如何欺负一个当朝首辅的。

　　左相郁一平说完之后，也朝着身后的家丁们使了个眼色。

　　护在左相郁一平身后的家丁们一眼看到左相郁一平传过来的眼神，也都是纷纷对视一眼，瞬间明白左相郁一平的意思。

　　“端王仗势欺人啦！”

　　“郁相被堵在刑部衙门口，先是搜了轿子，不道歉，现在又要将郁相的轿子给强拆掉啦，还有没有王法啊！”

　　“就算是亲王，也不能如此过份吧！”

　　一个个家丁们立即就扯着喉咙叫了起来。

　　而随着左相郁一平身后的家丁起哄，跟在后面的左中两名侍郎的家丁们也很快受到了召唤。

　　很快的，他们也开始叫喊了起来。

　　而且，不单叫喊，还有人试图冲出去。

　　这样的一幕，顿时也让整个刑部衙门口混乱了起来，一个个城卫军们纷纷阻拦那些试图跑出去喊话的家丁们。

　　端王林新觉的脸上很黑，黑得几乎能滴得出水来。

　　这些家丁在做什么，他当然清楚，这是造势，用舆论来逼迫自己，可一旦真的被他们传出堂堂端王仗势毫无道理的故意难为一个当朝首辅，强拆其轿，自然也会让文武百官心寒，圣意大怒。

　　怎么办？

　　难道，真的要让左相郁一平就这样离开吗？

　　端王林新觉很不甘心，明明可以肯定人就在藏在轿中，可是，却耐何无法将这些轿子全部拆开。

　　“端王殿下，要是实在厚于脸面不愿意道歉，本相可以等，等到千叟宴结束，等到圣上面前，本相再行讨回一个公道！现在……我们走！”左相郁一平看了一眼端王林新觉脸上的表情，嘴角现出一丝冷笑，接着，也直接朝着身后的家丁们一挥手。

　　一个个家丁们听到这里，也都是纷纷挺起一胸膛。

　　而跟在左相郁一平身后的两名左中侍郎看到这里，也都是松出一口气，一脸微笑的重新坐回到轿中。

　　“起轿！”一声轻喝在这个时候响起。

　　接着，四顶轿子也齐齐起立，朝着城卫军们直接冲了过来，根本就没有退避和让开的意思。

　　一个个城卫军们看着这一幕，都是纷纷将头转向端王林新觉，等待着端王林新觉下达命令。

　　端王林新觉的嘴唇动了动，几次想开口，但是，终究是没有说出话来，只是，一双眼睛中寒光闪烁。

　　四顶轿子穿过城卫军，来到端王林新觉的面前。

　　而就在这个时候，四顶轿子却都齐齐的晃动起来，就像是家丁的手扶不稳一样的，左右摆动着。

　　“怎么回事？”

　　“难道这些家丁都喝醉酒了？”

　　“不会是轿子里面真的有什么东西吧？”

　　一个个民众们望着东倒西歪的轿子，都是猜测起来。

　　而端王林新觉看到这一幕，眼睛却是猛的一亮，腰间的长剑直接拔了出来：“轿中暗藏刺客，城卫军听令，立即逼刺客瑞身，保护郁相和左中两位侍郎大人！”

　　“是！”一个个城卫军们听到端王林新觉的话后都是微微一愣，随即，也很快的反应了过来。

　　一瞬间，城卫军们就像从洪水中涌出来的猛兽一样，再没有丝毫的顾虑，一个个飞快的将四顶轿子完全围住。

　　“拦住他们！”左相郁一平的声音在轿中传出。

　　护在轿子周围的家丁们立即会意，一个个都是抽出了随身的兵器，可是，家丁又岂会是城卫军的对手。

　　更何况，是近千名城卫军。

　　一个个城卫军飞快的避开家丁们手中的武器，一杆杆长枪，直接就朝着轿底的位置刺了过去。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　一连串的声音响起，紧接着，四顶轿子也像盛开的鲜花一样，猛的一下完全爆裂开来，一块块碎片朝着四周飞溅着。


第514章 传说中的反栽赃

　　轿子被突然袭击，左相郁一平还有左中两位刑部侍郎虽然略有狼狈，但也不至于太过于慌乱。

　　一个个纷纷跃起，接着，也落在了地面上。

　　但坐在最后一顶轿子中的左侍郎夫人就有些悲剧了，作为左侍郎新迎娶的夫人，年轻貌美是肯定的，平日里在左侍郎的宠爱下，称不上娇声惯养，但是，却也并没有经历过被人袭轿的事件。

　　一个反应不及，直接就扑倒在地，整个裙子都被飞溅的木块给掀起，身上，衣服上，有着无数的划痕。

　　这样的一幕，自然就落在了无数民众们和衙役们的眼中。

　　“哇！”

　　民众们和衙役们看着那外泄的春光，都是纷纷眯起了眼睛，又用手遮挡住脸，作出一副非礼勿视的表情。

　　不过，很快的，他们的惊呼声便再次响了起来。

　　因为……

　　除了趴倒在地，狼狈不堪的左侍郎夫人之外，还有另外八个身影比左侍郎夫人更具有吸引力。

　　那是八个穿着厚重藤甲的汉子，当他们落在地上的时候，每一个人的脸上同样有着万分的惊讶。

　　端王林新觉的眼睛在这个时候亮了起来。

　　这样的装扮和身影，几乎都不需要看第二眼，也能知道这些人的身份，正是那些被抓入刑部大牢的南域使者。

　　周围的民众们看到凭空出现的八名南域使者，一个个也都是放下了遮挡视线的手掌，一脸的不敢置信。

　　“真的藏在轿子里面啊？”

　　“居然将关在刑部大牢的罪犯藏在轿中带出？”

　　“这下……可有好戏看了！”

　　一个个民众们看到南域使者后，自然也都明白了事情的经过，毕竟，今夜七星坊中发生的事情，早就在炎京城中传开。

　　这几名南域使者刺杀方正直，接着，又被九皇子建议送到刑部大牢，再由兵部派人护送过来，这件事情几乎是所有炎京城民众们都亲眼看到和知道的事情。

　　而现在……

　　这八名南域使者却出现在了左相郁一平和左中两位侍郎的轿中，这样的事情，又如何不让人知道其中的道理？

　　私提刑部要犯！

　　左相郁一平现在有些狼狈，但是，这些并不是最重要的，最重要的是他的目光同样落在了那八名南域使者的身上，这就让他的脸色多少有些苍白。

　　他无论如何也想不到，明明都已经要离开了，这八名南域使者为什么会突然在轿中晃动起来，正是因为这些人的晃动，才使者端王林新觉找到了理由。

　　“为什么会这样？”左相郁一平真的有些想不明白。

　　这八名南域使者的底细他当然清清楚楚，正是因为清楚，他才更加不愿意相信，在他的心里，别说才在衙门口待这么点时间了，就算是被枪刺入轿中，这些人也绝对不可能会动一下？

　　但现在，这些已经不重要的，重要的是，这些人动了，而且，还从轿中跳了出来，接下来要做的就是，解决这个问题。

　　一个理由，一个合理的理由！

　　左相郁一平的脑海中飞速的闪过一个一个理由。

　　可很快的，那些理由又被他给否决了回去。

　　因为……

　　面对着这样的事情，根本就没有解释。

　　不过，这难不倒左相郁一平，作为一朝首辅，堂堂左相，混迹于朝堂几十年，什么风雨没有见过。

　　冷静，必须要冷静。

　　“没想到端王殿下竟然对本相出手，好，很好，这件事情本相自会告到圣上的面前，还请端王殿下准备好一个解释！”左相郁一平的气势依旧不减。

　　“怎么，郁相不准备对面前的事情做一个解释吗？”端王林新觉的眼中闪烁着寒光，望向那八名一脸惊讶的南域使者。

　　“需要解释吗？左中两位侍郎连夜提审要犯，难道，不可以？”左相郁一平的目光看向身后的左中两位侍郎。

　　左中两位侍郎听到左相郁一平的话，都是互视一眼，接着，也很快的整了整衣襟，走到了左相郁一平的身后。

　　“没错，我等得知此案后，便连夜审理，现在正审到关键处，想带这几名犯人到七星坊去提取重要的证据，此事关系隐蔽，未曾向端王殿下禀报，还请端王殿下恕罪，只不过，端王殿下为何要阻拦我等提取证据，是否能给我等一个解释？”左侍郎很快开口道。

　　作为刑部侍郎，他自然比左相郁一平更知道刑部办案的规则，也更加容易找到解决问题的突破口。

　　“侍郎大人真是好口才啊，犯人才刚送到刑部大牢，就马上又要送回到七星坊吗？”端王林新觉的眉头微微一皱，手中的剑柄在一瞬间也捏紧了。

　　“端王殿下要是对我们刑部办案的手段有疑问，大可以在圣上面前对质！”事情到了这一步，左侍郎唯一能做的也就只有一口咬死不变。

　　而且，就算真的到圣上面前去对质，他也有说辞。

　　毕竟，刑部办案自有刑部办案的特殊，有的时候，做一个隐晦的行为，也并不是完全没有过的事情。

　　将事情说成公务，再次抛回到端王林新觉的身上，这便是他们在朝中为官多年，混迹朝堂的手段。

　　左相郁一平看到这里，嘴角也同样露出一丝冷笑。

　　周围的民众们听到左右两位侍郎的话，也都是一个个你看着我，我看着你，都不知道事情到底是如何了。

　　事情，似乎再次陷入了僵局。

　　然而……

　　就在这个时候，一名南域使者却突然间像变得清醒了一样，一把扑向左相郁一平，将左相郁一平的大腿牢牢抱住。

　　“相爷救救我，今日之事已经败露，我等不想死啊，还请相爷救救我！”南域使者一边说也一边苦苦的衰求着。

　　“轰！”

　　这样的突然变故，瞬间就让所有人的脸上都懵了。

　　不单是围在周围的民众们和衙役们反应不过来，左中两位侍郎同样反应不及，两个人的眼珠子都鼓了起来，就像要从眼眶中瞪出来一样，因为，他们无论如何也想不到，这些南域使者们会说出这样的话。

　　而被南域使者抱住大腿的左相郁一平，更是满脸的苍白。

　　怎么可能？

　　左相郁一平瞪大了眼睛望着正抱着自己大腿的南域使者，怎么也不敢相信眼前发生的事实。

　　这些人，可都是死士啊！

　　死士？！

　　那是情愿自己死，也绝对不会暴露主人的人，而像今天这样，先是在轿中摇晃，接着，又抱着自己的大腿喊着救命的事情怎么可能发生？

　　左相郁一平不信。

　　死都不信。

　　不单是左相郁一平不信，就连端王林新觉也是一脸的惊讶，这是什么剧情，这找的人也太没有水平了吧？

　　居然就这样把主子给卖了？

　　而且，还是毫无道理，在明明占据着绝对优势的情况下，义无反顾，丝毫不留情面的卖了个干干净净。

　　怎么回事？

　　端王林新觉同样有些反应不及。

　　而左相郁一平在愣了足足片刻后，终于咬了咬牙，他的身体微微的有些颤抖，但是，却还是尽量的让自己冷静了下来。

　　“你在说什么？本相根本不认识你！”左相郁一平一边说也一边使劲的给抱着自己大腿的南域使者使眼色。

　　“相爷，您可不能抛下我们不管啊，我们可都是受了你的指示，借口杀方正直，实际则是去杀燕修的，你叫我们去的时候说得好好的，说一定不会有什么意外发生，现在发生了意外，你必须要救救我们啊！”南域使者根本不理会左相郁一平的眼神，一脸可怜巴巴的再次说道。

　　“你……你胡说什么！”左相郁一平的脸色终于再次一白。

　　他已经感觉到场面有些失控了，这是栽赃，这是陷害，而且，还是毫无技术含量的栽赃陷害，最主要的是，什么叫为了杀燕修？

　　怎么会这样？

　　左相郁一平根本想不明白事情为什么会突然之间变得这样。

　　这些死士，明明就是调教了多年的，这样没有道理的话，怎么可能从那些死士的嘴巴里面说出来。

　　左相郁一平的眼睛紧紧的盯着面前的南域使者。

　　然后，他就看到南域使者嘴角勾起一抹冷笑，那是一抹极为隐晦的笑容，但是，却笑得极为阴毒。

　　猛然间，左相郁一平好像有些明白了。

　　方正直！

　　这是左相郁一平现在唯一能想到的解释，因为，这些人都是从七星坊中抓过来的，而且，他之前还确实曾经怀疑过这是一个圈套。

　　只不过，当探子回报说，人是由九皇子提议送到刑部，又由兵部的人亲自押送过来时，他才消除了这个怀疑。

　　可现在……

　　他明白了，这就是一个圈套，一个等着自己一头栽进去的圈套？而且，更加可怕的是，这是一个谁踩谁死的圈套。

　　左相郁一平的后背在这个时候升起一股凉意。

　　他忽然想到，如果今日不是自己前来刑部，而是太子殿下亲来，结果，又会如何？太子殿下派人暗杀燕修？

　　这样的罪名，如果真的坐实。

　　那么，近在十里湖的燕千里得知后，会作何反应？

　　“方正直……好一个方正直，够狠，够辣！”左相郁一平一直觉得自己才是藏在暗处的猎人，可现在，他才明白。

　　真正藏在暗处的人，竟然是一直在明处的方正直。

　　到底是什么时候？

　　换人，怎么可能没有人注意到？

　　对了！

　　关门，就在关门！

　　高明，真是高明，如果七星坊的门没有关，这一切的计划就无法实施，高明啊，更高明的是，竟然让本相派出去的人自己关门？

　　左相郁一平的目光望着星空，脸上升起冷意，能爬到今时今日的地位，其中所付出的艰幸自然是常人所不能及。

　　可是现在？

　　却要止步于此，一举被废吗？

　　不甘心。

　　左相郁一平真的不甘心。

　　“不对，还有机会，只要将这些人抓住，放入到刑部大牢里面严刑审问，一定有机会撬开他们的嘴巴！”左相郁一平的目光猛的一凝，接着，也像黑暗中看到最后一丝曙光一样兴奋了起来：“竟然敢冤枉朝廷一品大员，来人啊，将这些人拿下！”

　　“相爷，你……你竟然要过河拆桥！”南域使者脸上一惊，随即，也像触电一样飞速的从左相郁一平的身边滚开。

　　“拿下！”

　　“上，一起将这八人拿下！”

　　左侍郎和中侍郎看到这一幕，自然也很快的反应了过来，飞快的对着刑部内的衙役们招呼道。

　　没有应答。

　　因为，衙役们已经直接冲了出来。

　　“杀啊！”

　　“别让他们跑了！”

　　一个个衙役们飞快的亮出兵器。

　　而八名南域使者们则是一个个面露恨意。

　　“相爷果然是心狠如狼！”

　　“没想到，相爷竟然要过河拆桥，我等誓死追随相爷多年，今日这份‘恩典’，我等兄弟算是收下了！”

　　“兄弟们，杀出去！”

　　八名南域使者一边说也一边拼了命的往外冲杀。

　　而站在端王林新觉身边的一个城卫军这个时候也将目光看向了端王林新觉，脸上多少有些询问之意。

　　“殿下，我们该怎么办？”城卫军的声音并不大。

　　“古书中曾经记载过一个大策略，乃一代统军圣人韩信所用，后世也多少记载，被称为‘明修栈道，暗渡陈仓’，你可明白本王的意思？”端王林新觉听到城卫军的话，嘴角也露出一丝冷意。

　　“明白！”城卫军的眼睛立即一亮，接着，也朝着周围的城卫军招呼了起来：“保护郁相大人，还有左中两位侍郎大人，抓捕罪犯！”

　　“是！”近千城卫军一听，立即也应了起来。

　　然后，一个个城卫军手中的长枪就亮了起来，纷纷刺出，一杆杆长枪瞬间就将左相郁一平和左中两位侍郎及众衙役全部围了起来。

　　至于那八名南域使者，却是被凉在了一边。

　　左相郁一平和左中两位侍郎看到这一幕，都是脸色一变，能坐上左相之位，郁一平的修为自然也不低。

　　只不过……

　　他总不可能对着一群城卫军下杀手吧？

　　“滚开，本相不需要你们保护！”

　　“滚！”左中两位侍郎同样是一脸的急切，被一群城卫军给围了起来，他们又如何能施展开来。


第515章 致命一击

　　左相郁一平和左中两位侍郎一边喝斥着城卫军的时候，也都是一脸的急切，如果真让这八名南域使者在这个时候跑掉，那就真是有理也说不清。

　　然而，城卫军又岂会真听左相郁一平和左中两位侍郎的话滚开。

　　一个个城卫军都是拼了拿的“护”在左相郁一平和左中两位侍郎的面前，任骂任喊，丝毫不退一步。

　　八名南域使者看到这一幕，都是纷纷对视一眼，没有再犹豫，很快就冲开家丁们和衙役们的围困，朝着远方遁去。

　　“休走！”左相郁一平是真的急了。

　　再也顾不得什么城卫军不城卫军了，眼中寒光一闪，身形也化为一道流光从城卫军的包围中冲出。

　　直接就将七八名城卫军掀翻在地，口吐鲜血。

　　“啊，郁相杀人啦！”

　　“郁相……我们都是保护你的啊！”

　　“哎呀！”

　　被带翻的城卫军们被左相郁一平身上的气势冲开，一个个都是叫喊了起来，一边叫也一边朝着地上倒去。

　　而其它的城卫军同样高声喊叫起来。

　　“郁相手下留情！”

　　端王林新觉手中的剑在这个时候也终于抽了出来，化为一道青色的剑刃拦在了左相郁一平的面前。

　　“郁相何故对城卫军下此狠手？”

　　“……”左相郁一平心里恨啊。

　　他当然知道端王林新觉在打着什么主意，可是，有些话他却不能说，也无法说，所以，他现在唯一能做的便是冲出去。

　　拦下八名逃向远处的南域使者。

　　身形一动，牙关一咬，也不再言语，直接带起一道残影绕过端王林新觉，再次朝着八名南域使者逃跑的方向冲去。

　　然而……

　　经过端王林新觉这一拦，其它的城卫军却已经再次拦在了左相郁一平的面前，一杆杆长枪就像城墙一样抵在左相郁一平的面前。

　　“让开！”左相郁一平手一动，一道灿烂的光华也在掌心出现，就如今夜的月色一般明亮。

　　而随着光华的亮起，一股寒气也直接将拦在他面前的城卫军们再次推开，甚至地面上，都有着淡淡的冰霜。

　　这样的一幕，顿时也让周围的民众们吓得不轻。

　　“快跑，打起来了！”

　　“怎么回事？郁相怎么和城卫军的人打起来了？”

　　“天啊……要人命啦。”

　　一个个民众们一边喊也一边飞速的朝着四面八方跑去。

　　而左中两位侍郎看到这样混乱的一幕，也都是有些瞠目结舌，那是一种心里有苦说不出来的感觉。

　　很难受，也很无奈。

　　他们当然知道左相郁一平心里的想法，而事实上，他们现在同样很憋屈。

　　自从升任刑部侍郎起，他们便一心从政，只争富贵，基本上碰到事情都只需要动动嘴巴，什么时候被逼到这种地步？

　　而且，这可是炎京城啊。

　　天子脚下，堂堂一品宰相被逼得和城卫军的人大打出手，今夜的事情，怕是再也瞒不住了吧？

　　这样想着，左中两位郎侍也是心下一狠。

　　如果事情已经不可收拾，那唯一能做的就是让事情走向对自己一方有利的一面，而要做到这一点，便只能拿下八名南域使者。

　　“人犯要逃，速速拿下！”

　　“传令，所有刑部的衙役，捕快，马上围堵人犯！”

　　“任何胆敢阻拦刑部办案的无关人员，统统全部拿下！”

　　到了这一步，左中两名侍郎也再无顾虑，既然端王林新觉要出手阻拦，他们便只能来个鱼死网破。

　　而随着左中两位侍郎的一声令下，刑部衙门的大门内也瞬间冲出无数胸口绣着捕字的黑衣捕快。

　　“捉拿朝廷钦犯！”

　　“刑部办案，闲杂人等速速让开！”

　　一个个捕快一边喊也一边抽出佩刀，一部分人朝着阻拦在刑部衙门大门前的城卫军冲去，而另一部分人则是飞速绕过。

　　场面在这一刻，已经真正的失控。

　　而端王林新觉的嘴角也露出一丝冷笑，因为，经过这样一拦，那八名南域使者早就已经跑得极远。

　　只要人跑了，左相郁一平身上的这一身骚就甩不掉。

　　事情到了这一步，端王林新觉自然也能猜到了这八名南域使者的身份“非同一般”，这是一个陷阱。

　　而设计这个陷阱的人自然就是方正直。

　　虽然，他并不愿意跟着方正直设计的道路一步一步的走下去，可是，面对这样的机会，他自然也不可能会放过。

　　毕竟，这是难得的扳倒左相郁一平的机会，即使因为这些人逃走，而让案件没有办法完全坐实。

　　可依旧能让左相郁一平脱一层皮下来。

　　然而……

　　就在这个时候，极远处的八名南域使者却都齐齐的停了下来，接着，又四顾张望起来，似乎在选择着逃跑路线。

　　“赶紧分开逃啊，一群蠢货！这么简单的道理，还等什么呢？”端王林新觉看着这一幕，心里不由暗骂一声，同时，也对方正直找的这些人有些鄙夷。

　　都找的一些什么蠢货？

　　难道，连逃跑都不会逃的吗？

　　暗影门……

　　也不过如此！

　　正这样想着的时候，几个声音也从远处传来。

　　“我们往南门跑，东门守卫森严，我们一起从南门冲出去！”

　　“好，我们全部往南门跑！”

　　“是的，一起冲，只要冲出去，就可以活命了！”

　　南域使者们很兴奋的喊叫着，或许是因为太过于兴奋，使得他们的声音大的足以让整个街道的人都听得清清楚楚。

　　“……”端王林新觉的眼睛在一瞬间就瞪圆了，他很有一种一屁股坐地上的想法，因为，他真的从来没有见过这么蠢的“逃犯”。

　　不分开逃跑也就算了，居然还大声的说要从南门跑？还要一窝蜂的冲出去？这是把炎京城当成什么地方了？

　　这可是天子脚下啊！

　　要不要蠢成这样！

　　端王林新觉恨啊，恨这八名南域使者不争气，更恨方正直千挑万选，却找了这么一群废物。

　　一旦这群废物被抓住，一切就完了。

　　端王林新觉有些恨铁不成钢，而左相郁一平和左中两位侍郎的眼睛却猛的一下就亮了起来。

　　“南门？”

　　“快，从小路包抄过去！”

　　“务必在南门前截住他们。”

　　左中两位侍郎很快就对黑衣捕快们下达了命令。

　　而左相郁一平同样飞快的朝着身后的一个家丁使了一个眼色，同时，摸出一块令牌丢了过去。

　　“让兵部的人马上去南门！”

　　“是！”家丁一手接过令牌，飞一般的朝着远处跃去。

　　端王林新觉看着这一幕，心里那个气啊，这样一来，这些南域使者肯定是跑不掉了，他不甘心，真的不甘心。

　　眼看着胜利在望，却毁于一旦。

　　“难道是计策？口里说往南门跑，可实际上却是分开朝着东门或者北门跑？”端王林新觉感觉这种可能性很大。

　　可是，他的感觉似乎并不在灵。

　　因为……

　　那八名南域使者在说完之后，就真的一窝蜂的朝着南门跑了过去，一边跑还一边大声的叫喊着。

　　“冲啊！”

　　“一口气冲出去！”

　　“……”端王林新觉真的有点无语了，人可以蠢，但是，蠢到这种地步，就实在是有点无药可治了。

　　左相郁一平的脸色同样有些古怪。

　　因为，那些南域使者给他的感觉就像是巴不得自己追上他们一样，不单告诉了他们行踪，还如此大声的喊叫。

　　这让他的心里隐隐感觉有些不对劲。

　　可不对劲归不对劲，这些南域使者就在远处，八个人的身影依旧在他的视线之内，这就让左相郁一平不得不追上去。

　　“让开！”左相郁一平一声轻喝，身形也化为一道流光，飞速的朝着那八名南域使者追了过去。

　　……

　　镇国府内，庭院之中。

　　刑候刑远国手里执着一枚棋子，微微沉思。

　　而就在这个时候，一个黑色的生物也自天际俯冲而下，速度极快，片刻间，便落到了刑远国的肩膀上。

　　黑背信雕。

　　这是一种王朝军队中使用的生物。

　　坐在刑远国对面的池候看到这一幕，心里也是微微一惊，因为，一般来说黑背信雕报的都是十分紧急的军情。

　　然而，刑远国的表情看起来却并没有任何的惊讶，只是不紧不慢的将黑背信雕爪子上的信筒拆了下来，摸出一张极小的纸条。

　　“出什么事了吗？”池候开口问道。

　　“没事。”刑远斩摇了摇头，接着，也将手中的执着的一枚棋子放到了棋盘上，随即，嘴角一笑：“为兄输了！”

　　输了？

　　池候眼微微一愣，要说输？难道不是早就输了吗？刚准备开口，心里也突然一动，刑远国认输，那也代表着棋局结束。

　　“远国大哥的意思是，这盘棋……下完了吗？”池候看了看棋盘，小声道。

　　“嗯，棋下完了，接下来，为兄就依照约定，陪洪弟到外面走一走。”刑远国点了点头，随即，也从椅子上站了起来。

　　“远国大哥要是累了，可以休息一下，我自己出去走一走就好了？”池候听到这里，微微犹豫了一下，也出声试探道。

　　“没事，我不累。”刑远国摇了摇头。

　　接着，也直接拉起池候的手臂朝着庭院外走去，从速度上来说，并不慢，相反的，还有些快。

　　这就让池候的心里有些疑惑。

　　他自然看出来刑远国在下棋的时候是有意拖延时间，可是，既然是拖延时间，为什么现在反而又快了？

　　是因为，刚才那只纸条？

　　没有想太多，因为，刑远国并没有说，那么，他自然也不可能多问，更主要的是，刑远国已经拉着他出了庭院，速度如风。

　　直朝着府门的方向走去。

　　“候爷！”

　　“候爷！”

　　一个个守卫在镇国府内的军士看着并肩同行的刑远国和池候，都是一脸恭敬的开口叫道。

　　而刑远国则只是轻轻点了点头，并没有停下来。

　　很快的，两人也出了镇国府的大门。

　　“远国大哥，我们这是要去哪？”池候被一路拉出府门，心里多少还是有些疑惑的，当然了，更主要的是，他心里有事。

　　有着放不下的事。

　　因为，他非常清楚，今夜的炎京城，并不太平。

　　“马上就到，等到了后，洪弟自然就知道了。”刑远国并没有多作解释，而是继续接着池候一路飞奔，甚至身上都有着紫色的光芒隐隐闪烁。

　　呼呼的风声在耳边吹起。

　　池候的身上在这一刻同样亮起了淡淡的绿色光芒，他当然知道自己和刑远国现在的速度有多快。

　　可是，他不知道的是……

　　为什么要这么快？

　　难道，有什么事情要发生了吗？

　　正这样想着的时候，远处也现出几个人影。

　　炎京城的夜是繁华的，夜间街道上有几个人影再正常不过，可是，当看到这几个人影的时候，池候的心里还是有些动荡。

　　因为，这些身影他都极为熟悉。

　　“方正直？！平阳！燕修……他们怎么会在这里？”池候的眼睛在这一刻看向了身边的刑远国，想从刑远国的脸上看出点什么。

　　可是，刑远国的脸上却是一脸的平静，根本看不出任何的表情。

　　巧合吗？

　　不对！

　　刑远国很快否定了这个想法，因为，从刑远国收到纸条，再到马上拉着自己出了镇国府，路上再遇到方正直等人，这些事情串在一起，根本不可能是巧合。

　　但如果不是巧合？

　　那又是什么？

　　难道，方正直和刑远国之间，还有着某种联系？或者说，今夜的一些事情，刑远国也参与了其中？

　　池候有些不太相信，因为，就算是方正直和刑远国在苍领山还有南域一战中有些接触和交情，可是，以刑远国的性格，却是绝对不可能去帮方正直做一些事情。

　　因为，刑远国代表的是十三府。

　　而刑远国的立场，同样等于十三府的立场，一旦刑远国插手这件事情，那无疑便等于间接的参与了党争。

　　这是刑远国不可能去做的事情。

　　那么，为什么会在路上如此凑巧的碰到方正直等人呢？而且，最主要的是，方正直等人又在这里干什么？

　　今夜……

　　这炎京城中，到底发生了什么事情？


第516章 天下大乱

　　池候有些不明白，可很快的，他的眼睛也猛的瞪圆了，因为，他发现在街道的另一面，正有着八个人影正飞速的朝着方正直等人奔去。

　　“南域使者？！”池候很快就判断出了这几个人的身份，刚准备出手，便又看到在八名南域使者的身后还有着一个身影。

　　从速度上来说……

　　这个身影的速度甚至都不下于自己和刑远国。

　　只不过，那一身红色的朝服却是异常的打眼，让人根本不可能忽视他的身份，当朝首辅，左相郁一平。

　　“怎么回事？”池候望着一脸急切，速度如飞的左相郁一平，心里要说没有一点诧异是不太可能的。

　　虽然，他并没有在炎京城中为官，可是，对于这个当朝首辅他却是极为熟悉，什么时候左相郁一平会急成这样？

　　然而，这还没有完，当左相郁一平的身影刚刚显露出来，便又有着两人身影出现在他的视线之中。

　　刑部左侍郎，刑部中侍郎。

　　除此之外，还有一个个从各处包围过来的黑衣捕快，还有骑着战马拿着长剑的端王林新觉和举着明亮长枪飞速奔跑的城卫军。

　　这绝对是夸张的一幕。

　　要知道，这里可是炎京城。

　　池候的心里无比的疑惑和惊讶，他知道今夜的炎京城不太平，可是，却没有想到“不太平”到这种地步。

　　下意识的，池候的目光看向了身边的刑远国。

　　而刑远国的脸上依旧平静，他只是静静的看着，看着那些飞驰的人影，就像一个真正的旁观者。

　　“远国大哥，我们要不要……”池候还并没有搞清楚眼前究竟发生了什么事情，自然也是出声试探道。

　　“不用，我们就在这里看着好了。”刑远国摇了摇头，接着，也找了一个在距离方正直等人大概两百米处的位置停了下来。

　　“在这里？”池候看了看挡在面前的一棵大树，想再多说点什么，可最终还是点了点头：“好，一切都听远国大哥的安排。”

　　而就在这个时候，八名南域使者也终于绕过方正直等人，一个闪身，消失在了一个黑暗的小巷之中。

　　左相郁一平和左中两位侍郎看着这一幕，心里自然也越发的急切，刚准备追入到小巷中的时候，也终于发现了站在街道正中间的方正直和燕修还有平阳。

　　而方正直这个时候也似乎同样在看到了左相郁一平，一丝淡淡的光芒从眼睛中闪过，嘴角微扬，带着一抹淡淡的笑容。

　　“郁相这么急……是要去哪里啊？”方正直并没有等左相郁一平开口，而是率先挥了挥手，打了一声招呼。

　　“让开，本相有公务在身！”左相郁一平自然没有和方正直废话的意思，直接就出声喝斥道。

　　“公务？是抓捕刚才那几个从刑部大牢里面逃出来的犯人吗？”方正直并没有介意左相郁一平的态度，而是指了指身旁的小巷继续说道。

　　“是又如何？”左相郁一平自然是没有停下来的意思。

　　而左中两位侍郎还有无数的黑衣捕快在看到方正直的时候，心里也都是微微一动，一把把明晃晃的配刀举起。

　　似乎随时都有可能动手。

　　“让开！”

　　“妨碍刑部执法，你可知罪？”

　　两名紧紧跟在左中两位侍郎身后的黑衣捕快很快出声道。

　　“滚，在本公主的面前，你们叫什么叫？”平阳在这个时候开口了，小脸微仰，带着一种高高在上的霸道。

　　“……”两名黑衣捕快被平阳一喝，顿时就将脑袋缩了回来，再不敢开口，而且，还刻意的将脸隐藏在左中两位侍郎的身后。

　　很明显……

　　这是害怕平阳私底下报复。

　　“方正直，今日本相在捉拿人犯，你若是执意要阻拦本相，也休怪本相不留情！”左相郁一平手中光华闪烁，他当然知道平阳的霸道，只是，现在的他却实在没有办法再去顾及这一点。

　　“郁相是不是搞错了？我叫方正正。”方正直纠正道。

　　“本相管你是叫方正直还是叫方正正，现在马上让开！”左相郁一平脸色微寒，他很清楚今日这一切都是何人所为。

　　正因为如此，他也知道方正直出现在这里的目的。

　　“郁相不要急，不就是抓捕从刑部大牢里面出来的几个人犯嘛，我敢以人头保证，今日一定让郁相满意，要是因为我的原因而阻碍了刑部办案，我愿意一力承担所有的罪责！”方正直轻轻一笑，回答道。

　　“什么意思？”左相郁一平一愣，不太明白方正直话中的意思。

　　而在左相郁一平身后的左中两位侍郎还有无数黑衣捕快们同样有些不太明白，甚至于跟在左相郁一平等人身后赶到的端王林新觉也是微微一愣。

　　方正直出现在这里，端王林新觉并没有太多的意外。

　　这是很明显的拖延战术。

　　只不过，主动为拖延战术背负责任，这样的举动就实在是让他有些不太明白了，在搞什么鬼？

　　“我的意思是……既然我碰巧出现在了这里，自然不可能眼睁睁的看着人犯逃跑。”方正直一脸坦然地回道。

　　“不能眼睁睁的看着人犯逃跑？”左相郁一平的眼睛眯了起来，目光紧紧的盯着方正直，神情间阴沉无比。

　　这些人犯根本就是方正直找人冒充的。

　　现在又说不会让他们逃跑？

　　真当本相傻啊！

　　不管别人信不信，左相郁一平肯定是不信的，怎么可能会有这样的好事？这和贼喊捉贼可是完全两码事情。

　　左相郁一平不信，左中两位侍郎自然也不信。

　　甚至连端王林新觉在听到方正直的话后，都是一脸的惊讶。

　　然而，方正直却并没有再解释的意思，只是慢慢的转身小巷，接着，也朝着小巷的方向吹了一声口哨。

　　“啊！”

　　“我等誓死也不会再进刑部大牢！”

　　“兄弟们，十八年后又是一条好汉！”

　　随着方正直的口哨声响起，小巷中也很快的传来几声叫喊声，接着，几个人影便从小巷中走了出来。

　　那是几十名穿着明亮金以盔甲的御林军。

　　领头的，不是别人，正是御林军副都统，白启。

　　而在那些御林军的手上，还拖着八具尸体，穿着厚重盔甲的尸体，鲜红的血液从尸体的身上流淌而出，将小巷口都染成了红色。

　　“你……你们杀了他们？”左相郁一平的脚步在这个时候终于停了下来，原本已经眯起来的眼睛也在一瞬间睁大了。

　　“怎么可能？郁相可是听到了，他们是自杀，我们的人只是负责围堵他们而已，没想到他们竟然如此刚烈！”御林军副都统白启一听，立即摆了摆手道。

　　“嗯，我可以证明白副都统的话！”方正直点了点头。

　　“本公主也可以证明！”平阳同样点头。

　　“是的，这些人很明显是自杀。”燕修在这个时候也开口道。

　　“自杀？”左相郁一平当然愿意相信，如果是真正的死士，自然是绝对没有任何疑问的，可是，这些人明显就是装的。

　　又如何会自杀？

　　正这样想着的时候，白启也慢慢的俯下身子，手掌在那些南域使者的脸上摸了摸，接着，眼睛也猛的一亮。

　　“禀公主，这些人的脸上好像都带着人皮面具，如果我猜得不错，这些南域使者八成是冒充的。”白启一脸肯定道。

　　“冒充的？那还不把他们的人皮面具掀了给本公主看看。”平阳听到这里，也是现出一脸惊讶的表情。

　　“要揭人皮面具？本相倒要看……不要！”左相郁一平刚准备点头，可很快的，他的身体也像被一道闪电劈中一样，猛的一颤。

　　到了这一刻，他终于有些明白过来了。

　　可是……

　　已经晚了。

　　因为，白启的手很快，而且，跟在白启身边的几名御林军的手同样很快，那八名南域使者脸上的人皮面具很快被揭下。

　　而随着人皮面具揭开，整个街道的空气也在一瞬间陷入了一种凝固。

　　所有人的目光都下意识的看向了那些被揭开的真面目，而当他们真正看清楚那些人的真面目后，却都不约而同有感觉到一股凉意从脚底升起。

　　端王林新觉的目光同样注意到了那些被揭开真面目的“南域使者”，当他的目光看到那一张张脸庞后，同样是愣了一下。

　　不过很快的……

　　他就笑了。

　　但是，他却并没有笑太久，因为，他同样感觉到了一股冷意，一股如同寒冷冬天般的冷意。

　　事情到了这一步。

　　要说还没有人猜出这一切的因果，那就真的是太傻了。

　　好狠的计划！

　　比自己想象中，还要更狠！

　　原本，端王林新觉已经认为方正直的计划很完美，也足够狠辣，但是，当看到眼前这一幕后，他才明白，什么叫真的够狠，够绝。

　　如果说之前的所有事情加在一起，左相郁一平即使惹了一身骚，可依旧还有解释和翻身的可能。

　　但现在……

　　左相郁一平却是真真正正的废了。

　　连一点翻身的机会都不可能再有，因为，方正直已经用事实，将左相郁一平的案子，做成了铁证。

　　一个永远都翻不了的铁证。

　　八名被揭下人皮面具的“南域使者”自然不是真正的南域使者，而是左相郁一平府中的三名门客。

　　除了三名门客之外，还有兵部的五名将领。

　　有了这八个人当着炎京城民众们的“口供”，又有着端王林新觉和城卫军及民众们的人证，再加上现在这些尸体的“物证”。

　　左相郁一平，又如何还能有翻身之机？

　　“哈哈哈……好一个将计就计啊！”左相郁一平笑了，笑得身体都有些颤抖，笑得一双眼睛中都闪烁出一点泪水：“好，很好，本相佩服，佩服啊！”

　　到了这一刻，他自然也猜到了事情的所有过程，而事实上，在御林军副都统白启提到人皮面具的时候，他就明白了这一切的计划。

　　方正直用八个人冒充成了左相派过去的八名假冒的南域使者。

　　接着，再当着众人的面，让这八个人将左相的计划全盘拖出，更甚者，将刺杀的对象引入到了燕修的身上。

　　等到左相郁一平等人追捕这八个人一路到此的时候……

　　再用金蝉脱壳之计，让那八个人借小巷消失，最后，将早就准备好的八具尸体送出了小巷。

　　这样一来，案子便是铁案。

　　因为，八名冒充南域使者的人已经死了，既然是死人，自然就不可能再爬起来翻供，就算是圣上，也不可能在这个案子上面枉私。

　　左中两位侍郎的眼睛死死的盯着那八个被揭开真面目的尸体，作为刑部侍郎，他们自然也知道这件案子到了这一步，便再也没有一点翻案的可能了。

　　“完了，完了……”左中两位侍郎对视一眼，他们都从对方的眼睛中看到了完全相同的表情。

　　当左相郁一平完蛋之后，他们同样也再无翻身之机。

　　因为，正是他们与左相郁一平一起，将这八名犯人从刑部大牢中提出，这个案子一旦坐实，他们同样罪责难逃。

　　而跟在左中两位侍郎身后的无数黑衣捕快们同样是一脸的苦闷，今日之事，他们同样难逃牵连之罪。

　　整个街道在这一刻安静了下来。

　　不远处，一棵大树下，池候的目光同样紧紧的盯在那八具尸体的脸上，表情显得无比的震惊。

　　“洪弟，你觉得如何？”刑远国在这个时候开口了。

　　“本候……不，我看不出来。”池候摇了摇头，目光避过刑远国的视线，看了看面前的大树。

　　“你看得出来，而且，以你的能力，你就算不知道刑部衙门前发生的事情，仅凭着眼前这一幕，也能推断出来整个的过程，难道不是吗？”刑远国淡然道。

　　“远国大哥……好吧，我必须得承认，方正直的这个计划很完美，思维慎密，而且，绝不留情！”池候在沉默了片刻后，终于回答道。

　　“双龙榜首，惊世鬼才……有的时候我也想不明白，难道，还会有什么变故吗？”刑远国微微仰头，望了望天空中璀璨的星辰，仿佛自言自语道。

　　“变故？能有什么变故？就算他的思维再慎密，也终究是个已废之人，远国大哥难道该不会是连自己的贤女都不信了吗？”池候听着刑远国自言自语的话，眉头也不由自主的紧锁了起来。

　　“嗯……”刑远国点了点头，接着，又将目光转向了城外：“洪弟不如猜一猜，燕千里在得知燕修被刺杀的消息后，会作如何反应？”

　　“燕修被刺杀？什么意思？”

　　“方正直让冒充的那几个人说的是，郁相派人刺杀的人表面是方正直，但其实却是燕修。”

　　“啊？！这……方正直疯了吗？他这是要让天下大乱吗？！”


第517章 燕王来了

　　“天下大乱吗？”刑远国看了看身边的池候，并没有去反驳，因为，他同样非常清楚燕千里这位西凉燕王的性格。

　　作为西凉燕氏之主，燕千里对于子孙的教育可以说是出了名的严格。

　　只一句话……

　　凡燕氏子弟，皆十六而出，便可以看出来燕千里的教导方式，还有对于燕氏颜面的在乎程度。

　　而在严厉的背后，燕千里同样是出了名的霸道和护短。

　　燕修被刺？而且，还是在炎京城，在天子脚下被刺，这件事情一旦传入到燕千里的耳中，后果自然可以想象。

　　……

　　当刑远国和池候在思虑着如何解决方正直弄出的这个天大麻烦时，端王林新觉也终于拿定了主意。

　　“郁相，现在你还有何话说？”端王林新觉的目光看向了左相郁一平，嘴角扬起一抹冷意。

　　“本相无话可说。”左相郁一平摇了摇头。

　　事情到了这一步，他就算想辩解也基本上不可能，既然如此，保持住当朝首辅的风度，反而是唯一的选择。

　　而左中两位侍郎听到左相郁一平的话后，也都是垂了下脑袋，因为，当左相郁一平放弃后，也代表着他们的时限已到。

　　“拿下！”端王林新觉没有再犹豫。

　　“是！”城卫军们听到这里，也都是齐齐应声，飞快的将左相郁一平还有左中两位侍郎给围了起来。

　　左相郁一平没有再挣扎，只是任由着城卫军将锁链套在了自己的手上。

　　那么，左中两位侍郎自然也不会挣扎。

　　眼看着左相郁一平和左中两位侍郎被城卫军拿下，端王林新觉的目光也再次看向了不远处的方正直。

　　在犹豫了片刻后，他也终于走了过去。

　　“方正直，今日你捉拿人犯辛苦，若是不嫌弃，本王想请你……”

　　“端王殿下，你在跟我说话吗？”方正直眨了眨眼睛，看了看面前微微仰着脑袋的端王林新觉。

　　“当然。”端王林新觉点了点头。

　　“那么，端王殿下是不是叫错了名字？”方正直提醒道。

　　“咳……本王倒把这事给忘了，方正正，你今日捉拿人犯辛苦，若是不嫌弃的话，本王的府邸就在不远，可以到本王的府中暂时休息……”

　　“多谢端王殿下好意，可惜……我没空！”方正直摇了摇头，接着，也将目光看向燕修：“燕修，你有空吗？”

　　“我也没有。”燕修同样摇了摇头。

　　“既然都没空，那我们还是回去吃火锅去吧。”方正直听到燕修的回答后，也是一脸抱歉的朝着端王林新觉摆了摆手。

　　“好啊好啊，吃火锅，本公主最喜欢吃火锅啦！”平阳不等燕修开口，马上也大声的叫了起来。

　　“不给你吃！”方正直撇了撇嘴。

　　“哼，本公主非要吃，反正你要做，本公主就要吃！”平阳的小嘴一下就嘟了起来，一脸的不爽，接着，又将身体往方正直的身边靠了靠：“果然，有的时候死人确实是比活人更管用啊。”

　　“我们能不能先讨论一下，你刚才赌输了的事情？”

　　“什么赌输了？本公主怎么不知道，唉呀，不就是四十五万两银子嘛，本公主绝对不是一个赖账的人。”

　　“可你就是！”

　　“不是！”

　　“就是！”

　　“不是！”

　　“……”

　　端王林新觉呆呆的望着方正直和平阳你一言我一语的朝着远处走去，脸上的表情也是一阵红，一阵白。

　　作为堂堂的端亲王，当着这么多人的面邀请方正直到府中休息，居然被拒绝了？

　　而且……

　　拒绝的理由竟然是没空。

　　最主要的是，在拒绝完他的邀请后，说到的第一件事情居然是回府吃火锅？难道，吃火锅也叫没空？

　　感受着周围一个个城卫军还有黑衣捕快们异样的目光，端王林新觉的拳头下意识的捏紧了。

　　“方正直，你竟然敢羞辱本王！”端王林新觉很想马上翻脸，可是，一想到方正直对付左相郁一平的计划后，他的背后又莫名的升起一股寒意。

　　因为，方正直的计划的完美程度已经完全超出了他的想象，这也让他的心里涌出一种难以言喻的不安。

　　“进京不到十天的时间，刑部尚书万冲便已经入狱，现在又将左相郁一平和刑部的左中两位侍郎送了进去，接着，兵部……”

　　一想到兵部，端王林新觉的思维也略微感到有些可惜，现在的形势是，左相调动了五名兵部待命的将领作为刺客。

　　但是，单凭这一点，就要将兵部尚书拿下……

　　却多少还是有些勉强。

　　如果不出意外的话，太子林天荣应该会责令一名兵部侍郎出来顶罪，以做到弃车保帅的作用。

　　等一下！

　　不对！

　　端王林新觉的目光猛的再次看向已经只剩下一个背影的方正直等人，后背再次冒出一股冰冷刺骨的寒意。

　　而这股寒意，远比刚才来得更加猛烈，因为，端王林新觉突然想到了这件事情中还牵扯到了一个人，西凉燕王，燕千里。

　　一旦事情和燕千里扯上关系。

　　那么……

　　便不可能轻易结束。

　　……

　　平阳府门口。

　　几名穿着金甲的护卫手执着长枪冷漠的守卫在府门两边，而在府门的中间，还站着一个人，九皇子林云。

　　眼看着方正直和燕修还有平阳走了过来，九皇子林云的眼中也多多少有些惊讶之色，不过，在犹豫了片刻后，还是迎了上去。

　　“九哥，晚上就留在府上一起吃火锅吧。”平阳看到九皇子林云，也是一脸热情的打着招呼。

　　“吃火锅？”九皇子林云愣了愣，随即也点了点头，接着，也似乎想到了什么：“难道……六哥没有邀请你们去端王府吗？”

　　“请了啊。”平阳随口道。

　　“那……为何没有……”

　　“被这家伙给拒绝了，说是没空，哈哈哈，笑死本公主了，九哥是没有看到六哥脸上的表情。”平阳指了指方正直，笑得极为开心。

　　“拒绝了？这……方公子，我有句话不知道当讲不讲当。”九皇子林云听到这里，也是再次愣了一下。

　　“九皇子请说。”方正直点了点头。

　　“虽然我并不参与朝中的争斗，可是，既然方公子现在得罪了三哥，那么，依附于六哥应该是最好的选择才对。”

　　“最好的选择吗？”方正直轻轻一笑。

　　“或者说，是唯一的选择。”九皇子再次说道。

　　“是啊，确实是唯一的选择，不过，那又如何？”方正直点了点头，接着，也随口反问道。

　　“既然方公子知道是唯一的选择，这么好的机会，为什么不去珍惜，反而要去得罪六哥？”九皇子林云有些不理解。

　　“如果我说，我从来没有想过要在太子和端王之中做出选择，不知道九皇子信不信？”方正直的目光看向九皇子。

　　“这……”九皇子的嘴唇动了动，想说点什么，可是，在看到方正直的目光后，到了嘴边的还终究还是咽了回去。

　　“吃火锅吗？”方正直笑了笑。

　　“吃！”九皇子林云的身体颤了颤，终于咬了咬牙肯定道。

　　“那就一起好了。”

　　“听说父皇吃了你的火锅，还是付了银子的，我现在就让人回府去取银子。”九皇子林云点了点头。

　　“不必了，今天是免费的。”方正直摇了摇头。

　　“免费的？”九皇子林云一下有些反应不过来，毕竟，方正直的抠，可是整个炎京城都出了名的。

　　“九哥还站着干什么？快进府吧，这家伙难得的大方一次，本公主可是饿坏了，今天可是一定要好好的吃一顿！”平阳看着依旧站在原地的九皇子林云，招呼道。

　　“好……”

　　……

　　这一夜，炎京城中的时间过得很慢，无论是东宫太子府，还是端王府，还是文武百官的府中，几乎都是灯火通明。

　　但这一夜，终究还是过去了。

　　第二日，清晨。

　　天色阴暗，阵阵凉风吹袭着炎京城，让人有些沉闷，感觉上似乎有着一场巨大的暴风雨要来临。

　　兵部衙门中，一个四十多岁的中年男子坐立在衙门的主位之上，他便是大夏王朝现任兵部尚书‘沉铭’。

　　作为堂堂六部尚书之一，沉铭向来以冷静著称，而这样的性格，也确实可以为挑选良将和监管军门起到很好的效果。

　　可是现在……

　　兵部尚书沉铭的脸上却是一脸的急切，时不时的将屁股在坐椅上挪了挪，显得有些坐立不安。

　　不单是沉铭，整个兵部之中从侍郎往下，所有的大小官员都同样如此，因为，他们都知道，一场暴风雨即将到来。

　　“来了，来了，尚书大人……”一个身影在这个时候从门外窜了进来，一进到兵部大堂，便直接跪倒在地。

　　“谁来了？！”兵部尚书沉铭一眼看到这个身影，脸上也是一阵苍白，整个人都从椅子上站了起来。

　　“太子，太子殿下来了。”跪倒在地的身影很快回道。

　　“那还等什么？还不赶快请进来？”兵部尚书沉铭一听，也明显的松出一口气，马上招呼道。

　　“是！”身影点了点头，很快退下。

　　不多时，穿着一身银色锦服的太子林天荣也走了进来，一眼看到兵部尚书沉铭，眉头也皱了皱。

　　“太子殿下！”兵部尚书沉铭很快迎出几步，接着，也准备跪倒在地。

　　而太子林天荣则是摆了摆手，示意兵部尚书沉铭起身，接着，目光也扫了扫大堂中的其它大小官员。

　　“你们出去一下。”兵部尚书沉铭看到太子林天荣的眼色，也是飞快的朝着堂中的侍郎和大小官员们喝道。

　　“是！”大小官员们立即起身。

　　很快的，兵部大堂内便也只剩下太子林天荣和兵部尚书沉铭两人。

　　眼看着所有人都出了大堂，太子林天荣也点了点头，快走两步，直接就坐到了兵部大堂的主位之上。

　　“沉大人今日看起来脸色有些不太好？”太子林天荣指了指旁边的位置，又看了看一脸苍白的沉铭，随口说道。

　　“还请太子殿下救我！”兵部尚书沉铭这个时候也顾不得其它，哪里还有坐的心思，直接就跪倒在地。

　　“兵部的职责是为军门考核和选拔良将，还有定期巡查军门的粮草及驻军等具体事宜，虽然并没有直接的兵权，但是却也事务繁多，本太子说的可对？”太子林天荣并没有理会兵部尚书沉铭，而是直接说道。

　　“对，太子殿下说的对！”兵部尚书沉铭立即点头。

　　“既然如此，有些事情沉大人自然也不可能面面俱顾，偶有疏忽也在情理之中，一些还未外派的将领私交朝中大臣，也不可能避免。”

　　“是的，此事确实是本官的疏忽。”

　　“既然疏忽了，该认的罪也还是要认的，另外，负责管理那几名将领的人也要找出来，沉大人在尚书这个位子上也待了七年了，有些事情，就不用本太子来教了吧？”

　　“当然，当然……负责管理那几名将领的人，本官已经连夜找到了，正中兵部右侍郎权中，本官监督不力，也当负一定的责任。”兵部尚书沉铭马上点头。

　　“嗯，那就上折子吧！”

　　“折子已经拟好，还请太子殿下过目！”兵部尚书沉铭一边说也一边从袖子里摸出一封奏折。

　　“不用了，父皇现在虽然在十里湖，但是，今日应该也差不多要回来了，有些事情还是要亲自做比较好，你就去金銮殿的门口跪着吧！”太子林天荣并没有看兵部尚书沉铭手中的奏折，而是直接摆了摆手。

　　“去金銮殿的门口跪着？”兵部尚书沉铭微微一愣。

　　“沉大人觉得有问题？”

　　“没，没有问题，本官马上就去跪，现在就去！”兵部尚书沉铭一看太子林天荣的眼色，立即不敢再怠慢，直接就站了起来。

　　刚准备出大堂，一个人影也冲了进来，一头撞在了兵部尚书沉铭的身上，将兵部尚书沉铭撞得微微一颤。

　　“何事惊慌？”兵部尚书沉铭一眼看到冲进来的人影，脸色也是猛的一沉，升起一丝怒意。

　　“来了，来了……”

　　“什么来了？这里是堂堂兵部，谁敢……”

　　“燕王，是燕王来了！”


第518章 燕云所过，无人可挡

　　“燕王？燕千里！”兵部尚书沉铭的脸色猛的一变，他知道燕千里会来，可是，却没有想到会来得这么快。

　　刚准备再问燕王到哪了的时候，衙门外也响声一阵嘹亮的马嘶声，随着马嘶声的响起，还有轰鸣的震动声。

　　“围上！”一声充满野性的声音从衙门外传来。

　　紧接着，一个个兵部中的大小官员们也是纷纷出现在兵部尚书沉铭的视线中，每一个人脸上都充满了惊慌。

　　“尚书大人，不好了，燕云骑，是燕云骑……他们把兵部给……”一个官员说到这里，也立即闭上了嘴巴。

　　因为，他已经看到了兵部尚书沉铭脸上的表情。

　　兵部尚书沉铭的脸色此刻已经是一片惨白，他当然知道燕千里的霸道，可是，这里可是炎京城啊。

　　是天子脚下！

　　大夏王朝的帝都。

　　燕云骑是什么？那是西凉的军队，换句话说，燕云骑本身并不属于炎京城中的军队，又如何能出现在炎京城内？

　　外州军队，擅闯炎京城，这可是大罪，如果是别的州府，这样的事情，就算扣上一顶大逆谋反的罪名也并不为过。

　　城卫军呢？

　　为什么没有阻拦燕云骑进京。

　　炎京城中的护卫向来是由城卫军负责，可是，燕云骑却大举进京了，而且，还在光天化日之下包围了兵部衙门。

　　“疯了吗？燕千里疯了吗？他竟然敢带兵进城！”兵部尚书沉铭现在就差一屁股坐倒在地，眼前这样的事情，说出去都不可能有人会信。

　　但是，他却不得不相信，因为，来的人是燕千里，一个连先帝都必须以礼相待的“超级疯子”。

　　律法。

　　确实是大夏王朝立国的根本。

　　可是，在一个人的身上却并不适用，那个人就是燕千里，一个建立了滔天伟功，一个为了大夏王朝牺牲了所有兄弟的人。

　　他孤身一人，撑起了整个西凉。

　　更为大夏王朝建立了一个绝不可能出现动荡的后方，西凉之外，百里之地，没有任何的邦国胆敢踏足。

　　而现在……

　　这个人出现在了炎京城，带着燕云骑，将整个兵部衙门给围了个水泄不通，兵部尚书沉铭又如何能再次保持冷静？

　　“太子殿下，这……”

　　“只有燕王带着燕云骑回京了吗？”太子林天荣并没有马上开口回答兵部尚书沉铭的问题，而是对着进来报信的人影问道。

　　“对对对，圣上呢？圣上没有和燕王一起回京吗？”兵部尚书沉铭一听太子林天荣的话，脸上也升起一丝希望。

　　“没有，圣上还在十里湖，并没有回京，听说是要吃了午膳之后才会回京。”人影很快再次回道。

　　“吃了午膳之后？！这……”兵部尚书沉铭一愣，随即，整个人的身体也是颤动一下，差点就直接坐倒在地。

　　他当然知道圣上要吃完午膳之后回京代表着什么。

　　炎京城的事情，既然能传到燕千里的耳中，又岂会传不到圣上的耳中，可现在燕千里都到了兵部衙门了，然而，圣上却依旧待在十里湖。

　　这其中的意思，已经太过于明显。

　　怎么办？

　　没有了圣上来制衡，谁能拦得住燕千里这个疯子？

　　兵部尚书沉铭的目光很快的看向了身边的太子林天荣，因为，到了这一步，太子林天荣已经成为了他唯一的救命稻草。

　　只不过……

　　眼前这个救命稻草，为什么马上出去制止这一幕，而是站立在原地思索着什么？他又在考虑什么？

　　兵部尚书沉铭没有敢开口问。

　　而事实上，太子林天荣在听到圣上并未回京后，现在的心里确实是在思索，他思索的当然是圣上为何不回京？

　　可是，很显然的，外面的燕云骑并没有给他太多的时间。

　　“嘶！”一声烈马长鸣声响起。

　　紧接着，兵部衙门的大门也被撞开，然后，足足近百名盔甲上套着黑色斗蓬的军士也冲了进来。

　　每一个军士的跨下都骑着一匹战马，就如同一股巨大的黑云，压得整个兵部衙门都喘不过气来。

　　“轰隆隆！”

　　一道闪电划过天际，春雷炸响，沉闷的天气终于被一场久等的暴雨打破，倾盆的雨点落下，打在那些穿着黑色斗蓬的军士身上，将里面那若隐若现的盔甲给冲洗了出来。

　　兵部尚书沉铭的嘴唇抖动了几下，刚准备说点什么，燕云骑中也走出一个领头的将领，接着，那名将领的目光也扫过周围一个个大大小的官员。

　　最终……

　　目光落在兵部尚书沉铭的身上。

　　“拿下！”将领的手臂一举，语气冰冷。

　　随着燕云骑将领的一声命令，燕云骑也动了。

　　“唰，唰唰！”一把把长弓也直接燕云骑的从背后取了下来，近百箭矢直接对准了兵部尚书沉铭。

　　暴雨冲涮在箭矢上，将那充满寒意的箭头冲涮得更加明亮。

　　兵部尚书沉铭看着这一幕，脚下也再次一颤，身体都有些摇晃起来，在自己的衙门内被箭矢指住，这是他从来没有想过的事情。

　　更何况，他的身边还站着当朝太子，对方如何敢这样对他？

　　“大胆，这里乃是兵部衙门，燕云骑如何敢……敢造次！”兵部尚书沉铭终究还是咬了咬牙，大声的喝斥道。

　　兵部，督管天下兵马。

　　衙门之内又怎么可能没有护卫的军士。

　　可是，随着兵部尚书沉铭的喝斥声响起，近五百护卫的军士也从府衙大堂后涌了出来，每一个人手中都举着明亮的长枪。

　　这些军士都是精锐。

　　可是，站在他们面前的是燕云骑，是大夏王朝军队中精锐中的精锐，那么，他们又如何能敌？

　　“兵部尚书沉铭拒捕，直接射杀！”燕云骑的将领看了看周围涌出来的军士，语气却是丝毫没有任何的变化。

　　“什么？！”兵部尚书沉铭一惊。

　　燕云骑进入炎京城，包围兵部衙门，这已经让他足够震惊，但是当听到直接射杀这四个字的时候，他还是被震憾了。

　　自己可是堂堂六部尚书啊！

　　就算是犯了死罪，那也必须要经过刑部和三司会审之后才能最终定案，而现在，居然被人闯入府衙，说了一句直接射杀。

　　怎么可能？

　　最主要的是，自己的身边还站着太子啊。

　　兵部尚书真的不敢相信会有这样的事情发生，而事实上，当燕云骑的将领话音落下的同时，一块箭矢便已经脱手了。

　　“嗖！”

　　带着尖锐的破空声，一支箭矢直接穿过暴雨，如同闪电一般朝着兵部尚书沉铭的额头直接射出。

　　这是致命的一箭。

　　而随着这一支箭矢的脱手，近百只箭矢也动了，如同暴雨中的幽灵一般，朝着兵部尚书扑了过来。

　　兵部尚书沉铭的眼睛都瞪圆了。

　　他无论如何也想不到，面前的燕云骑真的出手了，而且，连道理都不讲一句，就出手的这么义无反顾，这么肆无忌惮。

　　“疯子，真的是疯子！”兵部尚书沉铭的心里震惊的同时，一双手却是再也不敢有所保留。

　　作为兵部尚书，他当然不可能没有任何的修为。

　　但是，要在这么近的距离下躲避突然出手的箭矢，还是让他显得有些狼狈，一道光芒在的在面前亮起的同时，他的身体也直接朝着一旁滚了过去。

　　“轰轰轰！”

　　近百箭矢落在地上，带着狂暴的气浪将大堂内的地板直接洞穿，每一支箭矢都深深的射入地底。

　　一道道裂痕如龟壳一样裂开，接着，也直接翻卷起来。

　　只是一次劲射，整个兵部大堂的地板便已经被完全掀起，这便是燕云骑，大夏王朝精锐中精锐的实力。

　　面对这一切……

　　正围在周围的近五百军士完全懵了。

　　按道理而言，他们现在应该动了，因为，护卫兵部府衙本就是他们的职责，可是，这一切却并没有一个军士动弹。

　　因为，他们都知道，一支敢直接射杀兵部尚书的军队，又岂会顾虑他们这些护卫小兵的生死？

　　军人以服从命令为天职。

　　可是，那并不代表会有人去送死，而且，还是在这种情况下，无端端的跑去毫无道理的送死。

　　太子林天荣的目光看着已经滚到一边的兵部尚书沉铭，又看了看那一枝枝射穿地板的箭矢，心里要说完全没有一点惊讶几乎是不可能的事情。

　　因为，那些箭矢虽然都绕过了他的身体，但是，那些劲风却依旧将他身上的银色锦服刮起。

　　“燕云骑！这就是燕云骑吗？”太子林天荣是见过燕云骑的，但是，那只限于在西凉演兵的时候见过，而不限于如此近距离的感受。

　　到了这一刻，他也终于有些明白为什么自己的父皇会继续待在十里湖，还明白西凉的土地上为什么没有跟随着大夏王朝打天下的十三府。

　　因为，站在他面前的，是一支真正的铁军。

　　一支被人类中训练出来，却足以媲美魔兵的铁军。

　　用一句话来形容……

　　西凉，并不是大夏王朝带着十三府打下来的，而是靠着先祖的嘴巴谈下来的，最主要的是，这支铁军也确实履行了自己的职责。

　　正是因为有了这支铁军，才有了今日的大夏王朝，十里湖一战，燕云骑，一夜奔袭千里，七天从西凉赶到十里湖，接着便马上投入战斗，熬战三天三夜。

　　以三万燕云骑，硬挡十五万魔兵。

　　太子林天荣的喉咙动了动，以他的身份当然可以阻止这一切，可是，现在的他，却必须要掂量一下，值与不值。

　　为了一个兵部尚书，而得罪燕千里吗？

　　如果是在没有见过燕云骑之前，太子林天荣真的会考虑一下，因为，他已经丢了刑部，丢了左相郁一平，而现在……

　　要让他再丢一个兵部尚书，他真的不愿意。

　　可是，当燕云骑出现在他的面前时，他的心里就明白了，这是一支他无论如何都不能得罪的军队。

　　即使他是太子。

　　甚至于有朝一日，他登上皇位，执掌天下之时，也绝对不会去得罪这支军队，只要燕千里还活着。

　　“圣皇帝第三子，林天荣，见过燕王！”太子林天荣没有再去看滚落到一边的兵部尚书沉铭，而是直接踏出一步，朝着面前的燕云骑深施一礼。

　　作为当朝太子，燕千里既然没有真正的露面，也没有出面见过他，那么，他自然也不可能率先和燕千里打招呼。

　　因为，那样一来，便等于陷燕千里违背君臣之道。

　　所以，他并没有以太子自居，而是以圣皇帝第三子林天荣的身份与燕千里见礼，皇子见礼王爷，便属礼术。

　　这样的一幕，落在兵部衙门中一个个脸色苍白的大小官员们眼中，自然也令他们多多少少有些惊讶。

　　但是，却并没有任何人提出疑问，因为，对方是燕千里，只要是燕千里，便绝对当得起太子林天荣自降身份，先行施礼。

　　暴雨依旧。

　　倾盆的雨水，冲涮在燕云骑的身上，近百燕云骑静立原地，一动不动的望着深施一礼而不起的太子林天荣。

　　没有人开口，亦没有人再动。

　　而就在这个时候，一道令旗也从燕云骑中升起，那是一面金黄色的令旗，上面还绣着六朵鲜红色的血云。

　　最主要的是，在令旗的正中间，还有一个赤红色的“燕”字，四点如爪，就如同一个鲜红色的骷髅一样。

　　与北山村中蒙面对恃红羽卫时，三千燕云骑拿出来的那几面没有任何图纹的令旗完全不同。

　　因为，这才是燕云旗真正的令旗。

　　而随着金色令旗的出现，近百燕云骑跨下的战马也动了，一半向左，一半向右，齐齐踏出一步，在中间现出一个通道。

　　通道不宽，只能容一人通过，而事实上，在那个通道之中，现在也只有一个身影。

　　那是一个同样骑在马上的身影，马是与所有燕云骑一样的马，黑色的斗蓬是与所有燕云骑一样的黑色斗蓬，连斗蓬下显露出来的盔甲也都是一模一样。

　　他没有乘坐任何的车轿，也没有任何的特殊，与所有的燕云骑一样骑着战马，腰间挂着佩刀，背后背着长弓。

　　黑色的斗蓬将他的面容完全遮挡。

　　如果只看一眼，没有人能看得出来这个身影和其它的燕云骑有什么不同，但是，当这个身影出现在所有人视线中的时候，所有人的心里却都同时升起一个名字。

　　西凉燕王，燕千里！


第519章 孤男寡女

　　一生戎马，燕千里出行从不乘轿，而且，他的盔甲一直都是和所有燕云骑一样的盔甲，这件事情在大夏王朝早就已经不是什么秘密。

　　但是，即使他的身上看起来没有任何的与众不同，可就是这样一副没有任何与众不同的样子，却让所有人都下意识的往后退出一步。

　　甚至连太子林天荣的脚下都动了一下。

　　没有气势的压迫，更没有滔天的杀意，他只凭着一个名字，便能让炎京城，甚至整个大夏王朝都颤上一颤。

　　这便是燕千里。

　　“原来太子殿下也在。”有些微微嘶哑声音从人影的口中发出，但是，却让人有一种洪亮如雄狮的错觉。

　　没有过多的解释。

　　或者说，对于燕千里来说，有些事情根本就不需要解释，他只需要说一句，原来太子殿下也在，那么，所有人便都明白其中的意思。

　　他没有看到太子林天荣。

　　即使，近百燕云骑就站在太子的面前，即使，他们之间的距离不过五米，但是，当这句话从燕千里的口里说出来，就无一人敢质疑。

　　这便是燕千里的霸道。

　　当然了，燕千里的霸道并不是无视君臣之礼，也并不是恃功而傲，相反的，自圣上登基之日起，西凉年年都会上缴应得之税，即使是灾荒之年也从未少过一两银子。

　　另外，最重要的一点便是燕千里不拥兵，无论是西凉各州各府的护卫军，还是号称精锐中精锐的燕云骑，在数量上都是从未有过一丁点的改变，一直保持着大夏王朝建国时便定下来的数字。

　　正是因为这几点，才让燕千里在大夏王朝的威望几乎无人能比。

　　一个连十三府都无法踏入的地域，却对大夏王朝无比的忠诚，一个无人督管的地域，却始终坚持着臣子之礼，不添一兵一卒。

　　那么……

　　他再霸道，又如何？

　　“燕王回京，天荣未能出城远迎，实……”

　　“太子殿下不必客气，君臣该有的尊卑我懂，不知道太子殿下今日出现在兵部衙门，可是想为沉铭求情？”燕千里并没有等太子林天荣把话说完，便再次开口问道。

　　很普通的一句问话，语气同样普通。

　　但是，太子林天荣的心里却是莫名的一震，看着站在面前的燕千里，嘴唇开了又合，却始终没有说出一个字。

　　“太子殿下不说话，那我就先把人带走了。”燕千里并没有继续等待下去的意思。

　　“好。”太子林天荣咬了咬牙，他没有去问燕千里要如何处置沉铭，也没有问燕千里要将沉铭带去哪里。

　　因为，当他做出这个选择的时候，便代表兵部尚书他已经放弃了，那么，沉铭是生还是死便同样不太重要了。

　　“太子殿下……”兵部尚书沉铭听到这里目光也下意识的看向了太子林天荣，他觉得太子既然已经站了出来，便一定会开口为自己求情。

　　可是……

　　太子林天荣的回答却是如此我绝情。

　　事情到了这一步，兵部尚书沉铭的心里也突然有些明白过来，当他与燕千里站在一起的时候，有些事情的选择其实便已经不难。

　　“轰隆隆！”

　　闪电再次划过天际，春雷再次炸响，暴雨依旧。

　　而燕云骑在这个时候也再次动了，一支红色的令旗举起，原本分开的燕云骑也再次合在了一起。

　　一切似乎又回到了刚才的样子。

　　不同的是，这一次已经没有一个人会再去质疑面前的这支铁军，更没有一个人会想到去阻止这支铁军做任何的事情。

　　“拿下！”燕云骑的将领再次开口了。

　　而随着燕云骑将领的命令一出，四名燕云骑也整齐的踏出，将滚落在地上的兵部尚书沉铭团团围住。

　　兵部尚书沉铭没有再去抵抗，因为，当太子林天荣说出那个“好”字的时候，一切的结局便已经注定。

　　朝堂，是一个能令人站在巅峰，施展才化，享受辉煌的地方，同样的，也是一个能瞬间落入地狱的埋骨之地。

　　他没有去责怪谁。

　　因为，他非常清楚朝堂上的规则，胜者王，败者寇。

　　四名燕云骑并没有花费太多的手脚将兵部尚书沉铭捆住，他们只是将兵部尚书沉铭直接提上了马背，横在了马身上。

　　接着，便又快步的回到了队伍之中。

　　暴雨依旧，敲打在那些遮盖着面容的黑色斗蓬之上，战马发出声声低低的嘶鸣，踩踏着地面，溅起一朵朵水花。

　　一面黑色的令旗再次升起。

　　近百燕云骑也在下一刻齐齐的调转马头，朝着兵部衙门的大门踏步而出，快如闪电，整齐划一。

　　所有兵部中的大小官员们，还有兵部中的护卫们望着离去的燕云骑，没有一个人说话，更没有一个人去阻拦。

　　一直到燕云骑的声音逐渐远去，慢慢消失后，他们才回过神来。

　　“这就是燕王吗？”一个个兵部中的大小官员们望着燕云骑消失的方向，都是重重的松出一口气。

　　那是一种被压仰在心中良久的气息。

　　而当这股气息被吐出来之后，一个个兵部中的大小官员们的脸上又多多少少的升起一丝疑惑。

　　因为，回想刚才的事情，燕千里似乎并没有如何，甚至于都没有下过马，面容也被黑色的斗蓬完全遮挡。

　　带兵闯入炎京城，兵围兵部衙门，带走当朝二品尚书，而且，还是当着太子林天荣的面，这样的事情就算说出去也没有人会信。

　　但兵部尚书沉铭就这样被带走了。

　　连去哪里，都没有人知道。

　　太子林天荣的目光同样在望着燕千里消失的方向，静静的望着，也不知道是在等待着雨停，还是在等待着日出。

　　……

　　端王府的大门口。

　　一身黑白道袍的温老望着在暴雨中飞奔而来的一道身影，目光之中带着一丝急切和思索。

　　“禀温老，兵部尚书沉铭已经被带走！”身影很快的落在温老的身边。

　　“带去哪里了？”

　　“燕王没有说，太子也没有问，但是，燕云骑的方向是往十里湖而去的。”身影很快的回答道。

　　“十里湖？明白了，退下吧！”温老点了点头，接着，也抬头望了望天际：“一夜之间，左相陨落，两位刑部侍郎也被扣押，现在，兵部尚书沉铭又被带走，这个计划，远比我们想象中的还要庞大啊，要是这个计划还有后续……那就真的不可想象了！”

　　温老在思索了片刻后，也直接转身朝着府中走去，丝毫不顾及天际落下的暴雨。

　　……

　　午后，暴雨依旧，圣上林慕白从十里湖回京。

　　而燕千里却并没有随同，燕云骑也依旧如前几天一样驻扎在十里湖畔，不同的是，在十里湖畔边还跪着一个人。

　　兵部尚书沉铭。

　　在兵部尚书沉铭的面前，是一片火红色的岩石，岩石上，刻着一个又一个名字，密密麻麻。

　　这便是十里湖那一战中的墓碑。

　　没有高耸入云的白玉，也没有装磺精致的墓室，一个个名字就这样刻写在岩石上，与一朵朵鲜红色的云朵混迹在一起。

　　很难以想象。

　　但是，这就是事实，因为，作出这个决定的人是燕千里，他拒绝了王朝将十里湖改建成燕氏陵墓的决定。

　　而他拒绝的理由同样简单。

　　“十里湖就应该是十里湖，它不该动一刀一斧，因为，那些血还很红，那些火还依旧在燃烧！”

　　“燕王此来炎京，是要参与大位之争吗？”兵部尚书沉铭没有回头去看身后站立着的人影，他只是静静的跪在火红色的岩石面前，目光望着那一个个名字，任由着暴雨落在他的身上。

　　“沉大人认为是，那便是，沉大人认为不是，那便不是。”微微嘶哑的声音在沉铭的身后响起。

　　“我不甘心，我兵部确实派了人去七星坊，可是，我要刺杀的人却是方正直，而不是燕修！”沉铭听到身后传来的声音，身体也是微微一颤，接着，也咬牙道。

　　“嗯，我知道。”微微嘶哑的声音再次响起。

　　“燕王知道？！呵呵……我明白了，只是我沉铭死都想不到，堂堂燕王竟然也会甘心被人利用！”

　　“利用二字，沉大人心中重于用，而我则重于利，如果利能变成相互，我又何乐而不为？我来了，燕云骑便一定会入炎京城，只是什么时候入，以何种方式入而已，既然沉大人今日给了我机会入，我又为何不入？”

　　“燕王果然是燕王，只是，本官怎么说也是堂堂兵部尚书，即使有罪也该由圣上钦定，现在本官并未经过刑部审理，罪名未定，你这样做难道……就真的不怕圣上怪你滥用私刑吗？”

　　“我并不会滥用私刑，你的罪也并不由我定，跪满三日，我自会送你回炎京城，交由刑部审理！”

　　“三日？哈哈哈……跪满三日！是啊，三日过后，恐怕兵部尚书之位也再不可能是由我沉铭来坐了吧？”

　　“这种小事，我就不想管了。”

　　“……”

　　……

　　平阳府中。

　　一间装修极为典雅的房间之中，方正直斜躺在一张椅子上，而在他的旁边，穿着一身红色长裙的平阳却死死的拽住他的胳膊，丝毫不松手。

　　这就让方正直的嘴角不由有些苦笑。

　　孤男寡女，共处一室，拉拉扯扯，成何体统？别的不说，光是两人这样贴在一起的姿势被人看到，估计也该误会点什么。

　　“敢不敢放手，或者离我远一点儿？你可是公主，就不能有点儿节操？”方正直尽量让自己的语气凶狠一点。

　　“不放，死都不放，除非你告诉本公主，你后面还有什么计划！”平阳微嘟着小嘴，一双手死劲的抱着方正直的胳膊，丝毫没有注意到她的胸口已经完全压在了上面。

　　“你到底想知道什么？”方正直有些无奈，他倒并不介意平阳抱着他的胳膊，只不过，平阳长大了。

　　有些地方触碰多了，终究有些异样。

　　“刑部！对……就是刑部，你准备让谁当尚书？对了，还有兵部，兵部现在也没了，你有何打算？”平阳立即说道。

　　“我又不是你父皇，你觉得我说了能算吗？”方正直撇了撇嘴。

　　“这……好像也是啊！本公主不管，那你就猜，你猜测一下谁能当刑部尚书，还有兵部尚书又是谁？”平阳一愣，也反应过来，不过，很快的，也再次说道。

　　“不用猜，明日早朝刑部尚书的人选就会定下来。”方正直很想伸出另外一只手把平阳推开，可是，奈何平阳抱得太紧，整个身体都压了上来。

　　“明日早朝？”

　　“没错。”

　　“可是，父皇都有好几天没有上早朝了，你确定父皇明日一定会上早朝吗？”

　　“当然了，这么多的事情都堆起来了，你父皇想不上早朝也不行啊。”

　　“说的也对，可是，你还是没有回答本公主的问题啊？”

　　“呵呵，我又不傻，我要是真的说了，你有八成的可能会跑到皇宫去告诉你的父皇，说我在算计他！”

　　“你怎么知道？好吧……本公主不去告状就是了！”

　　“那我们就谈银子吧，一个问题十万两银子。”

　　“十万两？抢劫呢！”

　　“爱问不问！”

　　“好吧，我问，刑部尚书的人选会是谁？”

　　“你确定要问这个问题？”

　　“确定！”

　　“这个问题其实拿脚脂头猜也可以猜得到，因为，刑部就三个侍郎，现在有两个已经没有了，你觉得能坐在刑部尚书位置上的人，还能有谁？”

　　“闻川，刑部右侍郎闻川！居然会是他？等一下，闻川可是闻大宝的老爹，你……不对，不对……你昨夜的计划，并不能确定来的人是左相，也就是说在事前，你根本没有确定要对付左相和兵部尚书，而是他们自己撞上来的，但如果说有确定的人选……那就是刑部的两位侍郎，这么说来……难道你做的所有事情，都只是为了让闻川当上刑部尚书？”平阳的眼睛猛的一亮，似乎想到了什么。

　　“咦？你真的变聪明了啊？”

　　“哼！本公主当然聪明，那……那本公主再问一个问题。”

　　“一共二十万两。”

　　“好，本公主问你，你既没有兴趣参与我六哥和三哥的夺位之争，又费了这么多的心思要让闻川当上这个刑部尚书，目的又是为何？”

　　“当然是翻案了。”方正直一脸理所当然地回道。

　　“翻案？！你想翻案？！什……什么时候？”平阳听到这里，抱着方正直的手臂也终于松了开来，脸上充满了震惊。

　　“差不多就这两三天吧。”


第520章 翻案，无须再等

　　“两三天？你疯了，虽然现在三哥丢了刑部和左相，可是，却依旧有工部，户部，吏部还有礼部的支持，为什么你不再等一等？”平阳有些想不明白。

　　“等到什么时候？”方正直反问道。

　　“当然是等到……”平阳说到这里，便也闭上了嘴巴，她想说的是等到太子失势，可是，一想到太子怎么说也是她的三哥，这种话她自然便无法说出口。

　　“太子是太子，翻案是翻案，如果真的要等到那个时候，翻不翻案还有意义吗？”方正直的目光看向平阳，他当然知道平阳的意思。

　　而事实上，他现在的情况也确实可以等。

　　等到端王取代太子的地位，或者等到太子在圣上面前彻底的失势，但是这样一来，再翻案便已经失去了意义。

　　“可是现在想要翻案，太难了吧？而且，你……你有证据吗？”平阳似懂非懂的点了点头，可很快的，她也想到了另外一个问题。

　　单凭一个刑部尚书，就想翻出当年南域的案子？

　　太难了！

　　先不论闻川现在还没有当上刑部尚书，就算真的当上了，也是新官上任，刑部上下是否心服都还是一个问题。

　　更主要的是，闻川的手里没有证据。

　　没有证据的情况下，就想将涉及到南域和太子的案子翻出来，怎么想也是一件不太可能的事情。

　　因为，圣上根本就不可能答应。

　　“证据吗？当然是……没有了。”方正直摇了摇头，南域的事情，除了太子就只有苏青和当年太子门下的八名门客知道。

　　而那八名门客，早就已经被太子除去。

　　就算是唯一知道这件事情的苏青，现在也远在北漠，担任北漠五府总督，最主要的是，苏青是绝对不可能为方正直作证的。

　　“没有证据，父皇怎么可能答应翻案？”平阳疑惑道。

　　“试一试不就知道了。”方正直并没有继续解释下去，或者说他现在同样也不知道该如何解释，因为，事情最终的成败，他自己都不敢确定。

　　“好吧，你想什么时候试？”

　　“再有两三天，她也该到了！”

　　“她？难道，你说的是马上要进京的……”

　　“嗯。”方正直点了点头，目光看了看窗户依旧下着的暴雨，一年多了，该来的终归是要来的。

　　……

　　入夜，雨已渐小，纷纷扬扬的落下，滴滴雨珠从青草和花瓣上滚落。

　　炎京城中，一处幽静的府邸之中。

　　一个身影坐在院中的小亭之内，纤细的手指，轻轻的拨弄着面前的古琴，发出空灵的悠扬琴声。

　　晚风轻吹，带着飘入亭中的细雨，带着洁白色的长裙在风中轻舞，淡淡的光华从天际洒落，在白裙上泛起淡淡的光点。

　　云轻舞，魔族少主，统御魔族十域魔兵。

　　但是，她却出现在大夏王朝的京都炎京城之中，这是无论如何也想不到的事情，但却是事实。

　　“少主！”一个全身罩在一件黑色斗蓬下的男子从小院外走了进来，远远的停在云轻舞的面前。

　　“嗯。”云轻舞并没有抬头看向男子，只是轻轻的应了一声。

　　“少主让属下调查的事情已经查清楚了，乌玉儿现在正在来炎京城的路上，另外南域王两天之后也能抵达炎京城！”

　　“两天，乌玉儿，南域王，还有燕千里，全部都来了，嗯……明白了。”云轻舞点了点头，接着，也将手从古琴的琴弦上抬起，凤目微仰，望向天际：“查到拜星现在被关在什么地方吗？”

　　“还没有，不过……”男子刚准备说据属下推断，可是，话到了嘴边却还是收了回去，因为，他知道云轻舞不喜欢推断。

　　在云轻舞的思想中，只有被证实的事情才能被称为情报。

　　“查不到就不用查了，你把这封信送到平阳府吧。”

　　“是！”

　　……

　　第二天，清晨。

　　雨停，一缕阳光从天际落下，照耀在金銮殿之上，在金銮殿的顶部染上一片淡淡的金色，雨后的清晨，升起一抹彩霞。

　　文武百官们从金銮殿中走出，都是齐齐的朝着一个中年男子道贺，一个个都是争相递出请贴。

　　中年男子当然是闻川。

　　原刑部右侍郎，现任刑部尚书。

　　没有人想到这场关于刑部尚书之位争夺到了最后竟然会以这种结局收场，左中两位侍郎全部入狱。

　　唯剩右侍郎闻川。

　　虽然，这样的结果确实是必然，可是，依旧让文武百官们震惊。

　　“哈哈哈，闻大人今日高升，可一定不要忘了抽空来本官府中聚一聚啊！”

　　“听说闻大人的儿子也已成年，而且还尚未婚配，本官的小女倒是正好待字闺中，闻大人要是……”

　　“据本官所知，秦大人的那个小女儿好像才只有十四岁吧？闻大人不如考虑一下本官的一个侄女，年纪倒是和闻公子相仿！”

　　一个个朝臣们拥着闻川，极尽的拉扰。

　　自古以来，侍郎到尚书都是一道鸿沟，很多人，一辈子都止步于前，可是，一旦跨过，便一举成龙。

　　六部尚书之一。

　　这是足栽入到史册中的待遇。

　　“我儿尚小，年不更事，得蒙各位看得起，实乃我儿之幸，不过……此事还是需要问一问我儿自己的意见。”闻川轻轻的摆了摆手，又对着周围的朝臣们施了一礼。

　　“好，那是当然的！”

　　“闻大人真不愧是我等的楷模，这单这份公正，便足以让我等刮目相看啊，刑部在闻大人的执掌下，一定会蒸蒸日上！”

　　“是啊，蒸蒸日上！”

　　一个个文武百官们并没有因为闻川的推迟而有所生气，反而是继续夺赞道。

　　而就在这个时候，太子林天荣也从金銮殿的大门中走出，一身银色的锦服在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　“咳！”太子林天荣轻咳一声，一眼看到闻川，脸上也露出和沐的笑容，快步来到闻川的面前。

　　看到太子林天荣到来，一个个朝臣们多少也有些微微的惊讶，毕竟，这里可是金銮殿的门口。

　　而大夏王朝历来都有规定，皇子与朝中官员禁止交结。

　　现在就要开始拉扰了吗？

　　一个个朝臣们心里惊讶的同时，也都是识趣的退到一边。

　　“闻大人！”太子林天荣率先开口道。

　　“见过太子殿下。”闻川看到太子林天荣后，也马上行礼道。

　　“嗯，闻大人不必客气，听说闻公子曾在镇国府的破山军中任过职，以本太子所见，现在敢于在军中历炼拼杀的青年，已然不多了，要是闻大人有空，倒是不妨带令公子到东宫来逛一逛。”太子林天荣淡然道。

　　而其它的朝臣们听到这里，一个个心里也都了如明镜，果然是要开始拉扰了，这是要施恩给闻川的公子了。

　　虽然，太子林天荣的作派明显有些急。

　　可是，朝臣们却都明白太子林天荣的想法，现在左相郁一平被暂时扣押，刑部尚书万冲又被关入大理牢狱，兵部尚书沉铭更是跪在十里湖。

　　这一连串的事情，要说太子林天荣一点都不急，那就真的是不太可能的了。

　　“多谢太子殿下，本官有时间一定带犬子到东宫去亲自拜见太子！”闻川听到这里，同样点了点头，一脸的恭敬。

　　“很好。”太子林天荣点了点头，刚准备再说点什么，眼中也闪过一丝寒光，因为，另外一道身影这个时候也已经从金銮殿中走了出来。

　　与太子林天荣不同的是，端王林新觉看起来明显要高兴很多。

　　不管怎么说，现在的局势对他来说，都是有利的，更何况，闻川在刑部虽然待了多年，可是，一直不被重视也是所有人都知道的事情。

　　太子当政，闻川却未得到重视。

　　这里的意思，实在是太过于明显，如今闻川一举跃为刑部尚书，对于他来说自然也是难得的机会。

　　“闻大人！”端王林新觉并没有顾及旁边的太子林天荣，脸上同样现出一丝微笑，对着闻川招呼道。

　　“见过端王殿下！”闻川再次躬身行礼。

　　“听说闻公子曾在镇国府破山军中任职，而本王的军门中现在正好也缺少一些有血性的男儿，就是不知道闻大人是否舍得啊？”端王林新觉笑着开口道。

　　“呵呵，端王殿下说笑了，能到军门中锻炼，那是犬子之福，又有什么舍不得的，本官代犬子多谢端王殿下厚爱！”闻川很快回礼道。

　　“好，本王看明日就不错，要是闻公子有空，可以让他来找本王！”端王林新觉点了点头，继续说道。

　　“六弟是否急了一些？”太子林天荣听到这里，眉头也是微微一皱。

　　“急吗？急的应该是三哥吧？”端王林新觉反问道。

　　“哼！”太子林天荣冷哼一声，接着，也再次将目光看向闻川：“闻大人，本太子还要准备南域的进京事宜，就先行告辞了！”

　　“恭送太子殿下！”

　　“恭送太子殿下！”

　　闻川和周围的文武百官听到这里，也都是齐齐躬身道。

　　而端王林新觉看到太子林天荣离开，嘴角也扬起一抹笑容，接着，也再次开口道：“南域王马上要进京，本王也要去准备一下防备的事宜，就先行一步了。”

　　“恭送端王殿下！”

　　“恭送端王殿下！”

　　闻川和文武百官们再次躬身。

　　随着太子林天荣和端王林新觉的离开，文武百官们的心中也都是不由自主的发出一声感叹。

　　往常，刑部在六部中一直都未被看重，因为，几乎所有的皇子都会盯着户部和吏部，而今时今日，这刑部尚书一职，却是火热至极。

　　无论是谁，坐在了这个位置上，都算是极尽辉煌。

　　像太子和端王今日这样，才刚走出金銮殿便开始招揽，这在以往是根本不可能见到的事情。

　　短短几天时间，朝局便有了如此巨大的变化。

　　而这一切……

　　文武百官们想到这里，脑海中也都升起了一个名字，一个以往从来不被他们看在眼中的名字。

　　方正直！

　　一进炎京城，刑部尚书万冲便入了狱，接着，一夜之间，左相郁一平又倒了，兵部尚书沉铭也受到了牵连，这是何等的不可思议。

　　而现在，闻川当上了刑部尚书，最终又会选择投入到谁的麾下，也成为了文武百官们的猜测。

　　毕竟，无论是原刑部尚书万冲，还是左相郁一平，还是兵部尚书万冲，无论哪一个，都是天大的案子。

　　而这些案子，又无一都必须要先经过刑部审理。

　　不客气的说，闻川现在是捏着太子林天荣的尾巴，掌握着端王林新觉的未来，都一点不过份。

　　……

　　两天后，午时，阳光明媚。

　　炎京城的东城门口，一道道红色的绸缎挂满了整个城墙，使得整个炎京城看起来都充满了喜悦的气氛。

　　两排穿着明亮盔甲，手持着长枪的军士守卫从城门口一直延续到城外一里。

　　无数的民众们聚集在城门口，踮着脚张望着。

　　南域王进京，这对于大夏王朝来说，绝对是一等一的大事情，毕竟，南域是大夏王朝最大的邦属。

　　国邦关系，一直都是重中之重。

　　然而，自从一年多前的那一场大战后，这还是南域第一次派人进京，而且，来的还是南域之王。

　　“听说南域王年纪还不过二十！”

　　“是啊，而且听说非常的漂亮，真想见一见啊。”

　　“嘘，这种轻薄的话就别再说了，万一被听见，这可是以砍头的。”

　　一个个民众们小声的议论着。

　　而就在这个时候，远方也慢慢的现出一个黑点，黑点很快的扩大，一阵轰隆隆的声音也自远处传来。

　　“呜！”

　　悠长的号角响起，鼓乐声瞬间响起。

　　“来了来了，南域王来了！”

　　“哇，不愧是南域王啊，这排场，太壮观了吧？”

　　民众们望着那由远及近的壮观队伍，一个个的眼睛也都亮了起来，纷纷发出一阵欢呼的声音。

　　毕竟，对于他们来说，能够近距的看到南域王进京，这样的机会同样是十分难得。


第521章 庆典中走出来的青年

　　远处，一行极为浩大的队伍正缓缓前行，足足有着五千人，那是一队完全由各种凶兽组成的队伍，巨大的兽吼声从远处传来。

　　而在每只凶兽的身上，还都各绑着一根红色的绸缎，随着春风的吹袭，不断的发出一阵咧咧的响声。

　　队伍的正中间，一头高足有三丈的巨大凶兽正缓步前行，通体覆盖着厚厚的白色鳞片，巨大的长鼻，雪白的獠牙，正是凶兽中的霸主，白玉石象。

　　白玉石象的上方，还有着一个银色的乖轿，上面端坐着一个穿着兽皮长袍的女子，小麦色的皮肤，乌黑的眼睛，瀑布一样的长发。

　　一个镶嵌着五颗宝石的小冠戴在她的头顶，小冠上面插着三枝七彩羽毛。

　　正是现任南域王，山雨！

　　“那就是南域王啊，真是漂亮！”

　　“好一幅异域之美，能见到这一幕，死都值得了。”

　　“这么多的凶兽，他们到底是如何能控制得住的啊？难道，就不怕凶兽们不听话，突然暴乱吗？”

　　“想什么呢？南域是山川地带，这些凶兽都是众小饲养的，又怎么可能暴乱？”

　　一个个民众们望着越来越近的南域队伍，都是纷纷发出各种感叹。

　　随着队伍的不断走近，等到南域的队伍到了城门口的时候，民众们的眼睛也都闪烁出火热，变得无比的沸腾了起来。

　　因为，他们都感受到了那些凶兽身上霸道的气息。

　　“吼！”

　　震天兽吼响起。

　　让民众们都是下意识的往后退出一步，一个个都是心有余悸，毕竟，这么近距离的观看凶兽，对于很多普通民众来说，确实还是第一次。

　　而就在这个时候，城门口也走出一个穿着一身黑色朝服的中年男子，快步来到白玉石象的面前。

　　“礼部尚书秦远，恭迎南域王！”礼部尚书秦远深施一礼，接着，也朝着身后的军士们挥了挥手。

　　顿时，所有的军士们便直接让了开来。

　　按照大夏王朝的礼仪，圣上林慕白亲率文武百官在皇宫正门口等待，那么，城门口的迎接事宜自然就落在了他的身上。

　　“呜！”南域的号角缓缓吹响。

　　队伍再次前行，穿过炎京城的东城门，在礼部尚书秦远的带领下，一边接受着两边街道民众们的观礼，一边朝着皇宫的方向走去。

　　……

　　平阳府的大门口。

　　闻大宝今日的气色非常的好，一脸的春风得意，走起路来都是左摇右晃的，与往常的那种点头哈腰完全不同。

　　而事实上，从他今日出门开始，便有着十几个世家公子们争相在闻府的大门外等候着，有邀闻大宝赏花的，有邀闻大宝品酒的，还有邀闻大宝逛七星坊的……

　　对于这一切。

　　闻大宝一律拒绝。

　　原因很简单，他老爹告诉了他一个至上的道理，你只有学会拒绝，才能得到更多。

　　这个道理，闻大宝在两天前是没有想明白的，可是，现在他却想得非常的明白，因为，反观两天前和两天后，那些世家公子们手中的东西早就已经换了一遍。

　　由最初的小玩意，到现在的古董，字画，甚至连银票都有……

　　“拒绝，必须再次拒绝，只有不断的拒绝，才能获得更多！”闻大宝强忍着眼前这些物质的诱惑，将那些世家公子们的“好意”统统拒绝。

　　接着，他就被拒绝了。

　　“对不起，闻公子，公主殿下有令，今日拒不见客。”守卫在平阳府的护卫，直接就将准备走进去的闻大宝给拦了下来。

　　“李哥，不认识了？我是大宝啊？公主殿下不可能连我都不见了吧？”闻大宝这些日子在平阳府中还是混得很熟的。

　　守门的护卫也没有少拿他的银子。

　　这也让他这段时间进出平阳府时都是畅通无阻，并没有想过会被人拦在门外。

　　“公主殿下有令，谁都不见！”

　　“呃……”闻大宝望着毫不留情的守门护卫，终于有些无奈的叹出一口气，果然是会有报应的吗？

　　当自己在拒绝别人的时候，同样也在被别人拒绝？

　　可是……

　　为什么平阳和方正直为什么不见自己呢？

　　不对啊！

　　以前自己是侍郎公子的时候，平阳府都随时可以进去，可现在自己都成了尚书的公子了，怎么反而不见了呢？

　　闻大宝有些想不明白，可是，门口护卫们手中的明亮长枪却让他明白，想硬闯平阳府，除非活腻了。

　　摇了摇头，闻大宝也没有多想，便转身朝着皇宫的方向走去。

　　毕竟，今日是南域王进京的大日子。

　　这样的热闹要是不去看，就真的是太可惜了。

　　而平阳府就在皇宫的旁边，离得也最近，闻大宝本来是想到平阳府中找个高处好好的观赏一番这次壮景。

　　可现在看来……

　　却只能到皇宫外面去挤一挤了。

　　虽然有些不甘心，但他还是加快了脚步，飞速的朝着皇宫的方向赶去。

　　不多时，便到了皇宫的正门口，而此刻的皇宫正门口，早就被围得水泄不通，两排手持着长枪，穿着金色盔甲的御林军将一群看热闹的民众们拦在外面，而在正门口内，则是以圣上林慕白为首，站立着文武百官。

　　闻大宝的目光很快就看到了站在圣上林慕白身边，穿着一身金丝红裙，一脸高傲的平阳，微微一愣，随即也很快释然。

　　“原来公主殿下早就到了啊？”闻大宝似乎有些明白为什么在平阳府前自己会吃闭门羮了，只是，他不明白的是，为什么平阳明明到了皇宫，护卫却不说呢？

　　还有……

　　方正直和燕修去了哪里？

　　“呜！”

　　就在这个时候，悠扬的号角也从远处传来，打断了闻大宝的思维，紧接着，浩大的南域队伍也出现在了民众们的视线中。

　　凶兽的兽吼声，还有那凶悍的气息，顿时也让街道两旁的民众们都是纷纷退步。

　　“哗，白玉石象，那可是凶兽中的霸主啊，还有银角狼骑，那个就是银角狼骑吗？南域最精锐的军队！”闻大宝很快的就将疑问放了下来，挤在人群中，踮着脚尖，伸长了脖子，望着越来越近的南域队伍，充满了兴奋。

　　而随着南域队伍的不断靠近，原本围扰在皇宫门口的民众们也都纷纷的往后退了退，让出一条更加宽敞的大道。

　　圣上林慕白今日的气色看起来同样不错。

　　一身金黄色的龙袍在春风的吹拂，轻轻的飘动着，而在他的身后，四名宫女正小心翼翼的举着一个遮挡着太阳的金色大伞。

　　除此之外，还有着一个个皇子，公主，跟分列在圣上林慕白的两旁，其中，自然又是以太子林天荣和端王林新觉还有平阳为首。

　　九皇子林云今日也到了皇宫门口，但是，却站得极远。

　　以镇国府刑远国和神候府池洪为首的文武百官们则是静静的候在圣上林慕白和众皇子身后，每一个人的脸上都带着淡淡的笑容，显示出大夏王朝的亲善。

　　“南域王，到！”礼部尚书秦远的声音在这个时候响了起来，声音很大，大得足以让整个皇宫门口所有的民众们全部听得清清楚楚。

　　而随着礼部尚书秦远的声音响起，浩大的南域队伍也终于停了下来，一只只凶兽，发出一声声低沉的吼叫声。

　　“乐响！”

　　“奏礼！”

　　“……”

　　一个个声音此起彼伏。

　　而随着声音的响起，悠扬的礼乐声也响了起来，一道道鲜红色的绸缎在空中飞舞着，近百名穿着鲜红色长裙的女子踏着绸缎，自天际落下，最终，纷纷落在了皇宫门口铺好的红毯之上。

　　每一个女子的手中都执着一把明亮的长剑。

　　“唰唰！”

　　随着长剑尖破空气，近百名穿着红色长裙的女子也开始翩翩起舞。

　　大夏王朝向以礼忠仁孝治国。

　　而剑舞，则一直都是大夏王朝迎接最重要客人的礼仪之一，除此之外，还有诗词，还有书画，这些都将在剑舞进行的同时展现出来。

　　等到剑舞和诗词书画等节目完成后，便是迎接南域王进皇宫，然后，文武百官同宴，举国同庆，国邦之间文化的交流。

　　很明显，今日，是一个祥和热闹之日。

　　然而……

　　这份祥和却似乎并不持久，因为，正在翩翩起舞的红裙女子们突然停了下来，而让她们停下来的原因，则是因为一个青年。

　　一个从人群中走了出来青年。

　　他走得并不快，相反的，还很慢，但是，当他走出来后，所有手执着长剑的红裙女子们的目光却都集中在了他的身上。

　　不单是她们，守卫在人群前面的御林军们同样也一脸的惊讶，因为，他们根本就没有察觉到有人绕过了他们。

　　而等到他们反应过来的时候，青年却已经走到了近百名穿着红色长裙手持着长剑的女子之中。

　　他没有将目光看向圣上林慕白，也没有去看站在圣林慕白身后的太子，端王，平阳等皇子和公主和文武百官，他只是静静的看着面前高大的白玉石象，还有白玉石象上面坐端着的女子。

　　礼乐声在这个时候停了下来。

　　所有人的目光都看向了站立在场中的青年，看着那一身随着春风轻轻飘动的蓝色长衫，一个个的眼睛都瞪得滚圆。

　　那是一种极度不可思议的眼神。

　　“他想干什么？”

　　“御林军都怎么回事？为什么没有人拦着他！”

　　“简直是胡闹！”

　　一个个文武百官们看着出现在场中的青年，在惊讶之余，也突然间像想起了什么事情一样，变得无比的急切。

　　“吼！”

　　南域队伍中的银角狼的兽吼声在这个时候也同时响了起来，每一只银角狼的眸子都死死的盯着那个身影。

　　那是一种久违的记忆。

　　无数的民众们望着场中的青年，一个个的眼中都是无比的震惊，他们当然认识场中的青年。

　　而正是因为他们认识，才会让他们如此震惊。

　　因为……

　　他的名字叫方正直。

　　而更主要的是，他是轻薄现任南域王，杀害前南域世子的凶手。

　　那么，他为什么敢出现在这里，当着南域王和几千名南域军士的面前，如此淡然的出现在这里。

　　“快，快将他拿下！”

　　“扰乱庆典，干预国邦之交，死罪！”

　　“御林军！”

　　很快的，文武百官们也反应了过来，纷纷对着御林军喊道。

　　一个个御林军一听，也立即围了上来，将方正直完全围在了中间，一杆杆明亮的长枪齐齐对准了方正直的咽喉。

　　“束手就擒！”

　　“方公子，请不要让我等为难。”

　　御林军副都统白启望着面前一脸平静的方正直，眉头紧皱，他并不知道方正直为何会出现在这里。

　　可是他知道，当方正直站出来的时候，便也代表着罪责难逃。

　　一缕轻风吹过，方正直却并没有开口回答白启的问题，甚至于他都没有看一眼白启，他只是静静的站在原地，任由着一杆杆长枪指着自己的咽喉。

　　而他的目光自始至终都没有离开坐在白玉石象上的女子。

　　现任南域王……

　　山雨！

　　而就在这个时候，另外一个身影也从人群中走了出来，一身绣着水墨莲花的白色华服，脸上还有着无比的冷漠。

　　与方正直不同，这个人影并没有绕开御林军，而是直接将两名御林军挤到了一边，大步的来到了方正直的身边。

　　鲜红色的光芒在他的身上亮起。

　　燕修。

　　“燕公子，你……”御林军副都统看着已经走到方正直身边的燕修，手中的长枪都是下意识的抖了一下。

　　如果说看到方正直的时候，白启的心里是惊讶与震憾，那么，当看到燕修出现的时候，他的脸上的表情就明显有些难看了。

　　因为，他非常清楚的知道，以燕修的身份，一定知道今日场合的重要程度，可燕修却依旧走了出来，而且，还是在御林军包围方正直的时候走了出来。

　　那么，唯一的可能就是，今日在这皇宫的正门口……

　　恐怕要出大事！

　　“眼看着杀兄的人近在眼前，堂堂南域王真的不为所动吗？”一个淡淡的声音在这个时候响了起来。

　　声音并不大，但是，却足够让皇宫门口的所有人听得清清楚楚。


第522章 轻薄出感情了？

　　无数的民众们望着方正直，耳边回荡着方正直的话，又看了看正坐在白玉石象上面的那个身影，已经完全呆住了。

　　“杀兄的人？近在眼前？”

　　“他想干什么？”

　　“难道，他想找死吗？”

　　“杀害南域世子的凶手，不就是他吗？”

　　民众们不明白，不明白方正直明明都借着方正正的名字已经脱离了这个案子，为何会在这种时候站出来，更不明白方正直为什么会主动提起这件事情。

　　而太子林天荣的脸色在这一刻则是完全变了，阴柔的眼睛中闪烁着无比森冷的寒芒，当方正直的话说出口的时候，他就知道方正直想干什么。

　　只不过……

　　他却有些不相信。

　　南域王进京，这是何等大事？方正直竟然敢在这种时候提出这件往事，而且，还是在没有任何证据的情况下，当着南域王的面提起这件往事？

　　他如何敢！

　　与太子林天荣一样，文武百官们的脸色同样非常的不好看，当年南域的事情已经成为了定案。

　　而且，最主要的是，方正直现在还活着，并且，他还能安然无羔的待在炎京城中，那么，他又如何敢再重提此事？

　　站在人群中的闻大宝眼珠子都快要瞪了出来，在看到方正直走出来的时候，他的心里就有一种不太好的预感。

　　可那终究只是预感而已……

　　但现在，这预感却实现了，方正直竟然真的把这件事情提了出来，而且，还是当着南域王的面提了出来。

　　怎么办？

　　结果又会如何？

　　闻大宝很想上前去制止方正直，可是，他不是燕修，即使，他现在已经是尚书的公子，可他依旧知道，有些事情并不是他可以阻止的。

　　圣上林慕白的眼睛在这个时候也眯了起来，目光静静的望着场中的方正直，一身金黄色的龙袍被风吹起。

　　作为当今圣上，一朝天子。

　　在接待南域王的时候，被一个人扰乱，这绝对足以让他龙颜大怒，可他还是暂时忍了下来。

　　原因很简单，他是天子，俯瞰天下的天子。

　　而他的每一个决定，都将被载入史册，所以，他需要等，需要听，需要思虑……

　　镇国府刑候刑远国同样在等，池候也在等，平阳照样在等，即使他们的表情并不一样，但终究是没有开口。

　　甚至包括端王林新觉，此刻都在等。

　　寂静，无比的寂静。

　　一楼春风吹过，带动所有人的衣襟。

　　然而，山雨却并没有开口。

　　从方正直出现，再到方正直质问，山雨都是一如既往的坐在椅子上，一动不动，就像是完全没有看到一样。

　　但她的眼睛却又分明的看着方正直。

　　从方正直出现，山雨的目光便一直停留在方正直的身上，一刻都没有离开，就仿佛要将方正直完全看穿一样。

　　时间，流逝的并不慢。

　　但场面，却是诡异的寂静，寂静得连一根针落在地上的声音都可以清晰的听到。

　　太子林天荣看着一动不动的南域王山雨，终于笑了，方正直胆大包天，可是，南域王山雨又岂会与他一样不识时务？

　　南域……

　　大夏王朝的邦属。

　　如果没有其它的势力在身后撑腰，单凭一个南域，又如何敢反叛大夏王朝，又如何敢公然与大夏王朝的储君，堂堂太子作对？

　　太子林天荣并不认为南域王山雨会蠢到这种程度。

　　如果是，那么，这一年多来，南域又岂会像现在这般平静，更主要的是，就算南域真的想翻案。

　　也绝对不可能将这个希望寄托在方正直的身上。

　　想到这里，太子林天荣也朝着身后一个大臣使了个眼色。

　　“御林军还愣着干什么？还不将这个大胆狂徒拿下！”得到太子林天荣眼神示意的朝臣，立即领会到了太子林天荣的意思。

　　“方公子，得罪了！”御林军副都统白启一咬牙，刚准备动手，便看到一个身影到了他的面前。

　　同时，一道鲜红色的光芒也从地面升起。

　　那是如水晶一样晶莹的屏障，但是，屏幕的气息却充满了森冷，就如同地狱中索命的幽魂一般。

　　修罗道。

　　“燕公子，今日可是圣上面见南域王的大日子，你这样做，难道，你就真的不怕燕王怪罪下来吗？”白启的手再次一抖。

　　没有圣上的命令，他自然不可能对燕修下狠手。

　　原因很简单，在距离炎京城不到几里的十里湖，有着三千燕云骑，还有着西凉燕王，燕千里。

　　“御林军就该有御林军的样子！”燕修的脸上并没有任何变化，只是看了白启一眼，冷漠道。

　　白启一愣，随即也反应过来。

　　作为御林军副都统，他自然不可能归一般的朝臣指挥，可是，今日之局，御林军是负责安全防备的。

　　那么……

　　当方正直站出来的时候，他也自然而然的出来阻止。

　　这并没有任何的过错，但是，燕修的话却提醒了他，因为，圣上并没有说话，甚至连站在皇宫城门上的御林军都统都同样没有说话。

　　手中的长枪松了开来。

　　虽然，依旧直指方正直的咽喉，可是，与刚才相比，白启却没有再动，也没有再开口说一句话。

　　“白副都统，你到底在等什么？”朝臣再次开口。

　　然而，白启却是再没有看朝臣一眼，只是微微闭目，如同一尊雕塑一样与其它御林军一起立在原地。

　　周围的民众们看着这一幕，也都是一个个你看着我，我看着你，一脸的迷茫，因为，他们都没有想明白。

　　御林军为何不将方正直给抓起来？

　　而就在这个时候，方正直也笑了起来，他没有再继续等下去，也没有再继续开口，他只是缓缓转身，看了看周围的御林军。

　　接着，也慢慢的朝着人群中走了过去。

　　一个个御林军的目光都下意识的看向白启，而白启则是将目光看向皇宫之上的城墙，看着那个依旧沉默不语的身影。

　　那是一个穿着盔甲的身影，只不过，那个身影身上的盔甲却与白启和所有御林军的盔甲不尽相同。

　　因为……

　　那是女式盔甲。

　　五万御林军中唯一的一件女式盔甲。

　　而那件盔甲还代表着一个身份，御林军大都统！

　　太子林天荣的眼神闪烁着，脚步微微前移，他并不愿意放弃这次机会，即使，他的父皇到现在都没有说过一句话。

　　“父皇，难道就这样让他离开吗？”太子林天荣开口道。

　　“是啊，陛下，如这等辱没法度的事情，要是不严加惩处，实在会让天下臣民们看笑话啊！”

　　“还请陛下马上下旨，拿下这个狂徒！”

　　“请陛下下旨！”

　　一个个朝臣们听到太子林天荣开口，也都是纷纷跪了下来。

　　端王林新觉现在很纠结，他当然看到池候此刻正朝着他不停的使眼色，可是，一想到方正直前几天拒绝自己的神情。

　　他的脚步终究还是没有踏出去。

　　圣上林慕白的目光转向了身后，看着跪满了一地的朝臣，眼中也闪烁出淡淡的光华，随即，他的眼角也看到一个身影。

　　一个已经从众皇子中站出来的身影。

　　这样的一幕，顿时也让圣上林慕白的心里升起一丝惊讶。

　　只不过，这种惊讶却并没有持续太长的时间，因为，一个穿着金丝红色长裙的身影已经扑到了他的面前。

　　“父皇，平阳饿了，站了这么久了，累都累死了，赶紧开宴吧，你看南域王这一路奔波了这么久，也应该早就饿了吧？”平阳微嘟着小嘴，一脸不悦道。

　　“嗯，平阳这一说，朕倒是真的有些饿了。”圣上林慕白听到这里，也宠溺的用手摸了摸平阳那如瀑布一样的头发。

　　正站在几名宫女身边的魏公公听到这里，也立即向前走了一步，接着，目光也看了看跪满了一地的朝臣。

　　“时辰已到，开宴！”尖锐的声音响起，从皇宫的正门口，一直传到皇宫之中，而随着魏公公的声音响起，一个个声音也从皇宫中传来。

　　“开宴！”

　　“开宴！”

　　“……”

　　“慢着！”

　　就在文武百官们听到开宴的声音，一个个交换了眼睛，准备相继而起的时候，一个声音也从白玉石象上响了起来。

　　听到这个声音。

　　所有的文武百官们还有民众们也都是微微一愣，接着，所有的目光也都看向了白玉石象上的那个身影。

　　而就在这个时候……

　　那个身影也慢慢的从椅子上站了起来，然后，也踏出轿乘，一步一步的朝着前方走去，直至双脚踩在白玉石象的头顶。

　　精致的兽皮长袍包裹着她那玲珑的身体，小麦色的皮肤，在阳光的照射下闪烁着淡淡的光华。

　　她的眼睛很黑，就如同黑宝石一样。

　　而她的话自然不是对着魏公公和文武百官说的，因为，她的眼睛到现在也依旧紧紧的盯着下方，盯着那个已经走到人群边缘的青年。

　　“你已经准备好了吗？”山雨并没有去理会下方文武百官们眼中的惊讶，她只是静静的看着方正直，淡淡的问道。

　　可是，当山雨的这句话说出来。

　　太子林天荣的脸色却是明显的变了一下，阴柔的目光望着那站立在白玉石象上的山雨，就如同尖刀一般。

　　而文武百官们在听到这句话的时候，也都是一个个你看着我，我看着你，脸上的表情都是极为复杂。

　　对于南域的事情，他们又岂会真的没有一丝猜测？

　　在朝为官，最重要的是便是消息和头脑，只不过，有些话他们却不会去说，也不可能去说。

　　但是，当听到山雨的话后，他们的心里却都是猛的一颤。

　　“难道，南域的事情还能有转机？”

　　“为什么山雨会问方正直是不是准备好了？”

　　“需要准备什么？”

　　文武百官们一边思索的同时，也一边将目光再次转向已到走到人群旁边的方正直身上，眼神中有期待，也有焦虑。

　　显得极为复杂。

　　方正直的脚步在这个时候停了下来，蓝色的长衫被风吹起，他没有去看山雨，甚至都没有转过身来，只是轻轻的摇了摇头。

　　“没有。”

　　“你连准备都没有准备好，又如何敢出现在这里，还敢当面质问本王？你难道就真的不怕本王杀了你吗？”山雨听到这里，胸口也微微的起伏了两下，神情中明显有些怒意。

　　而随着山雨的声音落下，南域士兵也动了，一根根黑色的长矛被举起，闪烁着幽冷的寒光，而所有的矛头，无一不是对准了方正直。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　一声声充满肃杀气息的声音响起。

　　“住手！”另一个声音从南域士兵中响起。

　　紧接着，一个略显消瘦的身影也从队伍中走出，身上穿着一件精致的红色兽皮，一双眼睛更是紧紧的盯着面前的方正直。

　　火鸦部落大酋长，火鸦！

　　随着火鸦的声音响起，南域士兵们的表情也很快平静下来，一根根黑色的长矛也在瞬间收回，重新恢复到了刚才的样子。

　　这是极为短暂的一幕。

　　但是，却让所有的民众们都是下意识的往后退出一步。

　　南域……

　　果然不愧为勇士之地！

　　虽然有些畏惧，但是，民众们却并没有退下，反而是有些兴奋起来，一双双目光都紧紧的盯着正站在白玉石象头顶上的女子。

　　现任南域王，山雨。

　　因为，所有人都知道，命令虽然是火鸦下的，可是，真正决定火鸦的态度的人，却依旧是山雨。

　　只不过，为什么山雨都明明动怒了，还会让火鸦喝止这一切？方正直在南域的时候，到底对这位南域王做了什么天怒人怨的事情？

　　难道，方正直轻薄南域王还轻薄出感情来了？

　　可是，不对啊！

　　如果山雨真的被方正直轻薄出感情，方正直在回来的路上，又如何会痛下杀手，杀死南域世子山凌？

　　民众们看着这一幕，都是有些迷茫起来。

　　毕竟，太子回朝之后，是对外发布过此案的文书的，方正直因为轻薄原南域公主，现任南域王而被押解回京。

　　为规避轻薄之罪，才对山凌痛下杀手。

　　既然如此，山雨现在为何又不杀方正直？


第523章 哇靠，这样也行！

　　方正直自然不可能去回答民众们心里的问题，他只是看了看山雨那一脸微怒的样子，脑海中也忽然想起一年多前在南域山雨一次又一次扬言要杀自己的模样。

　　一年多不见。

　　还是动不动就是杀了你吗？

　　“如果你觉得有什么问题，那么，你大可以再重新坐回去。”方正直一边说也一边指了指山雨身后的轿乘。

　　“哗！”

　　“这家伙居然这么对南域王说话？坐回去？”

　　“他难道还以为，现在的南域王，是一年前那个被他轻薄过的公主吗？”

　　一瞬间，所有民众的眼睛也瞪大了，现在站在白玉石象上的可是南域王啊，统领几十万南域士兵的南域之主啊！

　　“大胆，简直是放肆！”刚刚从地上站起来的朝臣们同样异常愤怒，对于方正直的言论大声的喝斥着。

　　在他们的眼里，方正直现在的行径，面前的那些南域士兵们是无论如何也不可能忍受得了的。

　　然而，南域的士兵们这一次却并没有一个人再举起长矛。

　　一个个都是静静的站立在原地，没有任何的动静，就像是根本没有听到方正直说的话一样。

　　太子林天荣的表情在这个时候变了变，他其实并不希望这个对话再继续下去，因为，他非常清楚方正直和山雨的真正关系。

　　如果不是方正直拒绝。

　　或者说，不是方正直自己主动说他的寿命可能活不过多久，现在的方正直很可能已经成为了南域的驸马。

　　“父皇，如此子现在这等行径，实在是有伤我大夏王朝之颜面啊！”太子林天荣一脸肯切道。

　　文武百官们听到太子林天荣的话，一个个顿时又准备再次跪下。

　　可就在这个时候……

　　圣上林慕白却直接摆了摆手，接着，也将一只手摸了摸太阳穴，神情间似乎显得极为疲惫。

　　“皇上累了，还请坐下休息一会。”魏公公立即会意，接着，又对着身边的宫女们一挥手。

　　几名宫女立即会意。

　　不多时，一张雕龙金椅便抬了过来，放到了圣上林慕白的身后，紧接着，又有两名宫女在金椅上放上了一个柔软的绸垫。

　　圣上林慕白的身后往后退出一步，坐上龙椅，微闭双眼，凝神静养。

　　而文武百官们看到这一幕，也都是纷纷对视一眼，接着，一个个文武百官们也都是纷纷闭上了嘴巴。

　　风吹过。

　　吹在太子林天荣的脸上。

　　有些苍白，还有一些尴尬和无力。

　　看着圣上林慕白微微闭目的样子，太子林天荣很想再站起来，可是，圣上林慕白没有开口，他又如何能自己起来？

　　所以，他只能继续跪着。

　　端王林新觉看着这一幕，嘴角也现出一丝冷笑，而就在这个时候，他也再次看到池候看过来的眼神。

　　“这种时候？”端王林新觉看了一眼闭着眼睛休息的林慕白，随即，也朝着不远处的池候摇了摇头。

　　平阳看到圣上林慕白坐下后，腰杆子也直了起来，酥胸微挺，身上自然而然的升起一股高高在上的气质。

　　接着，清彻如水的眼睛也看了一眼依旧站立在场中的御林军副都统白启。

　　“还不退下？”

　　白启听到平阳的话，身形一颤，目光下意识看了一眼皇宫城墙上的身影，只见那个身影正朝着他微微点头。

　　“是！”白启很快领命，退了下去。

　　而周围的民众们看着这样的变故，一个个都是露出一脸的迷茫，方正直对南域王说出这样的话，御林军居然退下了？

　　朝堂……

　　果然是个复杂的地方。

　　因为圣上林慕白正在微微闭目休息，民众们的目光自然而然的也再次转到了南域王山雨的身上。

　　并没有人再去注意文武百官和众皇子的动静。

　　而南域王山雨在听到方正直的话后，却一直都没有再开口，感觉上就像是陷入了沉默中一样。

　　一炷香的时间过去……

　　一刻钟的时间过去……

　　山雨的嘴唇突然紧紧的咬了一下，接着，一双乌黑的眼睛中也闪烁出一道光芒，就像是做出了某种决定一样。

　　“你有多少把握！”

　　“来之前，我有三成。”方正直淡然道。

　　“现在呢？”

　　“还是三成。”

　　“废……”山雨的拳头一紧，胸口再次起伏了两下，一句废话刚准备出口，却也猛然间醒悟了过来。

　　这一年来，她作为南域王，已经很少动怒了。

　　因为，作为南域之主，她必须要让自己的思维保持冷静，压仰自己暴燥的脾气，让自己冷如冰霜。

　　可是，不知道为什么。

　　当她看到方正直的时候，在短短的时间内，她却已经有两次差点暴走。

　　这让她的心里突然有些惊讶。

　　因为，这并不是一件好事，但是，山雨的心里又莫名的很享受这种感觉，享受与方正直吵架，享受情绪发泄时的畅快感。

　　为什么会这样？

　　山雨有些不太明白，但她却隐隐觉得，方正直的话里面似乎还隐藏着什么自己没有猜透的东西。

　　来之前，三成！

　　现在……

　　还是三成？

　　“原来如此！”山雨的眼睛瞬间亮了起来，她终于有些明白方正直想干什么了，也明白自己应该干什么了。

　　在她的印象中，方正直并不是第一次回答自己有多少把握了。

　　在南域的时候，她曾经不止一次的问过方正直对某些战局的把握有多少，而那个时候，方正直的回答永远都是……

　　十成！

　　那么，又方正直的个性，又怎么可能去真的做三成把握的事情呢？唯一的解释便是，这三成把握是浮动的。

　　换句话说……

　　剩下的七成把握并不在方正直的身上。

　　乌黑的眼睛再次看向方正直。

　　紧接着，山雨也笑了，笑得身体有些微微的颤抖。

　　“哈哈哈……三成，仅仅才三成的把握，你就敢站出来？”山雨一边笑的同时，整个人也从白玉石象上跃了下来。

　　飘然落地。

　　精致的兽皮包袍被风吹起，展露出一双绝美而修长的大腿。

　　“是！”方正直点了点头。

　　“你难道不觉得自己过于天真了吗？”山雨的目光一寒，身上气息缭绕，感觉上似乎随时都有暴怒的可能。

　　“不会。”方正直继续道。

　　“哼，你当本王是谁？本王刚才不杀你便已经是看在你一年前为南域建功的份上，如若你再敢胡言，本王定不饶你！”山雨明显怒了。

　　而周围的民众们看到这一幕，一个个也都是交换了眼睛。

　　“果然，山雨是要杀他的！”

　　“看在一年前为南域建功的份上，这点倒是不错……”

　　“是啊，以方正直一年前为南域立下的功劳，南域王在看到他时能饶他不死，也确实是合情合理。”

　　民众们都是点了点头。

　　这一年多来，南域一战的事情早在炎京城及各州府县城的茶馆里传了一遍又一遍，虽然，那个说法中并没有人提及方正直的名字。

　　可是，所有民众却都知道……

　　南域一战，真正的首功，正是方正直！

　　是方正直凭着一己之力说服了南域与大夏王朝合作，也同样是方正直在与魔族几十万大军对战之时，拖延了时间。

　　更是方正直，一人独战魔族半圣残阳，最终使得魔族撤军。

　　这所有的事情，无一不和方正直有关系。

　　只不过，这所有的功劳都因为方正直轻薄南域公主，杀害南域世子，刺伤太子而不为人所提及。

　　但有些事情……

　　事实，便是事实。

　　而且，当这句话从南域王山雨的口中说出来后，民众们心里也更加确信当年一战中方正直所立下的功劳。

　　太子林天荣的耳中回荡着民众们小声的议论，脸色显得无比的难看，他不知道山雨是故意还是无意提到南域的功劳。

　　可是，无论是哪一种，都并不是他希望听到的。

　　“胡言？我如何胡言？难道，杀害世子的人不在你的面前吗？”方正直并没有因为山雨的话而闭上嘴巴，反而继续说道。

　　“是又如何？”山雨一急，脱口而出。

　　“哗！”围观的民众们再次沸腾。

　　他们当然知道杀害世子的人正是方正直，可是，这种舔着脸，光明正大承认自己是杀人凶手，真的好吗？

　　而太子林天荣的脸色已经黑得几乎能滴得出水来，别人听不出方正直和山雨话中的意思，他又如何听不出来？

　　虽然方正直并没有刻意的指桑骂愧。

　　但这种感觉同样让他非常的难受，就像喉咙里吞了只苍蝇一样。

　　然而，方正直和山雨显然并没有注意到太子林天荣的表情，依旧怒目而视，看起来就像是随时都有可能怼上一样。

　　“你说是又如何？”方正直再次质问道。

　　“没错！”山雨点了点头。

　　“既然你承认，那我问你，南域沃野千里，勇士无数，你身为南域王，如何能漠视一个杀了世子的人在眼前，而不见？”方正直丝毫没有退让的意思。

　　“人都死了，难道还能再活？”山雨愤怒道。

　　“确实无法再活，可如果这个人是死不瞑目呢？”方正直步步相逼。

　　“你……”山雨的牙关一紧，一双瞳孔中也闪烁出一道道如火焰一样的光芒，身上的气息更是极为不稳定。

　　“难道，南域王真的不需要一个公道吗？难道，南域的千万勇士真的不需要一个公道吗？”方正直并没有停下，继续说道。

　　“这个世界上哪有那么多的公道？”山雨的拳头一紧。

　　“是的，世态炎凉，很多公道被蒙蔽，但是，天可见，公道自在人心，你身为南域王，连争取公道的勇气都没有，如何服众？”方正直一脸不屑道。

　　“难道，你真的想要逼着本王杀了你吗？”山雨的眼中闪烁着火光。

　　“如果你认为我就是杀人凶手，你大可以动手！”方正直看了一眼山雨，一脸坦然道。

　　“哈哈哈……本王为什么不能动手？本王的哥哥是死在南域境内，当时在场的人只有你和太子殿下还有苏大人，现在苏大人远在北漠，这里只有你和太子二人，人不是你杀的，难道，还是堂堂太子殿下不成？”山雨说到这里，身上也猛的升起一股火焰，一个个云纹在火焰中若隐若现。

　　滋滋的声音响起。

　　那是空气被灼烧后发出的声音。

　　可以想象到，山雨现在的怒意达到了什么样的程度。

　　然而……

　　当听到山雨最后的那句话时，所有的民众们却是呆住了。

　　“人不是你杀的，难道，还是太子殿下不成？”

　　这一刻，所有人的目光都下意识的看向了太子林天荣，看着那个正跪在地上，一脸苍白的太子殿下。

　　所有的文武百官们此刻也都是一脸的震憾。

　　在他们的眼中，山雨很愤怒，而且，似乎也已经认定了杀死山凌的凶手就是方正直，可结果呢？

　　却是出人意料的将矛盾转到了太子的身上。

　　“难道说方正直和山雨两个人是从一开始就……不对，他们明明就没有见过面，不可能有问题！”

　　“可为什么会这样？”

　　“巧合，还是刻意？”

　　到了这一刻，文武百官们自然也看明白了整件事情的发展方向似乎偏离了正常的轨道，可是，为什么会偏，他们却想不明白的。

　　当然了，最主要的是，现在很明显……

　　已经晚了。

　　当山雨的那句话说出口的时候，一切便已经晚了。

　　这是一句愤怒之下的失言，但是，也同样是一种质疑，一种整个南域对太子，对大夏王朝的质疑。

　　人群中的闻大宝整个人已经完全呆住了，一双眼睛瞪得滚圆，嘴巴更是张得能塞下一个拳头，嘴巴里面更是不停的嘀咕着：“这样也行？哇靠，这样也行？哇靠……”

　　太子林天荣现在的脸色很阴沉，一双拳头更是捏得发白，事实上，从方正直和山雨在那里你一言，我一语的对话时。

　　他就大概猜到了两人的用意……

　　可是，他无法站出来喝止。

　　因为，他现在还只是太子，只是储君，最主要的是，他一旦站出来喝止，便从某些方面承认了自己的心虚。

　　那么……

　　他便只能忍，死死的忍。

　　即使，现在的山雨正用手指指着他的脸，他也依旧只能忍。


第524章 这家伙疯了

　　皇宫门口的空气在这一刻显得极为压仰，不知道是因为山雨的话，还是因为山雨身上燃起的愤怒烈焰。

　　方正直并没有看太子林天荣，而是继续笑着看向面前的山雨：“如果我说是，南域王又当如何？”

　　“哗！”

　　围观的民众们再次沸腾了。

　　因为，方正直居然说了一个是？即使，他用了如果，可是，这依旧等于是光明正大的将罪责指向太子。

　　这胆子也太大了吧？

　　“难道，他还真的想将罪责栽赃给太子殿下？”

　　“这可是死罪！”

　　“但他要是不将罪责放到太子殿下身上，同样也是死罪吧？”

　　民众们你看着我，我看着你，都是瞪大了眼睛。

　　而站立在太子身后的文武百官们，此刻同样都是无比的震惊，他们并不震惊方正直的大胆，而是震惊方正直在没有任何证据的情况下……

　　竟然还真敢把这句话说出来。

　　只不过，他们却都没有说话，而是将目光齐齐的看向南域王山雨，等待着南域王山雨的回答。

　　“好一个巧舌如簧的家伙，竟然还真敢冤枉太子殿下？”山雨微微一愣，随即也再次回道。

　　“是不是冤枉，一查便知，你敢查吗？”方正直淡然道。

　　“如何不敢？”

　　“好，如果查明真的是太子殿下杀了世子呢？”

　　“如果真如你所说，我山雨即使粉身碎骨，也要为南域讨回一个公道，但如果你敢骗本王，本王现在就杀了你！”山雨一脸狠厉。

　　“很好，就如你所言！”方正直点了点头，随即，也终于将目光看向了太子林天荣：“太子殿下，你说查还是不查呢？”

　　“放肆！方正直，你竟然敢污蔑本太子？你可知道挑拨国邦关系，是何等重罪？”太子林天荣早就已经有些忍不住了。

　　听到方正直的问题，也终于直接爆发。

　　根本不等待身后朝臣们开口。

　　“太子殿下，这是心虚？”方正直看到太子林天荣的样子，嘴角也勾起一抹笑容，一脸质疑道。

　　“太子殿下……”

　　“太子殿下切匆被他的言语给激怒！”

　　“是啊，他只是一派胡言，太子殿下何须理会？”

　　朝臣们看到太子林天荣竟然直接与方正直对质起来，一个个心里也多少有些紧张了起来。

　　“哼，本太子有何心虚，此案早就已经有了定论，人是你杀的，难道本太子还能冤枉你不成？”太子林天荣并没有看身后的文武百官，而是偷偷的看了一眼正微微闭目的圣上林慕白，接着，双拳也猛的捏紧。

　　“太子殿下有何证据？”方正直反问道。

　　“证据？”太子林天荣明显的愣了一下，对于方正直刺杀南域世子的案子，刑部早就有了定案。

　　如果说到证据，按理而言应该是方正直给他，而并不是他给方正直。

　　可是，在听到方正直的话后，他还是咬了咬牙。

　　“苏青苏大人便是当时在场的唯一人证，而且，本太子也被你刺伤，人证物证俱在，你还有何辩解？”太子林天荣直接说道。

　　“这恐怕不对吧？现在太子殿下也是嫌疑人之一，那么，按照朝廷律法，你便不能为什么作证了吧？这样一来，又有何物证的说法？”方正直继续反问道。

　　“你想狡辩？”太子林天荣终于有些微怒。

　　“王朝有王朝的律法，如果只有人证，并不能认定为铁案，难道，我说的有错吗？”方正直再次回道。

　　而文武百官们听到这里，一个个的脸色也都变了。

　　现在的形势想要阻止太子林天荣与方正直的对质显然已经不太可能，而另一方面，正如方正直所言，一旦太子林天荣被认为嫌疑人，那么，当年南域杀害世子的案子便只有一个人证。

　　只有一个人证的情况下……

　　确实不能定案。

　　可是，谁又会去怀疑世子是由太子林天荣所杀？

　　这与刑部当初定案之时，完全不同。

　　文武百官们都有些沉默，而太子林天荣则是咬紧了牙齿，咬得咯咯响，被一个山村出身的平民谈及律法。

　　这对于他来说，无疑是一种挑衅。

　　“方正直，你说人是太子殿下所杀，那么，太子殿下杀害世子的动机又是什么？没有动机，如何杀人？”一名朝臣看到太子林天荣的脸色，又看了看方正直和山雨，终于踏出一步站了出来。

　　其它的文武百官们一听朝臣的话后，也都纷纷醒悟过来，一个个原本昏暗的眼中也很快亮了起来。

　　“没错，太子殿下为何要杀害世子？这根本就没有道理！”

　　“李大人说的有道理！”

　　“没有动机，便不可能成为嫌疑人，方正直你这是在偷换概念，难道，你以为满朝文武都是傻子吗？”

　　文武百官很快便都纷纷站了出来，出言质问。

　　而太子林天荣听到这里，心里也微微松出一口气，如果不是朝臣们提醒，他还真的差点把这一点给忘了。

　　按照朝廷律法，没有动机，便无法成为嫌疑犯。

　　“好一个方正直，本太子差点就上了你的当！”太子林天荣的嘴角有些阴冷，他当然有着杀山凌的动机。

　　只不过……

　　这个动机却是不可能被说出来的。

　　山凌心生反意，立志称帝。

　　太子林天荣又如何能容他继续担任南域世子，甚至有朝一日成为南域王，所以，在铁丘部落中见到山凌时，他便已经有了杀意。

　　但是，要杀南域世子是何等的大事？没有一个确定的理由，或者说没有一个背锅的人，他又如何能杀？

　　而方正直却给了他一个理由。

　　轻薄南域公主！

　　接着，再利用山凌的信任，一举将罪责嫁祸给方正直，又借机除掉南域的隐患，更能夺下南域之功，绝对的一箭三雕。

　　但是，太子林天荣万万没有想到，山凌在临死之前会将方正直给放了。

　　正因为如此……

　　才有了今日之局。

　　“要说到杀人动机的话，方正直，你可是有着充足的杀人动机和理由！”最先站出来的朝臣再次开口了。

　　围观的民众们听到朝臣们的话，也都是点了点头。

　　方正直有轻薄山雨的罪责。

　　自然也符合杀人的理由，而太子林天荣却并没有任何杀人的动机，两相比较，谁是真正的杀人凶手，几乎不言而喻。

　　“方正直，你还有何话说？”

　　“原本你还借着方正正之名在炎京城中招摇撞骗，现在你既已承认自己的身份和罪责，还想往哪里逃？”

　　“来人啊，将这个杀害南域世子的罪犯，拿下！”

　　文武百官们看到方正直沉默下来，一个个也都再次开口道。

　　“谁敢？！”平阳的声音在这个时候响了起来，金丝的红色长裙飞舞着，一双清彻如水的眼睛扫视着下方的文武百官。

　　“公主殿下，这件事情已经很明白了……”

　　“对啊，公主殿下何必再包庇他？”

　　“王朝亦有王朝的律法。”

　　文武百官们自然知道平阳霸道，可是，事情到了这一步，他们又如何能轻易的放过方正直这个威胁？

　　不到十天的时间。

　　原刑部尚书万冲便倒了。

　　接着，又有着书信的诛连，而这还没有完，接着，左相郁一平又被收入狱中，还有兵部尚书被扣在十里湖，两名刑部侍郎入狱待审。

　　这一切的一切，都告诉了他们……

　　方正直这一次进到炎京城，是有备而来。

　　没有人知道，方正直的下一个目标是谁，但他们却知道，如果没有方正直，他们将过得非常安稳。

　　“公主殿下，还请让开，燕公子……燕王应该并不知道你今日的所作所为吧？”文武百官们开始步步紧逼。

　　而太子林天荣看着这一幕，嘴角的冷意也越来越盛。

　　朝堂。

　　这可不是一个出身平民的人能玩得转的，经营了一年多，他的朝堂的地位早就已经根深蒂固。

　　又岂是一个方正直可以推翻的？

　　“天真！”太子林天荣冷笑一声，他已经可以预见方正直接下来的下场，而只要方正直入了狱。

　　他便最少有着一百种方法，可以让方正直死在狱中。

　　即使，现在的刑部尚书是闻川，而不再是他的心腹万冲。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　只要他还坐在太子这个位置上，那么，原刑部尚书万冲的案子便判不下来，左相郁一平的案子同样判不下来。

　　南域王山雨这个时候也将目光看向方正直，乌黑的眼中多少有些焦虑，她大概猜到了方正直的计划。

　　而她也确实跟着方正直的计划在走。

　　可就在即将成功的时候……

　　却出现了这样的变故，这是她想不到的，也是她没有想到的。

　　“怎么办？”山雨的心里急切的同时，也在做着权衡，一旦她下令抢人，大夏王朝又会作何反应？

　　燕修的身上鲜红色的气息缭绕着。

　　手指间更是不断的闪道一道道红色的光芒，他自然看出了方正直现在的处境，可是，在这个计划上方正直并没有让他参与的意思。

　　甚至于在方正直走出人群的时候，都没有和他打过招呼。

　　那么，他便无法知道方正直在这个计划中的底牌，也无法知道方正直是否可以应对得了朝臣们的质疑。

　　“确实，我有着充足的杀人动机，而太子殿下并没有！”方正直的声音终于响了起来，目光也迎向了面前的文武百官。

　　“既然你已经承认，那还不束手就擒！”

　　“难道，你想看着公主殿下和燕公子为了你而违抗朝廷律法吗？”

　　“此案早就有了定论，再狡辩也没有任何的意义。”

　　文武百官们听到方正直的话，一个个的嘴角也露出一丝笑容，看着方正直的样子如同看待一个死人一般。

　　而就在这个时候，一个身影也从文武百官中走了出来，一身候爵的朝服，眼中也闪烁着淡淡的光华。

　　正是神候府池候。

　　“方正直，你在南域一战中立下丰功，这是所有人都知道的事实，虽然你因为害怕定罪而失手错杀南域世子，但是你若能坦白从宽，束手就擒，争得南域王的原谅，也并不是毫无一线生机！”池候的声音极为洪亮，震憾着整个皇宫大门口。

　　而周围的民众们听到池候的话后，也都是面露沉思，因为，正如池候所言，方正直在南域立下的功劳太大了。

　　即使，方正直因为错手杀害了南域世子，也依旧难掩他在南域立下的一件一件巨大的功劳。

　　更何况……

　　南域王山雨刚才还亲口说过。

　　因为，考虑到方正直在南域立下的功劳，才没有马上将方正直杀死，这等于间接告诉了所有人，南域王山雨并没有置方正直于死地的意思。

　　太子林天荣的目光在这个时候看向了池候，阴柔的眼神中闪过一缕寒光，在民众们的眼里，池候这句话是在劝降。

　　可事实上，却是在为方正直争得一丝生机。

　　“没错，方正直确实在南域立下了一些功劳，可是，律法无情，就算是本太子也依旧要遵守律法，杀人便要偿命，更何况他杀的还是南域世子，无论是从国邦之交上来说，还是从治国从严上来谈，都必须从严处置，以儆效尤！”太子林天荣自然不可能再给方正直留下活命的希望。

　　“太子殿下说的有理，没有法便没有国，自古以来，功过都无法相抵，功便是功，过便是过，无法相提而论。”

　　“是的，功可以赏，但过却必须要罚！”

　　“杀人者，就必须要偿命，即使南域王宽容大量，我们大夏却不可能寒了邦国之心！”

　　文武百官们很快也再次站了出来，跟随着太子林天荣说道。

　　池候的眉头一皱，刚准备继续再说的时候，目光也突然看到方正直脸上的笑容，那是一脸灿烂如阳光般的笑容。

　　“这家伙，都死到临头了，怎么还能笑得出来？”池候有些不明白，他虽然与方正直的交集并不算太深，可是，倒也并不想方正直就这样死了。

　　而就在这个时候，方正直的声音也终于再次响了起来。

　　“没错，杀人者，就该偿命，没有律法便无法立国，就算是南域王宽容，此事也必须从严处置！”方正直一脸笑容的看着文武百官。

　　然而……

　　池候却是有点儿懵。

　　“这家伙，是疯了吗？”


第525章 最后的破绽

　　不单是池候，就连人群中的闻大宝，还有站在方正直身边的燕修，甚至连平阳和山雨都有些点儿懵。

　　这种时候……

　　难道不是争取宽大处理吗？

　　从严！

　　这和自己找死有什么区别？

　　池候的眼睛望着方正直，怎么也没有想明白方正直为什么会脑子抽筋说出这样的话，难道，他真的想死？

　　因为，无法翻案而产生绝望？

　　周围的民众们听到方正直的话，同样是一个你看着我，我看着你，都是一脸的迷茫和震惊。

　　“疯了吧？”

　　“我听说在压力过大的时候，人会出现短暂的变蠢行为！”

　　“嗯，我也听说过这种事情！”

　　民众们望着一脸笑容的方正直，唯一能想到的就是方正直的脑袋突然之间出现了某种不知名的拐点。

　　而文武百官们听到方正直的这句话后，却是笑了。

　　虽然，他们同样不知道方正直说出这句话的意思，可是，他们通律法，知朝纲，那么，一旦从严处罚，方正直又如何能活？

　　对于圣上林慕白的态度……

　　文武百官们虽然不尽猜得明了，但是，多多少少也有一些猜测，从刚才圣上林慕白的反应来看。

　　其实，多也有放过之心。

　　可一旦罪证坐实，恐怕就是圣上林慕白有心相救，也没有办法了吧。

　　“很好，方正直，你倒是敢做敢当，今日你若束手就擒，本太子定会考虑为你求情，留你一具全尸！”太子林天荣同样笑了。

　　困扰了他一年多的心事，在这一刻得到解决，他如何不高兴？一旦方正直死掉，他的地位将再难动摇。

　　“束手就擒？我为何要束手就擒？”方正直反问道。

　　“难道，你还想反抗不成？呵呵……别说你已成废人，就算你还是一年前的修为，今日恐怕也飞不出这炎京城吧！”太子林天荣冷笑道。

　　“太子殿下说的有道理，既然已成废人，如何能杀人？”方正直听到这里，嘴角也再次扬起一丝笑容。

　　“你想说什么？”太子林天荣的眼睛微微一眯。

　　“我确实有着充足的杀人理由，可是，如果我没有杀人的能力呢？请问太子殿下，请问各位大人，一个没有杀人能力的人，又如何能杀人？”方正直继续说道。

　　“哼，本太子早知道你会在这件事情上狡辩！”太子林天荣听到这里，嘴角也再次露出一丝冷笑：“只要参与过南域一战的人都知道，在你与残阳战斗之后，曾经一只手接住过平阳公主的一枪，难道，你敢说不是吗？”

　　太子林天荣目光阴寒。

　　而文武百官们听到这里，也都是脸带微笑，当年的案子，太子林天荣回来的时候就给足了证据和理由。

　　方正直想借没有能力杀人的事情翻案，他们又如何想不到？

　　平阳的脸色在这一刻变了变。

　　当年那一战，她是亲自参与过的，方正直确实是在与残阳战斗之手，一只手抓住了她刺出去的一枪。

　　“本公主的那一枪，其实并没有出力……”

　　“太子殿下，说的没错。”方正直当然知道平阳想说什么，可是，他却并没有等平阳把话说完就直接点了点头。

　　太子林天荣听到这里，心里的笑意也更盛，平阳想为方正直狡辩，这根本就不可能实现，毕竟，在场的人数太多。

　　“所以，你具备杀害南域世子的能力，最少，在那个时候你暂时具备，只不过，你小世界被毁，道果尽失，本源之力无法长留体内，才会使得你现在成为一个废人！”太子林天荣肯定道。

　　“没错，太子殿下说的对！”

　　“想在修为上狡辩，我们并不是傻子。”

　　“方正直，就算你如何巧舌如簧，今日也休想逃出一条生路，律法无情，这可是你自己说出来的！”

　　文武百官们立即应道。

　　“我有说过我是因为修为不够，而没有能力杀人吗？”方正直看着文武百官们的样子，有些不屑。

　　“什么意思？”

　　“难道，除了修为之外，还有什么理由吗？”

　　“这家伙又想狡辩什么？”

　　文武百官们微微一愣，不太明白方正直话中的意思。

　　“我的意思是，我当时根本就没有力气，也没有能力去杀南域世子。”方正直在说到这里的时候，目光也绕过了文武百官，看向了太子林天荣。

　　“没有力气？什么意思？”文武百官们一惊。

　　都是一个个你看着我，我看着你，不太明白方正话中的意思，毕竟，当年南域一战中，满朝文武中去的人并不多。

　　镇国府刑远国算一个。

　　其它的便是平阳公主，池孤烟，还有前礼部尚书。

　　而其中，前礼部尚书已经在南域一战中“阵亡”，至于刑远国和平阳还有池孤烟，则是在南域一战结束之时便已经转道回京。

　　换句话说……

　　当年留在南域的人中，只有太子林天荣和方正直还有一些参与南域殿试的才子，甚至连南宫浩都不在。

　　文武百官们迷茫的时候，太子林天荣的心里却是猛的一惊，脸色同样微微一变，他自然猜到了方正直所指。

　　不过，很快的，他也恢复了正常。

　　因为，那件事情可并不是那么好证明的。

　　“方正直，或许你那天确实是喝了不少酒，也确实是宿醉不醒，可是，你觉得这个理由便可以解脱得了你的罪责吗？”太子林天荣下意识的捏了捏拳头。

　　当年下毒的时候，太子林天荣便有了万全的准备，在宴席上刻意的捧高方正直，又暗中令苏青煽动才子们和南域将军们为方正直敬酒。

　　在那种情况下，方正直本就占着天大之功，自然敬酒的人也众多，再经刻意的煽动，那天方正直喝醉也实属正常。

　　喝醉了酒，再误入了房间，进到了山雨的闺房，爬上了山雨的床，这些事情同样是顺其自然。

　　而到了后面……

　　自然就是南域世子山凌抓住方正直的现形。

　　那一天晚上，所有的南域将军还有在南域参加殿试的才子们都是亲眼所见方正直喝了多少酒，那么，“醉酒不醒”便同样属于正常。

　　至于第二天早上。

　　太子林天荣同样做足了准备，利用才子们好于显露的机会，令其在前方开路，而自己则在后面押送。

　　这样一来，方正直的状态是“酒醉”还是“酒醒”，自然也无人知晓。

　　想到这里，太子林天荣也很快的冷静了下来。

　　毕竟，知道下毒的人并不多，而真正下毒的人山凌现在早就死了，苏青远在北漠，如何能查明？

　　“太子殿下说我是宿醉不醒？”方正直淡然一笑。

　　“没错！”太子林天荣点了点头。

　　“我记得当日，太子殿下曾经出言说想品尝一下南域王的烤羊手艺，不知道我是否记错了？”方正直同样点了点头，接着继续说道。

　　“是又如何？”太子林天荣语气一冷，这件事情是当日他当众说出来的，辩解并没有任何的意义。

　　而且，他并不觉得辩解此事对于这件案情有什么帮助。

　　“不知道太子殿下，现在是否还想品尝一下？”方正直听到这里，目光也是直视太子林天荣的眼睛。

　　“什么意思？”太子林天荣脸色猛的一变。

　　“同样现场屠宰，同样的作料，同样的手艺，太子殿下，可敢一尝？”方正直一边说的同时，一边也将目光看向南域王山雨。

　　“你……”太子林天荣听到这里，心里也终于有了一丝不太好的预感，刚准备再继续说点什么，可到嘴的话却突然间咽了回去。

　　因为，南域的士兵们已经突然让了开来。

　　而与此同时，四名穿着厚重藤甲的南域士兵，也抬着一只嗷嗷叫五花大绑的青角羚羊送了上来。

　　看到这一幕……

　　太子林天荣的心里终于有了一丝慌乱。

　　他似乎有些明白方正直的意图了，他竟然想将一年多前南域的那一幕，故戏重演？可是，这怎么可能？

　　下毒的确实是南域世子山凌。

　　可是，那已经是一年多的事情了，当年的那些混入了“十行软骨散”的作料，又怎么可能现在还保存？

　　正这样想着的时候，他的眼睛也猛的一下瞪圆了。

　　因为，南域王山雨已经将手摸向了身后，而且，很快的，她的手上也摸出一个包装得极为严实的兽皮小包。

　　“本王至今依旧记得太子殿下当年的请求，所以，当年所用的作料一直妥善保存，如果太子殿下不弃，今日本王倒是可以为太子殿下亲自烤一只！”南域王山雨一边说，也一边将兽皮小包打开，露出里面各种颜色的作料。

　　太子林天荣的脸色一瞬间也白了。

　　事实上，当那四名南域士兵抬着早就绑好的青角羚羊走上来的时候，他的心里就大概的猜到了什么。

　　可是，他无论如何也想不到，当年的作料，竟然真的被保存了下来。

　　“南域王一路奔波，只为一时口欲就要劳南域王辛苦，本太子可担当不起！”太子林天荣的目光望着面前的南域王山雨，阴柔的眼睛中闪烁着淡淡的寒光。

　　“无妨，这本就是本王特意送给太子的礼物！”山雨的目光同样看着太子林天荣，乌黑的眼睛中升腾着火焰。

　　“南域王今日身份不同往日，此等作为，本太子实不敢当！”太子林天荣的牙关一咬，继续说道。

　　“本王身份再如何与往日不同，也依旧是大夏的臣民，太子殿下贵为大夏王朝储君，无须与本王客气！”山雨同样坚持道。

　　“南域王当真要如此！”

　　“当然！”

　　“本太子要是不想吃了呢？”太子林天荣目光阴冷。

　　“那就是太子殿下看不起本王，看不起我南域的风土特色，本王自当带着我南域的勇士返回南域，虔诚请罪！”山雨语气同样冷淡。

　　“哈哈哈……南域王这说的是哪里的话，本太子又岂会看不起南域王的手艺，那就请南域王……烤吧！”太子林天荣说到最后，双拳已经捏得几近发白。

　　“那就献丑了！”山雨听到这里，双臂也微微一展，顿时，宽大的兽皮长袍便直接飞舞起来，接着也掉落在地。

　　而与此同时，两把幽冷的匕首也出现在山雨的手中。

　　精致的盖皮包裹着山雨那玲珑的身材，火红色的云纹从她的身上升起，瞬间便蔓延到了全身。

　　这样的一幕，野性而充满了震憾。

　　无数的民众们望着这一幕，都是瞪大了眼睛。

　　“这就是南域王的修炼方式吗？”

　　“听说南域修的是血脉，难道，南域王身上的就是血脉吗？”

　　“不是，那可不单单是血脉那么简单！”

　　民众们一边望着南域王山雨身上覆盖着火红色云纹，也一边议论着，一个个都是无比的好奇和震惊。

　　而文武百官们同样被眼前的一幕弄得有些反应不过来。

　　明明是在讨论着方正直的案子，怎么突然之间就变成了南域王要进献“礼物”给太子殿下了？

　　难道，这烤羊还和案情有什么关系？

　　文武百官们有些不明白，接着，也有一些朝臣将目光看向了一些在南域殿试中新晋的官员。

　　而那些曾经参加南域一战的殿试，现在升任为朝廷的官员们同样摇了摇头。

　　毕竟，山雨的烤羊，他们并没有一人吃过。

　　……

　　火焰慢慢升起，山雨手中匕首摆得极快，只是倾刻之间便将绑好的青角羚羊全部处理干净。

　　接着，巨大的篝火也架了起来。

　　皇宫门前，正午时间，烈阳缓缓升起。

　　文武百官和无数的民众们都不明白为什么事情会发展成现在这样，可是，他们却依旧还是静静的望着正中间，飞舞着的玲珑身影。

　　而山雨则是一脸淡然的在篝火的周围舞蹈着，每走一步，她身上的火焰便都升腾起来，整个人看起来就像是一只穿梭在火焰中的精灵一样。

　　优雅，而充满着特殊的野性诱惑。

　　至于太子林天荣，他自然也在看着场中的山雨，阴柔的眼睛微微的眯起，一道道隐隐的寒光从中闪现。

　　方正直同样在看，只不过，他的表情却明显的轻松无比，时不时的还对着身边的燕修介绍这烤羊的风味。

　　“酥脆，入口即化，最主要的是药草的味道完全不浓，反而透着清香，南域王的手艺，可比我的高多了！”


第526章 我都等了一年多了

　　“这么好吃，那本公主也要吃！”平阳一听方正直的话，不等燕修开口，便直接抢先回答道。

　　“呵呵……这可是南域王献给太子殿下的礼物。”方正直轻轻一笑，望着平阳那充满了期待的眼神，摇了摇头。

　　“哼，本公主难道会不知道吗？南域王可不像你那么小气。”平阳嘟了嘟粉嫩的小嘴，似乎有些不爽。

　　而场中，山雨的烤羊此刻也散发出一股淡淡的清香。

　　正如方正直介绍的一样，虽然作料中加入了各种各样的药草，可是，香味却清香无比，令人唇齿大开。

　　然而，太子林天荣的脸色却越发的阴沉。

　　他并不相信山雨会将当年的作料真的保存下来，可是，这香味却又与当年的味道几乎是完全一样。

　　“不可能，是诈，一定是诈！”太子林天荣的牙关紧咬，看了看山雨，又看了看不远处的方正直，心里不停的思虑着。

　　而就在这个时候，山雨的烤羊也终于烤好。

　　围观的民众们闻着那淡淡和烤肉清香，一个个都是下意识的吞咽了一口口水，喉咙不停的滚动着。

　　南域的烤肉，一直都是地方的风味特色，虽然在大夏王朝也时不时的会有一些南域的商旅过来制作。

　　可是，却并没有像南域王山雨这样的手艺。

　　“真想尝一口啊。”

　　“是啊，只是看上几眼，就可以猜到一定是美味。”

　　“如果能吃上一口，真是一辈子都值了。”

　　一个个民众们显然已经忘记了方正直杀害南域世子的事情，所有的心思完全集中在了场中那散着发清香的烤肉身上。

　　文武百官们看着这一幕，一个个都是神情复杂。

　　他们并不知道南域王烤的这只青角羚羊有着什么特殊的意义，可是，他们却看出来太子林天荣的脸色明显有些不对劲。

　　“难道，一只烤青角羚羊，还有什么隐情吗？”文武百官们的心里有些疑惑和猜测，可是，却并没有人开口。

　　而就在这个时候，南域王山雨也收起了手中的两把匕首，同时，也有几名南域的侍女走近，将一件崭新的兽皮长袍再次披在山雨的身上。

　　“太子殿下，请！”南域王山雨看向太子林天荣。

　　“南域王辛苦了！”太子林天荣点了点头，目光在青角羚羊上扫了扫，接着，也开口道：“如此美味，本太子定当好好享用，来人啊，将南域王烤好的青角羚羊收起来，送到本太子的府中……”

　　“太子殿下，岂慢！”南域王山雨在听到太子林天荣的话后，也很快开口，并没有等太子林天荣说完。

　　而几名原本已经准备走出来的侍卫，也在这个时候停了下来。

　　“呵呵，南域王还有什么礼物要送给本太子吗？”太子林天荣的眼睛一眯，但嘴角却依旧露出一丝笑容。

　　“没有，本王只是觉得太子殿下虽然贵为一朝储君，却似乎有些不太懂美食。”南域王山雨的话锋一转，语气中带着几分不屑。

　　“南域王，此话何意？”太子林天荣的脸色微变，下意识看了一眼依旧没有开口的圣上林慕白，强行忍了下来。

　　而其它的文武百官们听到南域王山雨的话，同样有些诧异，毕竟，就算是山雨是南域王，说出这样的话，也多少有些不敬。

　　不过，现在的情况下，文武百官们显然并不适合开口。

　　毕竟……

　　在他们面前的，一个是当朝太子，一个是南域之王，无论是从身份上来说，还是从场合上来讲，他们都并不能插话。

　　山雨自然看出了文武百官和太子林天荣脸上的异样，但是，她却并没有因为这些而有任何退缩的意思。

　　一直以来，山雨的心里其实都并不敢确定山凌当年对方正直下毒的行为是太子林天荣的主意，还是山凌自己的意思。

　　可当听到太子林天荣开口要将青角羚羊送回到府上的时候，她就已经猜到了当年事情的真相。

　　先是利用山凌的身份下毒。

　　接着，再借刀杀人，一举将山凌杀死，又嫁祸给方正直。

　　当这个事情被确定后，山雨的心里自然也没有再退缩下去的意思，堂堂南域，受不了这样的屈辱。

　　山雨的拳头一紧，一团火焰从拳心爆开。

　　“青角羚羊是在大家的面前烤好的，虽然确实是本王送给太子殿下的礼物，可太子殿下却想真的要将之带回东宫独自食之，难道，太子殿下连美食共享的道理都不懂吗？”山雨的语气冷漠，乌黑的眼中更是闪烁着难掩的寒芒。

　　“你……”太子林天荣听到这里，脸色顿时也变得有些极为难看，再没有强颜欢笑的意思。

　　山雨说的意思，他当然懂。

　　而事实上，他又怎么会不知道这个道理，可是，面前的青角羚羊，他如何敢向文武百官分享？

　　“太子殿下，是觉得本王说的不对？美味当前，文武百官静立太子殿下之后，可太子殿下却不懂得分享？如此心胸，真是令本王心寒！”山雨目光紧逼。

　　“大胆，山雨，就算你是南域王，可是在本太子的面前，你……”太子林天荣终于怒了，语气林冷。

　　而就在这个时候，一直微闭着眼睛的圣上林慕白也终于动了动，紧接着，鼻子也下意识的吸了一口气。

　　“嗯，好香！”圣上林慕白的眼睛很快睁开，目光也很快的落在了篝火上更散着发香味的烤羊上。

　　文武百官们看到这一幕，立即也都纷纷跪立。

　　“皇上万岁！”

　　“嗯，众卿平身。”圣上林慕白点了点头，接着，目光也转向了一旁站立的魏公子：“这是何人所烤？”

　　“禀皇上，南域王正好烤好一只青角羚羊说要进献给太子殿下当作礼物。”站在圣上林慕白身边的魏公公听到圣上林慕白的话后，也是飞快的禀报道。

　　“噢？南域王倒是有心了，此等礼物，倒是十分特别啊！”圣上林慕白轻轻点了点头，随即，目光也看向南域王山雨。

　　“只不过……”魏公公再次开口，但是，却似乎有些难言之隐。

　　“怎么？”圣上林慕白随口问道。

　　“太子殿下想将这青角羚羊带回府上，可是，南域王的意思则是将这青角羚羊分给文武百官品尝。”魏公公微微沉思，很快也用一种侧面的方式将太子林天荣和南域王山雨的意思表达了出来。

　　“众臣分食？好，南域王说的很有道理！”圣上林慕白在这个时候终于再次开口，直接打断了太子林天荣的话，接着也看向太子林天荣：“荣儿啊，为君者，当心怀天下，南域王今日所说之话，荣儿日后该当谨记！”

　　“……是！儿臣遵命！”太子林天荣看着圣上林慕白的目光，还想说点什么，可最终还是咬了咬牙。

　　“好，既然南域王有心分享，那么，朕今日就代太子殿下作主了，将这只青角羚羊与百官分食之！”圣上林慕白听到太子林天荣点头，也很快宣布道。

　　文武百官们听到这里，也都是面色一喜。

　　现在早就到了午时，要说他们的肚子里面一点都没有食欲，那是不可能的，而且，这青角羚羊看起来色泽金黄，香味迷人，早就让他们有些吞口水。

　　只不过……

　　这毕竟是南域王送给太子林天荣的礼物，他们又如何敢开口讨食？而且，最主要的，这青角羚羊似乎还有着什么隐情。

　　文武百官们的心里其实多少也有些查觉，只不过，一想到这里是炎京城，自然也很快的放下心来。

　　堂堂南域王……

　　总不可能在这皇宫正门口，当众下毒吧？

　　这样想的时候，文武百官们也都是齐齐的跪了下来，接着，也对着圣上林慕白道恩，又对着太子林天荣和南域王道恩。

　　“多谢圣上！”

　　“多谢太子殿下！”

　　“多谢南域王！”

　　随着一声声道恩完毕，文武百官们也都是吞了吞口水，一想到马上就可以品尝到南域王的手艺，自然也有些激动。

　　而最激动的，莫过于一年多前在南域没有吃到的朝臣们。

　　“终于可以尝到了！”

　　“这一天，我都等了一年多了！”

　　几名新晋的朝臣望着那篝火上的烤青角羚羊，眼中放光。

　　而与此同时，几名穿着藤衣短裙南域的侍女们也都纷纷的走出来，小心翼翼的将篝火上烤好的青角羚羊肉切割下来。

　　太子林天荣的目光望着那些正在切割着烤肉的南域侍女们，牙关紧咬，脸色显得阴沉无比。

　　“本公主也要吃！”平阳一脸兴奋的嚷道。

　　“亏你还是一国公主，能不能谦让一下？皇上都说，为君者要心怀天下，让文武百官们先吃！”方正直一脸不屑的看了平阳一眼。

　　“哼，父皇有这样说吗？”平阳一听，脸上也有些不高兴起来。

　　而原本正准备接过南域侍女递过来碟子的魏公公，在听到方正直的话后，手也微微一缩，目光转向圣上林慕白。

　　圣上林慕白点了点头，随即，也开口道：“嗯，朕确实是说过，理应该让文武百官们先吃！”

　　“多谢皇上！”

　　文武百官听到这里，再次跪谢道。

　　紧接着，一个个文武百官们也先后接过南域侍女们递过来的碟子，拿起碟子上面的小刀，细细的打量起来。

　　“南域王真是好手艺啊！”

　　“是啊，这烤肉的色泽，老臣也只在古书上听过记载，外表金黄，内中鲜嫩，人间美味，人间美味啊！”

　　“没错，没错！”

　　作为大夏王朝有素质的文武百官，他们即使再饿，也会在这个时候克制下心中的食欲，先大声的夸赞几句。

　　更有几名朝臣雅兴高涨，准备卖弄一下文采。

　　“听闻李大人可是炎京城中数一数二的食客，不如，今日就此美食，赋诗一首，不知道可否啊？”

　　“王大人有此雅兴，本官又岂能不从？”

　　“我等洗耳恭听！”

　　文武百官们拿着烤肉，一脸兴奋，吟诗者吟诗，赞美者赞美。

　　而等这一切弄完，文武百官们也终于收起了“矜持”，开始用小刀挑起烤肉，同时放入口中。

　　烤肉入口。

　　顿时，文武百官们的脸色也变得红润起来。

　　“好，大好！”

　　“只吃一口，顿时五感全酥啊！”

　　“真是好美味，本官也算是一等一的食客，但是，活了五十年了，却从来没有吃过这等美味！”

　　“多谢南域王！”

　　文武百官们吃上一口后，便都齐齐的赞赏道，又有几名朝臣领着从文武百官们朝着南域王山雨道谢。

　　到了这一刻，其它心里还有些疑惑的文武百官便再也忍耐不住，纷纷将手中的烤肉放入口中。

　　一嚼，入口好化。

　　太子林天荣看着这一幕，脸色也是苍白无比，目光紧紧的盯着那些正吃得一脸兴奋的文武百官们。

　　平阳同样在看着那些文武百官，粉嫩的小嘴里不时的吐出小舌头，舔舔嘴唇，显得极为难受。

　　与平阳相比，燕修明显就好了很多。

　　吃，也算是燕修的一大爱好。

　　可是……

　　他却并没有到平阳的那种地步，在他的脸上，依旧是一脸的冷漠，身上时不时的亮起道道红光。

　　时间，很快过去，几乎一大半的文武百官都将碟子中的烤肉全部只完，只有一小半的文武百官依旧在细嚼慢咽的品尝。

　　周围的民众们望着吃得正香的文武百官，一个个也都是艰难的咽着口水，对于他们而言，这种福份显然是难以享受到的。

　　闻大宝现在同样非常的难受……

　　饿了这么久了，现在却只能眼睁睁的看着文武百官吃肉，而自己却得在人群中苦逼的待着，这种滋味实在让他有些抓脑袋。

　　不过，很快的，他就像发现了新大陆一样的兴奋了起来，因为，他的父亲，当朝刑部尚书闻川，手中的烤肉竟然到现在也没有吃过哪怕一小口。

　　“难道，父亲是给我留的？”闻大宝搓着手，双眼紧紧的盯着闻川手中的那一小块烤肉，脑海中想象着那美味进入口的中的感觉。

　　而就在这个时候……

　　一声“咚”的声音，却让闻大宝一下子就惊醒了。


第527章 太子下毒？

　　“怎么回事？”闻大宝下意识的往声音传出来的方向看了过去，而当他看清楚眼前的一幕时，一双眼睛也猛的瞪圆了。

　　因为……

　　那居然是脑袋栽倒在地时发出的声音。

　　而且，最主要的是，栽倒的人还并不是别人，而是当今六部尚书之一，堂堂户部尚书‘岳湖’岳大人。

　　作为六部尚书之一，户部尚书岳湖显然是作为第一批得到‘恩典’的朝臣，自然这烤肉也是最先吃下去的。

　　只不过，现在这位尚书大人却是横躺在地上，双腿叉开，眼睛翻白，脑门还有着一个磕红的印子。

　　显得极为狼狈。

　　“岳大人昏倒了！”一个朝臣的声音响起。

　　“岳大人这是怎么啦？难道是中暑不成？可是……”另一个朝臣仰头望了望头顶的太阳，到嘴的话又咽了回去，还真没有听说过春天中暑的。

　　太子林天荣看着昏倒在地的户部尚书岳湖，脸色也是再次唰的一下变了，全身都有些微微的颤抖起来。

　　刚准备开口，另外一个声音也响了起来。

　　“咚！”

　　又是一名朝臣一头栽倒在地，四脚叉开，昏迷不醒，而且，任由着别的朝臣怎么摇晃，也没有丝毫醒来的迹象。

　　“李大人，李大人，你怎么啦？！”一个朝臣被吓了一跳，因为，这同样是一位官居二品的尚书在人。

　　接连栽倒两个。

　　而且，还都是堂堂六部尚书，这如何不让文武百官们心生慌乱？

　　然而，这还没有完。

　　“咚！”

　　“王大人，唉呀这是怎么回事？王大人怎么也倒了？”

　　“咚！”

　　“张大……唉，我好像全身没有力气。”

　　“咚！”

　　“……”

　　随着一个个脑袋磕在地上的声音不断响起，文武百官们的表情终于变了，一个念头很快在他们的脑海中升起。

　　“难道……烤肉有毒！”

　　这样一想，所有文武百官们的脸色也都变了，变得极为苍白，甚至还有几个朝臣下意识的便用手指开始抠。

　　可是，烤肉已经入肚，又如何来得及？

　　“咚，咚，咚……”

　　栽倒的声音越来越急，越来越多，就像烈日中突然吹过来一阵暴风一样，以一种催枯拉朽的姿势，将文武百官们刮倒。

　　看着身边一个个身影倒下，吃过烤肉却还没有倒下的朝臣也都是脸色发青。

　　他们无论如何也想不到……

　　堂堂南域王山雨，竟然真的会在烤肉中下毒，而且，还是如此光明正大的下毒，她到底想干什么？

　　平阳这个时候已经完全惊呆了。

　　一双清彻如水的眼睛死死的盯着那一个个栽倒在地的文武百官，粉嫩的小嘴因为过份的惊讶而张成了一个圆形。

　　“哇，全死了？！”平阳下意识的脱口而出，接着，又似乎想到了什么：“噢，全部晕死了？！”

　　“死？”方正直有些无语的看了一眼身边的平阳，这妞的脑袋里面到底是在想什么呢？怎么说她也是大夏王朝的公主。

　　难道，这些文武百官死了，她就这么高兴？

　　燕修的目光中同样有些微微的诧异，不过，很快的，那一丝诧异也消失无踪，换上的依旧是一脸的冷漠。

　　镇国府刑远国和神候府的池候池洪自然是没有吃烤肉的，作为十三府，他们有着远比文武百官们更高的忍耐和觉悟。

　　十三府，大夏王朝先祖开创基业的嫡系军队。

　　即使圣上林慕白开口言明文武百官们先食，他们又岂会真的先圣上林慕白一步，享受这样的“美食”。

　　所以，当看着身后一个个文武百官接连倒地，刑远国和池洪也都是皱起了眉头，目光下意识的看向不远处的南域王山雨。

　　两人的拳头都下意识的捏紧，似乎随时有动手的意思。

　　围观的群众们此刻同样懵了。

　　他们基本上都是在炎京城中生活了多年的民众，平日里确实也见惯了一些阴谋诡计，可是，像今日这样……

　　一毒毒死一大半朝臣的事情，还真是从未发生过。

　　“下毒？！”

　　“南域王竟然在烤肉中下毒？”

　　“这怎么可能？”

　　“根本不可能发生的事情，她可是堂堂南域王！”

　　没有一个民众敢相信眼前的事情，可是，文武百官们栽倒在地却又是事实，不容狡辩的事实。

　　刚刚从场中退下来的御林军副都统白启这个时候也同样瞪大了眼睛，下毒？南域王亲自下毒？

　　即使是负责维护治安，见惯了各种犯罪行为的他，也依旧一下子有些反应不过来，毕竟，这根本是一件不可能想象的事情。

　　端王林新觉的表情同样有些精彩。

　　事实上，他之前并没有完全理解方正直的那句，我并没有能力杀人的话，可是，现在他好像有些理解了。

　　目光下意识的看向太子林天荣，看着太子林天荣脸上那阴沉得发黑的表情，很快的，他的嘴角也勾起一丝冷笑。

　　而就在这个时候……

　　一个明显有些惊讶的声音也响了起来。

　　“怎么会这样？这是怎么回事？”开口的人自然是南域王山雨，与惊讶的声音相同的是，她的表情同样是惊讶无比。

　　乌黑的眼睛中闪烁着一丝慌乱和无助，小嘴大大的张开，胸口更是随着急切的喘息而不断的上下起伏着。

　　无论是从表情，还是声音，都可以看得出来南域王山雨现在的震憾。

　　方正直看着这一幕，也是被吓了一跳，不过，很快的他便反应了过来，心里悠悠的叹出一口气。

　　“果然，都特么是演员！”

　　原本，方正直以为山雨就算要演，也绝对是那种很呆板的表情，或者，显得很浮夸的演技。

　　可是，现在看来……

　　无论是情绪的控制，还是那慌乱的样子，无一不达到了几乎以假乱真的地步，若不是他事前知晓，还真被山雨的演技给骗了。

　　看来……

　　这妞当了一年多的南域王，也并不是完全没有长进嘛，最少，与一年前相比，演技明显上升了好几个档次。

　　随着南域王山雨逼真的演技开始。

　　周围原本还一个个都认为南域王山雨对着文武百官下毒的民众们，也都是露出了诧异和迷惑的表情。

　　“难道，下毒的人不是南域王？”

　　“可是……烤羊，明明就是南域王亲自烤的啊！”

　　“就算是亲自烤的，也并一定就代表这毒是南域王下的啊？你还真以为南域王会当着圣上的面，把满朝文武百官毒死一大半？图啥啊！”

　　“你说的也对噢！”

　　民众们纷纷猜测着。

　　而原本已经准备好开口的太子林天荣听到这里，到了嘴边的话也很快的又咽了回去，一双阴柔的眼睛看向南域王山雨，牙关都咬得咯咯响。

　　他当然知道山雨在想什么……

　　而事实上，他也早就想好了反将一军的准备。

　　可是，他却还是再次陷入了被动，原因很简单，在朝臣们真正发作之前，他并没有动手的机会。

　　而当朝臣们发作之后……

　　山雨却明显技高一筹，率先表明了自己的立场。

　　这样一来，他又如何能再开口？

　　“为什么会发生这样的事情？啊……是谁在陷害本王！”山雨并没有停下来的意思，依旧在惊慌的叫喊着：“本王明明就是用的一年前庆功宴会上的作料，这些作料一直都由本王妥善保管，不可能有失的啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　南域王山雨不断的喊着。

　　而那些还没有来得及吃烤肉，正拼命摇晃着地上昏迷不醒的文武百官的朝臣们，在听到南域王山雨的话后，也都是一个个皱了皱眉头。

　　他们想到了很多种可能。

　　比如……

　　那些作料经过了一年的时间变了质？又或者是，这些作料在保存的过程中遭一些人动了手脚？

　　可很快的，这些可能也都被他们一个一个否定下来。

　　因为，正常来说，作料和香料的保存年限都极为久远，别说是一年了，就算是三五年都不会有问题。

　　这一点，从烤肉上面散发出来的清香味便可以得之。

　　其次，被人动了手脚，这同样是不太可能的事情，毕竟，谁也不可能提前预知到今日会有这样的事情发生。

　　而且，最主要的是，这些昏迷的朝臣们并没有气绝身亡的状态，从脉象上来看，甚至都与正常无异。

　　但就是昏迷不醒，看起来就像是喝醉了酒一样……

　　等一下！

　　喝醉了酒？！

　　当这个念头在朝臣们的脑海中闪过后，很快的，他们的身体也猛的一颤，一个极为不好的想法突然间升了起来。

　　而就在这个时候，一个声音也终于响了起来。

　　“南域王这作料保存的很好！”

　　“很好？！”南域王山雨下意识的一回头，然后，乌黑的目光也看向正站在她身边不远处的一个身影：“方正直，你什么意思？”

　　“我的意思是，南域王保存下来的作料，并没有被人动过手脚。”方正直指了指南域王山雨手中剩余的作料，继续开口说道。

　　“并没有被人动过手脚？”民众们听到方正直的话，一个个也是你看着我，我看着你，眼神中充满了惊讶。

　　因为，按照方正直所言，如果是没有动过手脚……

　　那岂不是说这毒是南域王下的？

　　“那你的意思是说，是本王自己在作料中下毒了？”南域王山雨听到这里，乌黑的眼睛也闪过一丝寒芒。

　　“当然不是。”方正直摇了摇头。

　　“那你到底是何意？”南域王山雨微怒。

　　“呵呵，南域王不必动怒，其实，我的意思是，南域王手中的材料，在一年多前的庆功宴上，便已经被人动了手脚！”方正直轻轻一笑，解释道。

　　“一年多前的庆功宴会？你怎么知道？”南域王的眼睛一寒，身上也自然而然的升腾起一道道火焰。

　　方正直看着这一幕，心里也越发的佩服起山雨这妞的演技，一年多的时间不见，真是刮目相看啊。

　　不过……

　　他倒也并没有认输的意思。

　　“我当然知道，因为，我也中了同样的毒！”方正直点了点头，接着，手指也猛的一指太子林天荣：“而下毒的人，就是太子殿下！”

　　“太子殿下？！”

　　“下毒的人是太子殿下？”

　　“这是怎么一回事？”

　　剩余没有倒下的朝臣们听到方正直的话，都是齐齐的瞪大了眼睛。

　　而周围的民众们此刻也同样是议论纷纷，一双双眼睛都齐齐的看着太子林天荣，显得极为震惊。

　　“放肆！方正直，你敢污蔑本太子？！下毒的人明明就……”太子林天荣完全没有想到方正直会在这个时候将矛头指向自己。

　　而且，居然还说自己是下毒之人？

　　这是何等的荒缪。

　　下意识的便张口回了一句。

　　可就在最后几个字出口之际，他也终于反应了过来，立即将嘴巴完全闭上，背后，一股寒意升起。

　　仅仅只差了一线。

　　如果他的情绪再愤怒一点点，或者说他再稍微冲动一点点，就凭刚才那一句话，他便已经输了。

　　“明明是谁？”方正直再次问道。

　　“本太子如何会知？本太子当日与老南域王正在庆典中饮酒，半步未曾离开，这是所有人都亲眼看见的事情，又如何知道是谁下的毒？”太子林天荣在反应过来后，语气也很快恢复了冷静。

　　“是吗？”方正直撇了撇嘴。

　　他自然是想引诱太子林天荣说出实情，可是，太子林天荣在危急时刻反应过来，倒也属于正常，虽然，心里多多少少有些可惜，不过，却也并没有太过于在意。

　　“方正直，你可知道冤枉本太子，是何罪名？”太子林天荣目光一寒，抬手擦了擦额间的汗水。

　　“其实我也就是猜的，但是，太子殿下既然否认，那我想，唯一有可能下毒的人就只有一个了！”方正直并没有理会太子林天荣的质问，而是继续说道。

　　“谁？”太子林天荣的心里一紧，他现在是真的有点猜不透方正直话中的意思，也顾不得马上加罪给方正直，下意识的问了出来。


第528章 无下限作死行为

　　“苏青！”方正直一脸肯定道。

　　“不可能，苏青绝对不可能会下毒，而且，在南域王殿之中，以他的身份也并没有具备下毒的条件。”太子林天荣一听，脸色也再次一沉。

　　他当然知道方正直是清楚真相的。

　　毒是南域世子山凌所下，可方正直却在这个时候故意将下毒的人说成是苏青，便只有一种原因……

　　挑拨。

　　挑拨自己和苏青的关系。

　　所以，他也非常自然的将当时的情况说了出来，以证实苏青不可能具有下毒的机会和可能。

　　“可如果不是苏青，又能是谁？当时在王殿之中，只有苏青苏大人一人不在场，太子殿下，总不可能认为是世子山凌下的毒吧？”方正直听到太子林天荣的话，嘴角也很快勾起一抹笑容。

　　“为什么不可能是……”太子林天荣的话再次一顿，眼中寒光一闪，他知道一旦他说世子山凌下毒。

　　接下来，方正直则绝对会问世子山凌下毒的理由。

　　而事情到了那一步……

　　所有的真相便将被一层一层被剥开。

　　这是太子林天荣绝对不愿意看到的结果，也是他无论如何也不可能想得到的结果，那么，他便不可能将这句话说出口。

　　“太子殿下不说话，看来心里是无法确定了。”方正直轻轻一笑。

　　“方正直，在没有证据的情况下，本太子劝你还是少一点猜测为妙，否则，一旦查无所实，这无端诬告朝廷重臣的罪名，可不是你吃得消的！”太子林天荣可不会任由着方正直的话继续走下去。

　　因为，现在的事情已经到了一种他都无法控制的地步。

　　这让他的心里有着一种强烈的不安感，感觉上就像自己似乎正在一步一步的踏入到方正直的圈套之中。

　　这种感觉很强烈，强烈得让他都有些心颤。

　　而且，最主要的情况下，现在没有办法去否认这些作料中下了毒，毕竟，文武百官们倒下去已经成为了事实。

　　只要找一个懂得医术的太医过来鉴定一下，文武百官是否中毒，中的又是什么毒，便已经浮出水面。

　　所以，他只能让自己尽量的冷静下来。

　　而其它还没有来得及吃烤羊的文武百官们听到这里，也都是纷纷点了点头，对于方正直这种肆意诬告的行为表示出了质疑。

　　方正直看到这样的一幕，却是轻轻一笑：“看来太子殿下，真的是准备将下毒之事推到已故的世子身上了？”

　　“本太子并不知道当时的情况，也绝对不会在没有证据的情况下，冤枉任何一个人！”太子林天荣语气一厉，再次表明了自己的立场。

　　“其实要解决这个事情，非常的简单，只需要把苏青叫过来问一问不就知道了？”方正直建议道。

　　“哈哈哈……方正直，你还真是天真，别说你说的话有没有人信，单是苏青现在北漠五府总督的身份，在没有证据的情况下，也不是你说叫便叫的！”太子林天荣冷笑道。

　　“如果有证据呢？”

　　“你有证据？”太子林天荣听到这里，心里也终于震惊了。

　　他当然知道在南域的事情中并没有留下证据。

　　东宫太子府的八名门客被他杀了？苏青又是他的心腹，无论如何，他也想不到方正直手里还能有什么证据。

　　可是，这些话，他能说吗？

　　不能！

　　“当然有证据，太子殿下总不可能认为我真的会大胆到诬告朝迁重臣吧？”方正直一脸的坦然。

　　而其它的朝臣们听到这里，也都是一个个瞪大了眼睛。

　　“毒是苏青所下？”

　　“这怎么可能？”

　　“如果不是，他又哪来的证据？”

　　朝臣们不太明白，因为，这件事情已经变得越来越复杂，复杂到他们的心里都无法猜测到真相。

　　周围人民众们此刻也同样是你看着我，我看着你，他们原以为方正直会继续“狡辩”，但是，却没有想到方正直居然会说有证据。

　　平阳的目光同样看向方正直。

　　事实上，在看到文武百官们一个接一个的栽倒在地后，她就有些明白为什么方正直会让文武百官们先吃了。

　　可是……

　　说到证据，这个无耻的家伙，真的有什么证据吗？

　　平阳有些不太相信，但是，方正直的表情却是坦然无比，这就让她又有些不得不去相信，或者说是质疑。

　　刑候刑远国和池候两人此刻也是一脸的疑惑。

　　证据？证明下毒的人是苏青，这怎么可能？无论如何，他们也想不到方正直会有这样的证据。

　　“你能有什么证……据？”太子林天荣目光一寒，作为始作俑者，他比所有人都更加不相信。

　　“太子殿下真的想听？”方正直脸带微笑。

　　“当然！”太子林天荣点了点头。

　　而其它的朝臣们此刻也都一个个竖起了耳朵，等待着方正直说出的所谓的证明下毒之人是苏青的证据。

　　“好吧……虽然太子殿下想听，可是，我还是不能说。”方正直摇了摇头，有些无奈的摊牌了摊手。

　　“靠！”

　　“这家伙耍人呢？”

　　“还有比他更无耻的吗？”

　　原本一脸期待的朝臣们听到这里，顿时也忍不住骂了一句脏话，一个个都是无比鄙夷的看着方正直。

　　而太子林天荣的表情同样无比的阴沉。

　　堂堂东宫太子，竟然被人给当面戏弄，而且，还是当着文武百官和无数民众的面当众戏弄，这让他如何不愤怒。

　　“方正直，你到底什么意思？”

　　“没什么意思，太子殿下应该知道，有些证据一旦说出来，很容易被有心之人刻意销毁，所以，这个证据我现在并不能说。”方正直一脸理所当然的解释道。

　　“不能说，那你说你有证据？”

　　“我确实有证据，只是现在不能说而已，太子殿下觉得有什么问题吗？还是说，太子殿下现在就急着想知道？”方正直反问道。

　　“你……”太子林天荣的拳头一紧，心里一股怒火升腾，可是，他却不得不强行压了下去：“那你想什么时候说？”

　　“当然是等到了刑部大堂的时候再说了。”方正直平静道。

　　“刑部大堂？！”太子林天荣微微一愣，随即，也很快的反应了过来：“此案早就有了定论，为何要再上刑部审理？”

　　“太子殿下难道没有看到，文武百官都被毒翻了吗？”方正直随手指了指地上倒了一片的文武百官。

　　“那又如何？”

　　“我刚才已经说过了，一年前我中了同样的毒，所以，我自然不可能有能力杀害南域世子。”

　　“哼，你说是同样的毒就是同样的毒吗？如何证明？”太子林天荣心里一惊，但依旧强忍着咬紧了牙关问道。

　　“这也要证明？”方正直诧异的问道。

　　“当然，你舌灿莲花，这是众所周知的事情，没有证据，如何能使人信服？”太子林天荣看着方正直的表情，心里也微微一动。

　　这个理由，非常的牵强，甚至可以说是无理取闹。

　　因为，方正直已经证明了南域王山雨的作料在一年多前就被人做过了手脚，而现在，文武百官也倒了一大片。

　　这几乎已经告诉了所有人，方正直在一年前是中了毒的。

　　可是……

　　太子林天荣现在却必须要赌这一把。

　　他赌的不是别人，正是圣上林慕白的态度。

　　因为，他非常清楚，这件事情的影响有多大，只要自己还坐在太子的位置上，圣上林慕白便不可能真的将杀害南域世子的罪名扣在他的头上。

　　而且，退一万步而言，他杀南域世子，终究是为了稳定南域叛乱之局，于国于民，有利而无一害。

　　只不过，圣上林慕白现在需要一个理由而已。

　　至于这个理由是否牵强，或者说是否无理取闹，那便并没有想象中那么重要。

　　太子林天荣在说完之后，目光也下意识的看了一眼圣上林慕白，从圣上林慕白的表情中，他看出了思索。

　　这也让他的心里微微一定。

　　自己是堂堂太子，当朝储君，只要自己死不承认，那么，单凭一个小小的方正直，又能拿他如何？

　　“如果是这样的话，那就只能再做一个试验了。”方正直听到这里，也再次点了点头，并没有点破太子林天荣的意思。

　　“什么试验？”太子林天荣目光一寒。

　　“我没有猜错的话，现在中毒的大臣们全身上下应该是没有一丝力气，但是，精神上却并没有任何的问题，换句话说，他们是可以清楚的听到我们所谈论的每一句话的。”方正直直接说道。

　　“这又能证明什么？”

　　“一年前，我也正是如此，所以如果我侥幸猜对的话，那么，也可以证明一年前我确实中过这个毒。”

　　“好，那就等朝臣醒来，再由刑部来审问！”太子林天荣看了看昏迷不醒的朝臣，犹豫了片刻，终于还是点了点头。

　　如果方正直选择用别的方法来试验，他自然不会同意。

　　可是，一旦涉及到朝臣，他则有着十成的信心，这些朝臣无论如何都不可能会佩合方正直来与他作对。

　　“不用，我现在就可以让他们醒来。”方正直摇了摇头。

　　“现在？”太子林天荣眼睛一眯。

　　“嗯，一年多前我中了此毒，后来也四方打听，终于知道了这个毒的名字，为以防万一，身上就带了点解药，太子殿下的表情看起来似乎有些紧张，不会是怕了吧？”方正直随口解释道。

　　“怕？本太子如何会怕？”太子林天荣牙关一咬。

　　“那为了以示公正，我就挑户部尚书岳湖岳大人，不知道太子殿下，可有什么不同的意见？”方正直继续说道。

　　“你挑岳湖？！”太子林天荣一愣。

　　在他的心里，方正直挑的人必然是朝堂中处于中立的一派，可是，方正直竟然挑了户部尚书岳湖……

　　这如何不让他惊讶？

　　不单是太子林天荣惊讶，平阳，端王林新觉，刑远国，池候，甚至是人群中的闻大宝都是一脸的惊讶。

　　居然挑了户部尚书岳湖来做这个试验？

　　这与找死何异？

　　“太子殿下觉得不妥？那我换一个？”方正直试探着问道。

　　“不用，岳湖岳大人历任户部尚书五年有余，为人向来公正，本太子并没有任何的疑问！”太子林天荣虽然不明白方正直为什么要这么做。

　　但是，他却知道，当方正直挑中户部尚书岳湖的时候，也代表着方正直是自己往死路上走。

　　“这么公正？看来我的眼光还是挺不错的。”方正直点了点头，接着，也大步的朝着昏倒在地的户部尚书岳湖走去。

　　太子林天荣看着方正直真的走向了户部尚书岳湖，心里除了依旧有些惊讶之外，便只剩下冷笑了。

　　他很想对着方正直的背影说一句。

　　你难道不知道，岳湖是本太子的人吗？

　　池候同样在看着方正直，只不过，却是下意识的摇了摇头，事情到了这一步，已经离成功只有一线。

　　可是，方正直却作出了这样的选择。

　　如何不让他痛心疾首？

　　户部尚书岳湖，在朝中为官几十年，在还没有当上户部尚书之前，便已经是太了林天荣的人，这是满朝文武百官皆知的事情。

　　方正直选择户部尚书岳湖来作这个试验，又怎么可能成功？

　　圣上林慕白看着已经走到户部尚书岳湖面前，低下身子，拎起岳湖耳朵的方正直，眼中也是闪过一丝诧异的光芒，接着，又对着旁边的魏公公招了招手。

　　魏公公得到示意，立即将早就备好的热茶端了过来。

　　圣上林慕白伸手接过，将茶盖揭开，轻轻闻了闻，随即，也微微张口，饮了一口，回味着茶香在嘴唇中的滋味。

　　而就在这个时候……

　　一个无比哄亮的声音也响了起来。

　　“岳湖，你家第五房小妾‘柳兰’现在正和你家二公子‘岳天啸’在城西的‘青田客栈’天字二号房间里面偷情，你听到了没有？！”

　　“噗！”圣上林慕白含在嘴里的一口茶水，直接就喷了出去。


第529章 乱了乱了全乱了

　　作为一国之君，圣上林慕白真的很少失态，特别是在文武百官的面前，他更是鲜少出现什么不得体的行为。

　　可是这一次……

　　他还是喷了。

　　当这个声音钻入他耳中的时候，即使他是高高在上的帝王，也依旧没有忍住，直接就将那散发着清香的茶水溅在了龙袍之上。

　　“这个家伙，还真是……”圣上林慕白望着正站在户部尚书岳湖身边的人影，有些无语的摇了摇头。

　　事实上，不单是圣上林慕白无语。

　　满朝的文武百官同样是非常的无语，一个个都是呆呆的站在原地，望着不远处的身影，根本反应不过来。

　　“偷情？！”

　　“第五房小妾，二公子？”

　　“城西的青田客栈，天字二号房？”

　　当文武百官的脑海中回荡着这句话的时候，他们的心里只有一句话可以形容，这是何等的卧糟！

　　“这家伙还能无耻到什么地步？”

　　“居然在光天化日之下，冤枉一个堂堂二品大员家的小妾和二公子在客栈偷情？而且，还冤枉得这么肆无忌惮？”

　　“底线呢？还能不能有一点点廉耻之心？”

　　文武百官们的心里是真的不知道找什么样的词来形容了，因为，他们从来没有想到一个人的无耻，可以到达这种地步。

　　如果有可能……

　　他们很想现在就冲上去把方正直乱拳打死。

　　因为，像这种肆意扰乱朝纲，无端诬陷朝中重臣的行为，简直就到了忍无可忍令人发指的地步。

　　可是，他们不能，因为，这是在做试验。

　　太子林天荣在这一刻同样呆住了。

　　他无论如何也没有想过方正直说的话居然是这一句，而且，还是当着满朝文武百官和无数民众们的面说出这样一句。

　　这种事情，如何能启齿？！

　　最主要的是，他怎么敢这样无端诬陷？他倒底置朝中大臣于何地？

　　寂静。

　　整个皇宫的大门口在这一刻都变得无比的寂静。

　　所有民众们都呆呆的站在原地，一个个都是愣愣的看着站在户部尚书岳湖旁边的身影，完全说不出话来。

　　平阳的嘴巴也在这一刻张开，清彻如水的眼睛中满含着震惊，接着，小脸一红，低下了头，只不过，在低下头的一瞬间，却是暗啐一口：“无耻！”

　　“这个家伙……”池候同样摇了摇头，目光看了看身边的刑远国，在刑远国的脸上，他看到了同样古怪的表情。

　　如果说在场中人还有一个人保持着冷静。

　　那个人便是燕修，但与平时的冷漠不同，燕修的脸上虽然并没有周围人的震惊与古怪，但是，却依旧有些微红。

　　而就在这个时候……

　　户部尚书岳湖也终于醒了过来。

　　醒过来的原因，自然是因为方正直在说完后，便马上给岳湖的口里塞了一粒解药，解释入腹，户部尚书岳湖的眼睛也很快睁开。

　　只不过，睁开眼睛的岳湖却并没有正常醒转过来的迷茫。

　　此刻的户部尚书岳湖，一张老脸涨得通红，双目中更是隐隐有着血丝在鼓动，那有些枯瘦的身躯站在微风中，甚至有些站立不稳的倾向。

　　“方正直，本官，本官……”户部尚书岳湖的拳头捏得很紧，紧得有些发白，一双眼睛死死的盯着面前的方正直，仿佛要将方正直生撕了一样。

　　“怎么了？岳大人不舒服吗？还是说刚才在昏迷中听到了什么话？”方正直看着岳湖的样子，一脸的轻松愉悦，丝毫没有被岳湖的表情给吓倒的意思。

　　“你……本官什么也没有听到！”户部尚书岳湖当然知道方正直在打着什么鬼主意，他的心里是真的恨啊。

　　如果有可能，他现在就恨不得将方正直给咬碎了吃下去，可他也知道，一旦他真的那样做，太子林天荣也算是完了。

　　至于方正直的话……

　　他自然是清清楚楚的听到了，可是，他却什么都不能说，因为，他什么都不能听到，也不该听到。

　　“真的什么也没有听到吗？”方正直一脸诧异的问道。

　　“当然！”户部尚书岳湖点了点头，脸色阴沉，他现在唯一能做的便只有忍，死死的忍，忍得脸色由红转紫，紫得都有些发白。

　　“看来岳大人还挺能忍的啊？”方正直轻轻一笑。

　　而周围的文武百官们听到这里，一个个的心里也都有些明白过来，岳湖现在正在忍常人所不能忍。

　　因为，只要是明眼人，都可以看得出来户部尚书岳湖的表情有些不自然，这其实已经可以说明，岳湖是听到了方正直的话。

　　可是……

　　岳湖却还是忍住了。

　　换句话说，只要岳湖咬紧了牙关不承认。

　　那么，方正直便不可能拿岳湖如何，也不能拿岳湖如何，这场试验，终究还是以太子获胜为结果。

　　南域王山雨此刻也是眉头微皱，她虽然知道方正直的话确实有些无耻，可是，要论效果的话，却又确实不是别的话可以比的。

　　但是，方正直却不该挑了户部尚书岳湖，因为，能坐到六部尚书之一，岳湖的忍耐力自然可见一班。

　　如果户部尚书岳湖真的咬牙忍住。

　　那方正直又该如何？

　　这是南域王山雨心里的疑惑，同样也是所有人心里的疑惑。

　　“你在说什么，本官不懂！”岳湖何等老辣，既然现在心里在滴血，可表面上却还是在慢慢恢复平静。

　　“真的不懂啊？那我只能再说一遍了。”方正直随口说道。

　　“你……”户部尚书岳湖的后一个“敢”字还没有说出口，便立即闭上了嘴巴，同时，一股寒意也从他的后背冒起。

　　他不知道方正直为何会挑自己来作试验。

　　如果有选择……

　　他一定死都不会同意。

　　可是，他没有选择的权利，方正直挑了他，太子林天荣点了头，他还能如何？他只能强自忍受这份污辱。

　　“岳大人不反对的话，我可就真的要说了啊？”方正直再次问道。

　　“你……说！”户部尚书岳湖的嘴唇发抖。

　　“其实，在说之前，我还有一句想问一问岳大人。”

　　“你问！”

　　“岳大人，想不想知道我刚才说的话是真的还是假的？”方正直静静的看着岳湖，嘴角微微上扬，勾起一抹笑容。

　　“方正直！”户部尚书岳湖一愣，随即，牙关再次一咬：“本官听不懂你在说什么，也不想再继续跟你纠缠下去！”

　　“是吗？”方正直点了点头，接着，也转身看向周围的民众们：“青田客栈，离这里并不远，一刻钟的路程，难道，大家没有兴趣去天字二号房看看吗？”

　　“哗！”

　　整个皇宫门口在这一刻就像被爆开了一样。

　　无论是周围的民众们，还是清醒的文武百官们，此刻都是一脸不敢置信的看着方正直，因为，他们实在无法想明白方正直这句话的用意。

　　难道……

　　他刚才说的那件事情是真的？！

　　不可能。

　　这样的事情，怎么可能是真的，完全不可能。

　　可如果不是……

　　方正直为什么又会知道户部尚书岳海的第五房小妾叫柳兰？他又是如何敢那么准确的把柳兰和岳天啸偷情的地点说出来？

　　而且，还敢让民众们去青田客栈中观看！

　　如果这件事情最后的结果被定为诬陷，单是这样的行为，也绝对够方正直吃上一壶了吧？

　　当这个想法在文武百官们和民众们的心里升起来后，所有人再看向户部尚书岳海时，脸上的表情便都多多少少有些古怪。

　　小妾，与二公子，偷情？！

　　这是何等劲爆的事情。

　　在这天子脚下，炎京城中，在这以夫为纲，以三从四德为常伦的世界中，这样的行为简直可以说是……

　　无法想象！

　　户部尚书岳湖的表情在倾刻间便白了，变得无比的煞白，他并不相信方正直的那句话是真的，可是，万一呢？

　　这一刻，岳湖的心里就像高山崩塌了一样，乱七八糟。

　　“不可能的，不可能的，他是在诈本官，一定是这样的，他一定是在诈本官，柳兰不可能与天啸做出这种事情，天啸……你不能啊！”户部尚书岳湖不停的在心里安慰自己，可是，他的身体却是不由自主的变得颤抖，控制不住的颤抖。

　　太子林天荣的表情同样变了。

　　他已经看出来户部尚书现在的情绪有些异常，事实上，这种事情发生在任何人的身上，都无法忍下去。

　　户部尚书岳湖能忍到现在……

　　已经是常人所不能及。

　　“一定要忍住，他这是在故意激你，岳大人千万不要上当！”太子林天荣的心里同样有些紧张。

　　可是，在这种时候，他确实无法站出来。

　　因为……

　　圣上林慕白的眼睛正紧紧的盯在自己的身上。

　　他很清楚的知道圣上林慕白的这个眼神是什么意思，所以，他只能寄希望于岳湖可以忍住这一口气。

　　然而，就在这一刻，围观的民众们终于还是动了，一个个好事的民众们已经再也按捺不住心中的好奇。

　　纷纷朝着青田客栈的方向涌去。

　　闻大宝在这个时候也反应了过来，作为炎京城中无所事事公子哥的典型，他对凑热闹这种事情一直有着浓郁的好奇心。

　　更何况，还是这样的热闹。

　　“走哟，本公子知道青田客栈天字二号房在哪里，快跟本公子走，千万不可能让他们跑掉了！”闻大宝一边跑也一边起哄道。

　　而民众们听到闻大宝的话，也顿时都是激动异常。

　　一想到有可能抓到堂堂户部尚书第五房小妆和二公子偷情的场景，他们又如何不兴奋和血脉喷张？

　　“回……”户部尚书岳湖很想将回来二字喊出来，可是，话到了嘴边，他最终还是艰难的咽了下去。

　　一双眼睛死死的盯着那些正飞快朝着青田客栈方向奔去的人群，现在的他，真的有一种想死的冲动。

　　如果这种事情真的被抓住了。

　　而且，还是被如此多的民众们当场抓住，他如何还能活？他又如何还有颜面在朝堂之上立足？

　　一楼清风吹过。

　　吹乱了户部尚书岳湖的头发，也吹乱了太子林天荣的自信，更吹乱了原本围在皇宫大门口的人群。

　　这一刻，皇宫大门口很混乱。

　　而更乱的……

　　则是人心！

　　时间，在这一刻变得缓慢，整个世界就像静止了一样，所有的文武百官都是静静的站立在原地，焦急的等待着。

　　这是一种很莫名其妙的焦急。

　　事实上，他们的心里并不希望方正直说的事情是事实，可是，他们的心里又隐隐有些期待。

　　很莫名的期待。

　　“燕修，你说这个无耻的家伙说的是不是真的？”平阳微微仰头，望向身边一脸冷漠的燕修。

　　“嗯，是真的。”燕修点了点头。

　　“你就这么相信他？”平阳有些不太理解，毕竟，这种事情发生的可能性实在是太低了，低得让人根本无法相信。

　　“是。”燕修再次点头，没有给出任何的理由。

　　而这样的对话，落在户部尚书岳湖和太子林天荣的耳中，顿时，也使得两个人都是齐齐的一颤。

　　不由自主的，太子看向了岳湖，从岳湖的眼神，他看到乞求。

　　而岳湖现在确实是在乞求，他乞求太子林天荣能赶快想想办法，如果这件事情真的发生了，也不能让这么多的人知道啊……

　　那是他的小妾，那是他的儿啊！

　　端王林新觉当然看出了户部尚书岳湖和太子林天荣之间的眼神交流，虽然，他同样不太相信方正直所言是真。

　　可是，在这种时候，他还是很快的做出了选择。

　　目光朝着不远处的一个人影看了一眼，顿时，那个人影也会意的点了点头，飞快的朝着远方遁去。

　　池候现在的表情倒是显得有些坦然，只是，看着方正直的目光中却多多少少有些与之前不同。

　　因为，他想到了另外一件事情。

　　如果……

　　方正直说的是真的。

　　那么，方正直又是如何能得知这件事情？户部尚书的小妾出轨，这样的事情可不是常人可以打听到的事情。

　　最主要的是，还是与太子林天荣对质和约定试验之前便知道，而且，还能知道得如此的具体。

　　这就无疑有些夸张了！


第530章 圣榜第十七

　　“为什么他会知道这些？”池候的眼睛微微一眯，接着，他的思想也很快的回到了几天前的一幕。

　　那个时候，他与方正直刚入炎京城。

　　也正是那一天……

　　方正直与前刑部尚书万冲在城门口激烈的对质，最终，前刑部尚书被带走，理由是贪脏的证据被挖出。

　　如果这两件事情都不是巧合，那唯一的可能就只有一种，方正直知道很多人不知道的秘密。

　　一想到这里，池候的后背也有些微凉，如果他的这个猜测是真的，那么，炎京城将很可能迎来一场风暴。

　　因为，方正直绝对不是那种按照正常套路出牌的人，他是一个妖孽，一个完全不会有任何顾虑，也完全不会在乎影响的妖孽。

　　而最主要的是……

　　这个妖孽现在明显有些六亲不认，无法驯服。

　　正这样想着的时候，远处的街道也传来一阵轰闹声，接着，黑压压的人群也开始朝着皇宫正门口涌来。

　　池候的眼睛猛的一凝，嘴巴微张，脸上的表情看起来多多少少有些不可思议的古怪和惊讶。

　　不单是池候。

　　现在依旧站立在皇宫门口的文武百官，还有御林军及一些并未离去的民众们，此刻同样是一脸不可思议的看向远处那黑压压的人群。

　　因为，他们看到了两个人，两个衣裳明显有些不整的人。

　　一男一女。

　　男的二十出头，女的同样二十出头。

　　而且，这两个人似乎还在不停的挣扎着，发出一连串明显不甘的喊叫声，看起来极度的惊恐。

　　“是真的？！”

　　“这件事情居然真的是……真的？！”

　　“怎么会这样？他是如何知道柳兰和岳天啸在青田客栈的？这怎么可能？”

　　文武百官们望着那两个正被民众们围在中间的人影，他们是真的无法相信眼前这个事实。

　　太子林天荣的表情愣住了，他当然很快的认出了这两个人，对于这样的事实，他同样不敢相信。

　　可是，他还是第一时间将目光看向了户部尚书岳湖。

　　“不好！”当目光刚刚转到户部尚书岳湖的脸上后，太子林天荣便知道事情恐怕要失控了。

　　因为，岳湖脸上的表情很苍白，如白雪一样，苍老的身躯更是不住的颤抖着，浑身的气息显得极为不稳。

　　“噗！”一口鲜血从岳湖的口中喷出。

　　紧接着，岳湖的脸色也由白转紫，紫得发青，一根根青筋不住的鼓动着，一道道气息在他的身上缭绕。

　　“不可能，啸天不可能这样做！”

　　“这不是真的……”

　　“柳兰，柳兰，本官对你不薄，你为什么要勾引我的儿啊！”

　　“不……为什么会这样！”

　　户部尚书岳湖不停的低吼着，全身上下的骨骼发出咔咔的响声，那本就有些凌乱的头发更是将帽子直接掀飞。

　　苍白的头发在气息的带动下飞舞着。

　　文武百官们看着这一幕，一个个都是暗道一声不好，因为，岳湖现在的状态很明显已经撑不住了。

　　“方正直，本官和你拼了！”

　　果然，如文武百官所料，户部尚书在自言自语了一阵之后，表情也变得无比的狰狞，身上更是突然爆射出一道藏青色的光芒。

　　“不要！”太子林天荣望着这一幕，下意识的想制止，可是，已经来不及了，因为，岳海已经出手。

　　“一言不合就动手吗？”方正直自然明白狗急了也会跳墙的道理，更何况，对方还是堂堂户部尚书。

　　只不过，他却并没有动，只是静静的望着那道直直朝着他射过来的藏青色光芒，露出一脸灿烂的笑容。

　　而就在这个时候……

　　一道鲜红色的光芒也在方正直的身后亮起，晶莹如血，薄如蝉翼，从地底升起，如一道屏障一样挡在方正直的面前。

　　燕修出手了。

　　在岳湖出手的一瞬间，他便出手了。

　　“轰！”

　　藏青色的光芒与红色的光芒碰撞在一起，一点白光在两道光芒中间闪现，接着，一股巨大的气浪也波动开来。

　　太子林天荣呆住了。

　　在场的文武百官和御林军还有无数民众们同样呆住了。

　　甚至连正被民众们推往皇宫门口的一男一女也在这一刻呆住了。

　　因为，谁也没有想到，事情的发展会到这样的地步，堂堂户部尚书竟然出手了，而且，还是当着满朝文武，当今圣上的面出手了。

　　这可是……

　　死罪！

　　所有人的目光都望着那碰撞在一起的两道光芒，他们震憾于事情的变故，也同样震憾于燕修竟然真的将户部尚书的疯狂一击挡住。

　　“岳湖可是轮回境初期啊！”

　　“燕修，竟然……挡住了岳湖的一击？”

　　“而且，还是岳湖盛怒下的一击？他是如何做到的？”

　　“难道说，燕修已经……”

　　一个个文武百官们都是极难置信，毕竟，燕修今年还只有十八岁，十八岁便可以与轮回境相对抗，这是何等夸张的事情？

　　“不对，好像没有挡住！”一个朝臣的眼睛突然一睁，口里发出一声惊呼。

　　而其它的朝臣听到这个声音，一个个也都是张大了嘴巴，因为，就在所有人都以为这一击将在气浪中消散的时候，一道藏青色的光芒也从气浪的中心射了出来。

　　只不过……

　　好像，有点偏？

　　因为，这道藏青色的光芒显然并没有正中方正直，而是擦着方正直的脖子，朝着方正直身后的……

　　“不好，太子殿下小心！”

　　“快，保护太子！”

　　“拦下，快拦下啊！”

　　一个个文武百官们大声的喊着。

　　可那道藏青色的光芒太快了，快得有些离谱，只是在一瞬间便已经到了太子林天荣的面前，光芒璀璨。

　　太子林天荣这一下是真的懵了。

　　他根本就没有想过，在这种时候会发生这种事情，岳湖，如何敢袭击他？所以，他完全就没有任何的准备。

　　而事实上，就算他有准备，也无法挡下这样一击。

　　虽然，他贵为太子，当朝储君，可是，论起修为来却也只是一般，堪堪达到回光境中期，那么，这轮回境的全力一击，他又如何能挡得住？

　　震憾，惊恐。

　　他不想死，可是，那道光芒太快了。

　　“救我！”太子林天荣的喉咙里发出一声绝望的声音。

　　而就在这个时候，一道流光也从皇宫的城墙上射了下来，那是一个浑身包裹着金色光芒的影子。

　　很快。

　　无须质疑的快。

　　因为，在这道影子的身后，还带着一道黑色的裂缝，那是速度达到了极限，破开空间所产生的裂缝。

　　方正直在用射日弓射出万剑图的时候，箭的身后也会有着这样的黑色裂缝。

　　人如箭！

　　这一刻，整个世界都似乎静止了下来。

　　只剩下一道藏青色光芒和一道金色的影子。

　　快了，快了！

　　所有人的呼吸屏住了呼吸，睁大了眼睛。

　　终于……

　　在藏青色光芒到达太子林天荣咽喉的时候，影子也赶到太子林天荣的身边，可是，却还是未能赶在藏青色光芒之前。

　　“完了！”

　　所有人的心里几乎同时升起这样一个念头。

　　然而，异变也在这个时候突生，金色的影子在这一刻硬生生的拔高一线，与此同时，一只拳头也从金色的影子中探出。

　　那是一只包裹在金色盔甲中的拳头，可以看得出来，那只拳头并不粗壮，相反的还有些纤细。

　　可是，当那只拳头从金色影子中探出时，整个空间却是仿佛被一股力量给强行震荡了一下。

　　“轰！”一声巨响发出。

　　而太子林天荣的身体也在声音发出的同时，猛的飞起，在空中划出一道弧线之后，猛的砸落在地。

　　“嘭！”沉闷的声音响起，地面龟裂开来。

　　接着，便是寂静。

　　所有人的目光都看着落在地上的太子林天荣，一个个都是无比的紧张。

　　“噗！”就在这个时候，太子林天荣的身体也是猛的一颤，接着，一口鲜血也从口里喷洒出来。

　　“太子殿下！”

　　“太子殿下！”

　　“……”

　　文武百官们的声音接连响起。

　　而与此同时，在那道包裹着金光的影子中也慢慢的走出一个人影，那是一个穿着金色盔甲的女子。

　　玲珑的曲线在金色盔甲的修饰下显得更加夸张。

　　乌黑的秀发被一把金色的小剑盘在脑后，精致的五官如诗如画，雪白的肌肤在阳光的照射下闪烁着淡淡的光华。

　　她，便是现任御林军大都统。

　　圣榜第十七。

　　潜龙榜，归纳十八岁以下的少年才俊，而升龙榜，则归纳二十八以下的青年才俊，除此之外，上面还有一个腾龙榜。

　　腾龙榜并没有任何年龄的限制，被称为真正的天下第一榜！

　　当然了……

　　腾龙榜还有另外一个名字，便是圣榜！

　　因为，腾龙榜上有着圣的存在！

　　圣榜第十七，这是一个数字，同样也代表着面前女子的实力，公认的全天下实力排名第十七位。

　　她的名字叫陈飞画。

　　而她还有着另外一个身份，一个足以令满朝文武百官，甚至连皇子公主都必须要跪拜的身份，后宫第一妃。

　　画妃娘娘！

　　曾几何时，陈飞画三个字响彻天下。

　　在池孤烟还没有一鸣惊人之时，所有人在想到天下第一才女的时候，只会想到一个名字，陈飞画。

　　十三府上一年代的骄傲。

　　陈飞画进宫，并不是偶然，而是必然。

　　这当然不是因为她足够天才，也不是因为她艳绝天下，而是因为在她进宫之前，圣上林慕白不问朝政。

　　那是一段大夏王朝最艰辛的日子。

　　北蛮趁机侵越，神候府建立殊功，魔域蠢蠢欲动，镇国府征战四方，四面楚歌，朝局动荡。

　　而就在那个时候，陈飞画进宫了，浑身沐浴着鲜血，秀发披散在肩头，盔甲已经破碎，长剑已经断裂，但她的手里却死死的抱着一个刚刚出生不足三个月的女婴。

　　当圣上林慕白赤着双足从皇宫中跑出来的时候，陈飞画只是缓缓的跪在了圣上林慕白的面前，说了一句话。

　　“陛下，我把她带回来了！”

　　自那一天起，陈飞画便成为了当今画妃。

　　也是自那一天起，圣上林慕白重归朝堂，连下十八道圣令，平息四方，手里同样抱着那个那个女婴。

　　同样的，在那一天，一个名字也响彻了整个炎京城。

　　那个名字便是……

　　平阳！

　　平，平荡四方，阳，黑暗中的一缕光明！

　　三个月后，陈飞画被封为御林军大都统。

　　刚开始，满朝的文武百官们都不理解，可是，后来，他们就理解了，因为，陈飞画虽贵为后宫第一妃，但是，却从不主持后宫任何的事宜。

　　即使当今后宫，并没有当主的皇后。

　　“画姨！”一个清脆的声音在这个时候响起，接着，穿着金丝红裙的平阳也如蝴蝶一样的扑入到了陈飞画的怀中。

　　陈飞画并没有阻止，相反的，她的嘴角还在这个时候绽放出一抹笑容，如春风一般和睦，洁白的玉手轻轻的抚摸着平阳的秀发，就如同抚摸着自己的女儿一样。

　　文武百官们看着这一幕，一个个都是有些无奈。

　　平阳。

　　这个被称为炎京城一霸的人，她的霸，是真的让满朝文武无可奈何，因为，她不单是当今圣上最为宠爱的公主。

　　同样也是画妃娘娘最为宠爱的女儿。

　　试问一句，一个有着当今圣上当后台，又能随意调动五万御林军的人，谁敢惹？谁又能惹？

　　“画妃娘娘！”文武百官的声音齐齐而动。

　　而就在这个时候，太子林天荣也半跪了下来，即使，他的脸色苍白如雪，即使，他的嘴角挂着血痕。

　　可他还是对着陈飞画行了一礼。

　　“谢画妃娘娘救命之恩！”

　　“太子殿下，无须多礼。”陈飞画点了点头，一缕金色的光芒从手心而出，将半跪的太子林天荣托起。

　　接着，她也缓缓转身，朝着龙椅上的圣上林慕白轻施一礼，随即，她的目光也慢慢的移向了文武百官的身上。

　　一个又一个，但很快的，她的目光也从文武百官的身上移开，看向了正与燕修并肩而立的方正直。

　　眉头微锁。


第531章 请陛下为草民洗冤

　　“当今画妃，圣榜第十七，御林军大都统，陈飞鱼的姐姐，陈飞画！”方正直的心里很快的闪过一连串的信息。

　　如果是在一年多前……

　　他看到刚才的一幕，绝对会露出一脸惊讶的表情，毕竟，刚才那一幕实在是太过于震憾了一些。

　　而且，更主要的是，他绝对不可能会想到一个御林军大都统会是当今画妃。

　　更不可能会想到，这位画妃还被列入圣榜。

　　陈飞画的目光在方正直的身上停留了片刻，随即，也缓缓移开，最终落在了户部尚书岳湖的身上。

　　“老臣该死，老臣该死……”户部尚书岳湖整个人顿时一颤，接着，也直接跪倒在地了上，脸上充满了惶恐。

　　“岳湖，你可知罪？”陈飞画点了点头，语气平淡至极。

　　但是，几乎所有在场的文武百官的心里都是一颤，因为，陈飞画从未过问过朝政，换句话说，她这些年来除了护卫皇宫的安全之外，几乎从来没有对任何一个朝中大臣说过同样的话。

　　可现在……

　　陈飞画说了。

　　那便代表着，户部尚书岳湖，再无翻身之日。

　　户部尚书岳湖的身体俯的很低，额头磕在地上，身体微微的颤抖着，他现在并不惧死，因为，死对于他而言，其实未尝不是一种解脱。

　　他只是恨。

　　恨不得亲手将方正直杀死。

　　事实上，在所有人都以为户部尚书岳湖是被盛怒冲昏头脑的时候，却并没有人知道，岳湖的心里一直保持着清醒。

　　在朝为政几十年，户部尚书见过的事情何止千百。

　　对于情绪的控制更是达到了炉火纯青的地步，即使，是在面临着小妾与二儿子偷情的事情面前，他依旧不至于让愤怒将自己的理智完全淹没。

　　恨。

　　他当然恨。

　　可是，他刚才的出手却并不完全是因为恨，而是因为他知道，到了这一步，方正直不死，太子林天荣便很可能堕入危机。

　　所以，他怒了。

　　以一种情绪完全控制的状态，出手了。

　　只不过，他却并没有想过燕修可以挡下自己盛怒的一击，更没有想到，会误伤到太子林天荣。

　　当然了，有一点他知道。

　　那就是现在的他，已经形同死人。

　　“老臣知罪！”户部尚书岳湖并没有抬头，他只是捏紧了拳头，机会，只有一次，错过了，便是死。

　　如果他能一击杀死方正直，或许在几年之后，待到太子林天荣登基之时，他还有着一线的生机。

　　但现在，一切却已经不可能。

　　“白启。”陈飞画转头看了一眼正站立在不远处的御林军。

　　“属下在！”

　　“把岳大人带下去。”

　　“是！”御林军副都统白启立即点头，没有丝毫的犹豫，直接就走到了户部尚书岳湖的面前。

　　而户部尚书岳湖也在这个时候缓缓的站了起来，目光看了看远处已经呆立在原地的一男一女。

　　他没有再说话，连一个字都没有开口。

　　只不过，所有人都看得出来，这位堂堂二品大员的身上此刻正散发着一种苍白无力，举步为艰的痛苦。

　　户部尚书岳湖被带了下去。

　　与户部尚书岳湖一同被带下去的还有那一男一女，因为，岳湖的罪责很大，大的足以让他们受到牵连。

　　当众刺伤太子。

　　这已经不是一个二品大员平日的功勋可以抵得下的罪名。

　　皇宫大门口的混乱，在这一刻被平息。

　　事实上，当陈飞画出手的一瞬间，便代表着这场混乱已经到了终点，没有人再敢刻意的呐喊和骚动。

　　即使是十分想喊的闻大宝，也乖乖的闭上了嘴巴。

　　所有人的目光都看向场中的陈飞画，等待着这位当朝第一宠妃继续安平现在的状况，护得太子殿下的安全。

　　可是，陈飞画显然并没有这样做。

　　她没有再去看太子林天荣的伤势，她只是轻轻的朝着坐在龙椅上的圣上林慕白微微一福，接着，便向着皇宫的大门口走去。

　　很快的……

　　陈飞画也再次回到了皇宫的城墙之上。

　　站立的地点与之前几乎是一模一样，如果，没有看到刚才的一幕，可能所有人都会觉得，陈飞画根本就没有下来过。

　　“咳！”一声轻咳声打破了诡异的寂静。

　　文武百官们的目光很快便被吸引到了这个声音传来的方向，然后，他们就看到一个朝臣一脸尴尬的站立在原地，脸上涨得通红。

　　这名朝臣很无辜。

　　他只是有些身体不太舒服，所以才忍不住咳了一声，可是，他却万万想不到，这样一个小小的声音也能引起所有人的注意。

　　顿时，他的身体也颤动了起来。

　　“我有罪，我有罪……”朝臣很快便扑通一声跪倒在地，不停的用脑袋磕着地面，发出咚咚的声音。

　　而其它的文武百官看着这一幕，则是一个个面露苦笑。

　　陈飞画，并没有做太多的事情，她只是尽着一个御林军大都统的职责，救下了当朝太子殿下。

　　可就是这样一个尽忠职守的举动。

　　却给了文武百官们太多的震憾，也给了周围民众们太多的震憾，甚至，将整个皇宫门口的气氛都完全改变。

　　这便是圣榜第十七的实力吗？

　　还是说，这便是当今第一妃的震摄！

　　朝臣的脑袋依旧不断的磕着地板，但是，文武百官们的目光却已经从他的身上移开，移向了另外一个人，一个穿着一袭蓝色长衫的人。

　　毕竟，刚才的那一幕太过于诡异。

　　户部尚书岳湖确实是出手了，可是，所有人都知道，他是万万不可能会去想刺伤太子林天荣的。

　　但这又是事实。

　　巧合？还是刻意为之？

　　如果是巧合，未免太过于凑巧，可是，如果是刻意为之，又是何人刻意？

　　所有文武百官们的心里都充满了疑惑和不解，只是，刚才的一切发生的都太快了，快得他们根本就无法看清楚。

　　“时辰不早了，开始宴席吧！”圣上林慕白的声音在这个时候响了起来，打断了文武百官们的思索。

　　而魏公公听到这里，也是立即站了出来。

　　“时辰已到，开宴席！”

　　“开宴席！”

　　“开宴席！”

　　“……”

　　一个个声音很快的从皇宫内传来，即使，在不久之前，同样的声音已经响起过一次。

　　文武百官们听到这里，一个个也都似乎想到了什么，心里几乎是同时松出一口气，强行挤出一丝笑容，微微整理朝服，准备随驾入皇宫。

　　可就在这个时候……

　　一个身影也走向了圣上林慕白，蓝色的长衫在轻风的吹袭下，轻轻的飘动着，而在这个身影的旁边，还跟着燕修。

　　“启禀陛下，我有冤！”方正直微施一礼，只不过，他却并没有行君臣之礼，也并没有以臣为称，而是以一个我字代表了他现在的身份。

　　文武百官们的脚步停了下来，脸上刚刚扬起的笑容也同样变得有些凝固，一双双眼睛望着方正直。

　　他们当然知道方正直想干什么。

　　可是……

　　圣上已经开口，他如何还敢阻拦圣驾？

　　周围的民众们同样在看着方正直，一个个的表情同样震憾无比，因为，即使是他们，也看出了圣上林慕白现在的想法。

　　方正直已经用事实告诉了所有人，户部尚书是可以听到谈话的，换句话来说，就等于说方正直在一年前也中了同样的毒。

　　可圣上林慕白依旧开口摆宴。

　　其实，态度便已经非常的明显了。

　　“他想干什么？”

　　“难道，他真的想在这个时候翻案不成？”

　　“圣上会让他得逞吗？”

　　一个个的疑问在民众们的心中升起。

　　而圣上林慕白的目光也在这个时候慢慢的转向了方正直，但是，他的身体却已经从龙椅上站了起来。

　　“礼部侍郎，有何冤情非要在现在说吗？”圣上林慕白的声音很平静，眼神同样非常的平静。

　　可是，文武百官和周围民众们的心里却在一瞬间翻起了一股巨浪。

　　因为，圣上林慕白竟然叫方正直为……

　　礼部侍郎！

　　所有人都非常清楚，一年多前，南域一战结束之时，圣上便已经下了圣旨，将方正直从四品执剑使封为礼部侍郎。

　　只不过，方正直却并没有回礼部，也从来没有接受过礼部的受印。

　　原因自然是因为方正直杀了南域世子，刺伤了当朝太子殿下。

　　可是现在，圣上林慕白却以礼部侍郎四字来称呼站在他面前的方正直，这是何等不可思议的事情？

　　太子林天荣的表情在这一刻明显一僵。

　　一双阴柔的眼睛死死的盯着方正直和圣上林慕白，紧接着，一缕鲜血也再次从他的嘴角溢出。

　　愤怒，不甘，充斥在他的心里。

　　但他也同样明白，当圣上林慕白说出这四个字的时候，便已经代表着方正直彻底的洗涮了南域的冤情。

　　池候现在同样愣了一下。

　　在今天，当方正直从人群中走出，拦下南域王山雨的时候，他无论如何也不可能想到方正直会有可能成功。

　　那一刻，他的心里唯一的想法便是保住方正直不死。

　　可是现在……

　　方正直却成功了。

　　即使没有当场翻案，他也依旧成功了，成功的洗涮掉了南域一案的冤情，这样的成功，已经大得让人无法去想象。

　　圣上林慕白不单没有追究方正直的责任，反而是重新承认了方正直的身份，并且，一句话，便将方正直官复原职。

　　这其实已经等同于默认了一些事情。

　　几乎可以想象，接下来太子所涉的南域一案，必然有着长足的进展。

　　“陛下是在叫我吗？”方正直的声音再次响起。

　　“难道，方大人觉得这里还有第二个礼部侍郎，醒着？”圣上林慕白的目光看了看地上倒了一片的文武百官。

　　“原来陛下真的是在叫我，只不过，陛下是不是叫错了？”方正直点了点头，接着，也再次说道。

　　“叫错了？！”

　　“他竟然说圣上叫错了？”

　　一个个文武百官们听到方正直的话，都是齐齐的一愣，一个个的眼睛中都有着不敢置信的光芒。

　　“方正直，休得胡说，陛下岂会叫错？还不赶紧退下！”池候在听到方正直的话后，顿时心里也暗道一声不好。

　　立即开口。

　　他当然知道方正直在想什么。

　　可是，事情总有轻重缓急之分，也有场合是否适宜之分。

　　今日的形势，南域王及南域士兵在场，万千百姓民众在场，无数御林军在场，文武百官亦在场。

　　这种情况下……

　　圣上林慕白如何能马上做出决断？

　　家丑，亦不可外扬，更何况是当朝太子。

　　现在，圣上林慕白已经当众承认了方正直的身份，那么，南域一案重新翻案便只是时间早晚的问题。

　　池候非常清楚的知道这一点，所以他的心里自然也是万分的急切。

　　“方大人，开宴的时辰已经到了，耽搁不得，方大人要是真的有什么重大的事情，也不差这一时半会不是。”魏公公略带着尖锐的声音响了起来，同时，也踏出两步走到方正直的面前，神态显得极为恭敬。

　　而圣上林慕白看到这里，也并没有再多言。

　　只是，缓缓转身，从龙椅上走了下来，接着，目光也看了看皇宫大门口方向，抬起脚步走了过去。

　　“方大人，宴席已经开始了，杂家已经命人给方大人备好了位置。”魏公公再次朝着方正直施了一礼，接着，也转身跟在了圣上林慕白身后。

　　人群中，闻大宝看着这样的一幕，眼神中也有着无比的羡慕。

　　“好厉害！这样就成礼部侍郎了？果然，本公子没有跟错人！”闻大宝的脸上显得无比的欣喜，就像自己当官了一样。

　　而就在这个时候，方正直也再次踏出一步。

　　“启禀陛下，草民一年前在南域庆功宴上遭人下毒暗算，神智不清，在完全不知情的情况下被人带入到南域王的闺房之中，随后，又在昏迷不醒的过程中，被人扣上杀害南域世子的罪名，草民当时全身无力，与眼前这些朝臣无异，又如何有杀害南域世子的能力？请陛下为草民洗冤！”


第532章 滚下去

　　方正直的声音没有了刚才与户部尚书岳湖时的洪亮，但是，其震憾程度却比对刚才更甚十倍。

　　“开口了，他真的开口了！”

　　“这可是阻拦圣驾啊？！”

　　“难道，他就一点也不担心龙颜大怒吗？”

　　一个个文武百官们的耳边回荡着方正直的声音，除了心里的震憾之外，脸上都多多少少有些不敢置信。

　　毕竟，在他们的心里……

　　方正直现在的举动已经完全没有必要了。

　　之前，方正直冒险，他们可以理解，因为，那是为了让世人承认，让陛下看清楚事情的真相。

　　可现在，真相已经看清，为何还要冒险？

　　没有人想明白。

　　但所有人都知道，一旦龙颜大怒，一切的一切便都将化为空气，换句话说，方正直之前的努力将付诸流水。

　　“方正直，现在正值圣上宴请南域王的时候，如何有时间为你洗涮冤情？还不快点退下去！”池候现在的心里是真有急了。

　　他想到方正直可能会拦驾。

　　但是，他却没有想到，方正直真的敢拦。

　　圣上林慕白的身体在这个时候停了下来，但是，却并没有停留太久，只是顿了顿，便继续朝着皇宫大门口的方向走去。

　　“陛下，草民有冤！”方正直的声音再次响起。

　　“哗！”

　　文武百官和周围的民众们在这一刻都沸腾了，因为，只要是有眼睛的人，都看得出来现在圣上林慕白的决定。

　　可方正直却一再开口。

　　这与逼宫何异？

　　“难道，他想死不成？”

　　“自圣上登基以来，可还从来没有这样的事情发生过。”

　　“是啊，天子威严不可犯，难道，他连这么浅显的道理都不懂吗？”

　　文武百官们的心里暗自嘀咕着，但是，表面上却并没有任何一个人站出来劝阻，也没有人开口说话。

　　太子林天荣原本脸上已经充满了阴霾，可现在，看着方正直一次又一次的拦阻圣驾离去，嘴角也现出一丝冷笑。

　　天威不可犯！

　　别说是方正直，就算是他，也不敢像这样忤逆圣意。

　　“请陛下，为方正直洗涮冤情！”就在这个时候，一直跟在方正直的身边的燕修也终于开口了。

　　语言冷漠，但是，声音却无比的坚定。

　　“燕修也开口了？”

　　“他怎么会？”

　　“就算他与方正直是朋友，这种时候也该第一时间劝阻吧？难道，他也不知道龙颜一怒的后果吗？”

　　文武百官们再次一震，脸上的不可思议也再盛几分。

　　圣上林慕白的脚步在这个时候再次停了下来，立在原地，但是，却并没有回头，只是静静的站立着。

　　池候现在已经有些无语了。

　　刚准备再开口，一只手掌也拦在了他的面前，接着，池候便看到一直站在他身边的镇国府刑远国朝着他摇了摇头。

　　“远国大哥，这……”

　　“等！”刑远国只是淡淡的说了一个字，便没有再说。

　　池候听到这里，眉头也微微一皱，但是，却并没有再坚持开口，而且慢慢的又退回了原处。

　　等？

　　等什么？

　　池候不明白，可是，他却知道，从不干涉朝政的刑远国在这一刻开口了，这绝对是一件令人无法相信的事情。

　　寂静，沉闷。

　　就连魏公公的眼睛都瞪大了。

　　刚准备开口劝拦，眼角的余光也突然看到了一个人影，顿时，魏公公已经踏出去的脚步在顿了一下后，终于还是收了回来。

　　而与此同时，一个人影也到了方正直和燕修的身边。

　　南域王，山雨。

　　乌黑的眼睛直视前方，秀美的长发披散在肩头，小麦色的肌肤在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　她的神情同样坚毅。

　　“陛下，臣兄山凌，在南域一战中尽忠杀敌，誓死守卫南域，这是所有南域勇士和大夏军士都看到的事实，臣兄山凌被杀，臣心亦伤，现在臣兄遭杀一案有了新的疑点，还请陛下能还南域一个公道！”

　　南域王山雨说到最后，眼中也带着一丝晶莹的泪水，看起来神伤不已。

　　而周围的文武百官和民众们则是完全呆住了。

　　“南域王也开口了！”

　　虽然，所有人都猜测到南域王山雨有可能会开口，但是，当南域王山雨站到方正直身边的时候，那种感觉还是完全不一样。

　　逼宫！

　　这是真正的逼宫。

　　由方正直而起，带着燕修，带着南域王山雨，一齐向圣上林慕白发难，丝毫没有任何的顾虑。

　　文武百官们震憾，民众们同样震憾。

　　这一刻，就连太子林天荣的神情也终于变了，因为，南域王的开口，代表的意义可与方正直完全不一样。

　　圣上林慕白的身体终于缓缓的转了过来。

　　从表情来看，并没有太多的愤怒，但是，几乎所有人都注意到，圣上林慕白在转身之时，带动的那股气息。

　　帝王的气息。

　　而且，圣上林慕白的拳头还在这一刻捏紧了。

　　“天子威严！”

　　几乎所有人的心里都同时闪过了这样一个词，他们都知道，圣上怒了，即使，他的表情依旧平淡。

　　然而，就在这个时候，几千南域士兵也动了。

　　“请陛下还南域一个公道！”整齐划一的声音响起，接着，便是几千南域士兵齐齐跪倒在地。

　　“哗！”

　　民众们都瞪大了眼睛。

　　文武百官们同样都是震憾不已，南域集体逼宫，而且，还是在皇宫正大门口，当着无数民众的面，这样的举动，已经无疑是将国邦的关系推到了一个临界点。

　　此时此刻，圣上林慕白无论做出什么样的决定，都是极为不妥。

　　因为，如果圣上林慕白妥协，则代表着大夏王朝的天威受损，威严受损，如若其它邦国也如此，又当如何？

　　可如果圣上林慕白不妥协……

　　则大夏王朝与南域的关系也将再次僵化。

　　怎么办？

　　所有人都将目光看向圣上林慕白，等着这位高高在上的帝王决断。

　　圣上林慕白没有说话，他只是静静的看着方正直，看着燕修，看着南域王山雨，神态平静，目光如水。

　　这似乎是一个僵局。

　　而就在这个时候，一个身影也从圣上林慕白身后走了出来，那是一个穿着白色华服的青年，与他周围其它的青年相比，他的脸上明显有着更多的从容。

　　“父皇！”青年跪倒在地，一头磕在地上。

　　圣上林慕白的目光在这个时候转向了青年，眉头微微一皱，目光中闪烁出一丝隐隐的寒光。

　　“谁让你出来的？退回去。”圣上林慕白直接开口。

　　“父皇！”青年的头再次磕在地上，身体有些颤抖，但是，却并没有依言退下，只是继续趴伏着。

　　圣上林慕白看着跪伏在地的青年，微微有些惊讶，随即，他的目光又看了一眼站在面前的方正直，终于轻叹出一口气。

　　“说吧。”

　　“是，儿臣虽不成器，亦无过人之才华，但是，亦有公道之心，请父皇能还南域一个公道！”青年很快说道。

　　“你要说的就这些？”圣上林慕白的眉头再次一皱。

　　跪在他面前的人自然是九皇子林云，事实上，对于林云，他已经并没有太多的关注，如果这不是他的儿子，他甚至有可能连名字都会忘记。

　　一朝帝王。

　　子嗣何止过百？

　　圣上林慕白在位几十年，皇子公主早就已经过了三位数。

　　而其中，自然也不乏一些庸禄之辈，比如，智商堪忧的，喜乐无常的，身体孱弱的，还有像九皇子林云这样不务正业的。

　　太多太多，多得他已经无法管束。

　　那么……

　　唯一能做的便是不管。

　　一世王爷，不争不抢，安然而过，也并不是什么坏事，既然喜欢玩，那就高高兴兴的去玩吧。

　　圣上林慕白从来不是一个过于严厉和古板的父亲，他只求那些喜好玩乐的皇子，能尽量少出些乱子便好。

　　如果可以，能少出现在他的眼前，便更好。

　　这便是圣上林慕白对林云的要求。

　　可是，林云却在这个时候站了出来，在所有皇子都泰然自处的时候站了出来，这多多少少让他有惊讶。

　　在某一瞬间，圣上林慕白都有一种感觉，自己是不是误会了林云。

　　但是，当林云说完这句话的时候，他却觉得，自己并没有误会，因为，林云说的话，与他想听到的完全不一样。

　　当然了，这并不是指林云话中的意思。

　　事实上，当林云站出来的时候，圣上林慕白就知道，林云是要为南域请求公道。

　　可他没有想到的是……

　　林云竟然直接用了一句话就讲完了，请父皇能还南域一个公道，没了？这样就没有了吗？

　　理由呢？陈述呢？引经据典呢？

　　最起码也要讲一段古代君王宽大为怀的典例吧？眼前这算什么？

　　圣上林慕白可以容忍一些没有进过皇宫，没有见过大场面的人不懂礼束，可是，堂堂一个皇子，君前奏对奏成这样……

　　他如何能忍？

　　“是！儿臣希望父皇能还南域一个公道！”九皇子林云显然并没有察觉到圣上林慕白表情的变化，依旧开口道。

　　“滚下去！”圣上林慕白终于怒了。


第533章 镜鉴

　　作为当今天子，圣上林慕白可以在南域王和燕修的面前强自保持着平静，可是，他实在无法看着一个眼前这样的“皇子”在文武百官面前丢他的脸面。

　　“皇上息怒！”

　　“皇上保重身体！”

　　文武百官们看到这样一幕，也都是纷纷跪倒。

　　而周围的民众们同样是一个个惊慌不已，即使，他们生活在炎京城，可是，却依旧极少见到天之一怒。

　　“父皇！”就在这个时候，一个清脆的声音也响了起来，接着，一个穿着金线红裙的身影也飘到了圣上林慕白的面前。

　　原本盛怒的圣上林慕白一眼看到飘到面前的身影，脸上的怒容也在倾刻间减少了很多，只是转瞬间，便恢复了平静。

　　“平阳有话要说？”圣上林慕白有些宠爱的用手摸了摸平阳的头发。

　　“是的，本公主准备斥责一下父皇！”平阳微嘟着小嘴，一双手叉着腰，挺了挺胸前已经渐渐发育起来的胸口。

　　“噢？朕的公主想怎么斥责朕啊？”圣上林慕白一听，嘴角也下意识的笑了起来，看着平阳的样子，明显开心了不少。

　　“父皇不是明君！”平阳直接说道。

　　“胡说！朕怎么不是明君了？”圣上林慕白的脸色一板。

　　而其它的文武百官和民众们听到这里，都是额头上冒汗，当面骂圣上林慕白不是明君？这样的话，恐怕还真只有平阳一个人敢说了。

　　“哼，本公主觉得不是，作为明君，光有雄才伟略可还不够。”平阳撇了撇小嘴，继续说道。

　　“那还要有什么？”圣上林慕白一听，嘴角的笑意也越盛，毕竟，平阳的话中意思也算是夸他有着雄才伟略了。

　　“镜鉴！”平阳说道。

　　“镜鉴？”圣上林慕白面色一阵疑惑。

　　“没错，古藉中早有记载，太宗皇帝以雄才大略开创贞观盛世，而其中不可或缺的重要之人便是魏征，父皇试想，若没有太宗皇帝的贤明大度，魏征又如何能忠直谏言！”平阳一脸高傲地说道。

　　“继续说下去。”圣上林慕白听到这里也是微微一愣，看着平阳的眼神中有些不可思议，不过，还是很快的点了点头。

　　“魏征一生，有史藉可考的谏奏便有两百项之多，内容涉及政治，经济，文化，对外关系，甚至连太宗皇帝的私生活都有，可谓是知无不言，言无不尽，有的时候也让太宗皇帝上不了台！”

　　平阳说到这里，也顿了顿，接着，继续说道。

　　“可是呢？他却帮太宗制定了‘偃武修文，中国既安，四夷自服’的治国方针，又为太宗皇帝讲解，‘民可载舟，又可覆舟’、‘兼听则明，偏信则暗’的治国道理，父皇你虽同样有着雄才伟略，可是，却少了魏征这样的一面镜鉴！”

　　平阳说完，也是一脸期待的望着圣上林慕白。

　　镜鉴吗？

　　圣上林慕白微微思索，随即，目光也微微一亮，神情间的阴云也在这一刻尽去，看着面前的平阳，充满了宠爱。

　　“好，朕的公主真的长大了！”圣上林慕白虽然并没有言明，但是，这句话说出来，整个空气却似乎都轻松了不少。

　　而文武百官们听到这里时，原本捏着的一把汗也松出一口气，一个个都是面面相视，他们是真的没有想到，这位炎京城的小霸王居然还能说出这么有理有据，又能让人信服的话语来。

　　“没想到公主，还知国事啊？”

　　“当然了，帝王之家，又岂会不问政务？”

　　“也是啊，只不过……她是平阳啊！”

　　一个个文武百官们都是轻声的议论着。

　　池候的目光也同样看向平阳，眼神中也多少有些微微的惊讶，因为，他非常清楚，经过平阳这么简单的几句话，事情的进展或许真的会有什么转机也不一定。

　　“公主殿下，这一年多来真的成长不少嘛！”池候轻轻一叹，又看了看身边的刑远国，似乎有些明白为什么刚才刑远国会拦住自己了。

　　而就在这个时候，圣上林慕白的身后也再次走出一个青年，眉目如剑，眼若星辰，带着丝丝凌厉。

　　“父皇，南域王说的没错，儿臣也觉得此案似乎有些隐情，虽然今日确实有些不亦处理，可是，父皇能以明君之姿，还南域一个公道，给全天下百姓一个交待，也未尝不是圣明帝王之举！”端王林新觉在这个时候终于开口了，一边说也一边跪倒在地。

　　事情到了这一步，其实已经出乎了他的意料之外，他是无论如何也不可能想到，会进展到这种程度。

　　毕竟，谁都知道圣上林慕白的态度。

　　古语有云，天子犯法，与庶民同罪，可是，古往今来，又有哪个天子没事就被抓到刑部去开堂问审？

　　同样的道理……

　　太子，便是太子，是当朝储君，是大夏王朝未来帝位的继承人，这样的人，即使犯了错，又岂可能在天下百姓面前受审？

　　端王林新觉出生帝王之家，他当然比常人更明白这个道理，这是端王林新觉的想法，同样也是满朝文武百官的想法。

　　可是，现在却不同了。

　　经于方正直和燕修还有南域王山雨一逼，再加上九皇子林云一闹，平阳一阵开导，事情的转向已经完全不同了。

　　虽然依旧让人不敢相信。

　　但是，面对如此好的时机，端王林新觉又怎么可能放过。

　　“臣也觉得此案有疑点，还请陛下能明查下去！”池候的声音紧跟在端王林新觉的后面响了起来，同时，他也很快的站了出来。

　　他同样没有放过这个机会的意思。

　　人群之中，闻大宝望着已经跪下去的端王林新觉和神候府池候，一双眼睛中也是闪烁着明亮的光芒。

　　“有机会，真的有机会！”闻大宝无比的开心。

　　而太子林天荣的脸色在这一刻则是无比的阴沉，一双阴柔的眼睛中更是闪烁着无比寒冷的光芒。

　　目光扫了扫那些依旧站立在原地的文武百官，神情冷厉。

　　而文武百官们看到太子林天荣的目光后，也都是一个个对视了一眼，显得犹豫不已，不过，最终还是有几个朝臣站了出来。

　　“臣启陛下，此案现在不过是一面之词，很多事情未经证实，若是就此草草翻案，恐让人耻笑，不如……”

　　“是啊，陛下，此案关系重大，还需多多斟酌为好！”

　　“陛下，南域的案子已经有了一年之久，很多证据都并不充足，依臣所见，不如等派人去查证之后再作决断为好！”

　　几个朝臣一边说也一边跪倒在地。

　　“当断不断，反受其乱，尔等虽为朝臣，却一味优柔寡断，如此作为，岂能成事？”池候看着几名跪倒在地的朝臣，语气同样一冷。

　　现在的情况下……

　　户部尚书岳湖被架走，礼部尚书和吏部尚书还有工部尚书都没有醒过来，单凭着几个三品四品的朝臣，如何能拦得住堂堂神候府的威严？

　　一言一出，几名朝臣也立即颤抖起来，纷纷伏倒在地。

　　而其它的朝臣们看到这一幕，也都是很快的低下了头，南域王山雨的一只烤羊，毒倒了一大片的朝臣。

　　最主要的是……

　　这些朝臣还基本上都是二品甚至一品的大员。

　　可以说，太子林天荣在朝堂上的势力，已经有八成倒在了地上，而留下来的，基本上都是一些分得最晚的从三品和正四品和从四品的朝臣。

　　甚至连正三品的，都极少。

　　而池候是什么身份？

　　堂堂一品军候，一些从三品和四品的朝臣，又岂敢与池候去争辩，被斥责一句后，便都默然无语。

　　太子林天荣看着这一幕，脸上也几乎有些黑得滴水。

　　只不过，他现在是案情所涉之人，实在是无法自己开口，更何况，他现在又负了重伤，言语极为困难。

　　可是……

　　他不甘心啊。

　　真的不甘心，今日之事是他完全没有想到过，也完全没有准备过的事情，太突然了，突然得让他到现在都无法相信这是事实。

　　满朝文武百官，八成以上的朝臣都已经明确了归属。

　　这样的情况下，还会输？

　　如果不是亲眼所见，太子林天荣真的是死都不敢相信，自己在拥有这样绝对优势的情况下，还会被逼到这种地步。

　　要知道，在平日里，在朝堂之上，一切的大小事宜，只要不伤根动骨，就算是圣上林慕白也会对他谦让有加。

　　可今日？

　　为何会这样？

　　太子林天荣心里恨啊，恨不得现在就冲上去，可是，他不能，他现在是太子，他无法为自己辣解。

　　所以，他只能忍，咬着牙齿的忍。

　　而圣上林慕白这个时候也将目光看向了太子林天荣，接着，又扫过周围一个个满脸震憾和不可思议的民众们。

　　最终，他的目光落在了文武百官之中。

　　“闻川。”圣上林慕白终于还是开口了。

　　“臣在！”一个身影飞速的从文武百官中走了出来，跪倒在地，正是刚刚上任不久，风头正盛的刑部尚书闻川，闻大宝的老爹。

　　“你是刑部尚书，以你之见，此案可有疑点？”圣上林慕白看了一眼闻川，又用眼神示意了一下太子林天荣的方向，随即，开口问道。


第534章 难以置信的结果

　　文武百官们听到圣上林慕白的问话，一个个也都是一脸期待的望着闻川，毕竟，现在闻川可谓是清醒的朝臣当中品级最高的人之一。

　　而且，闻川又领刑部尚书职，堂堂六部尚书之一，还是刑部，圣上林慕白开口问询闻川的意见，自然没有问题。

　　但是……

　　闻川会如何作答？

　　这便是所有人心里的疑问了。

　　毕竟，闻川上任刑部尚书的时间太短了，即使，在上任之后，太子和端王都曾经示好过闻川。

　　可闻川的心归属于谁，却依旧是未知。

　　闻川在听到圣上林慕白的问话后，神情间似乎也微微的顿了一下，接着，也开始思索起来，只不过却始终低垂着头，脸上带着丝丝惶恐，看起来就像是完全没有注意到圣上林慕白的眼神一样。

　　而接下来，闻川便开口了。

　　“回禀陛下，依臣之见……此案疑点重重，而且，刚才方正直方大人也有言明，说他有证据在手，所以，臣觉得……可审！”闻川说完之后，便也直接跪伏在地，连头都不敢抬一下。

　　从表情来看，闻川明显被吓得不轻，然而，文武百官们在听完闻川的话后，则都是完全懵掉了。

　　因为，就连傻子都看得出来圣上林慕白刚才那个眼神中的意思，可是，闻川竟然完全没有看到？

　　傻吗？

　　不可能！

　　闻川虽然在尚书位置上待的时间不长，可是，在刑部却也依旧有十多年的经历，又岂会不知道君前奏对前的查颜观色？又岂会看不出圣上林慕白眼神中的意思？

　　可是，结果就是闻川竟然完全无视了圣上林慕白的圣意，而且还很简直明了的给出了一个答复。

　　而且……

　　还是如此明确的答复。

　　“可审！”

　　这在如今主以明哲保身的朝堂上，根本是不可能存在的，毕竟，任何朝臣都应该有着一颗揣测圣意之心，更何况是刚刚上任的尚书呢？

　　即使无法马上揣测明白，先给出一个模棱两可的答案才是正途，哪有像闻川这样直接说可审的？

　　所有的文武百官看着跪伏在地的闻川，眼中都有着不可思议。

　　不单是文武百官，甚至连太子林天荣还有圣上林慕白的眼中都同样有着不可思议和不敢相信的神情。

　　事实上，太子林天荣在看到圣上林慕白投过来的眼神时，心里就已经定下来了一半，因为，圣上林慕白的意思已经表示得非常明显。

　　那么，就算闻川没有明确的归属于他，可总不可能胆大到敢光明正大的与当今圣上作对吧？

　　然而，事实就是闻川完全无视了圣意，甚至，看起来就像是完全连看都没有看一眼圣上林慕白的样子。

　　这样的结果，是他不愿意接受，也无法接受的！

　　“你在胡说什么，身为刑部尚书，你居然在没有任何事实证据的时候，如此武断的作出这样的决定？”太子林天荣怒了。

　　他不得不怒。

　　因为，他是真的被逼急了，逼到了绝路。

　　一旦这件事情真的定下来，绝对是一件足以致命的事情，所以，即使在明知道不能开口的情况下，他也依旧开口了。

　　“回禀太子殿下，本官只是以事实而论，方正直经过证明，确实无杀人的能力，况且，他又明确说了有证据，依王朝律法而断，此案可审！”闻川并没有抬头，而是继续跪伏在地说道。

　　身体看起来有些颤抖。

　　文武百官们呆住了，因为，他们无论如何也想不到，闻川会如此光明正大的与太子殿下争论起来。

　　“你……”太子林天荣同样没有想明白，被一个二品大员以王朝律法顶回他一句，他又如何能再开口？

　　双拳捏紧，脸色苍白，胸口一阵起伏。

　　“噗！”一口心血也终于忍耐不住，喷了出来，鲜红的血液在空中绽放飞舞着，落满了一地。

　　而文武百官和无数的民众们看着这一幕，也同样是一个个震憾不已，闻川竟然真的与太子殿下顶撞了起来？

　　为什么会这样？

　　他们不明白，可是，事情走到了这一步，恐怕就算是圣上林慕白有意偏袒，恐怕也有些无能为力了吧。

　　因为，圣上林慕白不可能当着这么多民众的面做得太明显，那么，这件事情的结果其实便已经差不多定了下来。

　　只不过……

　　任何人都想不到，也想不明白，为什么完全不可能的事情，竟然就这样水到渠成的到了这一步呢？

　　方正直出现，扰乱南域王和圣上的盛会。

　　这是死罪！

　　然而，方正直没死，不单没有死，还与南域王殿开了对质，接着，两个争得脸红耳赤的人便将矛头一齐对准了旁边一言不发的太子林天荣。

　　再往后，太子林天荣便在盛怒之下与方正直发生了争辩。

　　接着……

　　事情就变得有些无法收拾了。

　　先是南域王当众献礼，一只烤羊毒翻一大半朝臣，再到方正直道出户部尚书岳湖的小妾偷情，最后，又胆大到阻拦圣驾离去。

　　这其中，无论哪一条，都可以治上一个死罪。

　　可是，结果呢？

　　新上任的刑部尚书闻川竟然说了一句“可审”！

　　这是何等的不可思议，何等的让人不敢置信，即使是事情已经有了结果，文武百官和民众们依旧有如梦中。

　　圣上林慕白的眼神在这一刻同样有些恍惚，即使只是一瞬间的错愕，但却足以说明他内心中的震憾。

　　刚准备开口，目光也猛的看到身边的平阳。

　　脑海中瞬间闪过一个词。

　　镜鉴！

　　下一刻，圣上林慕白的心里也陷入了沉思，一个问题在他的脑海中升起，难道，朕真的不是一代明君吗？

　　时间在这一刻仿佛凝固。

　　除了风，便再无其它的响动。

　　所有人的目光都看向圣上林慕白，等待着这位高高在上的帝王对这件事情作出最终的决断。

　　不知道过了多久，圣上林慕白的眼神终于再次变得清明起来。

　　“既然闻大人觉得此案有疑点，那就审吧！”圣上林慕白一边说的同时，目光却并没有看向闻川，而是紧紧的盯着面前的方正直。

　　而文武百官听到这里，也都是齐齐的一震，但是，却并没有一个人再开口反驳，因为，这是无法再改变的结果。

　　“真的翻案了？！”

　　“这可是涉及到太子殿下的案子啊？”

　　“竟然，当众宣布翻案？”

　　一个个文武百官们即使明知道结果会如此，可真正听到的时候，那种感触还是完全不一样。

　　毕竟……

　　这件事情的过程太过于曲折，太过于让人不敢相信。

　　当圣上林慕白宣布案件重审的这一刻，所有文武百官的心里只有一个念头，方正直做到了，他真的做到了。

　　将一件完全不可能做到的事情做到了。

　　那么，这一件是巧合，还是刻意？如果是刻意？这份心智要高到什么程度，才能控制得了这么大的局面？

　　震憾，惊讶。

　　同时，一个念头也在文武百官们的心中滋生，如果方正直现在不是废人，如果方正直依旧保持着在南域时的实力。

　　天道圣言所预示的那个天命之人，真的是池孤烟吗？

　　方正直的出现，可以说是整个大夏王朝的一个变数，从最刚开始的县试双榜榜首，一路向上，府试双榜榜首，朝试双榜榜首，再到殿试……

　　可以说，他一直都非常的优秀，优秀得让人都有些不敢相信。

　　但即使如此，在他的上面，却依旧还有一个更加优秀的人。

　　那便是池孤烟。

　　同样的天纵之材，同样的智谋无双，与池孤烟相比，方正直无论是出身，还是实力，都要弱上太多，可是在这一刻，所有人的心里却都莫名的想到了这个问题。

　　在方正直成为废人时，他们的心里却在暗自唏嘘，想着这样一个以前都不曾想也不敢想的问题。

　　同围的民众们此刻也终于沸腾了。

　　不单是民众，还有跟在南域王山雨身后的几千南域士兵，一声声欢呼声在南域士兵们的心里响起。

　　“一年多了，终于翻案了！”

　　“真的可以一洗冤情了！”

　　南域的士兵们依旧站立在原地，但是，他们的脸上却都显得无比的激动。

　　“多谢陛下！”南域王山雨也在这个时候朝着圣上林慕白恭敬的行了一礼，虽然，现在只是提出审讯翻案，还没有最终定罪。

　　可是……

　　这对于她来说，依旧是一件难以想象的事情。

　　“陛下，臣还有一个请求。”就在这个时候，燕修也再次站了出来，轻身朝着圣上林慕白施下一个臣子的礼仪，接着，也很快开口道。

　　正处于不敢置信和兴奋中的文武百官和无数民众还有南域士兵们，在听到燕修的话后，也都是齐齐的安静了下来。

　　一个个都是有些疑惑。

　　圣上都已经答案重审此案了，燕修还有什么请求吗？

　　“燕贤侄免礼，不知道燕贤侄还有何请求？”圣上林慕白此刻也同样看向了燕修，脸上虽然有着一丝笑容，但是，神情间却也带着一丝疑惑。


第535章 重提金榜，摆驾诏宣殿

　　“陛下可曾记得一年前宣布殿试金榜的时候，在诏宣殿门口所说的话？”燕修并没有任何迟疑，直接说道。

　　“一年前，殿试金榜……”圣上林慕白的目光微微一凝，看了看燕修，又看了看燕修身边的方正直，最终还是点了点头：“朕记得！”

　　“陛下说过，只要方正直站到陛下的面前，说一句南域世子不是他杀的，陛下便会亲自在金榜上题上他的名字，不知道臣可记错？”燕修再次说道。

　　“没有。”圣上林慕白摇了摇头。

　　“那么，就请陛下能够实现当日的承诺！”燕修听到这里，也是再次施下臣子之礼，神情冷俊无比。

　　而文武百官们听到这里，也都是一个个你看着我，我看着你，惊得下巴都快要掉到了地下。

　　一年前，诏宣殿前的事情，他们自然记得清清楚楚。

　　那一次，燕修当众为方正直讨要金榜上的名次，可是，圣上林慕白却并没有应允，反而是龙颜大怒。

　　随后，燕修离开炎京城，并且，拒绝参加天道阁选试。

　　至此，一年多的时间，燕修便一直待在西凉，再没有踏足炎京城一步，时至今日，燕修重提往事……

　　这与博弈圣颜，有何区别？

　　而且，最主要的是，殿试至今早已经有了近两年的时间，如今新一届的朝试在即，殿试同样指日可待，再重提上一届的殿试，意义又何在？

　　公道！

　　这一点确实可以说得通，可是，燕修提及此事，却是比太子翻案更加震憾，因为，这一次的事情，涉及的人是当今圣上！

　　圣上林慕白的表情此刻也是变了又变，目光望了望周围一个个无比震憾的文武百官，还有不远处一脸茫然的民众们。

　　心里也是飞快的思索起来。

　　一年前的金榜是由他亲自定下来的，如果真的要在上面重新刻上一个名字，那便等于要再宣读一次金榜。

　　何等打脸？

　　即使是圣上林慕白，到了这一步也是不由得老脸一红，不过，话是他说出来的，而且，还是当着文武百官的面说出来的。

　　又岂能反悔？

　　思前想后，圣上林慕白的目光也很快的落在了方正直的身上，顿时，眼前一亮，轻咳一声，对着方正直开口道。

　　“方正直，你的意思如何？”

　　“既然是我的东西，为什么要拒绝呢？当然了，即使不是我的东西，如果有人愿意给，我也不介意收下。”方正直踏前一步，站到燕修的身边，一脸坦然道。

　　“你倒是不怕撑着？”圣上林慕白一听，也是骂了一句，接着，目光又看了看周围，随手对着方正直招了招手。

　　“撑？会撑着吗？”方正直站在原地，一脸的疑惑。

　　“方大人，陛下是想让你近前听话！”魏公公看着方正直一动不动的样子，心里有些无奈的提醒道。

　　“近前听话？噢……”方正直看了看周围，接着，也一脸恍然，快走两步，来到圣上林慕白的身边：“陛下有事儿？”

　　圣上林慕白看着近在眼前的方正直，有些无语的摇了摇头，面前这家伙虽然聪明无比，但是，却也同样让人头疼无比。

　　“那个金榜题名的事情，你考虑一下，反正你现在都不能修炼了，还要殿试武考的排名也没什么用了吧？”圣上林慕白的声音不算太小，但是，在他说出这句话的同时，身体周围却有着一层如波纹一样的东西将这个声音阻隔了下来，只容方正直和他两人听到。

　　“怎么没用？我觉得有用啊。”方正直毫不犹豫的回了一句。

　　“能有什么用？荣誉吗？还是名声？如果是为了这个，朕既然叫你过来，自然是有更好的东西可以补偿给你，考虑一下？你要是不喜欢当官，金银珠宝如何？”圣上林慕白在这个时候倒也没有什么顾虑，他非常清楚方正直的性格，所以，也直接坦言道。

　　“不要，我现在有很多金银珠宝！”方正直摇了摇头。

　　“有多少？”圣上林慕白心里微微一惊，这种感觉就像是看到一个贪财奴突然说我不差钱一样的。

　　“十座金矿，而且，还是南域最大的。”方正直一边说也一边指了指南域王山雨，同时，又从怀里摸出一张契约。

　　“呃……”圣上林慕白的眼睛一下就瞪圆了。

　　望着契约上面鲜红的印鉴，还有山雨的笔迹，他终于有些明白，为什么这家伙没办法从南域回炎京城了。

　　居然强抢了南域十座金矿。

　　这恐怕换成是谁，估计都会在战后想尽办法把他给弄死。

　　“陛下要是没有别的事情，就赶紧实现诺言吧。”方正直看到圣上林慕白不说话，也收回契约催促道。

　　“等一下，你能告诉朕，你为什么非要让朕在金榜上给你题名吗？”圣上林慕白很快的反应过来，心里一动，也决定先知已知彼一番。

　　“是为了一个约定。”方正直想了想，回答道。

　　“约定？”

　　“对，一个早就定下来的约定。”方正直点了点头道。

　　“能告诉朕是什么约定吗？”

　　“可以。”

　　“好，你说。”

　　“等到陛下为我金榜题名之后，我自然就会说。”

　　“……”圣上林慕白一愣，他终于有些理解刚才太子林天荣被方正直戏弄时的心情了：“现在不能说吗？”

　　“不能！”

　　“好吧，那……是什么时候定下来的约定总可以说吧？”圣上林慕白心里再次一动，脑海中飞速的闪过一个约定。

　　一个方正直在神候府中定下来的约定。

　　那个时候……

　　方正直刚刚通过府试，参加神候府的宴席，而池孤烟也曾经在神候府中当众说过与方正直定了什么之约。

　　虽然，那件事情已经过去太久了，而且，也没有人会觉得那个约定有可能实现，但今时不同往日，方正直的身份也完全不同，如果方正直所说的约定真的是那个，圣上林慕白的心里也就不得不慎重的考虑一下了。

　　“什么时候定下来的约定？大概是……朝试之后吧。”方正直想了想，回答道。

　　“朝试之后？”圣上林慕白微微一愣，脑海中再次飞快的思索起来，朝试之后，正好是方正直被封为四品执剑使的时候，那个时候，他不是回北山村省亲了吗？这样一想，便也再次开口道：“是在北山村里定下来的吗？”

　　“是的。”方正直再次点头。

　　他与池孤烟的约定，确实是在北山村中定下来的，所以，听到圣上林慕白问话，也直接回答道。

　　“原来如此，看来你是执意要朕在金榜上给你题名了？”圣上林慕白点了点头，想到方正直的出生，他也很快释然，对于普通的村民来说，在参加殿试之前，与村中的父母或者村中长辈有些约定，实属正常。

　　“当然。”方正直一脸肯定道。

　　“没有一点商量的余地？”

　　“没有！”

　　“好吧，不过，你让朕去诏宣殿给你金榜题，但你也不能让朕的大臣们就这样一直躺地上吧？”圣上林慕白终于点了点头，随即，目光又绕过方正直，看了看地上依旧横躺着的文武百官。

　　事情到了这一步，他要是还猜到南域王山雨烤的那只羊和方正直的计划有些关系，他也不可能是当今圣上了。

　　“呃……解药不多了，而且，挺贵。”方正直有些为难。

　　“休要跟朕讨价还价，现在马上去把人救醒，你小子不是有十座金矿吗？”圣上林慕白脸色一板。

　　“好吧。”方正直点了点头。

　　“摆驾诏宣殿！”圣上林慕白的声音在这个时候响了起来，瞬间传遍了整个皇宫正门，响彻了炎京城。

　　“是！”魏公公立即应声，接着，也扯开嗓子喊了起来：“摆驾诏宣殿！”

　　“摆驾诏宣殿！”

　　“摆驾诏宣殿！”

　　“……”

　　一个个声音从皇宫之中响起，连绵不绝。

　　然而，文武百官们的心中却是海浪翻滚，圣上真的要为方正直重新提名吗？这……这也太不可思议了吧？

　　当圣上林慕白缓步朝着皇宫大门口的方向走去的时候，方正直也招呼着燕修一起给那些文武百官们喂服解药。

　　其它的文武百官们看到这一幕，在对视一眼后，也都是有些犹豫，按照道理而言，他们确实应该相助。

　　可是……

　　他们也都看到了不远处，太子林天荣那充满了阴毒的目光。

　　方正直倒是并没有过多的留意太子林天荣的表情，只是快速的将身上的解药倒出，分到燕修的手里。

　　“燕修，等金榜题名之后，我们就一起报名去参加这一届天道阁的选试吧，到时候，你可不要拖我的后腿噢。”方正直一边倒着解药，也一边随口说道。

　　“扑通！”

　　周围一个个文武百官听到这里，也都是直接扑倒在地。

　　这个世界上，还有什么事情是，是听到一个废人，对着一个有着轮回境实力的人说“你别拖我后腿噢”更无耻的话吗？

　　等一下！

　　这家伙好像说他要参加这一届的天道阁选试？！


第536章 天下皆惊，苏青的阴谋

　　“疯了吧！”所有的文武百官此刻都同时闪过同样一个念头，一个废人，居然要叫嚣着参加天道阁选试？

　　难道，他以为天道阁选试也是可以靠运气的吗？

　　这怎么可能！

　　天道阁选试，每两年一次，由天道阁亲自主持，就算是大夏王朝，也只有殿试的前三甲才能获得参加的资格，但是，那也仅仅只是资格而已。

　　要知道每年的天道阁选试，真正参加的人数，都不会低于百人。

　　换句话说，天道阁的选试可不止有大夏王朝参加，那是真正精英们汇聚的地方，各大小国家天才们决一雌雄的时候。

　　介时，无数天才精英们纷纷登场。

　　任何一个，都是惊才绝艳之辈，毕竟，能拿到天道阁选试的名额，便代表着都在一个领域上有着超高的建树或者特长。

　　可方正直呢？

　　一个修为被废之人，如何有机会能活着？

　　文武百官们震惊。

　　就连已经走到皇宫大门口的圣上林慕白在听到这句话的时候，身体也是微微一颤，直接就停了下来。

　　“这家伙想参加天道阁选试？”圣上林慕白转过身来，望向了正在与燕修聊着天的方正直，一下子还真没有反应过来。

　　不过，燕修在听到方正直的话后，却似乎并没有太多的意外，只是淡淡的回了一句：“我很强！”

　　“那就好，到时候我就随便拿个第一就好，第二名还是给你留着。”方正直听到这里，也是点了点头，露出一脸灿烂的笑容。

　　“噗！”

　　“要不要这么无耻？”

　　“这家伙的脸皮还真是比城墙还要厚，他当天道阁的选试是什么？游戏吗？还随便拿个第一？”

　　文武百官们相当的无语。

　　可是，现在这种场合上，他们还真是不好说什么，毕竟，太子林天荣那黑得滴水的表情，任谁也能看得见。

　　所以……

　　现在最主要的问题，还是在太子身上。

　　至于方正直说的参加天道阁选试，然后，随便拿个第一名之类的话，文武百官们也只能当成笑话听听就好。

　　闻大宝同样也在笑，笑得有些肚子疼：“方大人，这次可不是大宝不支持你，实在是……哈哈哈……”

　　……

　　一个时辰之后。

　　诏宣殿门口，文武百官静候而立，只不过，与南域王初到炎京城时相比，他们脸上的表情已经完全不同。

　　特别是吏部尚书，礼部尚书和工部尚书。

　　作为被一块羊肉毒翻的朝臣，他们现在的心里很憋屈，非常的憋屈，但是，事情已经定了下来，他们又如何能再说什么？

　　太子林天荣的表情同样阴沉的可怕，再加上身受重伤，脸色看起来极为苍白，但是，他却并没有提前请退。

　　原因很简单……

　　他想看看，好好的看看方正直得意的样子，因为，他要把这个样子记在脑海中，深深的记下来。

　　对比太子林天荣，端王林新觉的表情明显就好了很多，南域一案被提审翻案，这便是他最大的收获，也是最好的机会。

　　“方正直，听旨！”魏公公的声音在这个时候响起。

　　“是。”方正直点了点头，踏出一步，来到诏宣殿的正门口，朝着魏公公和圣上林慕白施下一礼。

　　魏公公看着这一幕，心里也摇了摇头。

　　对于方正直的礼数问题，他有些无奈，但是，圣上林慕白不计较，他自然也不可能开口责问。

　　“奉圣上旨意，提方正直为上一届道典考试，殿试武考榜首第一甲，总成绩魁首，金榜题字！”

　　随着魏公公尖锐的声音再次响起。

　　圣上林慕白也慢慢的走向诏宣殿门外立起的金石，手指在空中轻指几下，顿时，金石上便也现出一个名字。

　　“方正直！”

　　位置与南宫浩的名字平齐。

　　文武百官们看着刻写在金石上的名字，一个个也都是你看着我，我看着你，表情无比的复杂。

　　真的重提金榜了！

　　方正直，这个北山村出生的平民，从道典考试的县试一步步走来，县试双榜榜首，府试双榜榜首，朝试双榜榜首，殿试双榜榜首……

　　这绝对是一段传奇，一段任何人都无法超越的传奇，因为，他的位置不可能再有人可以超越。

　　金榜题名时，举城欢庆！

　　整个皇宫中从诏宣展开始，也传出一声声嘹亮的声音。

　　“方正直，武考第一甲，殿试魁首！”

　　“方正直，武考第一甲，殿试魁首！”

　　“……”

　　声音从皇宫中传出，一直传到皇宫正门口，再由早就守卫在正门口的御林军拿着皇榜分散张贴。

　　炎京城中，无数的民众们望着手执着皇榜，朝着四门急驰而去的御林军，无一不是瞪大了眼睛。

　　“这是怎么回事？”

　　“殿试不是还没有开考吗？”

　　“是方正直，今日皇宫门口，他已经洗清身上的冤情，圣上也为他重提金榜，而且，还是金榜魁首！”

　　“不会吧？南域一案可是牵扯到太子殿下啊！”

　　“这是真的，现在炎京城中早就传遍了，南域一案翻案，方正直重提金榜魁首，千真万确！”

　　无数的民众们望着这一幕，都是一脸的不可思议。

　　而在这些声音中，也有人小声的议论着方正直要参加这一届天道阁考选的事情，不过，这些声音却并不大。

　　因为，所有人都只是笑一笑。

　　“参加天道阁考选？哈哈哈……这怎么可能，估计也就是随口说说，真到了天道阁考选的时候，指不定又找了什么理由躲起来了。”

　　“说的也对，如果是方正直的话，这种事情还真的可能做得出来！”

　　“哈哈哈……”

　　民众们虽然不相信方正直会真的参加天道阁的考选，可是，对于方正直拿到殿试的金榜魁首却并没有太多的异义。

　　毕竟，方正直在南域一战中的表情，早就传遍了整个炎京城和大夏王朝。

　　金灿灿的皇榜张贴在炎京城的四个城门口，接着，又由炎京城四个城门口的军士们传向大夏王朝的各州各府。

　　虽然，这次的金榜题名来得有些晚。

　　可是……

　　效果却比上一次金榜题名时更令人震憾，因为，这次的金榜题名，还牵涉着一桩大案，南域的大案。

　　……

　　东宫，太子府。

　　“啪！”一只洁白的玉杯摔落在地上，化为碎片。

　　两名御医立即跪倒在地，脸上诚惶无比，而在御医的身后，十几名穿着朝服的朝臣们也都是低下了头。

　　“滚，滚出去！”太子林天荣的声音响起。

　　“是，是……”两名御医立即退出房间，擦拭着额头上的汗水，浑身上下，已经完全湿透。

　　而十几名朝臣们看到这一幕，也都是对视了一眼，紧接着，便有一名朝臣站了出来，走到书房的中间。

　　“太子殿下，现在唯一的办法也只能是将罪责推到苏青的身上了！”

　　“是啊，王大人说的有理，方正直不是说有苏青杀人的证据吗？既然他说有，那我们就干脆顺了他的意思，到时候他自然无法再说什么。”另外一名朝臣也很快站了出来。

　　“没错，成大事者，不拘小节，壮士亦有断腕，太子殿下再继续保着苏青，已经没有任何的意义了。”

　　“现在所幸圣上还是有意维护，只要南域一案没有确凿的证据，太子殿下依旧是东宫储君，几年之后，同样登临大位！”

　　“太子殿下不妨暂时忍耐，反正方正直现在修为也废了，他的前途也就是在朝为官，等到太子殿下登上大位，还愁此仇不报吗？”

　　一个个朝臣们望着脸色铁青的太子林天荣，小心的劝解道。

　　“那还等什么？还不赶紧安排人去北漠！”太子林天荣听到这里，双拳也慢慢的捏了起来，牙关紧咬。

　　“是！”一名朝臣立即领命。

　　“太子殿下，不可！”另外一名朝臣马上阻止。

　　“如何不可？难不成还等着苏青来当堂对质吗？”太子林天荣看了看站出来阻止的朝臣，目光有些阴冷。

　　“当然不是，只不过，苏青在北漠已经有一年的根基，如果此时冒然对苏青出手，恐怕会适得其反！”

　　“你的意思要如何？”

　　“依本官之见，最好的办法是将苏青引入炎京城，然后，再伺机在路上下手，就算万一失败了，等苏青进了炎京城，也远好过苏青在北漠！”

　　“如何引？他现在已经是北漠五府总督，而且，方正直金榜题名的事情还有翻案的消息也已经传了出去，他又如何会进京？”

　　“这……”朝臣默然。

　　而其它朝臣们听到这里，同样是摇了摇头，要引苏青进京，太难了，这种情况下，无论是什么理由都不可能让苏青完全相信。

　　“一群废物！”太子林天荣望着默然的朝臣们，拳头也再次捏紧，对比左相郁一平，眼前的这些朝臣们的智谋明显差距太大。

　　这也让他的心里再次涌起一股怒火。

　　“安排一下，本太子要见左相！”太子林天荣恨言，同时牙关也咬得咯咯作响，方正直，你断本太子的臂膀，你以为本太子会这样轻易的放过你吗？

　　“这……”十几名朝臣听到太子的话，都是一脸的犹豫。

　　“有什么问题吗？”太子林天荣的面色一沉，作为堂堂太子，大夏王朝未来的储君，要见一个人都见不到，如何不让他愤怒。

　　“太子殿下知道的，刑部现在是由闻川掌管，而且，太子殿下今日也看到了，闻川现在很明显是在为端王做事！”朝臣们有些苦闷的摇了摇头。

　　“那又如何？难道，本太子不能见吗？”太子林天荣语气一冷。

　　而十几名朝臣们却是再次沉默，纷纷低头，要见左相郁一平，太难了，特别是在这种时候，没有刑部暗中协调，根本就不可能做到。

　　一个刑部！

　　就如同一根鱼刺一样，卡得十多名朝臣无言。

　　到了这一刻，十多名朝臣们的心里也升起一个念头，为什么方正直进京后对付的第一个人便是刑部尚书万冲。

　　难道……

　　这些都是方正直早就计算好的吗？

　　如果是，那未免也太过于可怕了些！

　　沉默，寂静。

　　而就在这个时候，书房的门口也响起两声轻微的敲门声，紧接着，一个声音也从书房门外传了过来。

　　“启禀太子殿下，刑部尚书闻川拖人送了一封书信过来！”

　　“闻川？！”

　　“他怎么会送书信过来？”

　　十几名朝臣都是一脸不可思议。

　　“叫他进来！”太子林天荣同样有些不敢相信，但是，还是很快的开口道。

　　而十几名朝臣也在这个时候齐齐的望向了书房的大门。

　　“嘎吱！”一声轻响，一个穿着黑衣的小厮也走了进来，在他的手里，还捏着一封密封好的书信。

　　随即，小厮也快步向前几走，跪立书房中间，双手呈上书信。

　　一名朝臣接过书信，又往太子林天荣的面前走了几步，将书信小心翼翼的递到太子林天荣的手中。

　　太子林天荣的目光有些阴沉，但是，还是很快的将手中的书信拆开，一瞬间，他脸上的表情也明显的一变。

　　“太子殿下，闻川信上说什么？”一名朝臣看着太子林天荣的表情，小心翼翼的试探着问道。

　　“你们自己看吧。”太子林天荣手一扬，书信也飘到了朝臣的手中。

　　朝臣立即接过，目光在书信上一扫，顿时，一双眼睛也瞪得滚圆，嘴巴都张得有些合不扰了。

　　其它的朝臣们一看，顿时也都凑了过来。

　　不过……

　　当他们的目光看到书信上的内容后，同样也都是马上瞪圆了眼睛，一幅大白天见了鬼一样的表情。

　　因为，书信上的内容非常的清晰明了，而且，极为简单。

　　只有一句话！

　　“苏青，已经进京！”

　　最主要的是，这上面的字迹明显不是闻川所写，在朝为官十几年，闻川的字迹，他们又如何认不出来？

　　只是，这明显不是重点。

　　重点是……

　　为什么苏青会进京？而且，还是在这种时候，在根本不可能的时候突然进京？连提前向太子禀报都没有禀报过？


第537章 诡异莫名，以假乱真

　　从北漠到炎京城，如果日夜赶路的话，差不多也要有十天左右的时间，可苏青却在这个时候抵达了炎京城。

　　这如何不让十几名朝臣惊讶？

　　因为，方正直进京的时候也只有十天左右，换句话说，当方正直踏入炎京城的时候起，苏青便已经从北漠出发。

　　怎么想也觉得这件事情有些不太可能。

　　方正直进京，苏青从北漠出发，这是巧合？还是刻意？

　　而且，更主要的是，作为北漠五府的总督，苏青进京是需要理由的，那么，苏青进京的理由是什么？目的又是什么？

　　十几名朝臣没有一个想明白。

　　“太子殿下，苏青在这个时候进京，那我们现在是不是要……准备一下？”一名朝臣在犹豫了片刻后还是开口问道，他不知道问出这句话妥不妥。

　　可是，他现在却又必须要问出这句话。

　　因为，无论苏青进京的理由是什么，现在的情况下，都不能让苏青活下来，更不能让苏青面圣，或者进入刑部大堂。

　　“是啊，不管苏青为什么进京，都请太子殿下及早决定！”

　　“太子殿下，苏青不能活！”

　　“苏青现在已经抵达炎京城，代表他已经知道了方正直翻案的事情，太子殿下，不能再犹豫了！”

　　十几名朝臣们相视一眼，很快都纷纷建议道。

　　太子林天荣的拳头下意识的一捏，大位之争，一步错则步步错，每一个决定，都要深思熟虑，因为，每个决定都有可能改变一切。

　　他很想再慢慢的思考一下这件事情的前因后果，或者说，他想先见一见苏青，问一问苏青这个时候出现在炎京城的理由。

　　可是，他似乎已经没有时间了。

　　因为，这封信是由刑部尚书闻川托人送过来的，不出意外的话，刑部尚书闻川在派人送信之时，便已经开始行动了，他如何还能再犹豫下去。

　　刚准备开口，另外一个朝臣也站了出来。

　　“太子殿下，本官总感觉这件事情有些不对劲……”朝臣的眉头皱得很紧，脸上更是有着深深的愁容。

　　作为依附“真龙”的朝臣，他们同样没有退路，毕竟，如果一旦“真龙”变“废龙”，他们的日子同样不好过。

　　“如何不对劲？”太子林天荣下意识的问了一句。

　　“以本官之见，苏青根本不可能在这个时候进京，就算要进京也应该会提前和太子殿下通告一声，十天前出发，有没有可能……”

　　“你是说此事有诈？！”太子林天荣听到这里，心里也猛的一惊，乱则生变，他现在就是太乱，乱得让他都有些不能思考。

　　可是，一旦冷静下来，他也发现这件事情有些过于诡异。

　　十天前，方正直才刚刚进京。

　　那个时候，刑部尚书万冲还没有入狱，左相郁一平，兵部尚书同样没有入狱，甚至连皇宫门前的翻案都还没有定论。

　　苏青又怎么可能预料到这一切，提前进京？

　　“是的，自从方正直是京之后，我们便处处受制，以本官之见，此事或许是方正直刻意为之，目的则是引我们动手，到时候再趁机拿下我们刺杀的证据！”朝臣在思虑了片刻后，也是再次开口说道。

　　“王大人说的有道理，若不是王大人及时提醒，我们还真的又险些上了这个无耻家伙的当了！”另外一个朝臣听到这里也很快点了点头。

　　“是啊是啊，好险！”

　　“以本官之见，我们现在最好还是马上传信给北漠，核实清楚之后，再动手会比较妥当！”王大人再次开口说道。

　　“传信给北漠，时间上恐怕来不及了吧？万一进京的不是假的，而是真的苏青，那我们可就……”另外一个朝臣皱了皱眉头。

　　从炎京城传信给北漠，再由北漠回信，这其中最少也要两三天的时间，但眼前的事实就是，有一个叫苏青的人已经进京！

　　是真是假？

　　没有人知道！

　　“今日我们刚刚在皇宫门口输了一仗，若是此时再冒然出手，被方正直联合刑部抓到把柄，恐怕会更加被动！”王大人辩驳道。

　　“以不变，应万变才是自古真理，遇事还是需要冷静一些，现在虽然急，但是，也不差这两三天的时间。”

　　“是啊，就算刑部要开堂，也是需要时间准备的，而且，要开审五府总督，也需要圣上点头才行，刑部现在最多只能以疑犯的身份暂时监押苏青，并不能对苏青如何！”

　　“没错，本官赞同王大人的提议，我们还是暂时不动！”

　　其它的朝臣们听到王大人的辩驳后，也都纷纷点头赞同。

　　太子林天荣现在非常的纠结，正如朝臣们所言，进京的人是不是苏青，现在根本就没有办法确定。

　　一旦冒然出手，结果恐怕会更加被动。

　　三天时间……

　　“马上传信到北漠，核实苏青是否进京！”太子林天荣在沉默了足足一刻钟后，终于还是开口说道。

　　原因很简单，他想到了一件事情。

　　送信过来的人是刑部尚书闻川，换句话说，苏青进京的事情很有可能是端王林新觉刻意让自己知道的。

　　这样一衡量，他也决定先忍耐几日。

　　“是！”十几名朝臣听到这里，也都是纷纷点头。

　　……

　　炎京城，端王府。

　　与往日相比，今日的端王府明显热闹了几分，一席酒宴，十数名朝臣，脸上多多少少都有些微红。

　　“恭喜殿下，现在太子受牵于南域一案，殿下的大位梦想，又进了一步了！”一名朝臣举杯，恭敬非凡。

　　端王林新觉轻轻一笑。

　　朝臣附势，早就已经不是什么新鲜事了，在一年多前，他的端王府又何止是今日这样的局面。

　　那个时候，朝堂上下，虽有一多半的人选择了太了，可是，暗中附于他端王账下的人同样不少。

　　可是短短一年多的时间，他的端王府却几乎空无一人，直至今日，他的端王府才又恢复了一丝往日的荣光。

　　但是，也仅仅只是一丝而已。

　　“李大人这话说得为时尚早，南域一案最终还没有定论，现在所有的矛头指向的人依旧是苏青，与太子并无太大的关联。”端王林新觉回道。

　　“殿下谦虚了，就算矛头指向的是苏青，可是，有些事情我们都能看得清楚，就算南域一案不能板倒太子，但经此一案，圣上对太子的宠信依旧会大打折扣，难道，这不正是殿下重进朝堂的最佳时机吗？”李大人一笑，身形再次一躬。

　　“是吗？”端王林新觉的眼中闪过一道光芒。

　　他并没有马上回应朝臣们的话，因为，他知道现在庆功还为时过早，但他有信心，端王府将会越来越热闹。

　　而且，这一天应该已经不远。

　　“殿下！”

　　正在这个时候，一个穿着明亮盔甲的护卫军也从远处跑了过来，最后，跪倒在端王林新觉的面前。

　　“何事？”端王林新觉的眉头微微一皱。

　　“刑部尚书闻川，派人送了一封信过来。”护卫军一边说也一边从怀里摸出一封秘封好的书信。

　　“闻川？”端王林新觉微微一愣，随即，也似乎想到了什么，嘴角现出一丝灿烂的笑容：“拿过来吧。”

　　“是！”护卫军立即双手呈上。

　　而十数名朝臣看到这一幕，也都是纷纷对视一眼，都从对方的眼中看到一丝笑容，闻川来信，这里面的意思已经太过于明显了。

　　今日皇宫门口，闻川如此光明正大的提出南域一案可审，其实，便已经代表了闻川的立场。

　　现在再托人来信。

　　自然也就没有什么疑义。

　　想到这里，十数名朝臣的心也越发的安定了下来，毕竟，他们在南域一案还未定论之前便选择投诚，多少还是冒了一些风险。

　　可现在看来……

　　这份风险却明显非常值得，因为，闻川一旦归附端王，对于现在的局势而言，可绝对是一件天大的喜事。

　　端王林新觉同样有些激动。

　　毕竟，闻川若真的归属于他，他便等于同制住了太子的咽喉，到时候，左相郁一平和两名刑部侍朗，还有原刑部尚书万冲等人的案子，便可以想象。

　　特别是原刑部尚书万冲的案子，那里面可是牵连了几乎大半个朝堂，一旦开审，一案连一案，步步进逼。

　　等到自己把太子一党全部诛连，朝堂之上，还有谁敢再依附太子？

　　想到这里，端王林新觉脸上的笑容也越发的灿烂，手一动，书信便直接被撕开，然后，他脸上的笑容便凝固了。

　　因为……

　　书信上写的并不是交结的内容，而是短短的一句话，一句笔迹完全不归属于闻川的话，内容简单明了。

　　“苏青，已经进京！”

　　一瞬间，端王林新觉的眉头便皱了起来，手中拿着书信，神情间已经再看不到一丝的笑容。

　　而十数名朝臣看着这一幕，也都是纷纷疑惑了起来。

　　难道，这信不是闻川投诚的书信吗？

　　“殿下，信上说的是？”一名朝臣小心翼翼的开口问道。

　　“苏青进京了！”端王林新觉看了看问话的朝臣，又看了看周围同样一脸期待的其它朝臣，深吸一口气，回答道。

　　“什么？！”

　　“苏青进京了？！”

　　“怎么会这么快？他难道不是应该待在北漠吗？”

　　十数名朝臣一听，也都是无比的震惊。

　　而坐在端王林新觉身边一身书生装扮的华先生在听到端王林新觉的话后，脸上同样变得无比的复杂。

　　“殿下，此事有诈！”华先生在略微思索一番后，也很快的回答道。

　　“先生有何见解？”端王林新觉一听，也是微微点头，接着，目光也转向华先生，虚心求教道。

　　“如果我猜得不错，这恐怕是方正直引蛇出洞之计，目的在于引太子出手，而闻川派人给我们送上这封信，应该是想让我们牵制太子！”

　　“牵制太子？”

　　“是的，而这里面又有两种可能，第一，方正直想借我们的力量抓太子一党的现形，而第二种……”华先生在说到这里的时候，眼睛也微微一眯，有些欲言又止。

　　“第二种是什么？”端王林新觉下意识的开口问道。

　　“这种可能换成是别人，是不太可能的，但是，如果是方正直却非常有可能，那就是假戏真作！”

　　“假戏真作，先生的意思是？”

　　“方正直想借这个假苏青来给太子定罪，然后，以此来扰乱太子的心性，让太子自乱阵脚，最终定案！”

　　“嘶！”

　　十数名朝臣们听到华先生的话，顿时也都一个个倒吸了一口冷气，派人假冒苏青，然后，再当堂指责太子。

　　这样的事情……

　　他们可是连想都不敢想。

　　毕竟，这等于是欺瞒朝廷，真正的欺君之罪，可是，如果对方是方正直的话，却又真的有可能。

　　“但是，如果圣上派人传消息去北漠，方正直的这个计划能成功吗？”一名朝臣想了想，也开口问道。

　　“在今日之前，我们又如何能想到方正直可以翻案？”华先生看了看朝臣，回了一句，接着，眼中也闪过一道光芒：“不能小看方正直，他从来都不是一个会按照正常思维做事的人！”

　　“华先生所言有理！”

　　“那我们现在要怎么做？”

　　“我们帮他吗？”

　　十数名朝臣一听，也都再次互视了一眼，接着，也纷纷点头。

　　“帮，当然要帮！”端王林新觉的嘴角在这个时候也露出一丝冷笑：“不管结果到底如何，此事也和我们无关，那么，我们为什么不帮？”

　　“殿下高见！”

　　“对啊，成了是我们的功劳，输了，就全部推到方正直的身上，这件事情对我们而言是百利而无一害！”

　　“没错！”

　　十数名朝臣再次点头。

　　而就在这个时候，另外一个护卫军也急匆匆的从远处赶来，脸上看起来更是显得无比的惊慌。

　　“殿下，殿下……”

　　“又有什么事？”端王林新觉将手中的书信一收，目光微微一寒，今日酒宴朝臣，他早就交待没有什么重要的事情，不必通报。

　　“回……回殿下，五府总督在外求见！”

　　“五府总督？哪个五府总督？”

　　“北漠五府总督，苏青苏大人，现在正在府门外求见！”

　　“苏青？！来本王的府上？”


第538章 苏青进京的真相

　　端王林新觉听到这里，眼神中也明显有些不可思议，因为，按照他和华先生等人的猜测，如果这个苏青真的是方正直安排的。

　　那么，又怎么可能会到端王府来？

　　难道……

　　不是应该大摇大摆的在炎京城中“闲逛”，引诱太子下手吗？或者，直奔刑部大堂，趁着太子还没有时间调查清楚，快速的将“证据”提交上去？

　　来端王府，所为何事？

　　不单是端王林新觉有些没想明白，十数名朝臣一个个也都是一脸惊讶，一下子还真有些反应不过来。

　　“方正直这家伙到底在耍什么花招？”端王林新觉的目光微寒，神情间显得无比的疑惑，这种无法看透的感觉让他非常的不爽。

　　“兵来将挡，水来土淹，殿下不妨先见一见这个苏青再说！”华先生在沉吟了片刻后，也再次开口道。

　　“嗯，先生说的有道理，让他到本王的书房中去等着吧。”端王林新觉听到华先生的建议，也点了点头。

　　“是！”护卫军一听，立即离去。

　　而其它的十数名朝臣看到这一幕，也都是沉默了下来，不知道是该借势离去，还是继续待在这里等候消息。

　　“各位大人在此稍坐，本王与华先生去去就来。”端王林新觉自然看出了朝臣们心里的想法，很快开口道。

　　“好的，殿下请便！”

　　“我等自己在这里就可以了。”

　　朝臣们一听，也明白了端王林新觉的意思，纷纷起身。

　　端王林新觉倒也没有再耽搁下去，对着众朝臣们拱了拱手便快步朝着书房的方向走去，毕竟，他的心里同样有着无比的好奇。

　　……

　　炎京城，平阳府。

　　池候的目光死死的盯在面前的方正直身上，他很想从方正直那张微笑的脸上看出点什么，可是，他终究还是放弃了。

　　因为……

　　方正直的表情始终没有太多的变化，那一脸淡淡的笑容，给人的感觉就像是一个局外人一样。

　　但池候却非常清楚，这件事情一定和方正直有关系。

　　“本候最后问你一次，这个苏青是不是你派人假冒的？”池候在问出这句话的时候，脸上的表情明显有些严厉。

　　平阳府。

　　对于别人来说，那自然是禁地。

　　可是，对于池候来说，却并非如此，因为，他有一个女儿，一个惊才绝艳的女儿，而最主要的是，他的这个女儿还是唯一能让平阳乖乖听话的人。

　　那么，平阳府对他来说，就没有任何的阻碍。

　　当然了，池候之所以如此光明正大的询问方正直这个问题，还有一个重要的原因便是平阳同样想知道。

　　粉嫩的小嘴微嘟，清彻如水的眼睛中满含着期待。

　　无论从表情上来看，还是从态度上来看，平阳给池候的感觉都是一个充满了好奇心的小女人。

　　“候爷是来喝茶的，还是来审犯人的？”方正直不紧不慢的举起茶杯喝了一口，随即，又提起面前的茶壶给旁边的燕修倒了一点，接着，又给自己的杯子中添了一点。

　　“方正直，本候现在没空和你耍什么心机，你就告诉我这个苏青是不是你派人冒充的就好！”池候明显有些不耐烦。

　　苏青进京，这是何等大事？

　　而且，最主要的是，作为北漠神候府的候爷，他竟然比方正直还要晚得到这个消息，如何不让他吃惊？

　　要知道……

　　他在离开的时候，是安排过一些事情的。

　　换句话说，苏青如果一旦有什么动静，北漠那边便会第一时间给他传来消息，可事实呢？苏青进京了，他却不知道！

　　“候爷觉得是，还是不是？”方正直继续笑道。

　　“如果是的话，本候劝你马上住手，太子今日虽然输了一仗，可是，他也不是傻子，他身边的人同样不是傻子！”

　　“然后呢？”

　　“本候知道你想干什么，可是，你真的能顶得住这个欺君之罪吗？就算你不怕，闻川呢？他难道也顶得住？现在的形势下，我们只需要稳扎稳打，等到圣上将万冲的案子定下来，到时候再逐一击破……”

　　“候爷，其实，我不怎么关心朝政。”方正直摆了摆手，打断了池候接下来的话。

　　“你不关心朝政？原刑部尚书万冲是被你弄进狱里的吧？左相郁一平，还有两个刑部侍郎，还有马上要回京城的兵部尚书，还有今天疯掉的那个户部尚书，这些都是你弄的吧？这个时候，你跟本候说你不关心朝政？”池候有点微怒。

　　这和一边大口吃着饭菜，一边说自己不饿有什么区别？最主要的是，这种话说出来，谁特么会信？

　　“嗯，这些事情都是我做的，可是，我确实不关心朝政。”方正直点了点头，一脸肯定的回答道。

　　“……”池候的嘴巴动了动，然后，他就发现在这个问题上再争下去似乎已经没有意义：“好吧，本候换个问题，你说你有苏青杀死南域世子的证据，这个证据是什么，能告诉本候吗？”

　　“不能。”方正直摇了摇头。

　　“那你到底能告诉本候什么？”池候终于有些忍不住了。

　　“我能告诉你的，难道不是已经告诉你了吗？”方正直再次端起杯子饮了一口，一脸的悠闲。

　　“你告诉本候什么了？”池候微微一愣。

　　“苏青，进京了！”方正直轻叹一口气，随即，重复道。

　　“就这个？”

　　“对。”

　　“你告诉本候这个和不告诉本候这个，有什么区别？”池候的脸色有些微红。

　　“好吧，那我再说一点，如果我猜的不错的话，苏青现在应该已经去求见端王了，候爷想知道这个苏青是不是我派的，直接去端王府看一看不就知道了？”方正直摊了摊手，有些无奈。

　　“苏青去了端王府？！这……怎么可能？”池候听到这里，表情也明显的一变，根本不敢相信。

　　“候爷若是不信，我就没有办法了。”方正直再次摇了摇头。

　　“好，本候就信你一次，现在就去端王府！”池候很认真的看了一眼方正直，不过，最终还是飞快的起身，身形一动，便化为一道青色的光芒朝着平阳府外冲去。

　　而平阳的小脑袋在这个时候也凑了过来。

　　“池候走了，现在你总该告诉本公主，你派人假冒苏青的目的了吧？”平阳一边问也一边朝着方正直眨了眨眼睛。

　　“我说过派人假冒苏青了吗？”方正直诧异的看着平阳。

　　“这还用说？池候都不知道苏青进京了，你却知道，而且，苏青怎么可能在这个时候进京吗？他又不傻！”平阳一脸理所当然地说道。

　　“嗯，他不傻，而且，还非常的聪明！”方正直听到这里，也点了点头。

　　“所以，苏青怎么可能进京，燕修，你说本公主说的对不对？”平阳一听，脸上也现出一丝骄傲，随即，目光又望了望旁边一言不发的燕修。

　　燕修听到平阳的问话，眼神中也闪过一丝思索，不过，很快的，便又恢复到了冷漠的表情。

　　“方正直说苏青进京了，那么，苏青就应该真的进京了！”燕修说完，也端起面前的茶杯，小饮一口。

　　“这你也信？”平阳一脸不敢置信的看着燕修。

　　“信！”

　　“为什么？”

　　“因为，他从不撒谎。”

　　“这个无耻的家伙不撒谎？燕修，本公主真的是……”平阳一脸哔了狗的表情，怎么想都觉得燕修说的这个笑话太冷了一些。

　　不过，很快的，她的表情也微微一僵。

　　从不撒谎……

　　突然之间，平阳的眼睛在一瞬间也瞪圆了：“无耻的家伙，你是不是从来不在燕修的面前撤谎？”

　　“对啊。”方正直一脸坦荡的点了点头。

　　“所以说……苏青真的进京了？！这怎么可能，他……为什么会进京？而且，还这么快？”平阳听到这里，小脸上也终于震惊了。

　　“我刚才说过了啊，苏青很聪明！”方正直随口回答道。

　　……

　　端王府的大门口。

　　十名穿着黑色斗蓬的人影静静的站立在府门口，一眼看过去，就如同十尊黑色的雕塑一样。

　　“苏大人，殿下请您进去。”不多时，一个护卫军也从端王府中走了出来，朝着最前面的一个人影恭声道。

　　“嗯，多谢！”人影点了点头，接着，又缓缓朝着身后的九名穿着黑色斗蓬的人影看了一眼。

　　九名人影看人影的目光，也立即散开，片刻间，便消失在了夜色之中，就像从来没有出现在端王府门前一样。

　　护卫军看着这一幕，心里也莫名的一惊。

　　不过，却依旧让开了府门。

　　在护卫军的带领下，黑色的人影很快的穿过端王府的庭院，不多时，便来到端王府的书房门外。

　　“我自己进去吧。”黑色的人影看了一眼书房，也直接开口道。

　　“好……好的！”刚准备到门口通报的护卫军一听，脸上也现出一丝犹豫，不过，最终还是点了点头。

　　黑色的人影朝着护卫军道了一声谢，接着，也缓缓朝着书房的门口走去，片刻间，便到了书房门口，看起来极为普通，普通得没有丝毫的特色。

　　“嘎吱！”

　　一声极为轻微的响起。

　　端王府的书房中也走进一个人影。

　　一身的黑色斗蓬遮挡了他的面貌，但是，一双朝靴却是精致非凡，代表着其超然的身份和地位。

　　“苏青见过殿下，见过华先生！”人影刚踏入书房，便直接朝着上方的端王林新觉和华先生各施了一礼。

　　“噢？苏大人堂堂北漠五府总督，却对我一个小小的王府客卿这般客气，实在是让华某有些担不起啊！”华先生看着面前完全笼罩在斗蓬下的人影，一双眼睛中也闪烁出淡淡的光华，目光在苏青的身上来回打量着。

　　“华先生在王府当客卿的时候，苏青不过还是一个小小的四品官，不管现在苏青是何地位，在苏青的心中，华先生永远都是前辈！”苏青继续说道。

　　“呵呵，前辈可当不起，而且，我和苏大人似乎并不熟吧？”华先生听到这里，嘴角也露出一丝冷笑。

　　“看来……华先生似乎也误会我是假冒的了？”苏青一听，也轻轻点头，笼罩在黑色斗蓬下的眼睛中也闪烁出一抹淡淡的光华。

　　“苏大人这话是何意，华某怎么有些听不太懂。”华先生的眉头微微一皱，目光一寒，也再次说道。

　　而坐在上位的端王林新觉的目光也同样盯在苏青的身上，只不过，从苏青踏入书房起，他却是一个字都没有说。

　　苏青没有再马上开口，而是缓缓的举起双手，将遮盖在头上的黑色斗蓬慢慢掀开。

　　一瞬间，一张白皙而年轻的脸庞也从黑色的斗蓬下显露了出来，正是现任北漠五府总督苏青。

　　看到露出相貌的苏青，端王林新觉和华先生的目光也下意识的盯在了苏青的脸上，表情看起来多多少少都有些凝重。

　　“殿下，苏青这一年多来虽然表面在跟随太子，可是，目的却始终是为殿下谋事，只不过太子的疑心太重，苏青为了不让身份暴露，所以才没有与殿下见面和通信，难道，殿下真以为苏青是一个反复无常的小人吗？”苏青的语气中带着一种伤感。

　　“本王听不懂苏大人的意思！”端王林新觉听到这里，表情也微微一变，但是，却依旧摇了摇头。

　　“殿下！这个玉戒是当年您第一次见到苏青的时候，送给苏青的东西，您总该记得吧？三年前，是殿下安排苏青进入朝堂，如果没有殿下，苏青又怎么可能有今日？”苏青一边说也一边从怀里摸出一个玲珑的玉戒，双手举到了面前。

　　“你……真的是苏青？！”端王林新觉的目光猛的盯向苏青手中的玉戒，然后，他脸上的表情也终于变了。

　　他当然认得出来那个玉戒是他送给苏青的礼物，而且，最主要的是，苏青所说的事情是三年前发生的事情。

　　那个时候……

　　方正直还连道典考试都没有参加！


第539章 废除太子

　　“是的，殿下，我真的是苏青！”苏青肯定的点了点头，接着，也直接跪倒在地：“求殿下救我！”

　　“救你？”端王林新觉看着跪倒在地的苏青，目光中也闪过一道光芒，到了现在，他自然是可以肯定面前的苏青是真的。

　　可如果是真的……

　　苏青为什么会出现在炎京城？

　　而且，还是在这种时候，如此巧合的出现在炎京城？怎么想，这都是一件几乎不太可能的事情。

　　华先生看着跪倒在地的苏青，眉头也皱了起来，目光紧紧的盯在苏青的脸上，想从苏青的脸上看出点什么。

　　可是，苏青脸上的急切表情却非常的真实。

　　华先生有些看不透，但是，他却有一种强烈的感觉，苏青现在出现在炎京城，应该不可能是巧合。

　　“殿下，池候求见！”就在这个时候，书房外也传来一个声音。

　　“池候？”端王林新觉的表情微微一愣，随即，目光也看了看苏青，犹豫了片刻，开口问道：“方便吗？”

　　“候爷为殿下做事，苏青没什么不方便的。”苏青点了点头。

　　“好，请候爷进来！”

　　“是！”

　　……

　　平阳府中。

　　方正直端起杯茶，轻轻饮了一口，嘴角勾起一抹笑容，接着，也再次看向面前一脸不敢置信的平阳，有些无奈的摇了摇头。

　　很多事情，从正面去看，会觉得非常的复杂，可如果换上另外一面去看，却简单得不能再简单了。

　　“你真的想知道苏青为什么会进京？”方正直问道。

　　“是……等等，你又想要敲诈本公主了是吧？”平阳立即点了点头，可很快的，她就看到方正直脸上那不怀好意的笑容。

　　“那你要不要听？”方正直一脸无所谓的表情。

　　“听！”平阳咬了咬嘴唇，最终还是回答道。

　　“十万两银子。”

　　“好！”

　　“嗯，那你先把自己当成苏青，你想一想，如果你是苏青，在听到我还活着的时候会有什么想法？”方正直听到平阳答应，便也直接开口问道。

　　“当然是杀了你罗！”平阳毫不犹豫的回答道。

　　“怎么杀呢？”方正直反问道。

　　“最好是可以找个罪名把你光明正大的杀死，如果不行的话，那就只能暗杀。”平阳想了想，也再次回答道。

　　“没错，那你觉得苏青既然要杀我，那他还会继续待在北漠吗？”方正直听到这里也点了点头，继续问道。

　　“你是说……苏青其实早就离开了北漠？！”平阳的眼睛猛的一亮。

　　“是，苏青非常的聪明，他既然决定要杀我，自然就不可能待在北漠守株待兔，因为，在北漠操控和在炎京城操控是两种完全不同的概念。”方正直肯定道。

　　“所以，苏青一直都在炎京城？”

　　“以前我不敢肯定，但是，现在我却可以肯定，苏青应该是与我一起进的炎京城。”方正直点了点头。

　　“他难道就不怕担上一个擅离职守的罪名吗？”

　　“你觉得苏青在北漠一年多的时间，就真的一点事情没有做吗？池候离开了北漠，苏青想在这种时候做一些掩人耳目的事情，并不难。”

　　“嗯，有点道理，那……他为什么又要在这个时候露面呢？”平阳点了点头，随即，又再次疑惑道。

　　“因为，他知道太子要杀他。”方正直回答道。

　　“三哥要杀苏青？嗯，也对，可是，这和他现在露面又有什么关系？”

　　“苏青如果不露面，结果便只有两种，第一，太子派人到北漠杀他，第二，太子借口让他进京，在路上伏击他！所以……他没得选。”方正直轻轻一笑。

　　大位之争，自古以来便没有退路，特别是身在太子之位的林天荣，又怎么可能会为了一个朝臣而让自己置于险地？

　　对于太子而言，所有的朝臣都是他的工具，无论这个朝臣有多高的地位，也依旧逃不掉这样的命令。

　　“你的意思是苏青想先下手为强？可是，那你是怎么知道他现在正在六哥的府上呢？”平阳听到这里，也似乎有些明白过来，但依旧有些疑惑。

　　“因为，在他的心里，现在唯一能保住他性命的人，便只有端王！”

　　“所以，他一定会先去六哥的府上，对吗？”

　　“是的。”

　　“明白了，可有一件事情我还是不太清楚，就算你知道苏青在炎京城，你又是怎么确定他就一定是选择今天露面？”平阳还是有些想不明白。

　　“十万两银子！”

　　“又来？”平阳的小嘴微微一嘟。

　　“那你给不给吧。”方正直摊了摊手，自顾自的再次倒了一杯茶，又给旁边的燕修茶杯中添了一点。

　　“给，本公主用银子砸死你！”平阳恨声道。

　　“呵呵，尽管来砸死我，其实，这个事情非常的简单，因为，是苏青自己说的！”方正直一脸无所谓的笑了笑。

　　“他自己说的？！”

　　“对啊，苏青派人通知了闻川，而且，又假借了闻川之名给太子和端王各送了一封信过去。”

　　“目的是什么？”

　　“有一个计策叫以假乱真，而苏青这个计策则是以真乱假，他想活下来，就必须要让太子认为他是假的，那么，最好的办法便是主动告诉太子他进京了，只有这样，太子才会心中生疑，派人到北漠打探，而他也能获得时间。”

　　“这个苏青，还真的挺聪明的！那……你准备怎么办？”平阳听到这里，也下意识的赞了一句，随即，又一脸期待的看向方正直。

　　“将计就计！”方正直这一次并没有卖关子，而是直接回答道。

　　……

　　端王府，书房之中。

　　苏青已经从地上站了起来，但是，却并没有坐下，而是依旧恭敬的站立在书房之中，面对着端王林新觉和华先生还有池候。

　　端王林新觉没有说话，华先生同样没有开口。

　　池候端坐在椅子上，手指轻轻的敲击着椅背，眉头微皱，一双虎目自始至终都没有离开过苏青的脸庞。

　　“候爷还有什么疑问吗？”苏青在等了片刻后，也恭敬的开口问道。

　　“没有了。”池候摇了摇头。

　　事实上，从进入到书房之后，他就差不多确定了苏青的身份，再听完苏青对于这一年来北漠的事务明细，自然便也再无疑问。

　　“苏青能与候爷共事，实乃天降之福！”

　　“不必废话了，这一年来你在北漠做过些什么，本候比任何人都清楚，但是，你想仅凭你的一面之词，就将南域一案的真正罪名扣在太子的头上，恐怕不太可能吧？”池候并没有与苏青废话的意思。

　　“如果苏青说可以，候爷是否不信？”苏青的嘴角轻轻一笑。

　　“当然不信，太子在朝堂上根基深厚，虽然，现在左相入狱，刑部，户部，兵部，三名尚书也自身难保，可是，他依然是太子，是大夏王朝的储君，只要圣上心有偏坦，太子的位子便依旧稳固！”池候肯定道。

　　“候爷说的没错，可世事向来没有绝对，候爷刚才也说地了，只要圣上有偏坦，太子的位子便依旧稳固，换句话说，如果圣上不再偏坦呢？”

　　“什么意思？”

　　“苏青有一计，可以让圣上马上废除太子，而且，还可以让殿下在太子被废后立即掌控朝局，地位再无动摇的可能！”苏青一脸自信道。

　　“废除太子？还是马上？”池候听到这里，明显有些不太相信。

　　虽然，历朝历代都有废除太子的先例，可毕竟，对于一个王朝来说，废除掉一个太子可以说是头等大事。

　　而且……

　　最主要的是，从今日圣上的表现来看。

　　心中依旧是偏坦于太子一方的，那么，就代表着圣上对太子依旧寄予厚望，又怎么可能马上废除太子？

　　池候不相信。

　　事实上，不单是他不相信，端王林新觉和华先生在听到苏青的这句话时，同样也都是有些不相信。

　　“苏青，你知道本王并不喜欢听虚的，而且，现在的形势下本王也没有任何冒险的必要。”端王林新觉开口道。

　　“殿下请放心，此计并无任何冒险之说。”苏青听到端王林新觉的话后，也轻轻点头，一脸正色道。

　　“苏大人真的有办法在不冒险的情况下，废掉太子？”华先生这个时候也开口了，脸上明显有些不相信。

　　“是的。”苏青再次点了点头。

　　“那就请苏大人赐教吧！”华先生的眉头微微一皱，他一直都自命清高，可是，却始终只是一个谋臣。

　　两年多前，苏青虽然已经得到了端王的信任，但是，从身份上来说，依旧只是一个朝中的四品朝臣。

　　那个时候，华先生并没有太看得起苏青。

　　可是……

　　一年多前，苏青从南域回来之后，却摇身一变，从一个四品朝臣一步登天，变成了封疆大吏，督管北漠五府。

　　这如何不让他嫉妒？

　　而现在，苏青一步踏入端王府，却再次开口，言明可以在短时间内废掉太子，还不冒任何的风险。

　　他又如何能信？


第540章 永远藏在暗处的女人

　　“华先生不必着急，只需静待三日便可！”苏青摇了摇头。

　　“三日？”华先生的眼睛微微一眯，接着，也看了看端王林新觉和池候，牙关一咬：“好，我们就等你三日，可如果三日后你不能实现承诺呢？”

　　“任凭处置！”苏青微微一笑。

　　……

　　入夜，繁星点点，一轮明月高悬天际，淡淡的柔光从天空洒落下来，照耀在平阳府的大门前。

　　“方公子要出府吗？”

　　“是的。”

　　“这么晚了……需不需要我派几个人保护一下？”守在平阳府门口的护卫，看了看天色，有些担忧道。

　　“不用。”

　　“明白了，那请方公子小心一些。”

　　“多谢。”方正直点了点头，接着也直接出了府门。

　　几名护卫互相看了一眼，但是，却并没有人去通报平阳的意思，依旧如刚才一样守卫在府门前。

　　因为，他们都非常清楚，这是平阳交待下来的事情。

　　方正直住进平阳府，进出自由，无须监督。

　　黑夜中，方正直缓步前行，不多时便也走出平阳府的监视范围，而就在这个时候，一个黑影也从一间房顶上跃了下来。

　　“供奉大人！”黑影微微仰头，露出一张鲜艳的嘴唇，但是，在黑影的身上却总是散发出一种寒冷。

　　正是在北山村中与池候对质过的轻衣。

　　“叫我出来有什么事？”方正直看了一眼轻衣，随口问道。

　　“主上到了，想见您一面。”

　　“乌玉儿？”方正直微微一愣。

　　“是的！”轻衣点了点头。

　　“这妞不是说她不会踏入炎京城吗？半夜三更的，找我出来幽会真的好吗？”方正直有些不满的嘀咕一声。

　　而轻衣听到方正直的话，则是身体微微一颤。

　　这句话，如果换成任何一个人说，她估计都会直接将对方一剑刺死，根本不会有任何留情的可能。

　　但是，这句话出自方正直的口里，她却是一点也不意外。

　　“供奉大人请随我来！”

　　“好。”方正直点了点头，跟在轻衣的身后，很快的拐入到一个小巷中，不多时，也出现在一个环境雅致的茶楼面前。

　　这间茶楼，方正直是来过的。

　　听香楼。

　　炎京城中最古老的茶楼，几百年的历史古蕴，各方名流雅士汇聚的地方，同样也是平阳最喜欢的茶楼之一。

　　当然了，这是以前的事情，而现在，当方正直被带到在这间茶楼面前的时候，他的感觉就又有了一些新的不同。

　　比如，以往他来的时候都是小二迎接，而现在，茶楼门口却早就已经站了一位等候已久的老板。

　　“供奉大人！”茶楼老板一眼看到方正直，神情间也是恭敬得无以复加，如果不是看到轻衣在方正直的身边，估计这茶楼老板就要跪下来了。

　　“听香楼也是这妞的产业啊？”方正直有些微微的惊讶，不过，随即，又嘀咕了一句：“这妞果然是一个喜欢享受的人，也不知道买下听香楼又花了多少银子，简直就是个十足的败家娘们，这种人是怎么成为暗影门主上的？”

　　“咳！”

　　方正直的话音刚刚落下，一声略带着愤怒的轻咳声便从听香楼上传了出来，接着，一个花盆便落了下来。

　　“呃……耳朵还挺尖，这样也能听见？”方正直左移一步，躲开“灭顶之灾”，又抬头看了一眼头上一间半开的窗户，多少有些微微的诧异。

　　然而，茶楼老板却是身形俱震，目光下意识的望了一眼头顶，接着，也再不敢耽搁，直接就引着方正直走进了茶楼。

　　“供奉大人请！”

　　“好。”方正直点头，随着茶楼老板踏了进去。

　　一般而言，炎京城的夜晚都是极为热闹。

　　但是，茶楼却不同。

　　茶楼热闹的时候在早上和下午，到了入夜之后，茶楼中的生意便清淡了一些，而现在的时间也是听香楼中打烊的时间，自然便没有其它人。

　　轻衣并没有跟着方正直进茶楼，而是很快的找了一个地方轻轻一跃，便再次消失在了夜色之中。

　　而茶楼老板则是快速的领着方正直到了一间雅阁的门口。

　　“供奉大人，到了。”茶楼老板恭敬一礼。

　　“嗯，你先下去吧。”方正直点了点头，朝站茶楼老板摆了摆手。

　　“是！”茶楼老板很快退下。

　　方正直推门，接着也直接走了进去。

　　一进入雅阁之中，方正直也一眼看到正坐着椅子上的女子，黑色的轻纱长裙，雪白若脂的肌肤，如画的眉目，一点朱砂落在眉心，娇媚无骨，入艳三分。

　　正是现任暗影门主上，乌玉儿！

　　“你不是说过，不会踏进炎京城吗？”方正直很快忘掉了刚才的事情，朝着乌玉儿撇了撇嘴，对于乌玉儿曾经说过的言语表示鄙夷。

　　“是啊，但你不是也说过你不会乱来的吗？”乌玉儿轻轻一笑，一点也没有因为方正直的忘掉刚才的事情而生气，反而是露出一脸的妩媚。

　　方正直看着乌玉儿的样子，一脸的不屑，与乌玉儿在一起待了有一年多，他自然不会再被乌玉儿的表情所“迷惑”。

　　即使，他清楚的知道乌玉儿从来不会在其它人面前露出这样的表情，可那又如何？依旧掩饰不了乌玉儿的“本性”。

　　如果用一句话来形容乌玉儿，那就是这妞的智慧，是和池孤烟还有云轻舞两个人完全不同的智慧。

　　简单点说，云轻舞在使用计谋的时候，虽然也有阴险之招，可是，给人的感觉却依旧是“光明正大”。

　　可是，乌玉儿这妞走的路子就完全不同了，她的路和云轻舞还有池孤烟是两种完全不同的路。

　　乌玉儿最喜欢做的事情就是“挑拨离间”！她喜欢看着别人争，看着别人斗，然后，她再心安理得的在后面捡“果子”。

　　用她的话来说就是坐收渔翁之利。

　　而最令其津津乐道的事情就是，你看，南域一战激烈吧？魔族，南域，大夏，打得多狠？可这有什么用？南域一战之后，你不还是我的？

　　方正直当时就怒了，可并没有什么卵用，因为，事实上，她确实不留痕迹的把自己给捡走了。

　　除此之外，这个女人还喜欢玩狡兔三窟，当然了，她的窟可远不止三个，至于具体有多少个，连方正直都不知道。

　　就拿面前的听香楼来说。

　　如果不是乌玉儿今天将他约到了这里，他到现在都还不知道听香楼是属于暗影门的产业。

　　对于这种永远都将自己藏身于“暗”处的女人，方正直又怎么可能会天真的以为，这个女人的妩媚是真正的妩媚？

　　“我乱来了吗？”方正直并没有和乌玉儿太过于靠近，而是自顾自的走到乌玉儿的对面坐下，接着，又随手拿起一块点心丢入口中。

　　“还没有乱来？在没有准备好的情况下，就进了炎京城这也就算了，今天的事情，你知道有多凶险吗？”乌玉儿移了移脚步，有些责怪的坐到方正直的身边，然后，又端起茶壶在给方正直倒了一杯茶：“你最喜欢的香茶。”

　　“凶险？我没有觉得。”方正直摇了摇头，端起乌玉儿倒好的茶杯，轻轻饮了一口：“其实，听香楼泡的茶也不错。”

　　“能比我泡的还要好？”乌玉儿的嘴角微微一动。

　　“呵呵……说吧，你来干什么？”方正直一笑，并没有回答，因为，他知道他一旦说出一个“是”字，听香楼的那位茶楼老板估计就要倒霉了。

　　“当然是帮你罗。”乌玉儿再次妩媚一笑，同时，身体又朝着方正直靠了靠，一股幽香从她的身上传来。

　　“怎么帮？”方正直正襟危坐，一动不动。

　　“你想要我怎么帮？”乌玉儿一边说也一边将长裙轻轻的提了提，露出一双洁白玉如的小腿。

　　“暗影门除了情报厉害点之外，也就数宣传工作还可以圈点两下了，刑部尚书闻川的手里有一份苏青亲笔写下的供词，你能在明天早上之前将这份供词传遍炎京城吗？”方正直低头看了看乌玉儿的小腿。

　　对于他来说，不上乌玉儿的当是事实，可是，这并不代表他不会去饱一饱眼福，而且，有看白不看的眼福。

　　“明天早上？”乌玉儿神情间的媚态一收。

　　作为暗影门的主上，她自然不可能真的如方正直口中所言的那么败家，相反的，暗影门传到她的手上后，产业更是蒸蒸日上。

　　而这其中最重要的一点就是……

　　乌玉儿非常知道轻重。

　　换句话说，在任何的时候，只要是正事，她都不会有一点迟疑和含糊，而且，处事风格干净利落。

　　“有难度？”

　　“没有，那我走了。”乌玉儿起身，接着也直接朝着雅阁之外走了过去。

　　“等一下，知道南宫木的消息吗？”方正直望着已经走到雅阁门口的乌玉儿，也猛的想起一件事情。

　　“不出意外的话，南宫木明天会到炎京城，然后，参加这一次的朝试，但据我所知，他的实力依旧与南宫浩有些差距，那件事情，你恐怕还是得自己动手。”乌玉儿的话说完，人也出了雅阁。

　　“需要吗？”方正直轻轻一笑，随即，目光也望了望窗外，一点繁星在他的眼中亮起，如果有人看到这一幕，一定会惊恐万分。

　　因为，在一年多前，有一个人的眼睛中也曾经亮起过一模一样的光芒。

　　而那个人的名字叫……

　　池孤烟！


第541章 一男一女，燃烧吧！

　　繁星满空。

　　一点一点星光在方正直的眼中亮起，星光化为图案，变化极快，有浩瀚的山河，有苍天的古木，而最终，这些图案也渐渐的融合在一起，化为一条宽敞的星河，无数的光芒在星河中流动着，旋转着。

　　不知道过了多久，方正直终于缓缓的收回了目光，一瞬间，星河便消失无踪，只剩下一片明亮的漆黑。

　　方正直的目光望了望面前的桌子，茶已经有些微凉，而除了茶之外，在桌子上还有着一个雪白的玉瓶。

　　玉瓶上面没有任何的字迹，也没有任何的花纹，但是，却是最顶级的羊脂白玉，不染一点杂质。

　　“又到时间了吗？”方正直嘀咕了一句，这一次出奇的并没有说败家娘们，而是，伸手将玉瓶打开，从里面倒出一颗碧绿色的药丸。

　　“咕噜！”

　　就着微凉的茶水一口吞下！

　　“老板。”方正直朝着门外喊道。

　　“供奉大人！”片刻间，茶楼老板恭敬的声音也从门外传了进来，但是，却并未踏入雅阁中一步。

　　“把你们最有名的点心来几份，还有最好的茶也泡几壶上来，我要带走。”方正直随口吩咐道。

　　“是，供奉大人稍等！”茶楼老板一听，也立即应了下来。

　　不多一会儿，茶楼老板也亲自将几份精致的点心和两壶泡好的茶端了过来，然后，便躬身退下。

　　方正直伸手，将身上的蓝色长衫轻轻解开。

　　很快的，一面银色的护心镜也展露了出来，只不过，与一年多前池孤烟送给他的护心镜不同，面前的护心镜虽然材质上和一年多前的那一面一样，但是，镜面上却镶嵌着一块石头，一块方形的石头。

　　这块石头，有一个极为响亮的名字。

　　沧海一界！

　　手指轻轻的触碰着石头，方正直的表情也仿佛陷入了沉思，不过，很快也清醒了过来，心意一动，桌上的点心和茶也直接消失无踪。

　　接着，方正直也站了起来，缓步走出雅阁。

　　夜已深。

　　炎京城的灯火已经几乎全部熄灭，只剩下街道上偶然几点巡夜的火光闪动，还有一个修长的身影。

　　一人独影，走在街道上。

　　速度并不算太快，相反还有些慢。

　　但是，终究还是到了地方，然后，停了下来。

　　南域，作为大夏王朝最大的邦域，在炎京城中是设有专门的行馆的，名字很简单，就叫作“南馆”。

　　南馆的布置和风俗跟南域的王殿相差不大，如果去掉材质上的关系，几乎可以说是一个小型的南域王殿。

　　而方正直现在就站在南馆之外。

　　四名穿着藤甲的南域士兵守卫在南馆的大门口，目光紧紧的盯在站立在南馆正门口的方正直身上。

　　“南域王睡了吗？”方正直淡淡开口。

　　“没有！”四名南域士兵听到方正直的话，几乎是想也不想的便立即回答道。

　　“通禀一声。”方正直点了点头。

　　“方公子，请进，王上已经等候多时！”四名南域士兵互视一眼，并没有通报的意思，直接就恭敬的各自后退了一步，让开了一条通道。

　　“多谢。”方正直道了一声谢，接着，也缓步的穿过四名护卫，走进南馆之中。

　　对于很多人来说，南馆是禁地，如果没有得到圣上的允许，即使是负责南馆的礼部也不敢轻易进入。

　　但方正直走了进来。

　　穿过守卫在南馆大厅中的无数南域士兵，并没有一个南域士兵阻拦，只有一个个恭敬的声音。

　　“方公子，这边请！”

　　“方公子，请走这边！”

　　“方公子，前面左转！”

　　“……”

　　然后，方正直就在一个个声音中到了一个门口，与其它的房门不一样的是，守在这个门口的是四名穿着藤甲的女兵！

　　“方公子，请！”女兵看到方正直后也似乎松出一口气，接着，便轻轻的将房门打开，又朝着方正直施下南域的礼仪。

　　对于这样的待遇。

　　方正直其实并不是太适应，他本意是拿几碟听香楼的点心到南馆来与山雨喝个早茶，可是，离太阳初升似乎还有些时间。

　　而他却已经缓步到了南馆大门口。

　　那么，便问上一句。

　　可他没有想到的是，山雨却并没有睡，而且，似乎还料定了他今夜一定会到南馆来，这便让他多少有些诧异了。

　　要说到安排……

　　他本来还真的没有这样的安排，也没有这样的打算，只是因为被乌玉儿约了出来，又正好在听香楼，想着山雨应该是没有尝过听香楼的点心，他才会有这样的念头。

　　那么，山雨又是如何料到的呢？

　　一步踏入，方正直也看到了房间之中，正坐在一张书案后面，身上披着一件华贵兽皮的山雨。

　　明亮的灯光照耀在那小麦色的皮肤上，泛着晶莹，修长的美腿横在椅子上，手上捧着一卷古书。

　　古书上两个大字《道典》。

　　“来了。”山雨收起手中的古书，接着也端坐起来，一双漆黑的眼睛正静静的望着走进房间中的方正直。

　　“来了。”方正直点了点头。

　　只不过，此情此景他总有一种古怪的感觉，半夜三更，摸入一个女子的闺房之中，而且，对方还是南域王。

　　“坐吧。”山雨指了指面前一张铺着兽皮的椅子。

　　“好。”方正直再次点头。

　　“找我有事？”山雨看到方正直坐下，也继续开口道，并没有以本王相称，而是仅以一个我字为代表。

　　“没事。”方正直摇头。

　　“噢……”山雨微微沉默，接着，漆黑的眼睛中也似乎想到了什么：“那我让她们把吃的拿进来？”

　　“不用。”方正直再次摇头。

　　“你不饿吗？”山雨有些诧异。

　　“我带了些点心。”方正直一边说也一边摸向了怀里，接着，几碟点心还有两壶热茶便被他摸了出来。

　　山雨的眼睛再次看向方正直，与刚才不同，这一次明显有些意外，不过，在看到那些点心后，也终于伸出了手。

　　一块点心被山雨放到口中。

　　很快的，山雨脸上的表情似乎也释然了下来。

　　“点心的味道很好。”山雨轻轻的赞了一句，接着，又将茶壶端起，给方正直和自己各倒了一杯热茶。

　　浅浅一尝。

　　“茶更好！”

　　山雨喝了一小口后，便将杯茶放了下来。

　　“听香楼的茶，有些历史了，称不上是炎京城最好，但是，却算得上是地道。”方正直随口解释道。

　　“嗯，你的品味一向很好。”山雨听完方正直的话，也再次点了点头，接着，又端起茶杯喝了一口。

　　方正直没有再说话，只是将身体往椅子上面微微的靠了靠，让身体处于一个半躺着的状态。

　　然而……

　　就在这一瞬间，山雨便动了。

　　带着幽冷寒芒的匕首鬼魅一样的朝着方正直刺了过来，角度刁钻到了极限，速度更是快得拖出一道残影。

　　可就这样的一把匕首，却并没有真正刺到方正直的咽喉。

　　因为，在那把匕首刺出来的一瞬间，山雨的身体就如同失去了平衡一样，朝着方正直扑了过来。

　　而方正直则在山雨扑过来的时间，身体又往后微微的靠了靠。

　　“扑通！”

　　山雨整个人扑倒在地，双膝半跪，脑袋磕在方正直的大腿上，看起来有些狼狈，而她原本坐着的椅子则是被踢歪到了一边。

　　“王上！”

　　“王上！”

　　两声女兵的声音从门外传来，接着，门也被直接推开，四名女兵先后涌入，手中黑色的长矛散发着幽冷。

　　然后，时间就似乎凝固了。

　　方正直看着山雨，山雨看着四名女兵，而四名女兵则是看着方正直和山雨，四双眼睛瞪得滚圆。

　　“属下该死！”

　　“属下该死！”

　　“……”

　　四名女兵在愣了片刻后，终于齐齐的跪倒在地。

　　“出去吧，没有本王的吩咐，不要再进来。”山雨缓缓的从地上站了起来，揉了揉膝盖，朝着四名女兵摆了摆手。

　　“是！”四名女兵立即退出。

　　而方正直则是将身体又往前移了移，让手更好可以够到点心，拿起一块，丢入口中，嚼了起来。

　　“我以为过了一年多的时间，你会变得斯文一点！”山雨此刻也重新将椅子扶了起来，坐回到了上面。

　　“这话应该是我对你说吧？”方正直撇了撇嘴。

　　事实上，他在看到山雨刚才那幅斯斯文文的样子时，还真的差点就信了，但结果，事实证明有些东西是改变不了的。

　　特别是一个人的本质。

　　比如，山雨。

　　一个野性十足的女人，过了一年之后，就变成了一个斯斯文文，不动刀子，只品茶聊天的淑女。

　　可能吗？

　　“还是那么无耻！”山雨骂了一句，接着，神情间也暗了下来：“为什么一年前你不回南域解释？”

　　“需要吗？”方正直反问。

　　“不需要吗？”山雨同样反问。

　　“如果你信我，我不解释你也会信我，如果你不信我，我解释得再好听，你也不会信我，难道，不是吗？”方正直回道。

　　山雨沉默，片刻后，也点了点头：“寒猿部落外的剑，你拿走了，对吧？”

　　“那本就是我的东西。”方正直并没有否认。

　　“到了南域，为何不见？”

　　“如果见了，皇宫门口的事情，便很难成功。”方正直回道。

　　“最多一个月之后我就会离开炎京城，时间……够吗？”山雨没有再问，手中的匕首也早已收回。

　　“单是南域的事情，并不需要一个月的时间，差不多三四天就可以了。”方正直想了想，回答道。

　　“这么快？”山雨的眼中闪过一丝惊讶。

　　三四天的时间，洗涮南域尘蒙了一年多的冤屈，这句话由任何人的口中说出来，山雨都不会信。

　　可是，说的人是方正直……

　　她便信了。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　山雨没有再多说，也没有再多问，只是再次拿起一块点心塞入口中，又喝了一口热茶：“很好吃的点心，很好喝的茶！”

　　“那就多吃一点。”方正直轻轻一笑。

　　……

　　清晨。

　　一抹阳光从窗外洒落，照进南馆的一间房间中，而在房间中，一男一女相对而坐，品着点心，喝着早茶，看起来极为安静。

　　但是，在南馆之外，炎京城之中，却已经完全沸腾了。

　　苏青进京的消息，是在黄昏时分传到端王和太子的手中，换句话说，那个时候，炎京城中的文武百官大多已经回府。

　　除了留在太子府和端王府中商议的朝臣之外，并没有太多的人知道苏青已经进入炎京城这个消息。

　　可是……

　　当所有人从梦中醒来，睁开眼睛的时候，一切就变了，变得让他们都有些无法接受，无法思考。

　　“苏青进京了！”

　　“这怎么可能？他怎么会突然进京？”

　　“而且，居然还主动写了供词，将南域一案中的所有事情全部罗列了出来，这到底是怎么一回事？”

　　无数的民众们议论着，他们是真的无法相信这样的事情，毕竟，这件事情的突然和诡异程度实在是有些夸张。

　　但是，他们却又不得不信。

　　因为，整个炎京城都已经传遍，所有的大街小巷上都贴着一模一样的内容，上面写的正是苏青供词的内容。

　　言辞激烈，里面不单详细的写明了所有的过程，还有目的和行动的细节，甚至还罗列出好几项证据，可以说让人有一种身临其境的感觉。

　　从这一点来说，不得不令人感叹一句，苏青的文彩确实是卓然的。

　　“是真的吗？！”

　　“就算这供词写得再细，也不可能是真的吧？”

　　“不能不信啊，现在刑部衙门外都把苏青亲笔供词贴了出来，上面的字迹确实是苏青所写，而且，还有苏青的手印和官印！”

　　“不会吧？”

　　当刑部衙门前贴出来的原版书信公示出来之后，文武百官和民众们唯一能做的便是瞪圆眼睛，张大嘴巴。

　　一夜之间，炎京城便像被一股熊熊烈焰点燃了一般。

　　如果说民众们昨夜还在回味着皇宫门口那不可思议的结果时，现在这样的消息就真的是在干柴上点上了一把火。

　　一把毁灭之火！


第542章 物似而人却不非

　　舆论！

　　一直都是杀伤范围最大的武器之一，因为，它会一传十，十传百，百传千的不断向着四周扩散开去。

　　速度惊人。

　　而如果有人去刻意传播，那速度将会更加恐怖。

　　从清晨的第一缕阳光，再到早朝，再到午时，苏青进京的消息和供词，便已经从炎京城传遍了整个大夏王朝。

　　成为了足以力压道典考试的热议事件。

　　“原来南域一案的真正幕后主使竟然是太子？！”

　　“是啊，如果不是太子指使，苏青又怎么可能敢妄自加害南域一战的功臣，而且，你没有看到苏青回京之后就成了北漠五府的总督吗？”

　　“看来方正直还真的是被冤枉的！”

　　一个个的消息在民众们的口中传播，当消息传得越多，相信的人便越多，而到了后面，便成为了“事实”。

　　而除了民众们在热议，从早朝走出来的朝臣们也都纷纷低声的议论着，只不过，与民众们相比，他们明显都是小心翼翼。

　　“太子殿下今日的脸色看起来很黑啊，早朝之上一言不发，似乎完全丧失了以往的锋芒了……”

　　“那是自然，现在整个炎京城和大夏王朝都传遍了，即使圣上早朝之时没有提及此事，可大家的心里依旧有数。”

　　“苏青也真是够狠的，居然会在这个时候进京，而且，直接就把南域的事情揭了出来，这份果断……实在是令人佩服啊！”

　　“也是没有办法的事情，如果苏青不揭发太子，恐怕他就没有办法活，南域一案只要开审，总归要有人顶罪。”

　　“李大人说得也对，现在就看太子有何动作了！”

　　朝臣们议论的同时，也都纷纷的开始猜测着太子林天荣接下来的举动。

　　……

　　东宫，太子府。

　　午后的阳光有些明媚，鲜花开满了庭院，淡淡的花香四处飘散，便是却依旧无法掩饰其中那股浓郁的鲜血味道。

　　书房之外，三名太子府的下人倒在血泊之中，手中的餐盘散落了一地，除此之外，在他们的身边不远处，还站着足足有着三十多名朝臣，每一个人脚下都踩着血迹，脸上更是无比的凝重。

　　天子一怒，朝野震荡，太子一怒，东宫又岂能平静？

　　几十名下人跪满了庭院的四周，没有一个人敢抬头，任凭着午后的阳光落在他的背上，额头上滴着汗水。

　　寂静而压仰。

　　书房之内，昏暗得有些不正常，因为，按照书房的结构而言，现在是午后，只须开上一扇窗户，便足以照亮整个书房。

　　可书房的所有窗户却都被关闭了起来，而且，每一扇窗户上面还都遮挡着一层黑色的纱布。

　　这才使得书房内无比的昏暗。

　　太子林天荣静静的坐在主位上，目光阴沉。

　　这是诡异的一幕，而更诡异的是，在他的下方并没有一个朝臣，只有一个全身笼罩在黑色斗蓬下的人影。

　　“太子殿下，还要再继续等下去吗？”人影站立在太子林天荣的面前，但是，却并没有任何恭敬跪立的意思。

　　“呵呵……你真觉得本太子会与你们打交道？”太子林天荣冷笑一声，双拳也下意识的捏紧了。

　　“如果太子殿下不想与我们打交道，我又为何会出现在这里？”人影的语气依旧平静，似乎根本不为太子林天荣的话而动。

　　“你现在可以……滚！”太子林天荣语气微怒。

　　“这个世界上从来没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只有利益二字，我们有共同的敌人，所以，为什么不能合作？”人影继续说道。

　　“难道你不知道这句话，本太子一年前就对一个人说过了吗？可结果就是，那个人现在死了！”太子林天荣冷笑。

　　“对南域世子说出这句话的人应该不是太子殿下，而是苏青吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我还知道更多，比如，太子殿下在北漠的布局，还有太子殿下与户部尚书之间的分成比例是九比一，还有太子殿下通过兵部尚书放到军门中的九员大将，还有太子殿下在吏部里面……”

　　“闭嘴！你为什么会知道这些？”太子林天荣的脸色一变，手中的茶杯也在倾刻间变成了粉沫。

　　“苏青知道的，我们都知道。”人影淡然道。

　　“什么意思？难道，苏青是，是你们的……”太子林天荣听到这里，微微一愣，随即，眼睛也猛的瞪大了。

　　“太子殿下猜得没错，所以，你应该知道苏青接下来会做什么，而他做这些的目的，也只是为了保住自己的性命而已。”

　　“哼，你们是想让苏青揭发本太子在北漠的布局，你以为凭他现在的身份揭发本太子，会有人信吗？”太子林天荣冷哼一声。

　　“不会，但如果换成一个人来揭发，比如，北漠神候府的池候池洪，太子殿下觉到那个时候，还会有人不信吗？”

　　“你们……”

　　“太子殿下，我们还是来谈一谈合作好了，如果太子殿下愿意，我们自然会毫不犹豫的舍掉苏青，到时候太子依旧是太子，大夏依旧是大夏。”人影朝着太子林天荣伸出一只手掌，示意太子林天荣不用生气。

　　“本太子如何会信？”太子林天荣深呼了几口气后，也让自己的情绪冷静下来，眼睛微微一眯。

　　“信与不信，太子殿下似乎都没得选。”

　　“不，本太子可以选择杀了你，然后，再将苏青的身份揭开，并且，向父皇禀报此事，到时候父皇自然会相信本太子的话！”

　　“那么……太子殿下为何还不动手？”

　　“你以为本太子不敢吗？”

　　“太子殿下当然敢，只不过，我相信太子殿下不会，因为，第一，你不一定能杀得了我，第二，揭开苏青的真正身份，其实，也代表太子殿下将失去圣上的信任，到时候，太子殿下又如何能再回到从前？放弃大位之争，安心的当一个逍遥王爷吗？”人影淡然道。

　　“逍遥王爷？”太子林天荣的身体微微一软，他当然可以当一个逍遥王爷，而且，对于很多人来说这确实是一个非常令人羡慕的选择。

　　可是……

　　当一个人出身在帝王之家！

　　从出生开始，便享受着荣华与富贵，更被封为东宫储君，他又如何愿意再甘心重新当回一个逍遥王爷？

　　荣华富贵，那是穷人的追求，而不是一个帝王之子的追求，因为，从他一出生开始，这些东西他便已经拥有。

　　十年，二十年，这些已经不能成为他活着的目标。

　　唯一能让他有欲望的，便只有那个位置，那个掌权天下，高高在上，手握天下兵马和众人生死的位置。

　　“本太子当不当逍遥王爷，还轮不到你来管！”太子林天荣回过神来的同时，手掌也再次捏紧。

　　“是啊，但是，方正直呢？太子殿下希望他还继续活着吗？”人影点了点头，接着，又开口提醒道。

　　“本太子会怕他？”

　　“太子殿下，真的不怕吗？在方正直进京之前，太子殿下似乎也说过这句话吧？可是，结果呢？”

　　太子林天荣再次沉默。

　　作为堂堂东宫太子，大夏王朝的储君，说他怕一个平民出身的方正直，这似乎有些让人觉得可笑。

　　但事实就是这样一个平民出身的家伙，却让他一而再，再而三的陷入了到了困境，甚至已经到了悬崖的边缘。

　　他不怕！

　　可是，他却不想让对方再活着！

　　“你们……有办法可以让方正直死吗？”太子林天荣在沉默了良久后，终于再次将目光看向人影，开口道。

　　“方正直当然会死，但是，却并不是现在。”人影点了点头，接着，又摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　“现在，太子还是太子，只要太子殿下能得了这个天下，难道，还会害怕方正直不死吗？”人影反问道。

　　“天下吗？哈哈哈……这天下本就是我的，我是太子，大夏王朝的储君，未来的真命天子！”

　　“是！”人影很认真的点了点头。

　　“你觉得是？”

　　“当然。”

　　“为什么，给本太子一个理由！”

　　“如果太子殿下不是，我就不可能站在你的面前。”

　　“哈哈哈，你说的没错，再过两天，朝试就要开考了，到时候所有人的注意力都会在朝试之上。”

　　“这么说太子殿下是愿意与我们合作了？”

　　“本太子不会露面，能不能成功那是你们的事情。”

　　“呵呵，当然！”人影点了点头，接着，也缓步的走向书房的墙边，而当他的身体触碰在书房的墙上时，身体也慢慢的有了一种变化，就像是完全融入到了墙壁之中一样：“太子殿下可不要忘了事成之后，我们要的条件！”

　　……

　　方正直从南馆出来的时候，时间已经到了黄昏，原因当然不是因为他在南馆之中还有什么重要的事情要做，而是，一夜没有睡手他有些困了。

　　然后……

　　他就在南馆中睡了一觉。

　　很简单的理由。

　　山雨一直都安静的看着方正直睡着觉，直到方正直醒来，再到方正直离开，她没有再说太多的话，也没有再问太多的问题。

　　方正直走出南馆，精神饱满。

　　但是，周围的民众们却是完全呆住了。

　　一双双眼睛望着从南馆中光明正大走出来的人影，每一个人都使劲的揉着，根本不敢相信这是真的。

　　“南馆……方正直竟然从南馆出来？！”

　　“那可是南域王住的地方，他怎么会从里面出来？”

　　一个个民众们不相信，但是，却也不可能去问。

　　方正直当然不可能去解释，况且，他也不太好解释，说自己在南馆里面睡了一觉？怎么可能的事情。

　　只不过，这种走到哪里都引人注目的感觉，还是有些不太适应。

　　“看来乌玉儿这妞的宣传工作应该是做得不错！”方正直望着周围指指点点的人群，嘴角扬起了一丝笑容。

　　舆论是造势。

　　虽然不能像明亮的刀剑一样马上杀人，但是，却可以让人产生强大的心理压力，从而露出破绽。

　　与一年多前相比，现在的方正直知道了很多，同样的，也懂了很多，比如，修炼的方向和目标，道与道之间的关系与变化。

　　其次……

　　便是情报。

　　他的手中有着很多很多的情报，源源不断的从四处传来，让他知道很多别人都不知道的事情。

　　这让他觉得自己所做的事情其实并不难。

　　可乌玉儿的心里却不这样认为。

　　用乌玉儿的意思来说，就是觉得方正直做事的方式和很多人不一样，正因为方式不一样，效果和结果便也不一样。

　　“朝试，又要开始了啊？”方正直微微仰头，望了望天际，落日的黄昏有着一抹浓郁的红色，很美。

　　犹记得上一届朝试。

　　圣天世界！

　　在那里，方正直见到了人生第一个无法正面打败的强者，影域副都统，影山，一个回光境的强者，除此之外，还有一把剑。

　　一把至今依旧陪伴在他身边的剑。

　　时光如梭，两年的时间，朝试再次开考，多少才子佳人汇聚炎京城，等待着这场关系着命运的考试。

　　人，似乎已经不在。

　　可规则，却还是与往届一样。

　　不对！

　　说到人的话……

　　似乎有一个人还依旧存在！

　　“南宫木！”方正直的目光从天际收回，看向前方，那里有一个人影，一个平静而又普通，没有丝毫波动的人影。

　　黄昏的夕阳照在他的身上，有着一道斜斜的影子。

　　他的装扮一如两年前一样的平常，平淡无奇的短衫，一条发白的丝带从头上垂落下来，飘动在脑后。

　　特别是那双眼睛，没有一丝的光芒在其中亮起。

　　当然了，如果说有不同，那还是有一些的，比如，他的脸上多了两道伤，可以看得出来，那两道伤的伤口很锋利。

　　但是，却绝对不是刀剑所为。

　　而是兽！

　　兽的利爪，留下的伤痕。

　　“好久不见。”淡淡的声音从他的口中响起，这句话本应该是久别重逢的喜悦，但是，听起来却并完全没有任何情感上的波动。


第543章 一把火点了东宫太子府

　　“你变丑了。”方正直点了点头，接着，又指了指南宫木脸上的伤痕，一脸认真的开口道。

　　近两年时间不见。

　　一开口，就说别人变丑了。

　　换成任何人听到这样的话，估计都要暴走，接着就是直接开打，打得头破血流，打得两败俱伤。

　　但是，南宫木却没有。

　　他只是微微的愣了一下，随即，那张完全没有任何波动的脸上也现出一丝淡淡的笑容，很淡，但是他确实是笑了。

　　“方正直，果然还是方正直！”南宫木当然没有怪责方正直，毕竟，这样的方正直才是他认识的方正直。

　　而且，不知道为什么，他似乎有一种感觉，方正直虽然只说了一句话，却将两人近两年时间不见的隔阂给消除的干干净净。

　　也许……

　　只有真正的朋友，才会如此直言不讳，毫无顾虑吧？

　　“吃了吗？”方正直再次开口。

　　“没有。”

　　“你请客的话，我可以考虑一下。”方正直若有所思的想了想，接着，也抛出了一根橄榄枝。

　　“可我出门没有带银子。”南宫木一脸认真地回道。

　　“那就去平阳府吃吧，在那里吃饭不需要银子。”方正直点了点头，南宫木的身份是什么？他当然知道。

　　南宫世家的二公子！

　　要说这样的一个出门没有带银子，任何人都不可能相信，但是，方正直却并没有任何怀疑南宫木话的意思。

　　“好。”南宫木点头。

　　接着，两人也一起转身，朝着平阳府的方向走去，只留下街道两旁，一个个目瞪口呆的民众。

　　“他们两个真的是快两年没见了吗？！”

　　……

　　平阳府因为南宫木的到来，似乎又变得热闹了一些，不过，南宫木一向沉默，在这方面倒是和燕修有些相似。

　　但是，又不完全一样。

　　燕修是冷，而南宫木则是闷。

　　一冷，一闷，自然是没有什么太多的话，所以，燕修在看到南宫木的时候，只是冷漠的朝着南宫木点了点头，而南宫木也只是淡淡的道了一声好。

　　看起来……

　　十分的冷场。

　　但这并不能影响平阳府的热闹。

　　因为，平阳府中有平阳，一个叽叽喳喳永远不会停的女人，除此之外，还有一个被赶出家门的闻大宝。

　　闻大宝很可怜。

　　这是他自己亲口说的。

　　用他的话来说，就是刑部衙门这段时间很忙，忙得天昏地暗，这就导致他的老爹闻川似乎总是看他不太顺眼。

　　道理其实挺简单。

　　一个忙得要死的爹，身边却有一个游手好闲的儿子在他的面前晃来晃去，估计任谁也会不太好受，然后，就免不了一顿喝斥。

　　被喝斥得多了，闻川就让他滚了。

　　眼不见为净！

　　然后，闻大宝就可怜兮兮的滚到了平阳府的大门口哭嚎，装可怜，一副我真的是无家可归的样子。

　　接着，便十分凑巧的遇到方正直和南宫木，方正直对此并没有什么意见，平阳也没有，那么，自然就不会再有人有。

　　与燕修看到南宫木时的表情不同……

　　闻大宝在看到南宫木的时候，表情明显就要夸张了很多，特别是在看到南宫木脸上的两道伤痕时，眼睛一下就亮了。

　　“好帅的‘男人痕迹’啊，简直炫酷得让人受不了！”闻大宝一脸巴结的望着南宫木，极尽讨好之能。

　　同时，还套用了方正直偶尔拿来形容自己的词。

　　在他的心里，这样的讨好，绝对能换成一顿夸赞，毕竟，这些词语都是方正直发明的，他用出来，当然不可能不好。

　　可南宫木听到闻大宝的话后，却只是淡淡的回了一句。

　　“有人说很丑。”

　　“谁？谁敢说南宫公子丑的？说出来，本公子马上就去打死他！”闻大宝一听，顿时就不乐意了，双手叉腰，一幅我要为你报仇的样子。

　　“我说的。”方正直的声音在这个时候响了起来。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，闻大宝已经跑了，远远的躲到了墙角，目光紧紧的盯着一个个侍女端上来的饭菜，流着口水，却一步也不敢靠近。

　　小院之中，花香四溢，水流涓涓。

　　而这一顿晚饭也吃了有足足一个多时辰，酒都喝了不下五壶，不过，很默契的是，并没有一个人谈论如今的朝局。

　　这是朋友之间的聚会，那么，便只能是朋友之间的聚会。

　　闻大宝饿着肚子，眼巴巴的躲在远处望着，口水流了一地，时不时的甩一记巴掌在自己的嘴上：“嘴真欠！嘴真欠！”

　　平阳今天似乎有些小兴奋，喝得明显有些多了，小脸涨得微红，皮肤晶莹透彻，粉嫩的小嘴上娇艳欲滴。

　　“本公主今天高兴，必须要去再找点乐子庆祝一下！”平阳挥动着双手，摆动着红色的长裙，歪歪倒倒地喊道。

　　“好啊好啊，我们还是去七星坊吗？”不等平阳的声音落下，远处的闻大宝的声音就响了起来，显得无比的兴奋和激动。

　　自从上次七星坊中的事情发生后，他已经有好几天没有去过听曲了。

　　这种感觉有些闷。

　　就像一个吃惯了“山珍海味”的人，突然发现再没有山珍海味，只剩下几根野菜冲饥，何等的难受？

　　“谁说要去七星坊的？”平阳的眼睛微微一瞪。

　　“不去七星坊？那找什么乐子？”闻大宝有些不理解，毕竟，在他的心里找乐子和找妹子并没有什么区别。

　　“无耻的家伙，你说？”平阳没有再理会闻大宝，而是转头看向方正直，清彻如水的眼睛中满是期待。

　　“吃，喝，玩，乐……乐在烟花地，而吃和喝则在平阳府，这三个去掉之后，便只剩下一个玩了！”方正直略微思索了一番，回答道。

　　“嗯嗯，那去哪儿玩？”平阳的眼睛一亮。

　　“‘逛’算是一种玩法，但现在夜已深，市场也大多闭门，‘赛马’也算是一种玩法，同样时间不合适，所以……”

　　“怎样？”

　　“只剩下一种！”

　　“哪一种？”

　　“杀人放火，烧夺抢掠！”

　　“啊？！”闻大宝听到这里，整个人面色都是一白，差点就一屁股坐到了地上，大半夜的跑出去杀人放火……

　　这要是让他爹知道，估计杀的就是他了！

　　然而，平阳在听到这里的时候，却一点都没有闻大宝的惊恐，反而是兴奋无比，一副跃跃欲试的样子。

　　“好啊好啊，我们去哪里放火！”

　　“当然是去守卫森严的地方。”方正直想也不想的便回答道。

　　“守卫森严？皇宫的守卫很森严啊，我们去皇宫放火吗？只是，如果本公主真的一把火把皇宫给点了，画姨估计就……”平阳想了想，似乎有些担忧。

　　而闻大宝在听完平阳的担忧后，却是急得直翻白眼。

　　一把火把皇宫点了……

　　这也就只有平阳敢说了！

　　而且，最主要的是，点了火之后，居然最先担心的不是会被打死？而是担心会不会连累到画妃？

　　要不要这么恃宠而娇！

　　闻大宝非常的无语，不过，他又明白平阳说的是事实，或许，就算平阳真的一把火把皇宫给点了，圣上也顶多就是责怪几句吧？

　　“皇宫不行的话，那就换个地方。”方正直点了点头，看起来似乎对于烧皇宫也有些顾虑。

　　“好好好，换个地方好！”闻大宝一听，也松出一口气。

　　平阳听到这里，也似乎再次陷入思索。

　　“换个地方？可是，除了皇宫之外，就属本公主的平阳府守卫最森严了，本公主总不可能把自己的平阳府给点了吧？不对，就算本公主把平阳府点也没有什么好玩的，要说除了平阳府之外，守卫森严的就应该是……东宫！”

　　“东宫？！”

　　闻大宝听到这两个字后，也终于再也忍耐不住，扑通一声，便一屁股坐倒在地。

　　“公主殿下，东宫不能去啊，那是太子殿下的府邸，一把火把东宫给烧了，这是要杀头的啊！”闻大宝泪流满面。

　　对于平阳这种一点不嫌事大的话，他真的是被吓到了。

　　不是皇宫，就是东宫！

　　刺激是刺激了，可是，这是要玩出人命的啊？

　　“也对啊，要是真的把三哥的府邸给烧了，他住哪儿呢？”平阳听到闻大宝的话，也似乎有些恍然，不过，很快眼睛又再次一亮：“对了，本公主可以只烧他一两间房子啊，只烧一两间的话，应该就没有问题了！”

　　“没有问题？！怎么就没有回题了？只烧一两间……公主，那是东宫啊！东宫，太子府！”闻大宝怎么也没有想明白，所谓的没有问题是什么意思。

　　一把火烧了东宫两间房子！

　　这还叫没有问题？！

　　“喂，无耻的家伙，本公主决定去东宫烧房子，你敢去吗？”平阳丝毫没有理会闻大宝的嘶喊，只是一脸挑衅的看着方正直。

　　“东宫啊……好进吗？”方正直看一看平阳，脸上有些犹豫。

　　“不好进，东宫不好进的，方公子，我们再换个地方怎么样？比如，礼部侍郎杜万年的府邸，那里很好进的，我们去烧了他的马厩，肯定没有问题！”闻大宝一咬牙，将自己往日的一个仇敌给报了出来。

　　烧房子，这种事情他是不敢的。

　　可是……

　　一旦把平阳带上，那么，以他现在尚书府公子的地位，自然就没有什么太大的问题了，况且，烧个马厩，那家伙难道还喊声张？

　　打不死他！

　　“东宫当然好进啊，本公主都进去过好几回了，只是本公主没有告诉你们而已，怎么样，本公主厉害吧？”平阳就像根本没有听到闻大宝的话一样，一脸的高傲的看向方正直，又挺了挺自己的胸口。

　　“公主殿下，那是你啊！”闻大宝当然听得出来平阳所谓的进去好几回是怎么回事，毕竟，她是平阳。

　　就算是东宫的守卫看到，又怎么敢说？

　　可一旦，带上方正直和燕修等人，那性质就又完全不一样了，东宫里面的守卫，怎么可能让他们一群人在东宫里面乱闯！

　　“闭嘴！”平阳冷喝一声，目光一寒：“本公主都烧过刑部尚书的府邸了，怎么还可能去烧一个侍郎府？闻大宝，你要是不敢去的话，现在就滚吧，以后都不要再来平阳府，平阳府不欢迎你！”

　　“这，这……公主……”闻大宝一脸的委屈。

　　而平阳也在这个时候再次将目光转向方正直，又端起一壶酒，灌了一口，一脸挑衅的看着方正直。

　　“燕修，你觉得呢？”方正直并没有马上理会平阳，而是将目光看向燕修，征求着燕修的意见。

　　“可以。”燕修点了点头。

　　“南宫木，你去吗？”方正直点了点头，接着，又再次将目光转向南宫木。

　　“如果你们都去的话，我也可以去。”南宫木想了想后，也点了点头。

　　“那我们走吧。”方正直听到燕修和南宫木都点头之后，也似乎下定了决心，从椅子上站了起来。

　　然而……

　　闻大宝却是完全站不起来。

　　因为，他的腿已经软了。

　　去东宫？

　　放火！

　　要不要玩得这么大，现在炎京城的刑部衙门已经压了好几宗大案子，难道，还要再添一宗东宫纵火案吗？

　　“燕修，那可是东宫啊，东宫啊！”闻大宝有些不死心的爬了起来，跑到燕修的面前，一脸的乞求。

　　“嗯，我知道。”燕修点了点头，一脸的冷漠。

　　“知道还去？”闻大宝再问。

　　可是，燕修却并没有再回答的意思，只是缓缓的站了起来，走到了方正直的旁边，神情间没有丝毫的退意。

　　闻大宝看着燕修的样子，有些无语。

　　然后，他便只能将最后的希望寄托在了南宫木的身上。

　　“南宫公子，东宫啊，太子府啊，万一这件事情传到南宫世家，对南宫公子也不太好吧？”闻大宝不无担忧道。

　　“没事，顶多就是再跪两年墓陵！”南宫木点了点头，丝毫不为所动。

　　“……”闻大宝的嘴唇动了动，还想再说什么，可是，却再没有开口，因为，他已经看到了平阳射过来的眼神。

　　但是，这并不能影响他心里的呐喊。

　　那是东宫啊！太子府啊！

　　要不要玩得这么刺激，玩得这么大啊？大半夜的跑到东宫去纵火，这可真的是会死人的啊！


第544章 还可以更加刺激一点

　　……

　　闻大宝很想阻止，可是，他阻止不了，因为，平阳决定了，方正直没有反对，燕修和南宫木同样没有反对。

　　那么……

　　他唯一能做的便是硬着头皮跟在后面。

　　不过，值得庆幸的是，平阳终究还是没有明目张胆的跑到东宫太子府去纵火，而是换上了一身黑色的夜行衣，又在脸上蒙了一块黑纱。

　　玲珑的身材在黑色夜行衣的束缚上，也算小有成就。

　　方正直和燕修还有南宫木也同样换上了一身夜行衣，每个人的脸上都同样蒙着面巾，倒不看不出来真实的身份。

　　闻大宝自然是甘落后的，在这个时候也展现出了他手脚麻利的一面，将脸和身体包了个严严实实，又特地在脸上涂了点黑炭，算作是伪装了。

　　一行五人，从平阳府中走出后，便直奔东宫太子府。

　　东宫太子府，本就位于皇宫不远处，再加上平阳府是紧挨着皇宫，所以，从距离上来说倒是真的不算远。

　　很快的……

　　五人便在平阳的带领下，摸着隐秘的道路，来到了东宫太子府的一处偏僻的角落。

　　月光之下，五人依次翻墙，几个纵跃，便悄无声息的进入到了东宫太子府的一处别院之内。

　　一切都顺利无比。

　　从这一点来看，平阳倒是真的没有怎么吹牛，无论是翻墙的位置选择，还是时间点的把握，都是轻车熟路。

　　“怎么样，本公主说了很好进的吧？”平阳眨着清彻如水的大眼睛，朝着身后的方正直等人炫耀。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　而燕修和南宫木则都只是对视了一眼，并没有开口说话。

　　至于闻大宝，现在已经是全身冷汗淋淋，虽然看不到表情，可是，一双眼睛却是不停的四处打量，全身颤抖。

　　“东宫太子府啊，我……我真的进来了……”闻大宝是真的怕，他不能不怕啊，毕竟，这事要是真让他老爹知道，绝对会被活活打死。

　　“我们烧哪个房子呢？”平阳看了看周围，现在的位置是东宫太子府中的一处别院，从守卫上来说，算不上太森严。

　　而且，来往的人比较少。

　　作为别院，一般而言都是给一些门客，或者是来往太子府中的客人留下的，其它时间，并没有人住在这里。

　　“这里有没什么人，就烧这里好了，而且，烧完后也好出去。”方正直指了指不远处一间并没有灯火的二层小阁楼。

　　“好啊好啊，我们就烧这里，烧完就赶紧走吧！”闻大宝一听方正直的建议，也马上点头答应。

　　“烧这里？也太简单了点吧？”平阳的眼睛眨了眨，似乎有些不乐意：“本公主好不容易摸进来了，就这样烧完就走，没劲！”

　　“公主殿下，哪里烧不是烧，烧这里挺好的，最主要的是，烧完我们就可以马上跑啊，不会被人发现，这才是最好的！”闻大宝立即劝道。

　　“本公主会怕被发现吗？”平阳不爽道。

　　“公主殿下当然不怕，可是，可是……”闻大宝很想说我怕啊，可是，当他看到平阳眼中的光芒后，到嘴的话还是收了回去。

　　“要不然我们在别院和中院之间，找个房子烧好了。”一直沉默不语的南宫木，此刻开口建议道。

　　“好吧，那就听南宫木的好了，出了别院再找个房子烧！”平阳虽然依旧有些不爽，但是，最终还是选择了妥协。

　　然而……

　　就在这个时候。

　　一个声音也从远处一个隐蔽的角落响了起来。

　　“什么人？！胆敢擅……”

　　声音不算太大，但是，却无比的冷厉。

　　闻大宝的身体猛的一震，他当然明白这个声音代表的意义，很显然的，他们已经被发现了。

　　东宫太子府！

　　守卫何等的森严？！

　　即使，这里只是一处别院，可是，依旧布置下了极多的暗哨，在五人小声议论的时候，也终于被发现。

　　只不过，这个声音后面的一句话却并没有说完。

　　因为，就在声音刚刚响起来的时候，南宫木便动了，直接窜向了那个角落，速度极快，只是一瞬间便到了角落的位置。

　　接着，便是咔的一声。

　　声音顿时消失无踪。

　　不得不说，南宫木的动作干净利落，没有丝毫的花式，然后，一个穿着东宫太子府护卫盔甲衣服的身体便被拖了出来。

　　“没事了。”南宫木指了指地上已经晕过去的护卫，声音平淡，淡得就像完全没有经历过任何的打斗一样。

　　然而，闻大宝却已经懵了。

　　这还叫没事？！

　　别院啊，自己五个人才刚刚进入别院，就被发现了，这要是再往里面走几步，还不得被人围起来打啊？

　　“公主殿下，我们……”闻大宝已经快要哭了。

　　“我们走吧。”平阳就像根本没有听到闻大宝的哭泣一样，仰了仰头，直接就朝着别院的出口走了过去。

　　“方公子……”闻大宝眼看着走过去的平阳，有些不死心的将目光转向身边的方正直，满是乞求。

　　“放心，有我在，没事的。”方正直难得的安慰了闻大宝一句。

　　可闻大宝听着却是越发的心颤，他很想说，正是因为有你在，所以才会有事好不好？到时候真打起来，你能往哪儿跑啊？

　　闻大宝可是很清楚的记得，刚才在翻墙的时候，方正直是五人之中翻得最慢的，更确切的说，他是“爬”过来的。

　　但即使这样，他的这句话，还是不敢说。

　　很憋屈，也很无奈。

　　而更无奈的是，明知道如此，他还必须紧紧的跟在平阳和方正直等人的身后，连一点儿退路都没有。

　　……

　　东宫太子府，大夏王朝历代储君居住的地方。

　　自然不可谓不大，即使，只是一座别院，也依旧让摸黑前行的五人走了足足有一刻钟才到达了别院的门口。

　　而在走到别院门口的过程中，南宫木和燕修也各自又出手解决掉了两个隐藏在角落中的暗哨。

　　两个人的动作都是同样的迅捷。

　　但是，闻大宝的脸色却是苍白无比，即使，他的脸上涂着黑炭，可依旧掩饰不了他内心的惶恐，身上的衣服更是完全湿透。

　　平阳是因为酒喝得有点多，走路多少有些歪歪扭扭，可是，闻大宝却是比平阳走得更扭，因为，他的腿真的有点软。

　　出了别院，外面的灯火便明亮了很多。

　　而且，错踪复杂的小路上都时不时的有着穿着明亮盔甲的太子府护卫来回巡逻，一队队的护卫手中都持着火把。

　　“真好玩！”平阳望着一队队来回巡逻的护卫们，一双眼睛中光芒连闪，显得无比的兴奋。

　　“好玩？是啊，确实很好玩……”闻大宝非常的郁闷，这当然好玩，玩得人心脏都要跳出来了。

　　“喂，无耻的家伙，我们再来玩点更刺激的，你以前不是总嘲笑本公主打不过你吗？这一次，本公主就让你看看什么叫实力，怎么样，敢不敢来你比试一番啊？”平阳丝毫没有理会闻大宝，一脸挑衅的看向方正直。

　　“还玩？！”闻大宝是真的哭了，一行热泪流下眼眶。

　　然而，方正直倒是并没有反对的意思，只是随口问了一句。

　　“比什么？”

　　“很简单，我们就比比看，谁能先得手！”平阳伸出手，指了指远处的一个被黑暗笼罩的阁楼。

　　那是一间并没有任何灯火的房子。

　　屹立在远处，周围还有着几棵高大的古树，与周围其它的房子相比，看起来明显要神秘太多。

　　而当平阳的手指向那间阁楼的时候，燕修和南宫木也很快明白过来，平阳估计是要点那幢阁楼了。

　　没有灯火的阁楼，才是最好的目标，毕竟，一把火点了东宫太子府的阁楼对于她来说并不算什么。

　　可是，一旦烧出人命来，就不是玩的初衷了。

　　平阳虽然任性，但是，在这一点上，却还是很讲究的。

　　但闻大宝却不这样想，他更愿意找个有灯火的房子点上一把火，因为，那个房子太远了，远得让他心颤。

　　“好，让你先走。”方正直看了看那幢阁楼，倒并没有想得太多，只是很随意的点了点头。

　　“哈哈哈……那本公主就先走一步！”平阳一听，也没有和方正直客气的意思，身形一闪，便贴着路边的草丛朝着阁楼摸了过去。

　　方正直看着飞速窜过去的平阳，倒并没有太过于着急追赶的意思，而是转身看向燕修和南宫木。

　　“我猜太子府一旦失了火，必然会引起慌乱，所以，我们必须要留几个人在这里守好退路。”方正直指了指燕修和南宫木身后别院。

　　“是啊，我们必须要留一条退路！”闻大宝一听，也马上赞同。

　　而燕修和南宫木听到这里，也是互相看了一眼，从眼神来判断，两个人似乎都有跟着方正直一起过去的意思。

　　“燕修，你的修罗道太过于引人注意，还是由我跟着比较妥当！”南宫木不等燕修开口，也出声建议道。

　　“好。”燕修在想了想后，也点了点头。

　　“那就这样定了，南宫木，你一定要保护好平阳，绝对不能让她受伤。”方正直听到这里，也点了点头。

　　“放心，我明白的。”南宫木并没有争辩，而是直接点了点头。

　　“什么意思？难道，最该保护的人不是你吗？”闻大宝有些不太明白，为什么方正直会让南宫木保护平阳。

　　而且，最主要的是，听方正直话中的意思……

　　似乎还有可能不和平阳在一起！

　　他想干什么？

　　正这样想着的时候，方正直也终于动了，只不过，方向却并不是朝着平阳去的那幢阁楼，而是朝着另外一个更深的位置走去。

　　“方……”

　　闻大宝刚准备说话，便看到燕修看过来的目光，那冷漠的眼神，直接就让闻大宝到嘴的话又咽了回去。

　　“我们守在这里。”燕修冷漠的声音响起。

　　“好。”闻大宝下意识的点了点头，等他回过神来再看方正直的时候，却发现方正直已经完全消失不见。

　　怎么突然不见了？

　　去了哪里？

　　闻大宝有点懵。

　　而就在这个时候，南宫木也同样动了，身如游龙，整个人都伏在地上，就像一只黑色的猎豹一样，朝着平阳的方向追去。

　　到了这一刻，闻大宝的脑子终于有些不一样的思想涌了进来。

　　“你们，难道是……”

　　“方正直从来不会无缘无故的做一件事情，而且，还是一件如此危险的事情。”燕修并没有等闻大宝的话说完，直接回答道。

　　闻大宝没有再说话，因为，现在的他已经呆住了，望着远处不断闪过的一队队持着火把的太子府护卫军，完全反应不过来。

　　“那……方公子一个人，真的没事吗？”不知道过了多久，闻大宝也终于明白了过来，开口问道。

　　燕修这一次并没有再回答闻大宝，只是静静的站在原地，望着远处的一间防卫明显比其它地方都要更加森严的阁楼。

　　而就在这个时候……

　　一团火焰也在黑夜中亮起，与其它护卫手中的火把上的火焰不同，这把火焰从亮起之后，便如燎原一般，火势猛烈。

　　红色的火光冲天而起，如龙出海。

　　“呼！”

　　整个东宫太子府都被这一团火焰给照亮，红色的光芒洒落在无数的阁楼上，还有无数正在巡逻的护卫脸上。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　这是一句形容夕阳的句子，而夕阳之美，美在半边天都被映红，而现在，东宫太子府中便升起了这样的一抹夕阳。

　　因为，半个天空，同样被映红。

　　伴随着红光，还有着一股灼热的气浪，翻滚着扑向四周。

　　无数的护卫望着那突然升起的“夕阳”，完全愣在了原地，半天都没有反应过来，在那些护卫的身边，还有着林立的侍女，还有着太子府中忙碌着的家丁。

　　没有一个人想明白，他们只是紧紧的盯着那道突然升起的冲天火光，张大了嘴巴，脸上满是不可置信。

　　直到，一个无比震惊而且极为惊恐的声音响起。

　　“着火啦！”


第545章 论纵火的最高境界

　　“着火啦？”

　　“真的着火啦！”

　　前面的声音中充满了疑惑和不相信，可后面的声音，就明显是在现实与幻觉中纠结和徘徊。

　　毕竟，对于他们而言……

　　眼前发生的事情，实在是有些难以理解。

　　东宫太子府失火！而且，还是这么大的一把火！

　　谁能相信？

　　可作为太子府中的防卫，他们的素质还是很高的，即使再不愿意相信，可在认清了事实之后，还是终于反应了过来。

　　护卫们开始纷纷朝着失火的阁楼跑去。

　　而侍女们则是四处负责搬运救火的火和土，整个场面显得有些嘈杂，但是，却还不至于混乱。

　　“救火，赶紧的！”

　　“三队长，马上带人到阁楼中把能搬出来的东西搬出来！”

　　“是！”

　　“五队的人，负责疏散！六队的人去找客卿大人们过来帮忙！”

　　“我现在就去通知太子殿下！”

　　“好！”

　　在一声声的指挥下，无数的护卫们也开始分头行动，救火的救火，抢物资的抢物资，通知的去通知。

　　而正位于书房中的太子林天荣也在这个时候皱起了眉头，因为，外面的声音有些打扰到了他。

　　当然了……

　　最主要的是，他能看到一抹红光透过窗户的缝隙射进来。

　　“失火？”太子林天荣今天的心情并不太好，甚至可以说极为糟糕，浑身的怒意都压仰在胸口无处发泄。

　　如果是以前，失火这种事情虽然会让他有些惊讶，但是，却还不至于让他有什么愤怒的表现。

　　可今天，他怒了！

　　这把火触了他的眉头，犹如一锅滚油倒入熊熊烈火中一样，把他心里本就压下的怒意完全点燃了。

　　“嘭！”

　　书房的门被直接踢开。

　　接着，太子林天荣也一步踏出书房，朝着远处的红光望去，只一眼，他的表情便明显僵了一下。

　　并不是说失火的阁楼有多么重要。

　　而且，这把火明显有点大。

　　“太子殿下，失……失火了！”正在这个时候，一个护卫也飞快的来到了太子林天荣的面前，一脸的惶恐。

　　“一群废物！”太子林天荣怒哼一声，直接就一脚踢在护卫的脸上，将护卫的身体踢得往后翻滚出足足六七米。

　　鲜血飞溅。

　　但是，护卫却明显不敢有任何的声张。

　　被踢飞之后，他便匍匐在地，感觉上就像是晕迷了一样。

　　不得不说，这位护卫还是有些小聪明的，在报完信后，发现事情不对，就假装昏迷不醒，以躲避灭顶之灾。

　　可太子林天荣的怒火显然比往日要更大一些。

　　在看到护卫一动不动的躺在地上后，眼中的怒意也越发盛了几分，手一翻，一把明亮的长剑也出现在他手中。

　　“没用的东西，还敢在本太子面前装死！”太子林天荣的再次怒喝一声，几步便到了护卫的面前。

　　手中剑一刺，一道寒芒在月光下闪现，然后，护卫的咽喉处便也多了一把剑，从脖子后面刺入，咽喉刺出。

　　护卫的手和脚颤动了两下，眼中多少有些不可思议。

　　往常，太子林天荣生气的时候，他们这些护卫不去过多的招惹，装死，或者躲开，便也可以保住性命。

　　可今日，却明显不同了。

　　他很想开口，但是，咽喉中的寒冷却让他的身体再无法动弹，到了这一刻，他也似乎明白过来。

　　当他过来报信的时候，其实，便已经代表他死了。

　　无论他是装死，或者是不装死，他都必须要死，因为，太子林天荣并没有打算让报信的人活着。

　　“刺啦！”

　　利剑从护卫的脖子中抽出。

　　而太子林天荣却是连看都没有再看护卫一眼，直接就朝着失火的阁楼方向走去，手中的剑依旧滴着鲜血。

　　这便是上位者与下位者的区别。

　　有的时候，杀一个人，真不需要理由。

　　如果一定要有，那便只有一个，他是太子，那么，在东宫太子府中的所有人，生命便都由他掌控。

　　“太子殿下！”

　　“太子殿下！”

　　“……”

　　一个个声音在太子林天荣的身边响起，而随着这些声音响起的同时，还有着一声声惨叫声回荡。

　　太子林天荣的剑很冷。

　　而在他的剑下，还有着一具具渐冷的尸体。

　　护卫们，侍女们，家丁们，颤粟的站在原地，一动不动的任由着那把剑落下，他们的心里只有一个乞求，那就是太子林天荣能主动收手。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　“……”

　　在一连杀了七名护卫和侍女后，太子林天荣的衣角上也染上了几滴鲜血，这让他的眉头再次皱起。

　　作为堂堂东宫太子，他可以杀人，但是，却讨厌衣服上沾染太多的鲜血。

　　“收拾掉！”太子林天荣将手中的长剑随意的一丢，又将衣角的血迹朝着脚下护卫的盔甲上擦拭了几下。

　　“是！”几名护卫立即领命，将那几具尸体拖下。

　　而与此同时，也有几名侍女拿来水桶，开始擦拭地上沾染的鲜血，还有一名侍女手中拿着披风飞速的跑过来。

　　一切都是那么顺其自然。

　　没有一个人胆敢多说一个字。

　　……

　　太子林天荣到达阁楼旁边的时候，火已经基本熄灭，空气中弥漫着浓郁的烟雾还有木柴被烧尽后的灰尘。

　　无数的护卫们和侍女们颤抖的站在阁楼的周围。

　　除此之外，还有着几名明显与护卫和侍女们不同的中年男子，一身华贵衣服的中年男子，脸上更是带着一种微微的高傲。

　　他们便是太子府的门客。

　　如果，仅凭着护卫和侍女们来救火，自然是不可能这么快将火势压住的。

　　毕竟……

　　这场火太大了。

　　整个阁楼都被点着，而且，连带着阁楼的树木同样被烧焦，甚至连旁边百米处的几间阁楼也或多或少的受到牵连。

　　可以想象，如果不是有他们几名门客及时赶到，适时出手，这场火绝对不止只烧一间阁楼那么简单。

　　“负责守这里的是谁？”太子林天荣望着被烧毁的阁楼，脸上的怒意也在倾刻间重新升起。

　　东宫太子府失火！

　　这是何等让人意想不到的事情。

　　对于天家威严来说，这是管理不善，颜面尽失，而对于民众们来说，这无疑是一件茶余饭后谈论的笑资。

　　“是……是属……下……这……”一名护卫飞快的从人群中跑了出来，脸色苍白的跪倒在太子林天荣的脚下。

　　“拖下去！”太子林天荣根本没有等那名护卫说完便一脚将护卫直接踢飞，接着，目光又扫了扫四周：“为什么会失火？”

　　“这……”

　　一个个护卫和侍女们都是你看着我，我看着你。

　　他们当然看得出来太子林天荣的怒意，他们不想死，可是他们也知道，如果这个时候不马上站出来禀明原因，那么，死的很有可能是他们全部。

　　甚至连他们的家人，一起死！

　　一个护卫的脚往前踏出一步，刚准备说话，一个门客也抢先他一步站到了太子林天荣的面前，同时，又对着他摇了摇头。

　　护卫的脸色顿时一松，立即又退了回去。

　　“禀太子殿下，这场火并不是护卫引火造成，而是有人故意纵火！”门客在说到最后两个字的时候，也是一脸的肯定。

　　“故意纵火？理由呢？”太子林天荣看了看门客，又看了看面前已经化为焦黑的阁楼，眼睛微微一眯。

　　“地面上有残留的引火之物，而且，威力惊人，可以看得出来，对方在来之前就有了准备。”门客再次回答道。

　　“那还等什么？封锁太子府各处要道，一定要将纵火之徒抓到！”太子林天荣听到这里，也没有再犹豫的意思，很快就下达了命令，语气冷漠无比。

　　“是！”几十名护卫立即站了出来，纷纷朝着四周跑去。

　　只不过……

　　他们却并没有跑出太远，便停了下来。

　　因为，就在这个时候，另外一道冲天的火光已经升起，原本已经落下的夕阳仿佛受到召唤一样，再次升起。

　　而更主要的是，不知道为什么，天际突然刮起一股狂风。

　　夜……

　　很静！

　　但是，风声却很响。

　　“呼！”

　　狂风从空中吹袭过来，将那股冲天而起的火焰直接刮出一道优美的弧线，火光在一瞬间也将周围的几间阁楼点燃。

　　所有人的目光都在这一刻凝固了。

　　每个人的脸上都有着明显的僵硬，甚至连太子林天荣都有些反应不过来，因为，他们无论如何也没有想到，纵火的人居然没有走！

　　而且，竟然还将远处的阁楼再次点燃！

　　最最主要的是……

　　那个位置！

　　是太子林天荣的书房！

　　这无疑让护卫和侍女们有点儿懵。

　　什么叫雪上加霜，这就叫雪上加霜，在太子林天荣本就盛怒难消的时候，点完一座阁楼，再点另一座阁楼。

　　如此的肆无忌惮，如此的嚣张任性。

　　此刻，所有人的心里都惊禀了，因为，他们都确确实实的感受到太子林天荣身上那如同实质一般的怒气，还有那无法压仰的杀意。

　　东宫太子府的尊严，终于被对方给成功的践踏了。

　　“抓不住人，你们一个也活不了！”太子林天荣的声音终于响了起来，那是几乎于失控的声音。

　　这位堂堂大夏王朝的太子殿下。

　　终于被怒火冲晕了。

　　没有人可以忍下这份屈辱，大半夜的跑到东宫太子府来纵火，而且纵完火之后的第一时间竟然没有跑……

　　还再次纵？！

　　这是藐视，对太子府的藐视。

　　几名门客在这个时候也互相对视了一眼，他们的眼中同样有些不敢置信，可是，他们却并没有再停留下去的意思。

　　事实上，第一座阁楼被点着的时候，他们还并不确定有人纵火。

　　毕竟……

　　这里是炎京城，是天子脚下，而且，还是炎京城中防卫仅次于皇宫和平阳府的东宫太子府。

　　那么，正常而言，又有谁敢来纵火？

　　所以，他们的第一反应是灭火，而不是马上进行搜捕，可是，在看到地上残留下的灰烬后，他们却震惊了。

　　震惊于对方的大胆。

　　东宫纵火，这是何等胆量的人才敢做的事情啊？

　　然而，现在的他们，思维已经完全从震惊这个词里面超脱了，因为，对方居然还没有走，在已经引起巨大的动静之后，还没有走。

　　而且，还再次点了一把火。

　　一把位于东宫太子府正中央的火！

　　这样的行径，其实已经不能再用大胆二字来形容了，更具体的说，应该是“不留余地的找死！”

　　几道身影瞬间拔起，化为几点光芒，朝着太子的书房方向跑去。

　　速度极快！

　　随着几名门客的带领，无数的护卫们也都纷纷的动了，几乎所有人都立即朝着太子书房的方向跑去。

　　因为，纵火的犯人，就在那里！

　　这是一个从四面八方飞速收拢的包围圈。

　　就像是一圈巨大的波浪一样，以一个圆形的人浪，朝着一团熊熊燃烧的烈火中心快速的收缩。

　　太子林天荣当然处于这圈人浪之中。

　　他的脸色很红，也不知道是被被火光照耀下的红，还是因为气血上涌压仰不住而涨成的红。

　　“今天不活剐了你，本太子誓不为人！”太子林天荣的眼中闪烁着血光，身上更是不断的涌出浓烈的杀气。

　　“滚开！”

　　一个走得稍微慢一点的侍女被太子林天荣直接一脚踢飞。

　　顿时，人浪中便又多出一道口子，就如同禁地一样没有一个人敢踏足，因为，那是太子林天荣走的方向。

　　……

　　东宫太子府，别院门口。

　　一身黑色紧身衣的平阳张大了嘴巴，瞪圆了清彻如水一样的眼睛，脸上因为酒气的红润在这一刻明显消散了很多。

　　“这个无耻的家伙，竟然……竟然把三哥的……书……书房给点了？！”平阳很喜欢纵火，从小到大，炎京城中被她烧掉的房子并不下二十座。

　　小到世家公子府，侍郎府，大到将军府，甚至连前刑部尚书万冲的府邸，都是被她一把火给烧掉的。

　　但她却有原则，比如皇宫，还有她自己的平阳府是不会纵的，而除此之外，还有几个地方，她也是绝对不会纵。

　　而其中……

　　便有东宫太子府的书房！


第546章 冥火，死亡之火

　　每一个人都有逆鳞，而东宫太子府的书房，便是太子林天荣的逆鳞，因为，那是太子林天荣会客和议政的地方。

　　换句话说……

　　那里便是整个东宫太子府的核心。

　　偏楼被烧了，那顶多就是失些脸面，可是，书房被点，代表的意义却是完全不同，这种感觉就像直接甩了一记巴掌在太子林天荣的脸上一样。

　　而且，最主要的是，偏楼里面的摆件，装饰是可以重新购置的，但是，书房里面的书，还有里面隐藏的各种各样的信件，奏章，到哪里去重新购置？

　　平阳非常清楚这些。

　　所以，她自然是不可能把目标定在太子府的书房，可是，她万万没想到，方正直竟然把目标定在了那里。

　　闻大宝此刻同样有些呆滞。

　　他确定看到方正直朝着另外一个方向跑去，但他同样没有想过，方正直会把太子林天荣的书房给点了。

　　“书房被点了？太子估计……要疯吧？”

　　“确定要疯！”南宫木点了点头，算是回答了闻大宝的问题，只是，他的眼中也同样有些疑惑。

　　因为，以他对方正直的了解，并不认为这是一件简单的事情。

　　方正直做事情确实看起来有些任性而为，可是，却并不会毫不道理的去做一件事情，而且，最主要的是，方正直不太喜欢冒险。

　　可书房是什么地方？

　　是整个东宫太子府的核心，中正中央，那里的守卫，还有布置在周围的防守，绝对可以说是东宫太子府最严密的地方。

　　方正直对这个地方下手，自然也是最为危险的事情。

　　书房……

　　为什么要点书房呢？

　　南宫木心里有些小小的猜测，但这些猜测却并没有办法确定。

　　而燕修此刻则是有些微微的紧张，他想的和平阳还有南宫木的有些区别，对于方正直点书房的目的，他并不知道。

　　可这明显不是他关心的问题。

　　在他的心里，方正直既然点掉太子林天荣的书房，就一定有点书房的理由，这便足够了。

　　但现在……

　　在已经点着一把火，引起如此大骚动的时候，再点着第二把火，这样的情况下，要如何逃出？

　　“我得过去！”燕修的话音刚刚落下，人便动了。

　　可另外一道人影同样动了，以极快的速度拦在了燕修的前面，一双眼睛中平淡的没有任何的光芒。

　　“不能去。”南宫木的声音很平淡，而且，并没有给出太多的理由，只是一句很简单的不能去。

　　燕修的身体停了下来。

　　双拳微微的捏了捏，神情间看起来冷漠而高傲，身上更是隐隐有着气息在波动，一股淡淡的杀气从他的身上升起。

　　这样的一幕，顿时也让闻大宝有些紧张起来。

　　如果在这个时候，燕修和南宫木因为意见不合而起争执，谁能阻拦得了？到时候一旦引起太子府中护卫们的注意。

　　又怎么跑？

　　“燕公子……”闻大宝刚准备开口劝解，便看到燕修已经转身走回到了刚才所站立的位置。

　　并没有再有任何举动的意思。

　　这无疑让闻大宝有些惊讶，因为，他非常清楚燕修和方正直的关系，可事实就是南宫木一句简单的话便让燕修退了回来。

　　“我们就在这等！”燕修开口。

　　“好。”南宫木同样开口。

　　两个人的话都并不多，但是，却都安静了下来，意想之中的争执没有发生，一切似乎都很平静。

　　可闻大宝却明白……

　　燕修现在的心情明显不平静。

　　但燕修却还是忍了下来。

　　……

　　四名太子府中的门客，从同一个方向冲向书房，但是，却在冲的过程中散开，最终以四个不同的位置到达书房的四周。

　　然后，他们就看到了一个人。

　　一个脸上蒙着面巾，穿着黑色夜行衣的人。

　　修长的身影在月光下拉出一道影子，夜风吹袭，贴身的夜行衣上并没有任何的响声，但是，却显得冷俊非常。

　　四名门客愣了一下。

　　有些不敢置信的互相看了一眼，因为，他们怎么也不可能会想到，对方竟然没有走，而且，不单没有走，还站在了书房的正大门前。

　　这里……

　　是整个火焰的中心，同样也是最显眼的位置。

　　“是你烧了太子殿下的书房？”一名门客看向面前的黑衣人，他虽然已经确定了对方的行径，可还是有些忍不住问了出来。

　　“瞎子也能看得见的问题，何必多问？”黑衣人看了看门客，声音有些低沉，语气中多多少少有些嘲笑的味道。

　　“明白了，阁下，确定不逃吗？”门客点了点头，并没有因为对方的语气而马上动怒，反而是继续问道。

　　“为什么要逃？”黑衣人反问。

　　“看来阁下已经将生死置之肚外了，那么，接下来是阁下束手就擒，还是我们几个帮阁下一把？”门客再次点头，似乎有些明白黑衣人话中的意思。

　　毕竟……

　　在他的心里，敢在东宫太子府中纵火的人，又怎么可能还会抱着生的希望？

　　“你们觉得呢？”黑衣人轻轻一笑。

　　“既然如此，我们便也不自讨没趣的问阁下的身份了！”门客沉默了片刻，接着也开口说话。

　　死士！

　　历朝历代都有。

　　这个并不少见，毕竟，朝中争斗总有需要冒险的时候，而在这种时候，死士便是最好的选择。

　　在门客的心里，面前的黑衣人便是死士。

　　那么，再问下去，其实就没有任何的意义了。

　　人已经被围住，而且，还是被四个人从四个方向围住，自然也就不急着把人马上弄死，而是等……

　　等着太子林天荣来亲自审问。

　　火焰依旧在燃烧。

　　狂风肆意的在空中吹袭着，将一个个火苗吹起，落在地上，点燃了一些树木，也同样点燃了一些木栏。

　　无数的护卫从四周围扰了过来。

　　他们没有像四名门客那样冷静的站在原地，而是立即开始扑求火焰的工作，即使，他们的心里同样震憾无比。

　　太子林天荣在这个时候也到了。

　　一眼看到黑衣人时，他的表情同样僵了一下，不过，很快的，那有些微僵的表情也变得极为残忍。

　　就如同野兽看到垂死的猎物一般。

　　“本太子要活的！”太子林天荣并没有废话的意思，更没有提什么说出谁派你来就放了你，或者给你留具全尸的话语。

　　因为，在他看到黑衣人的一瞬间，他便已经决定，要让对方生不如死，即使，对方跪在他的面前求饶。

　　“是！”四名门客齐齐点头。

　　接着，一名门客也稳稳的朝前踏出一步，一股幽蓝色的光芒在这名门客的眼角闪过，只是一瞬间，他的身上便升腾起一股火焰。

　　那是幽蓝色的火焰！

　　这种火焰还有一个名称，名为“冥火”。

　　当然了，所谓的冥当然不是真正的冥，而是指这种火焰的特性，这是死亡之火，除了有着火焰的正常特性之外，还有着腐浊性，可以从皮肤透入到人体的骨髓，让人从内至外都如沐火海。

　　万物之道，繁杂无比。

　　有大道，也有小道，但是，在无数种道中也有一些异类，那是由两种道相结合而生出来的异变。

　　而眼前的冥火……

　　便是其中一种！

　　能成为太子府的门客，又岂会是一般人？

　　三名门客看着走出来的门客，倒是并没有踏出的意思，因为，他们是高手，那么，便有高手的傲慢。

　　即使，太子林天荣下达了命令。

　　“最后说一句，束手就擒，可饶你免受痛苦！”门客的脸上带着微微的高傲，这是长期以来实力辗压对手而生成的气质。

　　“能别说废话吗？”黑衣人淡淡的回了一句，一脸的云淡风轻，除了声音依旧有些低沉外，看起来就像是一汪深潭一样。

　　门客没有再开口。

　　因为，任何能动手的事情，都不需要开口，况且，对方还是如此的肆无忌惮，那么，他又如何还有留手的意思。

　　幽蓝色的火焰升腾。

　　铺天盖地的朝着黑衣人压了过去，而与此同时，门客也动了，身形化为一道流光，隐入到幽蓝色的光芒中。

　　全力出手，并不代表无脑硬干！

　　门客高傲，但是，却从来不小视对手，这一招是攻守皆备的招式，如果对方的实力强于他，他有退的机会。

　　可如果对方的实力弱于他……

　　那么，滔天的幽蓝色火焰便足以让对方痛不欲生。

　　火焰扑击得很快。

　　转瞬间便到了黑衣人的面前，接着，便将黑衣人的身体给完全包裹了起来，没有任何的意外，也没有任何的抵抗。

　　这无疑是让其它三名门客震惊的。

　　就这样……

　　完了？！

　　也太简单了点吧？

　　“不对，他是在故意寻死！”一名门客很快的反应了过来，马上开口阻止出手的门客继续下去。

　　“放心！”出手的门客在这个时候也点了点头。

　　事实上，在幽蓝色的火焰接触到黑衣人的一瞬间，他便明白了对方的想法，自然不可能让对方的奸计得逞。

　　死！

　　那可不是一件容易的事情。

　　而且，还是在他不想对方死的情况下。

　　包裹在黑衣人身上的冥火当然没有马上收回，而是进行的减弱，这便是折磨，让对方生不如死的折磨。

　　只是有些可惜的是……

　　那种意料之中的惨叫声和呐喊声，还有跪地求饶的声音却并没有从黑衣人的口中发生，看起来一切都是一如既往的平静。

　　几个呼吸之后。

　　门客的眼中也多少流露出一丝异样。

　　他太清楚冥火焚身时的痛苦了，就算是铁打的身子也绝对不可能不坑一声，可眼前的黑衣人，却始终没有开口。

　　不单是没有开口，甚至连动都没有动一下。

　　看起来就像是……

　　一座雕塑。

　　或者说，是一个死人！

　　这无论让门客的心里有些诧异，手一动，身形也很快的退回了原地，同时，包裹在黑衣人身上的冥火也完全消失。

　　然后……

　　门客便看到了一双眼睛。

　　一双平静无比的眼睛，从蒙面的黑巾上方透露出来，静静的看着自己，眼神中有着一抹浓浓的嘲笑。

　　“你……难道没事？”门客看着黑衣人的样子，他很难相信会有这种诡异的事情发生，可是，现在黑衣人给他的感觉就是如此。

　　“对啊。”黑衣人淡淡的开口。

　　“怎么可能？我这是冥火，能灼烧骨髓，常人根本无法忍受！”门客身体一震，怎么也不愿意相信眼前的事实。

　　“要不然，再试试？”黑衣人似乎有些认同门客的观念，开口建议道。

　　“你……我杀了你！”门客终于有些被激怒了，他没有想到，自己的手下留情竟然会遭遇到对方的污辱。

　　这一刻，他已经有了杀心。

　　因为对方的过于自傲，而迫使自己使出全力，不小心将对方斩杀，就算太子林天荣，也不可能真的因为此事将他给杀了吧？

　　一念至此，火势猛的升起，比之前足足翻出三倍大小。

　　紧接着，这股火势也飞速的收扰，又变成了与刚才一模一样的情景，只是，火焰上的幽蓝，却明显变得更加深。

　　量的压缩，变成质的变化！

　　火焰再次扑下，也再次将黑衣人包裹起来，只是与上次不同的是，门客这一次再没有留手的意思。

　　而就在这个时候……

　　黑衣人也终于动了。

　　脚步缓缓抬起，接着，也慢慢的朝着前方踏出一步，那种感觉就像是在从一个房间中缓缓走出一样。

　　而随着黑衣人的动作，原本包裹在他身上的冥火也慢慢的剥落。

　　从火焰中走出！

　　但是，却不伤分毫，甚至连头发丝都没有一丁点儿损伤。

　　“你……怎么可能？！”门客的眼睛在这一刻瞪得滚圆，脸上更是变得无比的苍白，这诡异的一幕，已经有些无法思考。

　　然而，更诡异的一幕，也很快发生。

　　因为，在黑衣人从幽蓝色的火焰中走出后，他的眸子也似乎有了变化，一点幽蓝色的光芒亮起，慢慢凝聚，越变越大，大得足以将他的眸子完全瞬间。

　　紧接着……

　　“呼！”

　　黑衣人的身上同样升腾起一股火焰，与门客身上一模一样的火焰，幽蓝色的冥火，而且，气势更加猛烈。


第547章 天道，他是方正直

　　门客愣住了。

　　不单是出手的门客，还有其它三名站在一旁边的门客，还有周围正在想尽办压制书房火焰的护卫和侍女们。

　　甚至包括太子林天荣的眼睛都在这一刻瞪圆了。

　　“冥火？！他竟然……也会冥火之道？”

　　“这怎么可能？那可是异变之火，他……他怎么会？！”

　　“到底是怎么回事？”

　　没有一个护卫和侍女们想明白。

　　作为东宫太子府的护卫和侍女，他们当然清楚冥火是何等的稀有的道，因为那是异变之道。

　　出手的门客本身实力并不算太高，只有回光境巅峰的实力，可是，却依旧在东宫太子府中占有重要的一席之地。

　　凭的便是冥火之道。

　　可是，现在居然有一个同样拥有冥之之道的出现在他的面前，为什么会有这样诡异而巧合的事情。

　　同样的道，碰撞在一起。

　　而且，还是同样的异变之道。

　　这如何不让人惊讶？

　　“你到底是何人？”身上升腾着冥火的门客终于有些忍不住了，因为，冥火便是他的象征，身份与名誉的象征。

　　可是现在，一个同样掌握了冥火的人出现在他的面前，他又怎么可能不想知道对方的身份。

　　“想知道吗？”黑衣人的眼中闪过一丝笑意。

　　出手的门客一愣，下意识的想说一个想字，可是，话到了嘴边也立即反应了过来，对方既然蒙了面，自己的话其实等同于废话。

　　如果真的说出来……

　　也只不过是自取其辱而已。

　　“死受吧！”

　　“慢！”

　　就在出手的门客准备再次冲上去的时候，旁边一个门客也突然开口，同时，一只手也横在了出手门客的面前。

　　出手门客微微一愣，看向开口的门客。

　　“一起上！”开口的门客看了一眼身后的太子林天荣，还有无数瞪大了眼睛的护卫和侍女们，语气森冷。

　　一句话，便等同于否认了出手门客的实力。

　　这使得出手门客的拳头下意识的捏紧了，目光紧紧的盯着黑衣人身上升腾起的冥火，嘴唇咬紧。

　　可很快的，他的拳头也松了开来。

　　“好！”出手门客点了点头，他当然能明白开口门客话里的意思，他输了，事实上，从对方走出他的冥火包裹时，他就已经输了。

　　其它两名门客看到出手门客点头，也没有再迟疑，身上都是亮起不同的光芒，随时准备出手。

　　看到这一幕。

　　护卫们和侍女们也都是松出一口气。

　　太子府的门客，实力当然不可能弱，即使是四个人中境界最低的门客，也是拥有异变之火的回光境巅峰。

　　而其它三人……

　　则是轮回！

　　两名轮回境初期，一个轮回境中期，再加上一个拥有冥火之道的回光境巅峰。

　　这样的四名门客一齐出手，在这东宫太子府中，对方又怎么可能逃走？毕竟，在四名门客的身后，还有着无数护卫。

　　“弓箭准备！”太子林天荣在这个时候也开口了。

　　他确实想抓活口，可是，与抓活口相比，他更不想让对方逃走，那么，他就必须留有后手。

　　在对方脱出四名门客围杀的时候，以弓箭为后援。

　　听到太子林天荣的话，近百名背着弓箭的护卫也很快的从护卫人群中走了出来，每一个人手里都有着一张铁弓。

　　一根根锋利的箭矢被搭在铁弓之上。

　　这些，并不是普通的箭矢，而是经过特殊处理的箭矢，是王朝中最强大的武器之一，能拥有这种箭矢的地方，在整个炎京城也只有三处。

　　皇宫，平阳府，还有东宫太子府。

　　……

　　太子府，别院门口。

　　平阳正一脸紧张的望着书房的方向，在那里，火势依旧凶猛，整个书房已经完全化为灰烬，而且，甚至还有着朝着四周蔓延的动静。

　　这是诡异的一幕。

　　因为，平阳太清楚东宫太子府中护卫和门客的实力，灭火对于他们而言，并不需要太久的时间。

　　可是……

　　书房上燃烧的火焰却始终未灭。

　　而且，不单如此，无数的护卫人头更是齐齐的聚在书房的位置，并没有想象中四处搜捕的景象。

　　“难道，那个无耻的家伙被抓住了？”平阳的心里很快的闪过这样一个念头，可是，下一瞬间她便又马上否定下来。

　　不可能！

　　那个无耻的家伙奸滑无比，怎么可能被这么轻易的抓住，他应该会跑的，在点书房之前就应该会设计好逃跑的路线。

　　一定是这样！

　　可是，可是……为什么太子府中没有人四处搜捕，如果那个无耻的家伙真的逃跑了，以三哥的性格，绝对会封锁全府。

　　为什么没有？

　　平阳的眼中有着急切，而且，这种急切还在不断的攀升。

　　事实上，现在不单是平阳，燕修和南宫木还有闻大宝的心里也同样有着这样的想法，因为，书房那边的动静太过于诡异。

　　意料之中的嘈杂声并没有传来，相反的，倒是平静了许多，一个个人影围扰在书房的四周，看起来就像在等待着什么似的。

　　但是，说到等待，他们现在不应该是以救火为主？

　　难道……

　　方正直，真的出事了？

　　……

　　书房门口。

　　四名门客终于一齐出手了。

　　三道流光同时以东南西三个方向朝着黑衣人冲了过去，而在北方，一股滔天的幽蓝色火焰正在不断的升腾着，随时准备出手。

　　然后，黑衣人也动了。

　　他的动作并没有三道流光快，可是，他在退，朝着北方冥火所在的位置退了过去，最终在三道流光近前的时候，同时到了冥火门客的身边。

　　“找死！”身上升腾着冥火的门客发出一声厉喝，如果对方没有退，那么，便不可能遭受四人一齐合击。

　　可是，对方退了。

　　那么……

　　这便怪不得他了。

　　一拳轰出，包裹着浓郁的冥火，带着他的屈辱，朝着黑衣人的脑后位置击去，没有丝毫的留手。

　　可以想象，这一拳轰中，不死也绝对昏迷不醒。

　　近了，近了！

　　眼看着拳头已经轰到了黑衣人的脑后，可黑衣人却依旧朝着他在方向退过来，感觉上就像根本没有注意到一样。

　　“死吧！”冥火门客一声冷喝。

　　拳头直接轰在了黑衣人的脑后。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　因为，冥火门客的拳头在轰中的一瞬间，居然诡异的停了下来，就像是中了定身术一样，根本动弹不得。

　　这让冥火门客的心里无比的震惊。

　　他怎么也没有想明白，自己的身体出了什么问题，为什么动不了？那种感觉，就像是被禁锢了一样。

　　完全无法动弹。

　　怎么回事？

　　冥火门客的心里飞速的闪过无数的念头，实力辗压？不可能，即使是在实力辗压的情况下，也绝对不可能出现这种情况。

　　那么，唯一的可能就是……

　　“天……”

　　一瞬间，冥火门客的心里也闪过一个念头，一个无比恐怖的念头，这个念头太过于恐怖，恐怖得让他都有睦无法开口。

　　而就在这个时候他也看到黑衣人转过了头，朝着他挤了挤眼睛。

　　那种眼神……

　　分明就是一种讥讽的眼神，就像是在看着一个智商低下的弱智一样。

　　再然后，黑衣人就消失了。

　　或许更具体的说，黑衣人绕到了他的身后，很轻松的绕过，因为，在这个时候，他显然没有一丝一毫的反抗。

　　“不！”冥火门客的心里发出一声呐喊。

　　但显然已经来不及了，因为，那三道流光已经到了他的面前，而且，没有任何意外的轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　恐怖的气浪翻滚而起。

　　冥火门客的身体站立在原地，他没有动，因为，他根本就没有办法动，他只能任由着那三道流光轰击。

　　连往后抛飞的减力都做不到。

　　这是完完全全的承受，就像身后有着一股无比坚硬的厚墙一样，让他连退都不可能退的承受。

　　“噗！”鲜血从冥火门客的口中喷出，抛洒在空中。

　　冥火门客的眼中有着不敢置信，但是，与心里的震憾和恐怖而言，这种不敢置信明显已经算不得什么了。

　　到了这一刻，他已经可以确定心里的想法。

　　黑衣人的实力比他强。

　　而且，强得不止一点点。

　　“你是……”冥火门客很想开口把这个消息说出来，可是，他已经感觉到了力量正飞速的在体内流逝。

　　因为，在他的胸口！

　　有着一只拳头，一只已经轰碎他心脏的拳头。

　　而那只拳头的主人，此刻正满脸不可思议的看着自己。

　　要死了吗？

　　这一刻，冥火门客的心里瞬间涌出无数种念头，他是一个天才，从小到大都是，而且，他还有着不错的家世。

　　但是，他的家族却被灭门。

　　一夜之间，被王朝的军队踏平。

　　从此，他成为通辑要犯，流落四方，直到他来到太子府，成为了太子府中的一名门客，改名换姓。

　　因为，他非常清楚，下令踏平他家族的人是谁。

　　当今圣上第六子，端亲王林新觉。

　　他没有实力报仇，那么，他便只能依附，依附在一个有实力可以为他报仇的人身后，即使，这个人同样残暴。

　　即使，这个人杀戮作孽。

　　可他依旧只能站在这个人的身后，因为，他是太子，只有他登上帝位，自己才有机会报仇。

　　但现在……

　　他要死了。

　　回想自己到了太子府之后的种种作为。

　　为太子作下的恶事，听从命令，如傀儡一样的四处刺杀一些不为太子所用的朝臣，当然了，他也收获了很多。

　　比如，他强掳了一个朝臣的女儿，再比如他在杀死一个朝臣时将那名朝臣的小妾玩弄了三天三夜后一刀杀死。

　　他嗜赌如性，在炎京城挥金如土，无人敢阻。

　　这一切，都来源于太子的依仗。

　　而现在，这一切都要结束了，家仇无法再报，罪孽已经降临其身，他的一生，到此便等同于结束。

　　不会有人为他立碑，也不会有人可怜他，更不会有人会想起他原本的名字，因为，他只是一个门客，一个改名换姓，追随在太子身后的门客。

　　“废物，一群废物！”太子林天荣的声音在冥火门客的耳边响起，那尖锐刺耳的声音让他心里的最后一丝力气也完全失去。

　　是啊……

　　在自己无法帮助太子杀人之后，所有的一切便已经注定，即使，自己曾经帮他杀过很多很多的人。

　　废物！

　　便是自己死前最后的名字吧？

　　“天道，拥有天道，还敢跑到太子府中来纵火，一把火将东宫太子府的书房点着，能做到这些的，恐怕也只有一个人了吧？”

　　冥火门客很想再转头看一眼身后的黑衣人。

　　可是，他却做不到。

　　不过……

　　他已经满足了。

　　因为，他猜到了对方的身份，一个所有人都忽略掉的人，一个所有人都以为他已经成为废人的人。

　　废人？废物！

　　何等的可笑。

　　冥火门客的嘴角扬起一抹笑容，这是凄凉的笑容，他没有把那个他猜到的名字说出来，因为，他已经没有力气说出那三个字了。

　　“方正直！”冥火门客的眼睛缓缓的闭上，他从来没有想过，在他离开这个世界的时候脑海中最后的名字竟然是这个。

　　可是，这确实是他最后所能想到的三个字。

　　“废物，没用的废物，快杀了他！”太子林天荣叫嚣着，他不知道面前的黑衣人是如何做到这一点的。

　　但是，他却看得清清楚楚。

　　黑衣人用冥火门客的身体挡住了三名轮回境门客的全力一击，这让他震惊，同样也让他更加愤怒。

　　夜空中，太子林天荣的声音回荡着。

　　无数的护卫和侍女们呆呆的望着正缓缓倒下的冥火门客，还有那个从冥火门客身后露出来的身影。

　　黑衣的紧身衣在月光下的照耀下，并无任何的光泽，但是，却在地上拉出了一道修长的影子。

　　而三名轮回境的门客则是紧紧的盯着黑衣人。

　　他们有些不明白，为什么冥火门客没有拦下对方，却反而被对方绕到了身后，而且，面对他们三人的全力一击，竟然连躲都不躲。

　　“为什么会这样？他的速度明明不快！”三名轮回境的门客互视了一眼，心里都有着同样的疑惑。


第548章 血

　　而除了疑惑之外，剩下的便是震惊，无比的震惊。

　　对于三名轮回境的门客来说，战斗和杀人便是他们的日常，也正因为如此，他们才更加懂得杀人和被人杀之间的关系。

　　所以……

　　他们从来没有一次轻视过对手。

　　即使，在早早得知对手的实力和境界不如他们的时候，他们也依旧从来不会手软，也不会有任何的大意。

　　正因为如此，他们也越发的震惊于面前诡异的一幕。

　　毕竟，他们太清楚冥火门客的实力了，虽然在境界上弱于他们三人，但是，若论手段和真正的实力，却并不弱于他们太多。

　　但是现在，冥火门客死了。

　　毫无预兆的死在他们面前，而且，还是由他们三个人一起出手杀死，在没有办法停手的时候杀死。

　　这如何不让他们心里升起万分的小心。

　　正常而言，他们现在最好的选择是停手，或者再试探一下对方的实力，毕竟，杀与被杀只有一字之隔。

　　可是，太子林天荣的声音却在他们的耳边回荡，而且，越来越急。

　　“你们三个还愣着干什么？难道要和那个废物一起死吗？杀了他，本太子现在就要他死！”太子林天荣的怒火已经升腾。

　　四名门客合力出手的情况下，居然还被对方借刀杀人，这是何等耻辱的事情？如果不是他的自身实力过弱，此刻他已经出手。

　　三名轮回境的门客对视了一眼，很快，也都明白对方心里的想法。

　　他们并没有去可怜那名倒在地上的冥火门客。

　　因为，当他们踏入东宫太子府的那一刻起，便已经注定，将成为一把刀，一把随便任由太子林天荣挥舞的刀。

　　而现在……

　　他们也是一把刀。

　　只不过，却是一把被人借用的刀。

　　责怪？怨恨？

　　他们没有，也不可能有，因为，他们与冥火门客一样，都有着一段不为人所知的历史，如果不是这样，单凭他们已经踏入轮回的实力，又岂能甘心成为这样一把刀？

　　“杀！”一名门客开口了。

　　没有过多的废话，也没有过多的交流，一个字，便代表着他们注定要走的路，一条不可能有后退机会的路。

　　别说现在他们还有着三个人的优势。

　　即使没有任何的优势，即使他们只剩下一个人，也不可能停手，因为，停与不停的后果都是一样，不是黑衣人死，便是他们死！

　　三名轮回境的门客再次动了。

　　但是，这一次却并没有再从四个方向出手，因为，他们没有看明白黑衣人是如何借刀杀人。

　　不明白……

　　便代表着未知。

　　既然是未知，那么，有过一次教训便足够。

　　三个人，从同一个方向朝着黑衣人踏去，三个人的身上都亮起光芒，一红，两青，红是赤红，代表的是火焰。

　　火焰并不是什么特殊的道，但是，却是威力极为凶猛的道，而且，当一个人靠着火焰之道便突破到轮回境中期时，其实，便可以想象对方对火焰的控制和感悟。

　　至于青，则是自然。

　　自然蕴藏万物，有花，有草，有藤，有蔓……

　　最主要的是，自然以土而生，那么，当两道青色光芒亮起的时候，地上便已经升起一道道犹如实质般的青色丝线。

　　青色的丝线疯狂的摆动，朝着黑衣人的脚下缠去。

　　速度极快。

　　黑衣人静静的站在原地，似乎完全没有办法反应过来，只是片刻间，黑衣人的双脚便被青色的丝线全部缠绕起来。

　　而与此同时，一团赤红色的火焰也到了，如张开獠牙的凶兽一样朝着黑衣人的咽喉处一口咬下。

　　从三名轮回境的门客出手，再到黑衣人被困，只是眨眼间的功夫，而结果，却已经显而易见。

　　赤红色的火焰毫无阻碍的咬在了黑衣人的咽喉处，獠牙直接刺了进去，穿过黑衣人的皮肤，发出滋滋的声音。

　　这让周围的护卫和侍女们终于松出一口气。

　　“死了吗？！”

　　“三大轮回境门客一齐出手，其实结果早就已经注定，即使，他靠着运气借三大轮回境门客的手杀了‘幽冥’。”

　　“是啊，一人之力根本不可能挡住。”

　　护卫们极为小声的议论着，目光则是小心翼翼的观察着太子林天荣的脸色，毕竟，能把黑衣人一举拿下，也可以让暴燥的太子殿下稍微冷静下来。

　　而他们口中的幽冥，自然便是冥火门客。

　　一个化名。

　　至于真名，已经不可能有人知道。

　　太子林天荣的目光同样紧紧的盯在三名门客和黑衣人的身上，看着烈焰刺入到黑衣人的咽喉，但他心里的愤怒，却并没有消散。

　　纵火太子府，烧了书房。

　　这样的愤怒，又岂是一个死字可以解决的？太子林天荣恨，他并不想黑衣人如此简单的死去。

　　如果可以，他更愿意慢慢的一刀一刀将黑衣人凌迟。

　　但现在……

　　他却顾不得这么多。

　　死！

　　依旧可以暴尸！

　　太子林天荣已经决定，将黑衣人的尸体暴晒七天七夜，他要让所有人都知道，这便是天家威严。

　　侵犯天家威严者，只有一种可能，那就是死。

　　“滋滋”的声音从黑衣人的身上发出，这是血腥的一幕，可是，诡异的是，看起来却似乎并不血腥。

　　因为……

　　好像，没有血？！

　　当所有人看到烈焰刺入到黑衣人咽喉，听着耳边传来的滋滋声时，他们便知道在他们面前的黑衣人不可能是残影，既然不是残影也没有躲开，那么，在这样一击之下，又怎么可能不死？

　　这是他们的第一想法。

　　可是，当他们的这个想法还没有升起多久的时候，便发现了有些不太对劲，因为，黑衣人的咽喉居然没有一丝血迹。

　　赤红色的烈焰獠牙深深的刺入咽喉，明明白白，清清楚楚，绝对不可能看错，那么，为什么光有声音却并没有血？

　　诡异的一幕。

　　所有人的心里都有着同样的疑惑，甚至包括太子林天荣也愣了一下，可是，却并没有人回答，也没有人解释。

　　而要说到最疑惑的……

　　当然是三名门客中实力最强的轮回境中期的烈焰门客。

　　“怎么可能？！”烈焰门客的眼睛死死的望着面前的黑衣人，他根本无法相信眼前这样的事情。

　　毕竟，他可以确定，他的烈焰獠牙确实刺了进去，那种感觉，他很清楚的感觉到，绝对不可能有错。

　　可为什么……

　　会没事？！

　　烈焰门客想不明白。

　　其它两名门客同样没有想明白，这种诡异，已经超过了他们所认知的常识，即使是亲眼所见，也无法相信。

　　“我倒要看看你是人还是鬼！”一个门客终于有些忍不住，再次出手，手掌一翻，原本缠住黑衣人的青色丝线也化为根根如利刃一样的藤刺，扎入到黑衣人的大腿上。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　因为，那些藤刺再次确确实实的扎进了黑衣人的身体，但是，却依旧没有鲜血涌出，连一滴血都没有。

　　“到底是怎么回事？”另外一名依旧在束搏着黑衣人的门客此刻也开口了，这种诡异的事情，让他根本无法想明白其中的道理。

　　而就在这时，黑衣人也扭动了一下身体，将脑袋歪了歪，又低下头看了看缠绕着双腿的青色丝线和藤刺。

　　“就这样吗？”黑衣人的声音低沉，但是，语气却是轻松无比，而且，似乎还有些微微的失望。

　　这就让无数的护卫和侍女们变得惊恐起来。

　　因为，到了现在他们也可以肯定，黑衣人没有死，不单没有死，而且，似乎还活得非常的好。

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么明明打中了，却一点事情也没有？”

　　“这是什么道？我怎么从来没有听说过有这种道？”

　　一个个护卫和侍女们都是无法想明白，可有一点他们知道，黑衣人活着，便代表着这一切没有结束。

　　下意识的，他们的目光看向太子林天荣。

　　只一眼，他们的心里便颤粟起来，因为，现在的太子殿下明显已经到了盛怒的巅峰，一道道不稳的气息在他的身上缭绕着。

　　脸色狰狞，黑得几乎能滴出水来。

　　“杀了他，杀了他！射箭，射！”太子林天荣现在已经顾不得再考虑三名门客的处境了，他现在只有一个想法。

　　杀死黑衣人。

　　不顾一切的杀死黑衣人。

　　近百弓箭手听到太子林天荣的话，也都是微微的愣了一下，他们自然看到正与黑衣人站得极近的三名门客。

　　不过，很快的他们也反应了过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连串箭矢破空的声音响起，璀璨的光芒也在同时亮起，每一枝箭矢上都带着流动的光芒，如果仔细看，甚至还可以看到箭矢上还刻写着一些云纹字符。

　　如雨点一样的箭矢，朝着黑衣人和三名门客射了过去，如此近的距离，他们并不需要抛射，而是直射。

　　这也代表着箭矢的威力可以达到极限。

　　三名门客自然也听到了太子林天荣的话，眼看着如雨的箭矢朝着他们和黑衣人射来，他们的脸上多多少少也有些惊讶。

　　不过，却并没有一个人开口说一句话。

　　因为，他们知道，当太子林天荣下达这个命令的时候，其实，也代表着太子林天荣对他们已经失去了耐心。

　　三名门客的牙关在这一刻同时咬紧，身上的光芒瞬间化为一层屏障，抵挡着身后箭矢的冲击。

　　而这还没有完。

　　在屏障出现的同时，他们也都齐齐的朝着黑衣人冲了过去，因为，他们知道，能让这些箭矢停下来的唯一方法，便是杀死黑衣人。

　　即使，他们依旧没有想明白眼前的黑衣人为什么没有死，可他们却并没有再多的时间去思考。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　“去死！”

　　三名门客的口里同时发出三声冷喝，片刻间，他们的身影也到了黑衣人的面前，包裹着一红，两青的拳头，直接朝着黑衣人的心脏部位轰去。

　　黑衣人没有动。

　　很近！

　　但是，三名门客的心里却没有丝毫的松懈，因为，在拳头没有真正轰到黑衣人身上之前，随时都有可能发生异变。

　　三名门客的拳头捏得很紧，没有任何留手。

　　终于，在三名门客的拳头到达黑衣人心脏部位的一瞬间，黑衣人也动了，脚步微微往后一移，朝着身后的位置退去。

　　而随着黑衣人的动作，那赤红色的獠牙还有原本缠住黑衣人的青色丝线的藤刺也像被快速的从黑衣人的身体被抽出一样。

　　“这……”

　　三名门客的脸色几乎同时一变。

　　虽然在冥火门客和黑衣人对战的时候，他们就看到了这样的一幕，可是，当这样的事情再次发生在他们的身上时。

　　那种感觉依旧足以让他们震惊。

　　“轰！”

　　三只拳头直接轰在了赤红色的獠牙和青色的丝线和藤刺之上，瞬间破开，产生出一股强大的气浪。

　　但是，三名门客却并没有停手的意思。

　　依旧前行！

　　直追黑衣人而上。

　　可就在这个时候，诡异的一幕也再次发生，当三名门客破开赤红色的獠牙和青色的丝线和藤刺之后，地上却再次升起无数的青色丝线。

　　与之前的青色丝线相比，这些丝线明显要粗得太多，每一根都有着手指的粗线，只是一瞬间，便将三名门客完全缠住。

　　而与此同时，一道同样如凶兽一样的赤红色火焰也升腾而起，只不过，却是三只，三只张着獠牙的赤红色火焰。

　　“你……”

　　三名门客看着这一幕，也都是齐齐的愣了一下，毕竟，眼前的一幕实在是太过于诡异一些。

　　拥有火焰之道，这并不足以为奇。

　　可是，能将火焰之道修炼到赤红色，而且，还能化为同样的凶兽獠牙，还是三只，这无疑是夸张的。

　　他们很想问一句，为什么会这样？

　　但是，他们却没有办法开口，因为，火焰獠牙已经到了他们的面前，而且，直接朝着他们的咽喉咬了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨大的声音响起，璀璨的光芒将整个黑夜都完全照亮，恐怖的气浪如水纹一样朝着四面八方扩散着。


第549章 变天

　　而在那恐怖的气浪中心，还有着一支支如雨点般的箭矢在气浪中穿梭着，使得这一幕看起来极为夸张。

　　……

　　东宫太子府，别院门口。

　　平阳和燕修还有南宫木及闻大宝，都是瞪大了眼睛望着远处那璀璨的光芒，到了这一刻，他们当然已经猜测到发生了什么事情。

　　“方大人好像被……被围了？！”闻大宝全身冷汗直落，他不知道在书房那里究竟发生了什么事情，可是，他却知道一定不是什么好事。

　　而且，这动静实在太大了。

　　从东宫太子府中失火开始，到现在已经快有一刻钟的时间，期间又是冲天的火光，又是巨大的响动，想不惊动炎京城都不可能了。

　　“从动静上来看，应该是被围住了。”南宫木点了点头，看着那亮起的光芒，似乎在思索着什么。

　　“那现在怎么办？我们要不要去救救方大人？”闻大宝看到南宫木点头，也下意识的开口问道。

　　“如果真的被发现了，我们反而不能去救。”南宫木摇了摇头，现在的情形明显已经有些超出了预料的范畴。

　　而且，最主要的是，被抓住的人是方正直，烧的又是太子的书房，如何能救？

　　如果换成是平阳被抓住，烧的也不是太子的书房，那么，这或许也就是一件玩闹的事情，顶多被圣上训上一两句。

　　可现在……

　　怎么救？

　　“不救？！那怎么办？”闻大宝的思维有些转不过弯来。

　　“我们先出去！”平阳在这个时候开口了，一双清彻如水的大眼睛中在这一刻居然意外的冷静了下来。

　　看起来根本就没有喝醉酒的样子。

　　“出去？”闻大宝一愣。

　　“是的，现在动静太大了，恐怕正有不少人朝着太子府这边赶过来，我们不能再继续待在这里等了，等出去后，再想想办法，燕修，你说呢？”平阳点了点头，同时又将目光看向身边的燕修，等待着燕修的回答。

　　“嗯。”燕修同样点了点头。

　　闻大宝看到燕修点头，脸上也升起一抹惊讶，在他的印象中，燕修应该会阻止才对，可燕修却并没有反对的意思。

　　那么，他自然也不可能再坚持。

　　“那我们快走吧。”闻大宝看了看四周，心里多少有些虚，毕竟，他可真的不想被抓住，烧了太子的书房啊，这种事情，可不是打一顿就可以解决得了的。

　　一旦他被认定为同谋，恐怕连他的老爹都要受牵连，毕竟，烧毁太子书房的罪名实在太大了。

　　“好！”南宫木看到大家都没有意见，也率先朝着别院内走去，神情冷淡，显得极为小心。

　　而平阳和燕修还有闻大宝则是很快跟上。

　　……

　　正如平阳的猜测一样，此刻的炎京城已经完全沸腾了，即使是已经有些夜深人静，但是，东宫太子府中的巨大动静还是惊醒了睡觉中的人。

　　一扇扇窗户被推开，一双双眼睛都望向夜空中冲天而起的火光，还有那璀璨的白色亮光，每一双眼睛中，都无一不惊讶万分。

　　“东宫太子府着火了？！”

　　“这怎么可能？而且，那个位置好像是……”

　　“我的老天，这到底是怎么回事？”

　　无数的议论声在炎京城中此时彼伏，没有人一个敢相信眼前的事实，东宫太子府着火？还是在书房的位置着的火，怎么想都是不太可能的事情。

　　一个个朝中大臣们脸上充满了震惊。

　　“快，给本官准备朝臣，马上！”

　　“是，老爷！”

　　几乎每一个朝中大臣的府邸中都有着类似的话语，一个个人影从府邸跑出，有些乘轿，一些骑马，有些步行，纷纷朝着东宫太子府赶去。

　　而在端王府中。

　　一名护卫正跪在端王林新觉的面前，手里还有着一封刚刚拆开的简信，上面只是寥寥数笔，可是，其中的内容……

　　即使是端王林新觉，也同样是被吓了一跳。

　　“三哥的书房被人给烧了？！而且，人还没有走？到底是什么人会有这么大的胆子？你确定消息没错？”端王林新觉一脸震惊的望着面前的一名护卫。

　　“确定，对方先是烧了一间阁楼，接着，又趁着太子离开书房的时候，转头把太子的书房给烧了。”护卫很快回答道。

　　“这可有好戏看了，备马，本王要亲自去看看三哥的脸色！”端王林新觉一听，嘴角也扬起一抹笑容。

　　堂堂东宫太子的书房被人给烧了，这样的机会，这样的脸色，可不是什么时候都可以看得到的。

　　“是！”护卫立即应下。

　　……

　　当无数的朝臣们纷纷朝着太子府赶来的时候，在太子府书房门口的气浪也终于缓缓消散，箭矢同样停了下来。

　　地面上，一个巨大的深坑慢慢显现出来，如龟纹一样密布，而在深坑中还有着三名门客，三名半跪在地上的门客，他们的身上都穿着极为华贵的服饰。

　　只不过……

　　现在这些服饰却已经破碎不堪，一根根布条挂在他们的手臂上，脚上，那是被箭矢割破后造成的，除此之外，他们的头发也有些凌乱，身上还或多或少的带着伤口，手上，脚上，后背，烧焦的黑色痕迹和血液混合在一起。

　　这是极为狼狈的一幕。

　　三名门客此刻除了狼狈之外，脸上都是极为凝重。

　　因为，在他们的不远处还有着一个人影，一身黑色的紧身衣，静静的站立在原地，背负着双手，衣服上不染一点尘土。

　　这一刻，没有喧哗声再次响起，就如同暴风雨后的短暂寂静一般。

　　所有人的目光都紧紧的盯在黑衣人的身上，没有人再动手，也没有护卫再拉弓，因为，就算是傻子也能看得出来，三名门客已经输了，在以三对一的情况下，还是输了，而且，输得如此彻底。

　　“为什么会这样？！”

　　“对方究竟是什么人？为什么会如此诡异？”

　　“三个轮回境啊，其中一个还是轮回境中期，合力出手的情况下，竟然被对方打得如此狼狈，而且，反观对方，却连衣角都没有破一块？”

　　没有一个人愿意相信这个结果。

　　这是何等的不可思议，在这炎京城中，能做到这一点的，恐怕也是屈指可数的吧？可是，那些人，哪一个又不是位高权重？

　　太子林天荣在这个时候也同样是完全愣住了。

　　他下令射箭的时候，确实是看出三名门客有些不敌，可是，他却绝对没有想到，实力的差距会有如此之大。

　　三名轮回境，竟然真的败了！

　　太子林天荣的拳头捏得很紧，紧得有些发白，他的目光紧紧的盯着面前的黑衣人，在那张蒙着的脸上，他看到了露出来的一点皮肤，从皮肤上，他可以看得出来对方的年纪并不算太大。

　　能同时对抗三名轮回境的强者？

　　而且，年纪还不大？

　　当今圣上算是一个，可是，圣上会来烧自己的书房吗？怎么想也不可能，还有礼亲王也算是一个，但礼亲王年纪大了，而且，更加不可能来烧自己的书房。

　　刑远国呢？！

　　不是。

　　刑远国的年纪还是稍微大了一点，况且，以刑远国的实力，就算可以同时对抗三名轮回境的强者，也绝对没有这么轻松。

　　最主要的是……

　　对方的招式诡异的让人有些汗条直笠！

　　难道，是画妃？！

　　太子林天荣的脑海中飞速的想到了一个人物，当朝画妃，以画妃的实力，同时对付三名轮回境的门客显然是措措有余。

　　可是，画妃对付自己的理由是什么？另外就是，面前的明显是个男的，女扮男装吗？可能性并大。

　　还有谁？

　　神候府的池候？也不可能。

　　一个个的名字在太子林天荣的脑海中闪过，可是，很快也被他一个一个否定，直到一个名字出现在他的脑海中。

　　“难道，是他？！”太子林天荣很快的想到了一个人，一个极为年轻，又实力神秘的人，而且，最主要的是，那个人并不是大夏王朝的人。

　　不对！

　　他不会！

　　太子林天荣再次否定。

　　他还想继续想下去，可是，就在这个时候，面前的黑衣人却动了，北负着双手，一步一步的走向三名门客。

　　“阁下到底是何人？”

　　“以阁下的身份，为何要到太子府中来捣乱？”

　　“你想干什么？”

　　三名门客看到走近过来的黑衣人，都是下意识的往后退出一步，三个人的脸上都是凝重无比。

　　“我来干什么？其实，我什么也不想干，就是想看看太子殿下睡得好不好？”黑衣人笑了笑，语气低沉道。

　　“睡得好不好？”三名门客脸上一凝，不过，很快也反应了过来。

　　“别过来！”

　　“即使我等死在这里，也不会让你靠近太子殿下一步！”

　　“休想过去，除非我们死！”

　　三名门客望着越来越近的黑衣人，脸色也都是齐齐一变，咬紧一嘴唇，都没有再退，而是，严阵以待的站立在黑衣人的面前。

　　而太子林天荣听到这里，心里也是猛的一惊。

　　从始至终，他想的都是如何把对方杀死，可是，他却从来没有想过，对方会不会把自己杀死。

　　因为，这里是东宫太子府，是炎京城中守卫最森严的府邸之一。

　　在这里有着最好的护卫，还有着最好的弓箭，还有着三名轮回境的门客和一个回光境巅峰门客的守卫。

　　那么，又怎么可能有危险？

　　可现在……

　　太子林天荣的脚却是往后退了一步，目光紧紧的盯着面前的黑衣人，脑海中第一次想到一个问题，如果对方真的对自己出手，自己又该如何？

　　“保护太子殿下！”

　　“快，拦住他，不要让他靠近！”

　　原本还处在太子林天荣身后的护卫们，此刻也似乎醒悟了过来，一个个都是大声的叫喊了起来，同时，也将太子林天荣死死的挡在了身后。

　　这让太子林天荣有些愤怒。

　　因为，护卫们挡得实在太过于严密，严密到他都没有办法看到前面的黑衣人，只能看到无数盔甲在他的眼前晃动。

　　而且，这种被一群人围住的感觉有些憋屈。

　　堂堂大夏王朝的东宫太子，竟然在自己的府邸，被一群护卫围在中间，这样的事情要是真的传出去，他这颜面也算是丢尽了。

　　可是，即使如此，他却并没有喝止这些人的动作，只是任由着护卫们围着他，将他不断的往远处拉过去。

　　“太子殿下先走，我等拼死拦下他！”一名护卫头领大声的表着忠心，拼命的将一只胳膊拦在太子林天荣的脸上。

　　而太子林天荣则是脸色阴沉。

　　恨不得直接就一脚把这名护卫头领一脚踢飞，但他没有，他只是记下了那只胳膊，那只暂时留下护卫头领身上的胳膊。

　　混乱，嘈杂。

　　当黑衣人说完那句话，所有的形势似乎便有些变了，从刚开始的围困，变成了现在的小心戒备。

　　而就在这个时候，一声有些尖锐的声音也从远处响了起来。

　　“皇上驾到！”

　　紧接着，便有一个个声音从远处传来，而且，越传越近。

　　“皇上驾到！”

　　“皇上驾到！”

　　“……”

　　太子林天荣的脸色再次一沉，目光下意识的往后看去，很快的，他便看到了一队人影，里面有着穿着各色朝服的大臣们，还有着穿着明亮盔甲的将军，甚至还有着一队穿着金色盔甲的御林军。

　　而走在队伍最前面的自然也不是别人，正是当今圣上林慕白。

　　一身金黄色的龙袍在黑夜中闪烁着淡淡的光华，在圣上林慕白的脸上，太子林天荣看到了严肃，一种令人心颤的严肃。

　　而在圣上林慕白的身后，还跟着一个人，一个穿着银白色锦服的人。

　　端王林新觉。

　　与圣上林慕白不同，端王林新觉的嘴角明显带着一丝笑意，一种近乎于嘲讽的笑意。

　　“六弟，你来得还真是时候！”太子林天荣的眼睛微微一眯，望着跟在圣上林慕白身后的端亲王，眼中闪烁着寒芒。

　　他当然知道端王林新觉为何会出现在这里。

　　可现在的他，却并没有办法再保持着他当朝太子的风度，只能任由着一群护卫们将他往后面推去。


第550章 污辱，针锋相对

　　太子林天荣现在是真的恨啊。

　　堂堂当朝太子，书房被人一把火给点了就算了，竟然在太子府中还要担心被对方给杀掉，还被这么多的朝臣们看到，可以想象，今天这份颜面丢到何种地步。

　　以后……

　　又如何再在朝中立足树威？

　　而这样的一幕，也自然而然的落在无数的朝臣眼里，让朝臣们都是有些咋舌，太子殿下竟然被护卫们团团围住了？

　　难道是有危险？

　　太子府，到底发生了什么事情？

　　一个个朝臣们望着太子林天荣脸上的表情，他们很想问出心里的疑惑，可是，他们却没有，因为，现在的形势明显还有更加重要的事情要做。

　　“不好，太子府中有刺客！”

　　“快，捉拿刺客！”

　　“保护皇上！”

　　几个声音几乎是同时响起，而跟在圣上林慕白身后的御林军也在这个时候很快的反应过来，一根根长枪很快举起。

　　寒光闪烁。

　　随着御林军的戒备，几名当朝将军也快步从圣上林慕白的身后踏出，每个人的手中都已经亮出兵器。

　　“陛下，我等去救太子！”

　　“嗯。”圣上林慕白脸色肃穆，但还是点了点头，只是目光在看到太子林天荣身后的书房时，多少也有些微微的惊讶。

　　几名当朝将军得到圣上林慕白的示意，也不敢贻慢，飞速的朝着太子林天荣的方向冲去，身上都闪烁出各色的光芒。

　　很快，便到达了太子林天荣的身边。

　　“太子殿下，没事吧？”一名将军开口问道。

　　“没事，刺客就在后面，李将军请自便！”太子林天荣此刻也顾不得其它，直接开口回答道。

　　“好，我等一齐拿下刺客！”李将军一听，也没有托大到自己一个人上去，毕竟，连东宫太子府都拿不下的刺客，又岂会太好对付？

　　其它几名将军听到李将军的话，也都是纷纷点头。

　　飞速的跟在李将军身后，绕过太子和护在太子身边的护卫们。

　　不过……

　　很快的，他们便停了下来。

　　因为，他们都已经看到了那个巨大的深坑，还有正站在深坑之中满脸狼狈的三名门客，从那三名门客的脸上，他们都看到了惊恐。

　　只是，在三名门客的面前，却并没有人，或者说，连根毛都没有。

　　“太子殿下，刺客在哪？”李将军下意识的开口问了出来。

　　“难道，不在后面？”太子林天荣听到这里，也是一阵疑惑，再没有往后继续跑，而是转头看向了身后。

　　然后，他便看到三名门客正呆呆的站立在原地。

　　至于黑衣人？

　　则是早就消失无踪。

　　这样的一幕，直接就让太子林天荣的脸色一变。

　　怎么回事？人呢？去哪儿了？

　　作为东宫太子，他今日的颜面已经丢尽，东宫失火，自身难保，可这所有的一切，都比不上另外一件事情。

　　那就是……

　　犯人安全离开！

　　“人呢？！人去哪儿了？”太子林天荣刚才被推着往后，根本就没有注意到黑衣人的动作，可现在，眼看着黑衣人不见，他又怎么可能不急。

　　“这……”

　　三名门客在这个时候也似乎反应了过来，三个人互相看了一眼，都从对方的眼中看到一种惊骇。

　　“本太子问你们人跑哪儿去了？”太子林天荣再次开口问道。

　　“我们该死！”三名门客立即跪地，接着，又再次看了对方一眼，接着，三名门客也齐齐的摇了摇头：“我们只看到他跳到了书房里，然后，我们就……”

　　“书房？！”太子林天荣一惊，看着已经快要被烧成灰烬的书房，无论如何也不可能想到黑衣人竟然往那里跳。

　　自杀？

　　不可能！

　　因为，对方的实力绝对不可能被眼前这样的火给烧死。

　　而几名已经拔出兵器的朝中将军们听到这里，也都是眉头紧皱，趁乱跳进被火焰包裹的书房，这当然是障眼法。

　　毕竟，若在火焰的控制上有着足够的实力，这些火焰想伤到其身，实属有些不太可能，但是，关键问题是……

　　为什么没有人去追？

　　围在周围的护卫们此刻也同样是你看着我，我看着你，他们甚至连黑衣人什么时候跳到书房中都不知道，自然也不可能知道刚才的一瞬间到底发生了什么事情。

　　“人……不见了？”一个个护卫都是充满了震惊。

　　因为，这也代表着，对方在太子府中纵了个火，接着，又安然无羔的在一群人的包围下泰然离开。

　　何等的夸张？

　　“滚开！”太子林天荣看着周围护卫们的表情，心里也是再次一怒，一伸手，便将身边原本还围着的护卫们推开。

　　污辱！

　　这是最赤裸裸的污辱！

　　大半夜的跑到东宫太子府中来纵火，烧了一座阁楼又烧一间书房，接着，还借刀杀了一个门客，又吓得他接连后退。

　　最后……

　　竟然安全的离开了？

　　离开了！

　　太子林天荣怎么也无法接受这样的污辱，这种屈辱感，简直比杀了他还要更加愤怒，怒意上涌之际，他的手也下意识的抢过一名护卫手中的佩刀。

　　在月光的照耀下，刀尖上有着森冷的寒芒。

　　他恨，他需要发泄！

　　“太子殿下不要！”

　　“殿下冷静！”

　　“还请太子殿下息怒！”

　　几名朝臣一眼看到这一幕，顿时也被吓了一跳，毕竟，在他们的前面，还站着当今圣上林慕白。

　　若真让圣上林慕白看到太子林天荣无端杀人，这可就是天大的事情了。

　　太子林天荣的手定住了。

　　因为，他听到朝臣们的声音，更看到了端王林新觉眼中那抹期待的光芒，他愤怒，但是，他却绝对不能让端王林新觉如意。

　　“畜生，还不把刀放下？”圣上林慕白的声音终于响了起来，他的眉头皱得很紧，眼中更是闪烁出鲜有的寒光。

　　作为当今圣上。

　　他很少会当着满朝文武的面如此喝斥一个人。

　　而且，这个人还是当朝太子。

　　可是，当他一步踏入东宫太子府时又岂能闻不到府中的血腥味，肆意伤人，草芥人命，这些罪名哪个又是轻罪？

　　虽然这些人都是东宫太子府中的护卫和侍女，但是，王朝的律法中可并未规定，护卫和侍女的命就不是命。

　　“叮！”

　　太子林天荣的手一松，佩刀也掉落在地，脸上充满了不甘和愤怒，还有一种自认倒霉的乞求。

　　这是两种截然不同的情绪。

　　不甘和愤怒是因为太子林天荣知道现在黑衣人已经离去，而自认倒霉的乞求则是他愤怒下冲昏头脑的举动被圣上林慕白看到。

　　至于悔恨……

　　他当然不至于。

　　因为，一个护卫的生命，在他的眼里，根本就不算什么。

　　“还不跪下？”圣上林慕白在看到太子林天荣丢下刀后，却依旧站立在原地的时候，终于再次有些忍不住。

　　“父皇，儿臣只是……只是怒极攻心，并没有……”

　　“跪下！”

　　“父皇，现在刺客逃跑，儿臣……”

　　“跪下！”

　　“是……”太子林天荣看着圣上林慕白脸上的表情，终于咬了咬牙，跪倒在了地上，脸上依旧有些不甘。

　　“堂堂东宫太子，成何体统？”圣上林慕白有些恨铁不成钢。

　　“父皇，儿臣只是因为书房被烧，而这些废物几百个人，竟然连一个人都抓不住，还让他给跑……”

　　“闭嘴！”圣上林慕白喝止太子林天荣，同时，目光也扫了一眼前方依旧沐浴在火海中的书房：“这么快的时间，刺客就算跑了，也不可能出得了太子府，传朕旨意，御林军，太子府护卫，所有人立即封锁太子府，严令任何人出入！”

　　“是！”

　　“是！”

　　御林军和太子府中的护队们一听，也都立即齐齐应下，接着，也飞速的朝着四周跑了过去。

　　“说，到底发生何事？”圣上林慕白并没有再去理会其它的事情，而是很快的将目光再次转向太子林天荣，眉头紧皱。

　　天子脚下，太子府中。

　　发生这样纵火烧楼的事情，就连他，也多少有些惊讶。

　　“回父皇，儿臣府中今夜本来并没有发生什么事情，儿臣也一直在书房中温习古藉，只是府中突然失火，后来……”太子林天荣很快的将事情的来龙去脉说了出来，当然了，其中的肆意杀人自然被隐去。

　　而朝臣们听完太子林天荣的话后，也都是一个个你看着我，我看着你，心里都是有着无数的感叹。

　　“这胆子也太大了吧？”

　　“竟然跑到太子府中来纵火，还烧了一间又一间，并没有逃跑？”

　　“到底是何人所为？能同时对抗三名轮回境的强者，整个炎京城中有这样实力的人，也是屈指可数吧？”

　　朝臣们心里感叹的时候，也多少有些疑惑，一个个的心里也是飞快的闪过一个又一个名字。

　　圣上，礼亲王，镇国府刑候？神候府池候？还是当朝画妃……

　　能做到这一点的人，除了这几个之外，在这炎京城中还有谁？总不可能是西凉燕氏的那位枭雄燕千里吧？

　　圣上林慕白的心里同样有些疑惑。

　　拥有这样的实力，在这炎京城中可并不多，而且，每一个人都有着足够高的身份，和其中任何一个牵连上，都会影响甚广。

　　“你说那个人很年轻？”圣上林慕白再次开口问道。

　　“是的，年纪最多……不超过三十五岁！”太子林天荣确定道。

　　“三哥为何如此确定？看起来年纪不超过三十五岁，三哥是在开玩笑吧？在这炎京城中，有这样的实力，年纪又不超过三十五的，怕是就只有画妃娘娘一个人了吧？难道，三哥想说画妃娘娘烧了你的书房？”

　　端王林新觉的声音在这个时候响了起来，眼中带着笑意，但是，话中的意思却是十分的明确。

　　“本太子并未这样说，六弟何必在此挑事？”太子林天荣现在本来就是强压着怒火，被端王林新觉一挑，顿时怒意也有些再次升腾。

　　“呵呵，话可都是三哥说的，做弟弟的可没有乱说，难道，在这炎京城中还有第二个三十五岁以下的高手？”端王林新觉轻轻一笑。

　　他当然看得出来太子林天荣现在强压着怒意，可是，他并不介意太子林天荣将这股怒意暴发出来。

　　“六弟好口才！本太子只是说的事实，虽然，晚上的光线并不明亮，但是，他的眼角却并没有皱纹，不何不能断定其在三十五岁以下？”太子林天荣的拳头一紧，身体有些微颤，但最终还是强压了下来。

　　“如何是易容呢？”端王林新觉再次一笑。

　　“易容？！”太子林天荣听到这里，心里也是微微一惊，想到黑衣人那低沉的声音，他的脸色也是微微一变。

　　而其它的朝臣们听到易容二字后，也都是互相对视了一眼，接着，各自也纷纷点头，毕竟，三十五岁以下，又能同时轻松对付三名轮回境的强者，在这炎京城中确实是屈指可数，除了当朝画妃，还真找不出第二个。

　　可如果换一种思路……

　　对方是刻意的卖出这样一个让人误会的破绽，在来之前就提前易容，让人误导其只有三十五岁以下。

　　这种可能性也是极大！

　　毕竟，像纵火烧毁东宫太子府这样的大事情，肯定是有计划的施为，又怎么可能是冲动之下直接跑过来的呢。

　　朝臣们一个个你看着我，我看着你，都是万分肯定的点了点头。

　　至于……

　　什么平阳在府中喝醉了，冲动之下跑到东宫太子府中来纵火，这种可能是绝对不会有人想到的。

　　毕竟，平阳的实力摆在那里。

　　别说是三个轮回境了，一个轮回境都可以把平阳打得趴地上。

　　“平阳公主到！”正在这个时候，一个声音也从远处传来，接着，一队人影也出现在朝臣们的视线中。

　　最中间的一个人，一身的红色长裙，一双清彻如水的大眼睛闪烁着如水的光华，粉嫩的嘴唇微微上扬，一脸的高傲。

　　正是平阳。

　　而在平阳的右手边，则是跟着一脸冷漠的燕修，一身华贵的淡墨华服，华服上还绣着几片红云。


第551章 无法承受的激烈

　　至于左手边的人影，则是南宫木，一身平淡无奇的短衫，脸上还有着淡漠到如湖水一样的表情。

　　“原来南宫木已经进京了？”朝臣们看到南宫木的时候，多少也有些诧异，不过，却也并没有什么太过于震惊。

　　毕竟，南宫木是要参加这一届朝试的。

　　只不过……

　　南宫木与平阳和燕修在一起出现，倒是多少让他们有些意外。

　　太子林天荣现在的心情非常不好，被圣上林慕白像今日这样当众喝斥，在他有生之年也属于第一次。

　　不过，当他听到平阳到了的时候，还是下意识的抬头看了一眼，刚准备开口，眼中也突然闪过一抹寒芒。

　　因为，他看到了燕修，还看到了南宫木。

　　但是……

　　他却并没有看到方正直。

　　睡着了？没有过来？

　　太子林天荣当然不会这样想，毕竟，所有人都知道，方正直就住在平阳府中，而且，以方正直的个性，太子府中发生了这样大的动静，如果不过来赶这一场热闹几乎是不可能的事情。

　　“燕修来了，方正直却没有来，难道说……”太子林天荣的心里很快的闪过一个念头，一个他不会去想，也不可能想到的念头。

　　三十五岁以下。

　　能够同时对付三个轮回境门客，而不落下风。

　　又正好在炎京城。

　　要符合这样的条件，整个炎京城也找不出几个，画妃算是一个，而除了画妃之外，还有一个人，一个自始至终都一直被忽略掉的人。

　　这个人，并非名门贵族出身，但是，这个人却曾经在南域一战中立下赫赫战功，成为南域一战中胜利的最大功臣和最关键的人物。

　　而最主要的是……

　　这个人曾经与魔族半圣残阳一战！

　　方正直。

　　一个被公认为已经成为废人的人。

　　那么，他当然会被忽略掉，也不可能有人会想到，一个废人能够摸进东宫太子府，对抗三个轮回境高手后安然离开。

　　可如果……

　　如果他不是废人呢？！

　　一瞬间，太子林天荣的后背竟然有些发凉，因为，如果这个可能真的成为事实，那后果就未免可怕的让人难以接受。

　　南域一战中，方正直并没有成为废人！

　　而且，还在短短一年多的时间内，成长成为一个足以对抗三大轮回境高手的强者，一年多的时间？从一个刚刚突破回光境的人，成长到能同时对抗三名轮回境的强者，这要是换成任何人，几乎都不可能做到。

　　但如果这个人是方正直……

　　却有着很大的可能。

　　因为，方正直曾经在几个月的时间内，从聚星境突破到天照境，再从天照境突破到回光境，甚至与魔族半圣残阳一战。

　　可怕的潜力，令人心颤的诡异能力。

　　这一切都是方正直的象征。

　　而除此之外，方正直的年龄至今未超过十八岁，换句话说，一旦这件事情成为事实，那么，还将与另外一件事情扯上关系。

　　双龙榜首，惊世鬼才！

　　太子林天荣的身体有些发颤，这是天道圣言，别说他是太子，就算是当今圣上也必须要遵询圣言行事。

　　一旦方正直被认定为天命之子，那么，后果几乎可以想象。

　　太子林天荣想到这一点。

　　其它正跟在圣上林慕白身边的朝臣们同样也想到了这一点，因为，平阳的身边跟着燕修，跟着南宫木，却独缺一人……

　　方正直！

　　一个应该出现在平阳身边的人。

　　“方正直，有没有一种可能，今天来太子府中的人是……是方正直？！”

　　“不可能吧，他不是已经在南域一战中被废掉了吗？除非，除非他并没有……”

　　“如果真的是那样，恐怕……”

　　朝臣们一个个你看着我，我看着你，都看出了对方心里的想法，而当这个念头升起的时候，他们也突然想到了方正直在不久之前说过的一句话。

　　“我要参加这次天道阁的选试！”

　　那一次，几乎所有的朝臣们都以一种看笑话的姿态在看待方正直，一个废人，却妄想参加天道阁选试！

　　可能吗？

　　没有一个人觉得方正直有一丝通过的可能。

　　但是，如果方正直在南域一战中实力并没有被废，那么，这种可能性就完全不同了，不单是有，甚至，还非常有！

　　……

　　就在太子林天荣和朝臣们后背都有些发凉的时候，平阳和燕修等人也到了圣上林慕白的面前。

　　“父皇，这是怎么了？”平阳一脸好奇的望着圣上林慕白，同时，又下意识的将目光望了望跪在地上的太子林天荣。

　　“怎么大半夜的还跑到这里来？还喝了酒……不怕着凉吗？”圣上林慕白一眼看到平阳，脸上的表情也略有舒缓，神情间充满了宠溺。

　　“才不会呢！”平阳一脸骄傲道。

　　“嗯……方侍郎呢？他没有一起过来吗？”圣上林慕的表情并没有任何的变化，看起来就像是随口一问一样。

　　可几乎所有的朝臣们心里都明白。

　　圣上林慕白这一问，自然不可能是随口问出来的那么简单。

　　因为，以圣上的身份，在没有什么事情的情况下，是不可能去询问一个三品侍郎的行踪的，更不可能会去问平阳为什么没有和方正直一起过来。

　　但圣上问了。

　　这便代表着，圣上林慕白心里，有着和朝臣们同样的想法。

　　“父皇是那个无耻的家伙吗？本公主也正好想……”

　　“皇上找我？”

　　正在平阳的话还没有说完的时候，一个声音也从远处传了过来，接着，两个人影也从远处走了过来。

　　当先一人，一袭蓝色的长衫，嘴角带着淡淡的微笑。

　　而在他的身后，还跟着一个满脸惶恐的青年，看起来缩手缩脚，眼睛更是不时的朝着周围打量着。

　　正是方正直和闻大宝。

　　“方正直？！”朝臣们看着从远处走过来的人影，一个个都是再次互相看了一眼，都从对方的眼中看出同样的震惊。

　　而太子林天荣的眼睛也在这一刻眯了起来。

　　一缕寒光从他的眼角闪过，目光更是紧紧的盯在方正直的身上，想从方正直的脸上看出点什么。

　　可很快的，他也失望了。

　　因为，方正直的样子看起来并没有任何的异常，而且，似乎还有着一种微微的醉意，很明显，应该是喝了不少酒。

　　联想到平阳脸上的醉意，太子林天荣的心里也升起一丝疑惑。

　　难道……

　　不是他？

　　可如果不是他，又会是谁？

　　太子林天荣的拳头暗暗捏紧，他当然乐意于今天晚上的黑衣人不是方正直，可是，一旦真的不是方正直，便也代表着他还有着另外一个敌人。

　　一个能自由出入太子府，而且，还完全不知道身份的敌人！

　　端王林新觉此刻也同样看到了方正直，嘴角划过一丝冷笑与不屑：“果然，这家伙终究还是一个废人！”

　　……

　　方正直看起来就像完全不知道太子林天荣和端王林新觉还有朝臣们的想法一样，直接就到了圣上林慕白的面前。

　　而圣上林慕白则是愣了一下。

　　看着站在自己面前的方正直，眼中光芒连闪，不过，很快的便也重新恢复了平静，甚至还露出一丝淡淡的笑容。

　　“方侍郎没有和平阳一起出门吗？”

　　“回陛下，草民是和公主殿下一起出的门啊，只不过，走得慢了一些，再加上闻公子又突然肚子不舒服，所以就耽搁了一下。”方正直指了指身后的闻大宝。

　　而闻大宝听到这里，则是脸色微微一变。

　　一副生无可恋的模样。

　　“原来如此。”圣上林慕白点了点头，接着，嘴角也露出一丝不悦：“朕已经恢复了方侍郎的官职，为何方侍郎还一直在朕面前以草民自居，难道，是看不上这个三品侍郎的官职不成？”

　　“是有点看不上。”方正直点了点头，接着，又继续开口道：“不过，最主要的原因还是因为南域一案没有开审，所以，暂时也没有什么为朝廷做事的意思。”

　　“大胆！哪有人嫌圣上所封官职太小的道理？而且，你今年还未过十八，便已经成为三品朝臣，这在大夏王朝的历史上都是鲜少有的事情，你不念圣上恩德，却反说什么南域一案没有开审，不图为大夏谋事，该当何罪？”

　　方正直的声音刚刚落下，一个朝臣的声音也响了起来，看起来，显得极为愤怒。

　　“是啊，实在是太放肆了！”

　　“以本官之见，这种人就该乱棍打出去！”

　　“一个废人，若不是圣上感念其在南域一战中的功绩，又岂会给他恢复官职？竟然还不满足？！”

　　随着这名朝臣的声音响起，其它的朝臣们也都是纷纷表达了自己的不满。

　　圣上林慕白似乎也完全没有想到方正直竟然会说这样的话，嘴唇动了动，居然硬是半天不知道该说什么。

　　最终，只能叹出一口气。

　　“那就等到南域一案有了结果再说吧。”

　　“草民谢过陛下。”方正直微微施礼，接着，又将目光看了看太子林天荣，还有身后火焰已经快要熄灭的书房：“哟，果然是着火了哇！”

　　“……”

　　朝臣们听着方正直的声音，一个个都是完全呆住了。

　　他们自然是知道方正直和太子林天荣不和，可是，敢这样光明正大的说出这样一句话的人，恐怕也就只有方正直了。

　　讥讽！

　　赤裸裸的讥讽！

　　如果说朝臣们进来太子府中的目的是关心，那么，方正直进入太子府中的目的便是看热闹不嫌事大。

　　“方正直，你说什么？”太子林天荣愤怒，他可以接受圣上林慕白的喝斥，但是，他岂会忍受一个废人的嘲讽。

　　“我说太子殿下的书房，怎么被人一把火给点了呢？难道，我说的不是事实？还是我说错了？”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　“你……”太子林天荣很想说一句，把这个敢在太子府中放肆的家伙给拿下，可是，他却并没有。

　　因为，在他的面前还有圣上，还有满朝的文武，还有端王林新觉。

　　“好了，堂堂太子，与朝臣争辩，成何体统？”圣上林慕白有些无奈的摇了摇头，天家威严当然要维护，可是，却并不是以压制朝臣来体现。

　　而其它的朝臣们也都是纷纷摇头。

　　对于方正直的这种行径，他们确实震惊，但是，如果对方是方正直的话，便也多少有些见怪不见了。

　　太子？

　　在别人的眼中，那是高高在上的存在。

　　可是，在这家伙的眼里，别说是东宫太子了，就连当今圣上，他似乎也并没有怎么太过于尊重。

　　……

　　闻大宝此刻其实有点儿懵。

　　这与方正直刚才说的话无关，而是因为，他看到了太子林天荣身后的那个巨大的深坑，还有那三名一脸狼狈的门客和那间已经完全化为黑灰的书房。

　　一瞬间，他背后的冷汗就下来了。

　　因为，只有他知道，做下这一切的人是谁！

　　事实上，现在不单是闻大宝懵了，就连平阳也是有些反应不过来，她在看到方正直的时候，其实是惊讶的。

　　那一刻，她仿佛以为自己眼花了。

　　直到方正直慢悠悠的走到了她的面前。

　　到了这个时候，她也终于发现了太子林天荣身后的深坑，那龟裂一样的碎石，还有那震憾的场面。

　　这些……

　　无一不在告诉她一件事情。

　　“我是要参加这一次的天道阁选试的！”

　　“有一个约定，我一定要去！”

　　平阳的呼吸开始变得有些沉重，胸口有些起伏，清彻如水的眼睛紧紧的望着面前的方正直，粉嫩的嘴唇开了又闭上，闭了又张开。

　　难道，这个无耻的家伙……

　　没有被废！

　　随着这个念头升起，平阳的脑海中突然又闪过另外一幕，或者具体一点说，那是一封信，一封几个月前来自于天道阁的信。

　　“平阳，我要闭关了，这段时间可能没有办法和你再通书信。”

　　“约定？！”

　　“闭关！”

　　平阳的小脸微微有些涨红，这一切来得有些突然，也有些猛烈，猛烈得让她都有些无法承受。


第552章 改变命运的女人

　　“怎么会这样？这个家伙竟然没有被废掉？！”

　　平阳的眼睛瞪得滚圆，目光紧紧的盯着面前的方正直，看着方正直嘴角那微微上扬的笑容，还有脸上那种不屑一顾的表情。

　　如果是以前，她一定会认为方正直不识好歹，狂妄自大，胆大包天，在自己的父皇面前竟然也敢讨价还价。

　　可这一刻，平阳却再没有这种感觉。

　　当一个人的实力不够的时候，高傲的表情，只会让人以为这个人不自量力，可如果一个人的实力足够呢？

　　那么，又有谁会觉得他狂妄，觉得他嚣张？

　　错了！

　　所有的事情都错了！

　　不单是自己错了，还有满朝的大臣们，还有三哥太子，六哥端王，甚至连父皇都似乎完全错了。

　　“这个无耻的家伙，他有着足够狂妄的资本，他有着与自己的父皇讨价还价的资本，三品朝臣？礼部侍郎，如果眼前的这一切真是这个家伙所为，那么，这个品级的官职确实是太低了！”

　　平阳的喉咙动了动，脚步不自觉的朝着方正直走了过去。

　　因为，她想把面前这个无耻的家伙看清楚，看看这个无耻的家伙，是不是真的如自己想的那样，拥有着绝然的实力。

　　红润的小脸上升起一抹红晕，平阳慢慢的往前靠，可她并没有注意到，自己似乎靠得有些太过于近，近得一张脸都快要贴到方正直的脸上。

　　而这样的一幕……

　　自然而然的也落在了朝臣们的眼中。

　　无数双眼睛都几乎在同一时间瞪圆了，因为，他们居然看到了平阳公主朝着方正直靠了过去。

　　而且，还越靠越近，越靠越近……

　　“真是有辱斯文！”

　　如果面前的人不是平阳，换成任何一个女人当着朝臣们的面做出这样的动作，他们都绝对会把这句话给喊出来。

　　可现在，他们不敢！

　　因为，做出这个动作的人是平阳，是当今圣上最宠爱的公主平阳，而且，最主要的是，当今圣上还就站在眼前。

　　“原来，这个无耻家伙竟然把公主殿下给……”

　　“怪不得敢和圣上讨价还价，还嫌弃三品侍郎太低，不把太子殿下放在眼里，果然是有所依仗啊！”

　　“看来方正直这些时间住在平阳府中可没有少下心思，居然对公主殿做出此等下作之事，这未免也太过于无耻了些，公主殿下可还没有出嫁的！”

　　“只希望这家伙还没有真正得手吧？否则，可就……唉……”

　　朝臣们的心里很快就升起了这些念头，然后，他们看着方正直的样子，便又多了几个新的印象。

　　比如，拐骗小女孩的禽兽！欺骗天真纯洁感情的无耻之徒！

　　“方正直，你竟然敢……”太子林天荣很想把后面那句话说出来，可是，在看到无数朝臣们的眼光后，他还是又将后面的话又咽了回去。

　　一双阴柔的眼睛也眯了起来，望着主动向着方正直靠过去的平阳，一双拳头捏得发出咯咯的响声。

　　如果……

　　方正直真的和平阳有了那层关系。

　　那么，即使是他，也不可能光明正大的将方正直怎么样，因为，圣上是绝对不会让平阳受到伤害的。

　　至于守寡？

　　那就更加不可能了！

　　场面，有些诡异的寂静。

　　而圣上林慕白这个时候也同样是有些无语，看着这一幕，脸上的表情也变得异常的怪异，眼睛都瞪大了几分。

　　作为父亲！

　　他一直以来都只想着给平阳最好的生活，最好的保护。

　　可是，他却并没有想过，平阳会喜欢上方正直，或者说，没有想过平阳会这么快就喜欢上方正直。

　　“禽兽，朕的女儿还小啊！朕还想多留在身边几年，你……小子居然敢！”圣上林慕白的心里在怒吼，可是，这句话他却是没有办法说出来的。

　　因为，现在的情形很明显是平阳贴向方正直。

　　换句话说……

　　就是自己的宝贝女儿，主动朝着方正直示好，这种时候，若是马上强行阻止，可能就要适得其反了。

　　帝王之家的嫁娶。

　　一直都是一门极为高深的学问。

　　有的时候，是为了拉扰一些有实力的朝臣，有的时候，则是为了与边疆各国达成和平共处的机会。

　　当然了，对于平阳来说，圣上林慕白从来都没有想过要将平阳和权益扯上关系，可是，这并不代表他就愿意让平阳随便嫁人。

　　而且，还是这样“倒贴”给方正直啊？

　　当然了，他并不是嫌方正直不够好。

　　只是……

　　圣上林慕白从来没有想过，或者说，这一切来得有些突然，突然得他有些接受无能：“要让方正直这个小子当朕的女婿吗？”

　　这一刻，就连圣上林慕白的心里都开始很认真的思索起这样一个他从来没有想过的问题。

　　……

　　方正直当然不知道朝臣们的想法，但是，他却感觉到了一股温热的气息朝着自己的脸上靠了过来。

　　一转头，顿时，他的眼睛也瞪大了。

　　因为，一双清彻如水的眼睛正慢慢的朝着自己靠近，而在那双眼睛下面，还有着红润的小脸和粉嫩的嘴唇。

　　某一瞬间，方正直的思维进入了一种呆滞，因为，他从来没有想过，平阳会对自己做出这样的举动。

　　直到……

　　他的脸上传来一股温暖而柔软的热量。

　　“搞什么？！”方正直猛的惊醒过来，脚步快速的往后退出一步，他一直都觉得自己最多也只能算是卖艺不卖身，像现在这样强行亲密，是几个意思？

　　即使，只是脸！

　　而且，最主要的是……

　　旁边还站着满朝的文武，还站着太子，端王，圣上林慕白，这么多双眼睛看着，能不闹这种事情吗？

　　方正直下意识的看向圣上林慕白。

　　然后，他就从这位平阳的父亲脸上看到了铁青。

　　嗯……

　　那是任何一个父亲看到自己宝贝女儿被占了便宜后的表情，谈不上愤怒，但是绝对谈不上开心。

　　“完了，他不会怀疑我在平阳府中搞了他女儿吧？”方正直觉得有些冤，所以，他想解释一下。

　　可就在这个时候，平阳却是微微一愣，看了看飞退往后退去的方正直，一下子没有反应过来发生了什么事情。

　　不过，很快的，她就叫了起来。

　　“嗯？呃……啊！”

　　同时，一只脚下意识的便朝着方正直踹了过去。

　　这一脚相当的平华无奇。

　　没有任何的招式可言，脚上也没有任何的光芒，可以想象到，平阳只是很简单的因为羞涩而出的这一脚而已。

　　“哎哟！”一声痛呼，一个人影便飞了出去，接着，便一屁股坐在了地上，然后，一个愤怒的声音也响了起来：“有病啊？！”

　　方正直很愤怒，自己什么也没有做，就被踹了一脚，这一脚，起码值五十万两银子了吧？不对，最少一百万两！

　　“呃……”

　　在方正直愤怒的时候，平阳却愣住了。

　　不单是平阳愣住了，闻大宝同样愣住了，甚至连燕修和南宫木都有些微微的惊讶，四个人看着坐倒在地上方正直，一时间还真有些反应不过来。

　　被踹中了？

　　这怎么可能？

　　平阳能猜中太子府中书房前发生的事情，燕修和南宫木又岂会猜不中，那么，这一切是何人所为便也浮出了水平。

　　可是……

　　既然方正直没有被废，那么，又怎么可能被平阳给踹中，还是被这么平华无奇，毫无招式可言的一脚给踹中？

　　故意的？

　　他们可不会这样认为。

　　因为，方正直从来都不是一个为了故意而让自己受苦的人，能够躲开的一脚，他不可能不躲开。

　　那么，这到底是怎么一回事？

　　疑惑，无比的疑惑。

　　而太子林天荣和端王林新觉还有众朝臣们看着坐在一屁股坐在地上的方正直时，也都是互相看了一眼。

　　原本……

　　他们的心里虽然已经猜测进入东宫太子府中的人不会是方正直，可是，却还是依旧有着一丝的怀疑。

　　可是现在，他们却再没有人会怀疑了。

　　因为，平阳的那一脚是下意识的一脚，这样的出脚，方正直如果真的没有成为废人，同样也会下意识的躲开，这是条件反应。

　　但方正直没有！

　　“果然，这家伙现在就是个完完全全的废人！”

　　朝臣们的眼中都是闪过一丝不屑，在他们的眼里，方正直凭的或许也就是与平阳的那层关系罢了。

　　至于说到强？一个连平阳随意的一脚都躲不开的人，又怎么可能是能够打败三名轮回境的强者？

　　圣上林慕白这个时候也是有些古怪的看着正从地上翻身站起来的方正直，从方正直的动作来看，显然并没有什么灵敏可言。

　　甚至可以说还有些软弱无力。

　　“是朕太过于多心了吗？”圣上林慕白摇了摇头，眉头也微微的皱了皱，接着，目光也看向了平阳，看着那双清彻如水的眼睛。

　　一股莫名的暖意从他的心里升起。

　　“真像啊，鼻子像，嘴唇也像，特别是眼睛，简直就是一模一样，清彻，干净，不染一丝尘埃……”

　　圣上林慕白的眼睛在这一刻微微闭了起来。

　　脑海之中，一个身影隐隐浮现，那绝世的身姿在他的脑海中飞舞，那如轻烟一样的长袖，在他的心里摆动。

　　“我们的女儿长大了，你知道吗？为什么……为什么这么多年，你却一次也不来看看我们的女儿？”

　　“十多年了，真的一点机会也没有吗？”

　　“不，我不甘心！”

　　“一定有机会的，一定会有机会的，这一天朕已经等得太久，太久……”

　　“其实，朕已经求过皇叔了，你知道吗？朕真的求过他老人家了，可是，他没有答应朕……”

　　“现在，女儿长大了，有了喜欢的人了。”

　　“朕要怎么办？朕想把她一直留在身边，可是，朕知道，这是不可能的，女儿终究是要嫁人的。”

　　“但是……”

　　“你真的能忍心看到女儿嫁人，也不出现吗？你真的忍心即使女儿嫁人，也不过来主持这场婚礼吗？”

　　“给我一个答案，朕到底要怎么做？！”

　　……

　　“父皇，父皇你怎么了？”

　　平阳的声音在圣上林慕白的耳边响起，一双胳膊更是摇动着圣上林慕白的手臂，脸上有着无比的耽忧。

　　当然了……

　　像这种打扰圣上思考的事情。

　　在整个大夏王朝，也就只有平阳一个人敢做，也只有她一个人能做，若是换成任何人，恐怕都是直接死罪。

　　“嗯？”圣上林慕白微微一愣，眼中瞬间变得清明，目光再次看向面前的平阳，神情中很快便变得宠溺起来：“没什么，平阳不必担心，朕只是想到了一些事情。”

　　“父皇是不是又想到母后了？”平阳听到这里，一双清彻如水的眼睛也眨了眨，满脸都是期待。

　　而朝臣们听到平阳的话，心里也都是一颤。

　　正如平阳所言，大夏王朝确实是有过皇后的，而且，还不止一个，只不过，那都已经是十几年前的事情了。

　　至于平阳口中所指的母后，当然便是大夏王朝最后的一任皇后，一个十几年前一经出现，便被直接立成皇后的女人。

　　在那个女人出现之前……

　　大夏王朝还有一任皇后，便是当朝太子的母亲。

　　只不过，当那个女人出现的时候，前一任皇后便直接被废除，这件事情，并没有想象中的震惊，也并没有想象中的争斗。

　　因为，提出这件事情的人正是前一任皇后。

　　而且，更主要的是，当前一任皇后提出这件事情的时候，满朝文武百官，几百朝臣们并没有一个人反对。

　　也没有一个人心里对此事有疑议。

　　前一任皇后提出退让，新一任皇后接替后位，俯瞰三千后宫，这一切都井然有序，就像早就应该如此一般。

　　那是盛世欢庆的时代，在那个时代，大夏王朝虽然兵力不多，但是，却强得可怕，强得令邦国心颤。

　　那一年，万邦来朝！

　　只为见一见这位新任的皇后。

　　不过……

　　新任的皇后却并没有在大夏王朝待太久的时间。

　　十几年前，她从大夏王朝的后宫之中离开，走出皇宫的大门，踏出炎京城，至今，都没有再回来，更没有踏入大夏王朝一步！

　　至此，大夏王朝四面楚歌，战乱不息。


第553章 要不要这么假啊！

　　直到画妃出现，将还是幼儿的平阳送回到圣上林慕白的面前，让这位帝王彻底醒悟，励精图治，大夏王朝才开始重新振作。

　　兴，是那位皇后。

　　败，同样是那位皇后。

　　甚至连败后而兴，都是因为那位皇后与圣上林慕白的女儿。

　　她，是一个可以主宰大夏王朝命运的女人，而她，也是一个可以让满朝文武一想到便心中惊惧的女人。

　　“平阳，确实长大了啊……”圣上林慕白并没有回答平阳问出的问题，只是很突兀的说出这样一句很平常的话来。

　　“那是当然了啦！”平阳一听，立即挺了挺自己的胸口，一副高傲的模样，清彻如水的眼睛中闪烁着光华：“对了，父皇不是说过，等平阳长大了，就可以见到母后了吗？那平阳什么时候可以见到啊？”

　　“见到母后吗？”圣上林慕白微微一愣，嘴角闪过一丝苦涩，不过，很快便又换上了一抹笑容：“放心，一定可以见到的！”

　　“嗯，那要等到什么时候呢？”平阳嘟了嘟小嘴，一脸期待的模样。

　　“这……快了，很快了！”圣上林慕白摸了摸平阳柔顺的头发，眼角深处有些一丝隐隐的痛苦。

　　“是吗？等见到母后，平阳一定要当着文武百官的面挑战她！”平阳听到这里，也微微有些兴奋起来。

　　“挑战你母后，为什么？”圣上林慕白有些诧异。

　　“父皇不是说母后很厉害，所以，没有人拦得住吗？如果平阳能够打败她，就能把她拦住，这样她就不能再离开皇宫了，对吧？”平阳一脸理所当然道。

　　“拦住她，不让离开皇宫？这……平阳说的对，只要能把她打败，她就走不出皇宫了……”圣上林慕白愣了愣，最终还是点了点头。

　　而满朝的文武百官们听着平阳的话，却都是你看着我，我看着你，一个个都是轻轻的摇了摇头。

　　打败那个女人？

　　……

　　随着时间的推移，四方的御林军还有太子府中的护卫们也接连过来回报，俱是没有找到纵火刺客的身影。

　　这样的结果，无疑让在场的朝臣们有些诧异。

　　如此快的时间，对方又能跑到哪里去呢？要知道几乎在圣上林慕白一到开始，便已经下令将太子府围了起来。

　　不过……

　　一想到对方是足以一人对抗三名轮回境的存在，朝臣们倒也并没有太过于震惊，毕竟，这样的人要在护卫们的眼皮子底下走出太子府，倒并不是太过于困难的事情。

　　接下来的事情就很简单了，清理被烧毁的书房，还有打扫周围的血迹，这些事情自然是由护卫们和太子府中的侍女们来做。

　　但方正直似乎有些兴趣，围着书房的周围转个不停，引得平阳和燕修还有南宫木及闻大宝也都是一个个在书房的周围晃来晃去。

　　这样的一幕，自然也落在了太子林天荣的眼里。

　　顿时，太子林天荣的脸色也越发的阴沉，很明显，方正直这是看热闹不嫌事大，故意嘲笑于他。

　　“摆驾，回宫！”圣上林慕白并没有再注意这些，看了看天色，又看了看已经从地上站了起来的太子林天荣，摇了摇头，开口说道。

　　“皇上回宫！”

　　“皇上回宫！”

　　“……”

　　随着圣上林慕白一句话，一个个声音也响了起来。

　　眼看着圣上林慕白和朝臣们都要离开，方正直却依旧在书房周围逗留不走，太子林天荣终于有些忍不住了。

　　“方正直，你还不走？”太子林天荣语气阴冷。

　　“噢，现在就走！”方正直点了点头，看起来并没有因为太子林天荣的语气而有任何不满的意思。

　　太子林天荣听到这里，心里也松出一口气。

　　书房这种地方，要说完全没有点东西，是不可能的事情，不过，太子林天荣行事，何等的谨慎。

　　他当然不可能将重要的东西放在书房。

　　而是放在密室！

　　至于密室的地点，则是在书房的下方，换句话说，即使是上面的书房完全被烧毁，书房下面被隔绝出来的密室也并不会有什么影响。

　　再退一万步说，就算他的密室里面也并没有任何南域一案的线索。

　　那种东西，他又怎么可能会留？

　　所有的信件和证据，早就被他毁得一干二净。

　　这也是太子林天荣任由方正直在书房周围转来转去的原因。

　　当然了，最主要的原因还是方正直并未踏足书房内部，只是在书房的周围转来转去，至于想法，太子林天荣自然知道。

　　找南域一案的线索嘛！

　　可是……

　　有句古语说得好“清者自清，浊者自浊”，太子林天荣现在就有这样一种心境，方正直不是想在书房周围找“线索”吗？

　　那就让你找，尽管找，大力的找！

　　这样也正好在朝臣们面前体现一下自己的清白。

　　正这样想着的时候，方正直也像突然之间发现了什么稀世珍宝一样，接着，便大声的叫了起来。

　　“咦？这里好像有几封还没有被烧毁的信！”

　　“信？！”太子林天荣一愣，随即，也一脸鄙夷的看向方正直：“怎么可能？那么大的火，什么信的难道不早被烧了吗？而且，在书房外面，又怎么可能找到信？”

　　根本不相信。

　　不过，当方正直真的举起几封被烧了一半的书信后，太子林天荣的眼睛也猛的一下子睁大了。

　　“这怎么可能？”太子林天荣死都不愿意相信有这种事情，难道，这些信是被风给刮出来的吗？

　　这样一想，他便也很快释然。

　　就算真的被风给刮出来几封信，也没有什么大不了的，书房案上的信，基本上都是正常的书信，不可能有什么问题。

　　太子林天荣一点也不担心。

　　而就在这个时候，方正直也带着平阳等人一起走了过来，手里还抓着几封被烧得有些发黑的信件。

　　“太子殿下，我给你找到几封信，你是不是要感谢我一下啊？随便给个百八十万两银子什么的，我一点也不介意。”方正直一边走一边喊着。

　　“方大人亲自帮本太子打扫书房残迹，本太子自然是会好好感谢一下方大人！”太子林天荣脸色阴沉的回了一句。

　　“咦？这信怎么好像是南域世子写的？”方正直走到一半，突然间也停了下来，一脸诧异地喊道。

　　“什么？！南域世子的信？”

　　“是山凌的信吗？”

　　“这怎么可能，太子府中怎么会有这种东西？”

　　原本已经准备离开的朝臣们听到这里，也都是一个个停了下来，望着方正直手中那被烧了一半的书信，显得无比的震惊。

　　太子府中有南域世子山凌的信？这怎么想也是一件不可能发生的事情。

　　不单是朝臣们停了下来。

　　就连已经走出百米开外的圣上林慕白也停了下来，回头看向方正直，看着方正直手中的那几封信，一脸的诧异。

　　“南域世子的信？”圣上林慕白眉头微微一皱。

　　至于太子林天荣……

　　则是有些点儿懵。

　　南域世子的信？山凌？自己的书房里怎么可能会有这种东西，那些东西早在南域的时候就完全被毁了。

　　“方正直，你敢冤枉本太子，本太子何时与南域世子有通过书信？”太子林天荣想也不想的回答道。

　　没有的东西，他如何会承认？

　　而且，还是他与南域世子山凌所通的书信，很明显，这封信肯定不可能是他书房里面有的东西。

　　“噢？太子殿下没有与南域世子通信吗？那这样看来这些信就不属于太子殿下了？”方正直听到这里，也点了点头。

　　接着，也直接将手中的书信完全拆开，肆无忌惮的看了起来，完全没有偷看别人书信的那种觉悟。

　　“什么意思？不属于本太子的东西……”太子林天荣一愣，看着方正直将手中的书信完全拆开，脸色也猛的一变。

　　一瞬间，他好像有些明白了！

　　方正直并没有权利拆开他太子府中的任何信件。

　　换句话说，即使方正直真的找到了书信，也必须要原封不动的转交到他的手中，可是，如果自己否认，说出这些信并不属于太子府的时候……

　　那又是另外一种意义了。

　　而现在，这种意义便已经体现了出来。

　　方正直把信给拆开了。

　　而且，还是当着自己的面，当着满朝文武朝臣，甚至是圣上林慕白的面，光明正大的将太子府书房中掉落出来的信给拆开了。

　　“这家伙到底想干什么？如果是想栽赃的话，要不要弄得这么假？！”太子林天荣一下子还真想不明白方正直的目的何在。

　　栽脏？

　　正常而言，方正直现在的举动确实有这样的嫌疑。

　　可是，随随便便在书房的周围转了一圈，回头就捡到了重要的“证据”，这栽脏的手法怎么看也未免有些太假了些。

　　谁会信？

　　满朝的朝臣？还是圣上林慕白？

　　太子林天荣怎么想也不觉得朝臣们和自己的父皇会傻到这种地步，毕竟，这栽脏陷害的手法也太过于弱智了些。

　　敢不敢来点高明点的？

　　比如，来个移花接木，顺水推舟，或者，再不济弄个借鸡生蛋，袖里乾坤也好过现在这样吧？


第554章 天怒

　　太子林天荣的心里非常的鄙夷，可是，他却又不得不防，因为，今日的局势明显对他非常的不利。

　　毕竟，圣上才刚刚喝斥过他。

　　这样的情况下，他并不想再继续纠缠下去。

　　可是……

　　方正直看起来却似乎十分想纠缠下去的意思，在拆开书信后，脸上的表情也变得十分的惊讶与诧异。

　　“哇，啊呀……原来是这样！”

　　一个个惊讶无比的声音从方正直的口里发出，吸引着朝臣们的目光，让朝臣们都是不由自主的瞪大了眼睛。

　　“信里到底写的是什么？”

　　“难道，还真的是南域世子和太子殿下的书信吗？”

　　“应该不可能吧？南域世子都死了有一年多的时间了，太子府中怎么可能会藏有这样的书信？”

　　朝臣们好奇，但是，却并不认为方正直手中的书信是真的。

　　而要论到好奇……

　　平阳的好奇心显然是要超过所有人。

　　所以，在方正直一边发出惊叹声的同时，平阳也毫不客气的一把将方正直手里已经看过的书信给抢了过来。

　　“嗯？”平阳的眼睛一扫手中的书信，然后，红润的小脸也微微一变，清彻如水的眼睛紧紧的盯着那些书信，一脸的不可思议：“这，这……”

　　很明显，平阳现在非常的吃惊。

　　这也让朝臣们的心里越发的诧异。

　　如果只是方正直做出这样的表情，或许，他们都会认为这些信有问题，可如果连平阳都惊叹不已，那这些信可能就真的牵扯到某些事情了。

　　正这样想着的时候……

　　平阳也突然一把将方正直手里的所有书信全部抢了过来，接着，也恨恨的朝着方正直哼了一声。

　　再然后……

　　平阳便飞一般的朝着圣上林慕白跑了过来。

　　太子林天荣看着这一幕，心里也升起一股急切，信居然落到了平阳的手里，而且，平阳竟然还将信直接送到了父皇的面前？

　　这如何不让他心里焦急！

　　“到底是什么信？这家伙又在捏造什么罪证？！”太子林天荣瞪大了眼睛，想看清楚平阳手中的信上到底写的是什么。

　　可是，他却看不到。

　　这让他的心里非常的后悔，为什么自己刚才要说那些信不属于太子府，为什么自己要说那些信不是他的信。

　　如果……

　　他不这样说？那么，这些信便不可能被拆开，更不可能落到平阳的手里，再转交到父皇的面前。

　　“方正直，你想陷害本太子，没那么容易！”太子林天荣的牙关紧咬，看着方正直的目光中充满了怒火。

　　而端王林新觉在看到这一幕后，也停了下来，眼神中有些闪烁，因为，他同样觉得方正直今日的做法有些过于假了些……

　　但是，效果却似乎并不差。

　　可是……

　　这么幼稚的手法，圣上林慕白真的会信吗？

　　即使，那些信真的是太子林天荣与南域世子所通的书信，恐怕，圣上林慕白也不可能会相信吧？

　　毕竟，只要是书信，都有伪造的可能，如果能知道一个人的笔迹，要伪造一封书信出来并不难。

　　这是端王林新觉的想法，也同样是朝臣们的想法。

　　至于圣上林慕白……

　　脸上倒并没有太过于明显的表情，只是看了看跑到面前的平阳，又看了看平阳手中递过来的书信。

　　最终，还是接了过来。

　　缓缓的将手中的书信展开。

　　朝臣们看到圣上林慕白接过书信，一个个也都是瞪大的眼睛，望着圣上林慕白的样子，察言观色。

　　“嗯？”就在这个时候，圣上林慕白的嘴唇也微微开启，发出一声轻微的声音，同时，眼中也闪过一道光芒。

　　然后，圣上林慕白的眼睛也猛的看向了方正直，那种眼神，就如同一个猎人看待一只凶兽一样。

　　震憾，莫名。

　　很多时候，在众人的心里，都会认为猎人看到凶兽时会无比的兴奋，可是，事实上，当猎人看到一只超过自己想象中的凶兽后，其实并不会兴奋。

　　那是博弈。

　　生与死的博弈。

　　胜者，为王，败者，为食！

　　圣上林慕白现在看着方正直的眼神便是这种博弈，他想从方正直的脸上看出点什么，即使，他看不出来，也依旧紧紧的盯着，没有丝毫的放松。

　　时间……

　　在这一刻似乎有些静止。

　　朝臣们看着圣上林慕白，太子林天荣和端王林新觉还有平阳同样在看着圣上林慕白，但是，圣上林慕白却在看方正直。

　　除此之外，燕修也在看，南宫木也在看。

　　当然了，闻大宝同样在看，只不过，闻大宝脸上的表情却与众人完全不同，那是害怕，浑身颤抖的害怕。

　　不知道过了多久，圣上林慕白终于将目光从方正直的脸上收回，同时，也将手中的书信重新折叠了起来。

　　“天荣！”圣上林慕白的目光转向太子林天荣。

　　“儿臣在！”太子林天荣一惊，望着圣上林慕白脸上的表情，即使不知道发生了什么事情，但还是下意识的便跪了下来。

　　“你可知罪？”圣上林慕白的表情一寒。

　　而朝臣们听到这里，一个个心里也是同样一颤，因为，圣上是不可能平白无故以这种语气质问太子殿下的。

　　知罪？

　　那代表的便是有罪！

　　可是，太子殿下有什么罪？

　　圣上林慕白却并没有明说，这样一来，朝臣们心里唯一能做的便只有猜测，难道，那些信真的是太子殿下与南域世子所通的书信吗？

　　这怎么可能！

　　没有一个朝臣相信会有这样的事情。

　　太子林天荣自然更加不信，他的书房里面有什么东西，他如何能不知道，根本就没有什么南域世子的信。

　　假冒的！

　　一切都是伪造。

　　“父皇，方正直是在冤枉儿臣，儿臣从来没有和南域世子有过任何的书信交流，父皇要相信儿臣啊！”太子林天荣一脸的委屈。

　　“是吗？”圣上林慕白的语气依旧严肃无比。

　　“父皇，您好好的想一想，儿臣的书房已经被烧毁，整座书房都化为了灰烬，这种情况下怎么可能会有书信，而且，就算有书信，又怎么可能会是南域世子和儿臣的书信，这种巧合，父皇如何能信！是方正直，是他故意伪造书信，目的就是要陷害儿臣，还请父皇为儿臣作主！”

　　太子林天荣的心里恨啊，堂堂东宫太子，居然在自己的府中被人用如此幼稚的手法栽脏，这让他如何不恨？

　　方正直！

　　本太子一定要杀了你！

　　“整座书房被烧毁？化为灰烬？你确定吗？”圣上林慕白听到这里，眼神中也再次闪过一抹寒芒，身上的气势徒然而升，一股威压肆意开来。

　　这样的气势变化，顿时也让朝臣们的额头上落下汗水。

　　可是，他们有些不明白……

　　为什么圣上林慕白在看完那些书信后会如此的气愤，气愤到竟然连审查那些信是真是假都不去做。

　　这不应该啊！

　　以圣上林慕白的睿智，是不可能会如此武断一件事情的，特别是，这件事情还牵扯到堂堂东宫太子。

　　到底……

　　那些信中所写是什么？

　　“儿臣，儿臣……”太子林天荣同样感受到了这股威压，脸上的汗水也落了下来，可最终还是牙关一咬：“儿臣万万不敢欺瞒父皇！”

　　“畜生，还敢抵赖！”圣上林慕白的表情终于怒了，一道金色的光芒也在他的眼睛中亮了起来。

　　那是最耀眼的金光。

　　与画妃救下太子林天荣时的金色光芒几乎一模一样。

　　而就在这道金光亮起的同时，一声嘹亮的声音也响了起来，那是如同龙吟一样的声音，刺破天际。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下息怒！”

　　“请父皇息怒！”

　　“……”

　　一个个声音在这个时候也飞快的响了起来，接着，一个个身影也跪立在地，满朝的朝臣们，甚至连端王林新觉也跪了下来。

　　然而，圣上林慕白身上的金色光芒却并未减退，反而是越来越耀眼，整个人看起来都像是沐浴在金光之中。

　　而与此同时，他的背后还有着一个巨大的虚影正在慢慢的浮现，看起来就像是一种无比宠大的生物一样。

　　“朕再问你一次，你可知罪？”

　　“儿臣，儿臣……不知所犯何罪！”太子林天荣的身体早就匍匐在地，但是，牙关却咬得极紧，这种时候，他岂能认罪。

　　而且，最主要的是，他根本就不知道有什么罪，更不知道方正直给圣上林慕白看的是什么信。

　　如何能认？

　　“哼，看来，你是咬死不肯承认了！”圣上林慕白怒哼一声，手臂也猛的一挥，顿时，一股金光脱体而出，冲上天际。

　　夜，瞬间被照亮。

　　满天的星辰，在耀眼的金光中，就像失去了亮泽一样。

　　“嗷！”一声嘹亮的声音从天际响起，接着，一道金光也落了下来，就如同从天而降的流星一样，砸在了已经化为灰烬的书房。

　　“轰隆！”

　　尘土飞扬。

　　金光暴射，巨大的气浪将那些烧焦的灰烬完全吹起，无数黑色的碎屑在空中飞舞着，遮挡着整个天际。


第555章 计划开始

　　全场寂静。

　　朝臣们，御林军们，护卫们，侍女们，全部都看着那道金光落下的地方，即使，那个地方此刻依旧被无数尘土给覆盖。

　　“圣上真的怒了！”

　　“天子之怒，天子之怒啊……”

　　“那封信，肯定有问题！”

　　朝臣们的心里都是飞快的闪过一个又一个念头，可是，这些也只能是念头而已，没有一个人猜到那些信中真正的内容。

　　太子林天荣现在的身体有些颤抖。

　　他确实贵为东宫太子，可是，在圣怒面前，他依旧感觉后背有些发凉，这便是帝王之威，天子之怒。

　　或许，有朝一日，他也可以。

　　但是……

　　现在的他，还不行！

　　端王林新觉跪倒在地，从表面而言，他是在为太子林天荣求情，可任何人都能看得出来，他嘴角的冷笑。

　　“父皇，怒了！多少年了，从来没有像今日这般动怒，方正直……你还真是让本王有些刮目相看啊！几封信，便让父皇怒到这种地步？连本王都有些好奇起来，你到底是用了什么手段来陷害三哥呢！”

　　端王林新觉的心里冷笑着，同时，目光也看向金光落下的地方，然后，他的眼睛也慢慢的瞪圆了，嘴角的笑意也越来越盛。

　　原来，如此！

　　“是密室！”

　　“在书房之下，有一座密室！”

　　“怎么会这样？”

　　尘土慢慢落下，朝臣们也终于发现了藏在书房之下的密室，那本是一间伪造得极为仔细的密室，但是，当金光落下后，一切的伪装便已经尽皆化为灰烬。

　　而太子林天荣听到这里，目光慢慢的转向书房方向，看着那已经被轰开的密室大门，还有暴露在月光下的黑色密室通道。

　　顿时，他的身体也是猛的一颤，脸色变得无比的苍白，双腿都有些隐隐的发软。

　　密室！

　　父皇竟然知道密室！

　　这怎么可能，不是说是南域世子的书信吗？怎么会和密室扯上关系？这到底是怎么一回事情？

　　太子林天荣怎么也没有想明白这两件事情之间的关系，为什么方正直递上去一封造假的南域世子书信，却引出了自己书房下的密室。

　　这完全是两回事情……

　　可现在，这两件事情却无比巧合的关联在了一起。

　　“难道，难道……”太子林天荣的心里飞速的思索着，直到他再次看向方正直的时候，才终于有些明白了过来。

　　故意的！

　　说那封信是南域世子的书信，是故意的！

　　目的就是为了能够让自己否认那封信不属于太子府，然后，再当众将那封信拆开，并且，公之于众。

　　到了这一刻，太子林天荣终于明白这件事情的来龙去脉。

　　所谓的在书房周围找寻线索，也不是找什么书信，而是在挖掘自己书房的秘密，然后，再借着“幼稚”的手法，让自己放松警惕。

　　“可恶！”太子林天荣的心里恨，堂堂东宫太子，却被人如此这样一而再，再而三的玩弄于手掌之心，他如何能不恨。

　　“你还有何话说？”圣上林慕白的声音打断了太子林天荣的思考，将太子林天荣重新拉回到现实。

　　“儿臣知罪，不该欺瞒父皇，儿臣……确实在书房下建了一个小的书房，儿臣，儿臣……并不知道父皇是指这件事情！”太子林天荣的脑袋死死的磕在地上，他非常清楚的知道密室中有着什么。

　　那里面，有着他与所有朝臣们往来的账目和明细，可是现在，密室被圣上林慕白给轰了出来。

　　一旦密室中的东西暴露出来。

　　他死！

　　满朝文武同样要死七八成！

　　“陛下息怒，太子殿下虽然有所欺瞒，但是，事情总归是有原因的，或许，太子殿下真的不知道陛下所指也不一定！”

　　“是啊，陛下！在书房之下再造密室，这也是一种保护，毕竟，像一些流传悠久的古本书藉，若是随意的放置在外间的书房中，也会造成损坏，还请陛下能宽恕太子殿下的不知之罪！”

　　“请陛下恕太子殿下不知之罪！”

　　朝臣们看着暴露出来的密室，也都是纷纷跪了下来，一个个的额头都是冷汗直冒，虽然，他们不知道太子殿下的密室中到底藏着什么。

　　可是……

　　他们却知道，那里面一定有着他们的一份。

　　这个时候，救太子。

　　便等于同救他们自己。

　　圣上林慕白的目光看着跪倒在地的朝臣们，眉头紧皱，并没有说话，而是一步一步的朝着密室的方向走去。

　　“父皇，儿臣知错了，求父皇开恩！”太子林天荣看到这里，整个人也是飞快的往前跪行几步，脑袋更是在地上磕出一个血印。

　　“还请陛下开恩！”

　　“太子确实有罪，可他终究是太子，还请陛下能念其有悔过之心，能给太子殿下最后一次机会！”

　　“是啊，还请陛下能宽恕太子！”

　　看到圣上林慕白向着密室走去，原本还站着的朝臣们也都是纷纷对视了一眼，片刻间，也再次跪倒了一大片。

　　“父皇，儿臣真的知错了，求父皇再给儿臣最后一次机会，儿臣一定在府中悔过自心，闭门思过，求父皇开恩！”

　　太子林天荣当然已经猜到那封信上的内容，他也知道，一旦让圣上林慕白踏入到密室之中，他就真的完了。

　　他现在就是在赌。

　　赌圣上林慕白最后的一念仁慈。

　　“朕已经给过你机会，可你却不自知，朕如何能再给？”圣上林慕白目光一寒，看着不断跪地前行的太子林天荣，身上的气势却是并未消减。

　　“父皇！”太子林天荣此刻也再顾不得其它，直接就扑倒在圣上林慕白的脚下，脸上挂满了泪水。

　　“哼！”圣上林慕白直接一脚踢开，快步朝着密室的方向走去，根本没有理会太子林天荣的苦苦衰求。

　　端王林新觉看着这一幕，眼睛中也亮起一抹期待的光芒。

　　密室？

　　藏在书房之下的密室！

　　要说里面没有什么东西，死都不会有人相信，一旦这里面的东西暴露出来，太子之位绝对易主。

　　看着距离密室越来越近的圣上林慕白，他的心里是激动的，因为，一旦圣上林慕白走进密室，便代表着太子被废。

　　“父皇，您可还记得母后，他也是大夏王朝的皇后啊，是儿臣的母后，现在……母后走了，是她自愿走的，只留下儿臣一个人，在这孤零零的东宫太子府，看似高高在上，可是，儿臣心里却永远都记得母后走时的样子！”

　　太子林天荣看着快速走向密室的圣上林慕白，终于整个人扑倒在地，一头磕在一块石块上面，额头上鲜血直流。

　　圣上林慕白的脚步在这个时候停了下来，身体微颤。

　　而朝臣们看到这一幕，也都仿佛看到了最后的救命稻草，一个个都是纷纷对视了一眼，飞速的开口说道。

　　“陛下，太子殿下从小便失去了母亲，有的时候确实难免犯错，还请陛下能宽恕其罪过，给他一次改过自新的机会！”

　　“是啊，陛下，言皇后在位之时，为大夏王朝也做过不少的贡献，还请陛下能看在言皇后的份上，饶了太子殿下这一次吧！”

　　“请陛下开恩，饶过太子殿下缺少管束之罪，令其在府中闭门思过，以期能够悔悟所犯过错！”

　　“求陛下开恩！”

　　“求陛下开恩！”

　　“……”

　　一个个朝臣的声音此起彼伏，几乎一大半的朝臣们都跪立在地上，为太子林天荣苦苦的求情。

　　“言皇后？”圣上林慕白微微仰头，看了看天际间那闪烁的星辰，脑海中也很快的浮现出一个人影。

　　温婉，大方，知书，达理。

　　她是最和蔼的皇后，曾经统御三千后宫，将三千后宫治理的井井有条，令大夏王朝的后宫没有任何的烦恼。

　　直到她主动退位。

　　无怨无悔。

　　然后，平阳的母亲离开，留下无人统御的后宫。

　　那个时候，几乎所有的朝臣们都劝说言皇后重新执掌后宫，再登后位，可是，言皇后却并没有那样做。

　　她只是淡淡的说了一句：“皇后的位置，是她的！即使她走了，也永远都是她的，没有人可以替代！”

　　然后，这位曾经的皇后便“走”了……

　　用她的死，来告诉所有劝说她的朝臣们，大夏王朝的皇后只能是那个女人，永远都是那个女人。

　　没有人明白，言皇后为什么要这样做。

　　但有一点却是事实。

　　在言皇后离开的那一天，林天荣被立为当朝太子！

　　但至此，三千后宫再无皇后！

　　直到画妃出现，也依然如此，大夏王朝不再设有皇后，也没有人再去提起，给皇上立后之事。

　　“父皇，求父皇再给儿臣最后一次机会！”太子林天荣看着站立在原地犹豫不决的圣上林慕白，一咬牙，也再次一头磕在头块上。

　　圣上林慕白的身体终于慢慢的转了过来，看着满头鲜血的太子林天荣，神情间也有了一丝微微的变化。

　　“朕这一个月不想再看到你，好好的在东宫待着，若再有下次，两罪并罚！”圣上林慕白在犹豫了良久后，终于开口说道。

　　“谢谢父皇，儿臣一定闭门思过，一定真心悔过！”太子林天荣一听，脸上也一喜，立即跪地谢恩。

　　他知道，终究他还是赌对了。

　　而朝臣们听到这里，也都是松出一口气。

　　只要圣上林慕白没有走进书房下的密室，那么，便代表着一切都有转机，太子之位也暂时不会有变化。

　　这是不幸，亦是万幸！

　　而就在这个时候，圣上林慕白也将目光看向方正直，又看了看方正直身边的平阳，轻轻的摇了摇头，叹出一口气。

　　“平阳，陪父皇走走可好？”

　　“好啊！”平阳一听，也点了点头，立即雀跃着到了圣上林慕白的面前。

　　“方正直，燕修，南宫木，闻大宝，你们也一起陪朕走走吧？”圣上林慕白点了点头，又将目光看向方正直等人。

　　“臣领旨！”燕修和南宫木还有闻大宝一听，也立即领命。

　　而方正直则是撇了撇嘴，看着燕修和南宫木及闻大宝的样子，有些无奈的点了点头：“草民，领旨……”

　　“摆驾，回宫！”

　　“皇上回宫！”

　　“皇上回宫！”

　　“……”

　　一个个声音响起来，圣上林慕白便也朝着皇宫的方向走去，而在他的身边，还跟着平阳和方正直及燕修等人。

　　太子林天荣看着这一幕，嘴唇也是紧咬：“方正直，本太子不会放过你的，绝对不会放过你的！”

　　端王林新觉看了看太子林天荣，又看了看正从地上站起来的朝臣们，眼中有着很明显的失望。

　　不过，他终究是没有再停留下去的意思，只是朝着太子林天荣打了一声招呼，便直接跟在圣上林慕白后面离去。

　　而朝臣们这个时候也都是互相看了一眼，纷纷朝着太子林天荣拱了拱手，然后，便飞快的离去，并没有一个人再敢提及密室之事。

　　至此，东宫太子府中的纵火一案，在没有抓到任何刺客和凶手的情况下，成为了一个没有人敢提及的迷案。

　　可这并不代表着这场纵火案就此结束，因为，东宫失火，而且地点还是书房的消息，此刻，早就已经传遍了整个炎京城。

　　……

　　黑夜中。

　　一间装饰典雅，位置极为隐蔽的阁楼之上，站立着一个人影，黑色的斗蓬将他的面容完全遮挡。

　　“公子，东宫太子府中失火的事情已经查清！”就在这个时候，另外一道身影也出现在人影的身后。

　　“说。”人影淡淡的开口道。

　　“失火的地方有两处，但是，最重要的还是书房，而且，太子在书房下的密室也暴露了出来！”

　　“太子的密室？”

　　“对，书房下面的密室！是圣上亲手将密室的门给轰开的，但是，却并没有进去，只是令太子闭门思过一个月，不准出东宫半步！属下想……这样一来，我们的计划是不是要往后推迟了？”

　　“呵呵，计划不用推迟，我想……到了这一步，我们这位太子殿下恐怕也差不多要拼尽全力了！”人影听到这里，也笑了起来，接着，也微微仰头，望了望明亮的月光，任由着银色的月光将他的脸庞照亮。

　　那是一张极为清秀的脸宠。

　　如剑一样的眉毛，乌黑的眸子，白皙的皮肤，只不过，那双眼睛却太过于锐利，锐利得让人有些喘不过气来，就如同一只鹰，一只俯瞰天下的鹰。


第556章 戏剧性的身份变化

　　……

　　炎京城，一处古典的别院之中。

　　充满着花香的小院中有着一袭白色的身影，在月光的照射下，映出一道修长而玲珑的影子。

　　“少主！”一个身影从院外走入，直接跪倒在小院的门口。

　　“都准备好了吗？”白色的身影缓缓转头，一双凤目望着进来的身影，脸上的白色面纱在夜风下轻轻的舞动着。

　　“回禀少主，一切都已经准备妥当，只不过，太子府中今夜突然失火，影风都统的心里有些担心会不会对我们的计划造成影响，所以，也让属下过来询问一下少主的意见。”身影点了点头，又继续开口问道。

　　“嗯……影都统有此担心，倒也正常，太子府中失火的事情查清楚了吗？”白色身影点了点头，接着，又开口问道。

　　“太子府中守卫森严，自从失火后守卫也加强了好几倍，所以，即使是我们早在太子府中布有眼线，也只查到几点，一，有两处阁楼失火，重点在书房，二，由此引出太子书房下面暗藏的密室，引起的原因是方正直捡到了几封信，三，具体信的内部，不知道，但是，圣上看到后，便龙颜大怒。”

　　“信？”

　　“对，依属下猜测，信的内容应该是与太子书房下的密室有关系，方正直扬言是在书房外找到的信，可属下认为那些信应该是方正直早就准备好的，只是借这个机会交给圣上，不过……”

　　“不过如何？”

　　“圣上虽然已经按照信上提供的线索找到了密室，但是，却并没有进去查看，这等于是明知道太子与朝臣勾结，也没有降罪太子，无形中也等于是放了太子一马，所以，依属下之见，方正直这次的计划应该算是失败了！”

　　“失败了？”白色的身影听到这里，也微微的思索起来，随即，又轻轻的摇了摇头：“很多时候，看似失败的事情，可能相反还非常的成功，或许此事还有一些我们不知道的东西，你刚才说信并不止一封，而是几封，对吗？”

　　“是的！”

　　“几封……明白了！这件事情就不用再调查了，十里湖那边的情况如何？燕千里，还在十里湖没有回京吗？”白色身影点了点头，继续问道。

　　“是的，按照属下当初调查得到的消息，燕千里在十里湖待上三日就该回京，可不知道为什么到现在还没有返京。”身影同样点了点头，如实回禀道。

　　“看来这一次的计划是要出点意外了。”白色身影眼睛缓缓闭了起来，眉头下意识的皱了皱说道。

　　“那……我们的计划要不要？”

　　“不用，一切都按计划行事，任何计划都不可能十全十美，一定会有意外，我并不介意这一点。”白色的身影摇了摇头。

　　“是，那属下这就回禀影都统！”身影再次点头，随即，退去。

　　而白色身影的眼睛也再次睁开，微微仰头，望向布满夜空的星辰和明月：“方正直，这一次你和我都同时选择了‘黄雀’这个角色，但是，谁才是真正的黄雀呢？”

　　良久！

　　缓缓坐下，双手轻拂古琴，发出悠扬的琴声。

　　……

　　从东宫太子府，到皇宫，并不算太远的距离，但是，方正直却走了足足一刻钟的时间都还没有走到。

　　原因很简单……

　　圣上林慕白走得很慢。

　　那么，他又怎么可能走得快？

　　当然，圣上林慕白的走，并不是真的走，而是坐在一个巨大的车驾之中，在车驾之内，还有平阳，方正直和燕修等人。

　　宽敞的车驾，奢华的雕刻，即使是六个人坐在其中，也并没有任何拥挤的感觉。

　　“父皇，你把我们都叫进来是不是有什么事情要说啊？”平阳眨了眨眼睛，望着面前微微闭目的圣上林慕白问道。

　　“明知故问！”圣上林慕白睁开眼睛，看了平阳一眼，随即，又用手摸了摸平阳的头发，接着，目光也看向方正直：“方正直，你说吧，这一次你想要点什么？”

　　“一座方圆百里的大宅子！”方正直想也不想的便直接开口道。

　　“方圆百里？你这是要建皇宫啊？！”圣上林慕白微微一愣，随即，也咬了咬牙：“好，朕准了，不过，炎京城可找不到这么大的宅院，地方你自己找，朕派人给你建就是了！”

　　“光有宅子，没有人打扫也不行，所以，还需要可以打扫这样一座大宅子的侍女。”方正直继续补充道。

　　“这一点你放心，朕既然允了你一座这样的宅子，其它从厨子到侍女的东西自然是一应俱全！”圣上林慕白一脸肉痛。

　　“我还要北山村及周围的十里八乡，百年不征税！”

　　“你要免了北山村的税，朕能够理解，毕竟，那是生你养你的地方，可为什么连周围十里八乡的税都要免？”圣上林慕白有些不解。

　　“任性！”方正直淡淡的回了一句。

　　“……”圣上林慕白一脸无语，随即，又再次咬了咬牙：“好，你小子够任性，你提的条件，朕统统给你允了，还有什么条件，一口气说出来吧！”

　　“没了。”方正直摇了摇头。

　　“没了？不会吧？朕现在落了个这么大的把柄在你手里，以你小子的性格，就只要管朕要了一座宅子和一点免税权？朕可是已经准备好这次大出血的，你确定要这么便宜的放过朕吗？”圣上林慕白有些不相信。

　　“确实没有了。”方正直再次摇了摇头。

　　“好，既然你的条件都提完了，那朕也给你提一个条件！”圣上林慕白轻轻一笑，眼中闪过一抹光芒。

　　“太麻烦的事情，我可不做！”方正直似乎早就料到圣上林慕白会有这样一说，一点也没有意外。

　　皇上？

　　能坐在这个位置上的人，哪一个不是人中之龙。而所谓的人在之龙，换成通俗的意思便是，精成鬼！

　　丢出一座方圆百里的宅子，圣上林慕白又岂会不提点要求？

　　“一点都不麻烦。”圣上林慕白神秘的一笑。

　　“那陛下说吧。”

　　“你知道这件事情就可以了，朕现在有些累了，就先回宫，旨意朕会命人送到平阳府中，你们也都回去吧。”圣上林慕白没有再说下去的意思，而是有些意味深长的看了一眼方正直，又看了看平阳。

　　“父皇，您说三哥他会不会……”平阳这个时候也猛的开口说道，一双清彻如水的眼睛中有着深深的担忧。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！朕只希望，他经过今日之事后，能好自为之！”圣上林慕白微微愣了愣，随即，也开口回答道。

　　“那……”平阳依旧有些犹豫。

　　“已经晚了，早点回府休息吧！”圣上林慕白宽慰道。

　　“嗯，那……我们走了！”平阳点了点头，并没有再问出口。

　　燕修和南宫木同样没有开口，事实上，从进入到车驾之中后，他们二人便都没有开口说过一句话。

　　而坐在一旁的闻大宝看到车驾就这样停了下来，却是一脸的迷茫，因为，他到现在都还没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　不是说陪着走走吗？

　　这就走完了？

　　而且，圣上为什么会给方正直赐了一座方圆百里的大宅子？又免了北山村和十里八乡百年的税收，居然，还觉得这份恩赐轻一点？

　　怎么回事？难道，是因为那几封信吗？

　　那几封信……

　　到底写的什么？

　　而且，平阳问的这句话又是什么意思？圣上回的话又是什么意思？什么天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　闻大宝看了看平阳，又看了看方正直和燕修还有南宫木……

　　有点懵。

　　……

　　两天后。

　　道典考试的朝试，正式开始。

　　这两天的时间，可以说是炎京城中最热闹的两天，各种各样的事情层出不穷，使得酒楼，茶馆中充斥着各种各样的议论。

　　可是，当朝试开考的日期正式来临后，一切的议论焦点，还是转向了这个大夏王朝最盛大的考试之中。

　　从清晨开始。

　　炎京城便进入到了热闹与忙碌之中，无数参加考试的才子们纷纷静立于御书院的大门口，等待着进入考场。

　　一身平淡无奇装扮的南宫木同样位于众考生之中。

　　他并没有任何出奇的举动，但是，当他出现的时候，依旧引起了众多考生的注意和无数的目光。

　　“上一届，南宫木在朝试的文试中就取得了前三甲，只不过，武试的时候运气有些不好，碰上了方正直，才使得名次最终不太理想，这一次南宫木应该是可以拿到头甲了！”

　　“应该没有什么问题，就是不知道两年的时间，南宫木现在的实力到底达到了什么样的程度？”

　　“两年前，南宫木便已经是天照境巅峰，你们说有没有可能已经达到回光境？”

　　“不知道……毕竟，从天照境到回光境太难了，可是，他是南宫木，是天才南宫浩的弟弟，谁又能说得准？”

　　“也对，毕竟，他可是南宫浩的弟弟！”

　　一个个考生们在南宫木的周围小声的议论着，但是，却并没有一个人敢于靠近，只是远远的观看着。

　　而就在这个时候，三个人影也从远处走了过来。

　　方正直，燕修还有平阳。

　　依旧是与往常一样的装扮，但是，与两年前参加朝试时不同，现在的方正直一出现，便让所有的考生们自觉的让开一条通道。

　　“是方正直！”

　　“不知道他过来干什么？他不是已经通过了朝试了吗？”

　　“或许，只是过来看看南宫木的吧。”

　　一个个考生们站立在御书院两旁，望着方正直和燕修还有平阳，眼神中多多少少都有些微微的好奇。

　　方正直并没有理会周围考生们的议论。

　　而是径直走到南宫木的身边，接着，又看了看还并没有开启的御书院大门，有些不满的撇了撇嘴。

　　“开门！”方正直直接朝着守在御书院两旁的护卫喊道。

　　“开门？！”

　　“他居然让御书院的护卫开门？”

　　“有没有搞错，他以为自己是谁啊？”

　　一个个考生们听到方正直的话，都是愣了一下，接着，一个个的脸上便又多多少少的露出一丝嘲讽之色。

　　然而，站立在御书院两旁的护卫们听到方正直的话，却都是齐齐的对视了一眼，接着，也飞快的将御书院的大门打开。

　　“方大人，请！”几名护卫打开御书院大门后，便都恭声说道。

　　这样的一幕，落在周围的考生们眼中，顿时，也让考生们一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，完全反应不过来。

　　方正直倒并没有迟疑的意思，点了点头，便直接走了进去。

　　留下考生们一双双无语的眼神。

　　“他真的进去了？”

　　“为什么他可以进去？朝试不是还没有开始吗？”

　　“这是怎么一回事？”

　　一个个考生们你看着我，我看着你，都是有些不明白。

　　但事实就是……

　　方正直走了进去。

　　而且，还是光明正大的从御书院大门走了进去，身边还跟着燕修和平阳，并且，没有受到任何的阻拦。

　　片刻后，一声锣响也从御书院中传了出来。

　　所有的考生们顿时也清醒过来，没有再去思考方正直为什么可以进入御书院的事情，都在开始整理脑海中的思绪。

　　而就在这个时候，御书院的大门也从内打开。

　　两行护卫飞快的从御书院的大门中走出，几十名穿着黑色官服的御书院御使则是紧随着护卫们走了出来。

　　然后……

　　所有的考生们就呆住了。

　　因为，走出来的除了护卫和御使们之外，还有一个人，走在正中间的一个人，身上穿着一件崭新的黑色朝服，朝服的胸口上还绣着一个耀眼的“礼”字。

　　而在他的手里，还单手持着一卷金黄的绵帛。

　　“方正直！”

　　“他……难道，他……”

　　“这怎么可能？！”

　　“方正直竟然是这次朝试的主笔？！”

　　一个个考生们看着这一幕，眼睛都瞪得滚圆，因为，他们无论如何都不可能想到，会有这样的事情发生。


第557章 今时不同往日

　　方正直……

　　朝试主笔？！

　　这件事情，怎么想都会觉得不可思议。

　　朝试，何等的重要？一旦通过朝试，便代表拥有了入朝为官的资格，而主笔，更是在朝试中拥有着生杀大权。

　　一句话，便可以让一个考生落榜，一句话，也同样能让一个考生乘风而上，说是主宰朝试最重要的人物，也一点不为过。

　　“不可能，绝对是错觉！”

　　“方正直怎么可能是这次朝试的主笔，他才……才不到十八岁啊！”

　　“为什么会这样？朝试的主笔，不到十八岁，大夏王朝建国以来，还从来没有这样的事情发生吧？”

　　一个个考生们望着站在御使们中间的方正直，死都不敢相信眼前的事实，毕竟，这实在太过于夸张了一些。

　　“方大人，可以开始了吗？”正在考生们一脸不相信的时候，一个御使却已经一脸恭敬的走到方正直的身边，极为小心翼翼的问道。

　　“嗯，开始吧。”方正直点了点头，将手中的黄色锦帛递了过去。

　　“是！”御使立即双手将锦帛接了过来，又慢慢的往后退出两步，轻咳了一声，接着，也将锦帛展开：“圣上有旨，加封原礼部侍郎方正直为御书院督御使，官领从二品衔，享正二品朝奉，并且，主笔此次道典考试朝试！”

　　“从二品衔？！享正二品朝奉！”

　　“我的老天啊，他真的是这次朝试的主笔！”

　　“不到十八岁的朝试主笔啊，大夏王朝建国以来的第一人，而且，居然已经赐封为从二品衔，又享正二品朝奉，这可是与六部尚书平级的待遇！”

　　一个个考生们听到御使宣读出来的圣旨，已经完全呆住了，这样的结果，无疑是让他们根本无法想象到的。

　　因为……

　　就在十几天前。

　　方正直随着神候府池候和燕修一同踏入炎京城的时候，还顶着在逃犯人的罪名，可是现在呢？却已经成为御书院督御使，礼部侍郎，从二品衔，正二品朝奉。

　　何等夸张？

　　没有一个人相信，可是，事实就是事实。

　　这一刻，所有的考生都看着方正直，看着这位大夏王朝有史以来最年轻的朝试主笔，看着这位即将主宰他们命运的人。

　　然后，他们的脑海中也飞快的闪过一件又一件事迹。

　　县试双榜榜首，府试双榜榜首，朝试双榜榜首，殿试双榜榜首，这是历届道典考试中最高的成就，无人可以超越的成就！

　　而且，除此之外，他还是南域一战的最大功臣，与魔族半圣残阳一战的存在，这里面每一件事迹，无一不是让人震憾。

　　现在……

　　当这些事迹全部集中在一个人的身上后，也让他成为了大夏王朝有史以来最年轻的朝试主笔。

　　考生们一个个你看着我，我看着你，他们想到了一件事情，那就是方正直好像无意之中便成为了他们的“恩师”了。

　　因为，所有考生的名次都将由方正直一手安排，那么，他又如何不是所有通过朝试的考生的恩师？

　　一想到从今生往后，都要叫一个比自己小的人叫恩师……

　　考生们顿时也都是感觉到有一种凄凉。

　　“时辰差不多了，开始考试吧。”方正直望了望下方一片寂静的考生，有些无趣的摆了摆手。

　　事实上，他对这什么朝试主笔并没有什么兴趣。

　　可是……

　　圣上林慕白的要求即是如此。

　　方圆百里的宅子，自己受了，而圣上林慕白的圣旨也下到了平阳府，他想不接受也不可能。

　　“是！”御使立即点头，随即，敲响第二声进场开考的锣声。

　　“咚！”

　　响亮的锣声响起。

　　同时，也将所有考生的思绪将回了现实中，当他们的目光再次看向依旧站立在御使正中间的方正直时，已经没有一个人再有任何的异议。

　　因为，无论他们愿意还是不愿意，这都是事实，一个无法去改变的事实。

　　而且，退一万步而言，抛去方正直的出身和无耻不谈，他确实有着足够的资格来出任道典考试的朝试主笔。

　　原因很简单，他是大夏王朝的历史中唯一的一个在朝试中一口气将六部试卷全部做完，并且，拿下满分的人。

　　仅这一条，便已经足够。

　　如果说这种人还当不了朝试的主笔，又有谁能当得了？

　　……

　　在锣声敲响后，御书院的大门也真正敞开，护卫和御使分列两旁边。

　　而方正直则是静立于御书院的大门正中间，按照道典考试的礼仪，接受着所有进入考场的考生们的学生礼。

　　考生们一个个排队入场，一个个朝着方正直恭敬施礼，并且接受着护卫们的检查，而方正直也是难得的正式起来，挺直了腰板，一脸的严禁。

　　“嗯……”

　　“很好！”

　　“小伙子不错，好好努力！”

　　“争取考个好成绩！”

　　随着方正直“和蔼可亲”的训戒，一个个接受完检查的考生们也是“欢欣鼓舞”的纷纷步入考场。

　　南宫木在门口站了片刻后，似乎也终于释然了，在接受完护卫的检查后，也走到方正直的身边，与其它考生一样，朝着方正直恭敬的施了一礼。

　　然后，也等待着方正直的“训戒”。

　　再然后……

　　他的耳边就响起一个声音。

　　“想拿第一吗？在试卷上画三个圈就好了！”

　　“扑通！”

　　南宫木脚下一软，差点就一头栽倒在地，平淡如水的目光紧紧的盯着正朝着他露出一脸灿烂笑容的方正直。

　　这算什么？主笔官帮助考生光明正大的作弊吗？三个圈，拿第一？望着方正直那一脸严肃的表情，南宫木的心里相当的无语。

　　果然……

　　这家伙的无耻程度是一般人所不能想象的。

　　如此庄严的场合，竟然说出如此无耻之极的话，而且，还是在成为朝试主笔之后，当着所有考生面说了出来。

　　“我想凭自己的实力！”南宫木咬了咬牙说道。

　　“哟，还挺任性，那行吧，到时候万一我没注意看试卷，随便给你定了个落榜，你可就不要怪我了啊。”方正直摇了摇头，有些遗憾道。

　　“……”南宫木没有说话，而是一脸黑线的走进了考场。

　　而周围的考生们听到方正直和南宫木的对话，同样是一脸的黑线，画三个圈？真的可以拿第一吗？

　　没有人能回答这个问题。

　　但是，这个消息却像“瘟疫”一样瞬间便在御书院的考场内传了开来，只要在试卷上画三个圈，便有机会拿到朝试的文考第一。

　　而说这句话的人，正是此次朝试的主笔，方正直，方大人！

　　……

　　“无耻！圣上怎么会让这种人当朝试的主笔，简直……简直就是有辱我大夏王朝几十年的盛典！”一个朝臣听着酒楼中的言语，非常愤怒。

　　特别是当那句画三个圈圈便可以得第一的话传到他的耳中后，他也越发的感觉到一股难以忍耐的羞愤。

　　而坐在他下首的其它几位朝臣听着下方议论纷纷的方语，也同样是轻轻的摇了摇头，显得有些无语。

　　“其实，方正直虽然有些无耻，但是，若论对《道典》的造诣，确实可以称得上当朝第一！”另外一个朝臣在想了想后，终于还是开口说道。

　　“嗯，确实如此，单论对《道典》的了解，恐怕就算是南宫浩和池孤烟，也不一定能比方正直了解得更深！”

　　“是啊，方正直在《道典》上的造诣，确实是比我等要强上百倍！”

　　其它的朝臣们听到这里，也同样点了点头。

　　无耻归无耻。

　　可有些东西又确实是事实。

　　两个时辰，完成朝试的六部试卷，这是前无古人，也不可能后有来者的事情，说一句当朝第一，并没有任何人有意见。

　　“那又如何，难道就仅凭着对《道典》了解，就能当好主笔吗？主笔的威信，德望，同样也是很重要的。”发怒的朝臣依旧有些不爽。

　　“时代不一样了，圣上大胆启新，其实也未必是坏事，已经有多长时间，朝堂上没有新鲜的血液了。”一个朝臣拍了拍发怒朝臣的肩膀劝解道。

　　“嗯，方正直这次被赐封为从二品衔，又领正二品朝奉，这待遇可是和六部尚书平齐了啊！”

　　“本官猜测，方正直坐上六部尚书的位置已经不远了。”

　　“如果真的是那样，那就有些可怕了，六部尚书之一，又是御书院督御使，天下学子之师，有着选人的优先权，还得圣上宠信和平阳公主的青睐，这……这未来的朝堂之上，谁还能与之抗衡？”

　　“我们是不是应该提前巴结一下了？”

　　“本官觉得……”

　　“对不起，各位！本官家中有事，先走一步！”

　　“本官也想起家中有些事情，本官就不陪各位了，先行告辞！”

　　“先走了！”

　　“……”

　　“那个，你们……没有哪位同僚结一下账吗？”最先愤怒的朝臣瞪大了眼睛，望着一个个飞速离去的身影，又望了望面前满桌吃剩下来的酒菜，伸手摸了摸有些干瘪的钱袋，脸色有些发白。

　　……

　　炎京城，皇宫。

　　当所有人的目光都集中在朝试还有方正直成为朝试主笔这两件事情上的时候，皇宫之中却是出奇的宁静。

　　一排排穿着金色盔甲的御林军穿行在皇宫之中，整齐而严肃，一杆杆长枪在阳光的照耀下，闪烁着森冷的光芒。

　　早朝在清晨的太阳升起之前便已经结束，朝试开考，文武百官也并没有再进皇宫面圣的意思。

　　这对于往日人来人往的皇宫而言……

　　确实可以算得上是清静的一天。

　　“今日倒是可以偷闲一日了！”

　　“是啊，往日里哪天不是一个大臣接一个大臣的来回进宫，连眯个眼睛都不行，嗓子都要喊哑了，今天总算可以休息一天了！”

　　“嗯，也就是朝试开考这一天可以休息了，等今天过了，审卷的，报卷的，估计又要忙上一阵了。”

　　一个个在皇宫中负责报信的太监们一边打着哈欠，一边小声的议论着。

　　而宫女们也同样是偷得半日闲，寻着一处阳光可以照到的地方，嗅着御花园中传过来的花香，懒懒得伸个懒腰。

　　“真舒服！”

　　“娘娘们心里都在关注着世家子弟们的考试，我们倒也是轻松了很多，不用像往日一样提心吊胆的伺候着了。”

　　“最少，今天是不会挨打了！”

　　宫女们的脸上都是现出一丝轻松。

　　往日里伺候的时候，宫里的娘娘们一生气，一顿毒打也是少不了的，可是，今日不同，所有宫里的娘娘们几乎都会讨一个喜头。

　　毕竟，虽然她们现在在宫中。

　　可基本上都是出身名门望族，家族中有新的世家子弟参加朝试，成为新的朝中一员，也绝对是一件令她们感到高兴的事情。

　　今日的皇宫，没有争斗，没有忙碌，没有太监们尖锐的嗓子喊叫，也没有宫女们挨打的惨声。

　　一切，似乎都非常的祥和。

　　而在皇宫的正门口，高高的围墙之上，还有着一个身影，一个与下方太监们和宫女们表情完全不一样的身影。

　　金色的盔甲，修饰出玲珑的身材。

　　眉目间，英气非凡，又明艳得令人心颤。

　　她是御林军大都统，陈飞画。

　　同样，也是当朝画妃，圣上林慕白最宠爱的妃子。

　　“禀大都统，您休息的时间到了！”就在这个时候，一个御林军也来到了陈飞画的面前，一脸恭敬的朝着陈飞画小声说道。

　　正常而言，画妃的身份显然是高于御林军大都统之职。

　　可是……

　　只要陈飞画的身上穿着这身御林军大都统的盔甲，在皇宫之内便没有人敢叫她画妃，即使是圣上林慕白也会叫她一声，大都统！

　　当然了，这个规距并不会限制朝臣。

　　用陈飞画的话来说，自己只管着皇宫，那么，自然就不会去管皇宫之外的朝臣，还有皇子们对自己的称呼。

　　“嗯，知道了。”陈飞画点了点头，目光看着面前不断在皇宫中行走的御林军们，脸上的表情并没有任何的改变。


第558章 时间，夜幕，开始降临！

　　片刻后，在陈飞画将整个皇宫重新又看了一遍后，也终于收回了目光，略微的动了动胳膊，转身朝着城墙之下走了下去。

　　“通知一下白副都统，今夜由他值勤！”

　　“是！”一名守卫在城墙下的御林军一听，立即领命，同时，很快的朝着远方的跑了过去。

　　而陈飞画则是缓缓的朝着宫内走去，走了足足有一刻钟后，来到了一间古色古香的阁楼面前。

　　几名守卫在阁楼门口的宫女一眼看到陈飞画，都是齐齐的一福，接着，也小心翼翼的将大门打开。

　　陈飞画走了进去。

　　几名宫女关上房门，帮陈飞画脱下身上的盔甲，又为陈飞画换上裙装，接着，将一壶刚刚泡好的香茶和一本古卷放到陈飞画的面前。

　　“娘娘今夜不值勤吗？”宫女站在一旁，轻声的问了一句。

　　“不了。”陈飞画摇了摇头。

　　“那要不要奴婢去通知一下魏公公，让皇上今夜过来？”宫女点了点头，又接着轻声问道。

　　“不用，你们先下去吧，没有我的命令，就不要让人进来打扰我了。”陈飞画再次摇了摇头。

　　“是！”几名宫女立即缓缓退下。

　　而陈飞画的目光也自始至终都没有离开手中的古卷，如玉般的手指，轻轻的将古卷缓缓的翻动着。

　　这便是陈飞画，在这充满着各种争斗的皇宫之内，尽着自己的职责，做着自己的事情，如同一个局外人。

　　……

　　御书院内。

　　朝试开考已经有了一段时间，无数的考生们望着书案上的试卷，埋头书写，这一次的朝试试卷，同样是六部，难度自然不必多说。

　　这也让考生们都是皱紧了眉头。

　　“太难了！”

　　“听说上一届，方正直竟然在两个时辰内把六部试卷全部做完，也不知道到底是如何做到的！”

　　“简直不可思议！”

　　亲身真正体会到六部试卷的难度后，考生们的心里也都对这次朝试的主笔方正直有了不一样的看法。

　　如果说以前，他们对于方正直的看法大多都只是道听途说。

　　比如，个性无耻之极，又比如出身低微，山野村民，处事无礼，从小到大都没有进过道堂和学院。

　　可是现在……

　　看着眼前的六部试卷，他们才知道，正是这样一个人，却做到了他们无论如何也做不到的事情，也正是这样一个人，在不到十八岁的年纪时，便坐上朝试的主笔，御书院的督御使，天下学子之师。

　　“咚！”

　　临近交卷的锣声敲响。

　　考生们的心里也都是一震，望着面前还空了一大半的试卷，心里多多少少都有些绝望和失落。

　　太难了，完全做不完，而且，时间总共才两个时辰，要将这里面所有的题目全部答完都极为困难。

　　更别说修改和认真审题了。

　　真的要这样交卷吗？

　　十年寒窗苦读，一举朝试成功名。

　　可是，如果交卷的时候，连试卷都没有做完，又怎么可能入榜？又怎么可能功成名就，一举进仕。

　　“三个圈！”

　　几乎是在同一时间，所有试卷上留了空白的考生的心里都响起了这三个字，只要在试卷上画三个圈，便有机会拿到朝试第一。

　　只是，这三个圈要怎么画？

　　又要画在哪里？

　　这是一个难题！

　　“拼了！”

　　“怎么说本公子也是丹青妙笔，三个圈这么简单的事情，难道还能把本公子满腹的才华难住不成？”

　　“本公子要画三个最华丽的圈！”

　　随着考生们打定主意纷纷落笔，试卷上一个一个圈也慢慢的被画了出来，接着，交卷的锣声也终于响了起来。

　　“呼！”

　　考生们松出一口气，满意的又检查上试卷上各种各样的圈圈，看了看时辰，已经差不到到了午时。

　　交卷，收卷，并不需要太长的时间。

　　随着考生们交卷，封存名录，一叠叠厚厚的试卷也被监考的御使们收了起来，接着，又小心翼翼的拿到御书院一间密封的房间之中。

　　十几个御使早早便坐在案前，望着堆起厚厚一叠的试卷，磨拳擦掌，准备展示出他们这么多年苦学的功底。

　　而在他们的上方，还坐着方正直和平阳还有燕修。

　　正常而言，在朝试结束的第一时间，最忙碌的审卷工作便也等于开始，毕竟，开榜的日期太近了，后天便是放榜时间，代表着，明天日落之前，就要将几百份朝试的试卷全部一张一张审完。

　　从时间上而言，可以说是非常的紧迫。

　　“方大人，我们现在就开始审卷吧？”一个御使望着已经收齐的试卷，小心翼翼的看向坐在正上方的方正直，开口询问道。

　　“不急，先吃饭吧。”方正直在这个房间中都已经坐了良久了，屁股都有些坐得发痛，再让他马上审卷，基本上是不可能的事情。

　　“这……方大人，历届朝试审卷都是非常紧急的事情，如果是刻意的空出时间吃饭，恐怕时间上面……”御使有些欲言又止。

　　往届的审核试卷工作，几乎是没日没夜的埋头审查，别说是吃饭，就算是睡觉的时间也都是短短的两个时辰。

　　可方正直竟然开口说要先吃饭……

　　这无疑是让众御使们心里有些担忧，毕竟，他们可不是方正直，没有办法违抗圣命，如果真的审卷不及时，受苦的还是他们。

　　“放心，时间很宽裕。”方正直摇了摇头，一点都不担心。

　　“这……”御使们一个个互相对视了一眼，想再说点什么，可是，看着方正直的样子，话到了嘴边终究还是没有说出口。

　　至于平阳……

　　此刻也同样是有些坐不住的样子。

　　这次，她陪方正直到御书院来，不过也就是体验一下当监考的感觉，至于审卷，她可没有什么兴趣。

　　“燕修，本公主也有些饿了，中午我们去哪里吃饭？”平阳摸了摸肚子，又望了望身边一脸冷漠的燕修。

　　“解语楼。”燕修倒是并没有推脱，直接说出了地方。

　　“解语楼？嗯，不错，地方虽然远了一点，可解语楼的红烧肉做得还是很合本公主的口味，我们中午就去解语楼吃吧，本公主请客！”平阳一听，也满意的点了点头，随即，又朝着下面的御使们招了招手，一脸的大方。

　　“那就一起去解语楼吃饭吧，全部都去。”方正直听到这里，也同样表示了赞同，随即，也直接起身，朝着门外走去。

　　一群御使看着离开的方正直和平阳还有燕修，都是有些无语，审卷工作如此紧张的情况下，却一起跑到如此远的解语楼去吃饭？

　　这可是历年历届都从来没有过的事情。

　　不过，主笔大人都开口了，他们自然也不敢反对，毕竟，方正直现在可是御书院的督御使，他们的顶头上司。

　　于是……

　　一行人纷纷出了御书院。

　　在无数刚刚走出御书院考生们诧异的目光下，浩浩荡荡的朝着解语楼走去。

　　“怎么回事？御使大人们都不审卷吗？”

　　“居然集体出去了？”

　　“难道，是要出去吃饭？”

　　“不可能吧，往届审卷的时候，御使大人们不都是很忙碌的吗？怎么可能还有时间跑到外面去吃饭？”

　　一个个考生们都是一脸的不可思议。

　　然后，他们就看到一群御使们在方正直和平阳等人的带领下，走了足足两炷香的功夫，才踏入了一家名叫解语楼的酒楼大门。

　　“真的是去吃饭啊！”

　　考生们的眼睛几乎在一瞬间都完全瞪大。

　　而在解语楼中一些同样刚刚参加完朝试坐下来的考生们，此刻也是一个个瞪大了眼睛，望着从大门口走进来的方正直和御使们。

　　“本公子是不是眼花了？”

　　“好像我也有一点点……眼花！”

　　“御使们居然跑到这么远的地方吃饭，他们难道不是应该在御书院审卷吗？”

　　没有一个考生愿意相信眼前的事实，可是，事实就是方正直等人在无数考生们的目光注视下，大大方方的走进了二楼包间。

　　然后……

　　炎京城就又炸了！

　　几乎所有的朝臣们都收到了一个消息，朝试考完之后，方正直不单没有审卷，还带着一群御使跑到了城南的一家名叫解语楼的酒楼吃饭。

　　“方正直在搞什么？难道他就不怕时间来不及？”

　　“圣上将如此重任托付给他，他竟然玩忽职守，跑了半个炎京城去吃饭？本官一定要参他一本！”

　　“还是算了吧，现在他圣恩在身，就连太子殿下都拿他没有办法，你去参他一本？还想不想在朝堂立足了！”

　　“等吧，本官倒要看看，等到朝试放榜的时候，他若是还没有完成审卷，到时候如何向圣上交卷？”

　　朝臣们对于方正直的这等行为多少都有些不耻，可是，在现在这种情况下，他们又确实拿方正直没有办法。

　　所以……

　　也只能等。

　　……

　　一顿饭的时间，方正直吃的还真不算太快，吃完正餐，又叫了几份水蜾，愣了吃了足足一个时辰才算结束。

　　而御使们早就已经如同热锅上的蚂议一样有些坐立不安了，等到一众御使们从解语楼出来的时候，日头已经微微西落，天色也开始渐渐有些暗了下来。

　　“方大人，我们现在是不是回去审卷？”

　　“不急，先睡一觉，明天再审吧。”方正直摇了摇头，打了个饱隔，又伸了个懒腰，神情间有些倦意。

　　一大早的起床，接着又是监考。

　　真麻烦。

　　这便是方正直现在的想法，如果有可能，他还真的不太愿意接受这样一个吃力不讨好的事情。

　　“方大人，求方大人放过我等，我等只是区区御使，如果因此耽搁了朝试审卷，可是要杀头的！”

　　“是啊，方大人，我们还是开始审卷吧！”

　　“后天就要放榜了，如果只有明天一天的时间，要审完全部的朝试试卷，真的是不可能做到的事情啊！”

　　御使们听到这里，都是差点跪下。

　　朝试，何等的重要？

　　如果在放榜之前，没有把卷子审完，这样的事情一旦出来，几乎可以想象到后果有多么的严重。

　　“方正直，你是不是真的有把握在一天的时间内，把所有朝试的试卷审完啊？”平阳看了看面前一群苦着脸的御使们，又看了看一脸轻松的方正直，心里多少也有些疑惑，毕竟，她还是对于朝试审卷有些了解的。

　　“一天？”方正直撇了撇嘴唇：“我想的是两个时辰把所有朝试的试卷审完来着，审一天，那是要多累啊！”

　　“两个时辰？！”

　　“这怎么可能，那可是足足几百份试卷啊？从初审，再到复审，每一份试卷都要过最少五位御使的手，然后，还要……”

　　“完全不可能做到啊！”

　　御使们一听，也都是瞪大了眼睛。

　　如果有答案的情况下，一天时间审完几百份试卷确实有可能，但是，朝试的试卷可是有经义的。

　　换句话说，很多东西都是需要琢磨和思考。

　　这样的情况下，便需要几个御使一起来商定，最后才能确定试卷中经义释义上面算是甲等还是乙等。

　　而且，每一份试卷还不止由一名御使来审定，是都需要五名以上的御使交叉审核，等到五名御使全部审完之后，才会递到复审。

　　别说是两个时辰了……

　　就算是两天的时间，也非常的紧张。

　　“方大人，这事情可是开玩笑不得的，还请方大人马上开始审卷，我等今夜都已经做好了不眠不休的打算，必当鞠躬尽瘁！”一名御使咬了咬牙，直言进谏。

　　“是啊，还请方大人可以下令审卷！”其它的御使们听到这里，也都是纷纷点头，表示赞同。

　　“你们真的不休息一晚，非要现在审卷？”方正直望着一个个脸上担忧的御使们，表情也多少有些无奈。

　　“是的！”御使们纷纷点头。

　　“那好吧，现在审卷吧！”方正直看了看天色，最终点了点头。

　　“谢方大人！”御使们听到方正直终于点头，一个个也是松出一口气，急急忙忙的跟着方正直朝着御书院走去。

　　而平阳则是一脸好奇的跟在后面。

　　至于燕修，倒是出奇的平静，看起来一点也不担心的样子。

　　……

　　不多时，御使们也回到了御书院，再次坐到了案前，望着那高高叠起的试卷，脸上多多少少都有些担忧之色。

　　“开始审卷吧！”方正直下达了命令。

　　“是！”御使们立即点头，开始各自分发试卷。

　　“先把试卷上画了圈圈的挑出来，然后，这些人……就算是全部落榜吧。”方正直看了一眼开始分发试卷的御使们，再次开口道。

　　“啊？！”

　　御使们一听，都是有些懵，一个个也停了下来，瞪大了眼睛看着方正直，完全没有反应过来。

　　把试卷上画了圈圈的全部算落榜？

　　这是怎么一回事？

　　他们可都是听到方正直说过，试卷上画圈圈的有可能拿第一！对此，他们还准备特意的关注一下试卷上画圈圈了。

　　怎么突然就变成落榜了？

　　“方大人，这……这恐怕不太妥当吧？”

　　“是啊，如此做法，是否有缺公正？”

　　“虽然时间上确实是有些来及，可是，如果真的这样做的话……”

　　御使们都是纷纷说出了心里的担心，朝试这样的大事，如此做法，在他们的心里无疑是太过于草率了一些。

　　果然，这家伙就是随便糊弄一下的吗？

　　这一刻，几乎所有御使们的心里都有了这样的想法，一个个看着方正直的样子，都多多少少有些无奈。

　　“看来你们是不太相信我的判断，这样吧，你们可以随便挑几份画了圈圈的试卷，看一看就知道了。”方正直看着御使们脸上的表情，当然能猜到他们的想法，可是，他也并没有太过于解释，而是指了指面前的试卷。

　　御使们一听，虽然心里有些疑惑，但还是很快的翻看起来。

　　然后……

　　一个个御使们也都皱紧了眉头。

　　接着，一张一张的试卷也在御使们的手中交替，最终，被丢弃到了一边。

　　“这上面都写的什么？”

　　“空了一大片的试卷，居然也有脸交？”

　　“这……居然全部都是……”

　　等到御使们一连审了足足十份试卷后，脸上的表情也终于变了，望着那些画了圈圈的试卷，都是有些无语。

　　“要我再说一遍吗？”方正直微微一笑，看向下面的众御使。

　　“不……不用了！”

　　“方大人的见识，果然是我等所不能比！”

　　“这些画了圈圈了试卷，确实是落榜之卷，方大人说的并没有错，也完全没有任何不公之举！”

　　御使们互视了一眼后，也再无疑议，纷纷点头。

　　“那就开始吧。”方正直点了点头。

　　“是！”御使们立即领命。

　　然后，一张张画了圈圈的试卷也被接连挑选了出来，又都丢弃到了一边，有几个不太死心的御使，在丢弃的同时，又抽空看了几眼。

　　不过，最终都是摇了摇头。

　　几百份试卷经过一系列的挑选后，便只剩下不到六十份试卷，所有画了圈圈了试卷几乎全部被挑选了出来，放到了一边。

　　只有不到六十份的试卷，这种审卷难度自然就少了很多。

　　两个时辰后。

　　朝试文考上榜的名单便新鲜出炉。

　　“好了，差不多也审完了，你们草拟一下，把结果呈交圣上吧！”方正直望着整理出来的榜单，伸了个懒腰，起身离去。

　　而平阳一听，也马上睁开了眼睛，审了近两个时辰，她早就等得有些不耐烦了，若不是对于方正直这审卷的方式有些好奇，她恐怕早就回平阳府中玩儿去了。

　　“可以走了吗？”

　　“嗯！”方正直点了点头。

　　“全部审完了？”平阳依些有些不敢相信。

　　“对啊，全部审完了。”方正直再次点头。

　　“不会吧？真的不到两个时辰就全部审完了，这件事情要是让父皇知道，也不知道他会怎么想。”平阳有些微微的惊讶。

　　“报上去不就知道了。”方正直摆了摆手。

　　“嗯，本公主一定要去父皇面前把这件事情说一下。”平阳一听，也点了点头，似乎就像是自己立了功一样。

　　两个人，你一言我一语的出了门，身边还跟着一脸冷漠的燕修。

　　等到三个走出房间后……

　　一个个御使们也是你看着我，我看着你，都从对方的眼眼中看到了同样复杂而震惊的神情。

　　“这就是方正直吗？”

　　“不到十八岁的朝试主笔，御书院新一任督御使！”

　　“圣上的眼光……果然不是我等可以比的！”

　　“两个时辰不到的时间，就将朝试的试卷审完了，如果不是亲眼所见，打死我都不敢相信！”

　　如果说在今天之前，御使们对于方正直担任朝试主笔还有些想法，到了这一刻，已经再没有人有任何的异议。

　　两个时辰……

　　朝试结果出榜！

　　这是大夏王朝历届朝试都从来不曾有过的事情。

　　“方正直，你跟本公主说一下，为什么你就那么确定画了圈圈的试卷就一定是落榜的试卷呢？万一里面有什么遗漏，那不是……”平阳在走出御书院后，脑袋似乎也迹得清醒了一些，眨了眨眼睛，对着身边的方正直问道。

　　“连考个文试都想着作弊，这样的人，又怎么可能会有什么真材实学，又怎么会踏踏实实的为朝廷做事？”方正直看了一眼平阳，随口回答道。

　　“嗯……你这么一说，好像还真有点道理，就算真的有什么遗漏，单是这个品行，也可以不予录用了！”平阳一愣，随即，眼睛也一亮，接着，也点了点头：“我们现在是不是回府去吃饭？”

　　“时间，应该差不多了！”方正直并没有回答平阳的问题，而是微微仰头，望了望已经完全暗下来的天空。

　　一点星辰，在天际亮起。

　　很明亮。

　　但是，代表的却是夜幕已经开始降临。

　　“时间？什么时间差不多了？难道……你是说？”平阳有些疑惑的看着方正直，随即，清彻如水的眼睛中也突然间闪过一道光芒。


第559章 我所谋者，乃是天下！

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“可是，父皇不是都已经……”平阳当然知道方正直在说什么，可是，还是摇了摇头，显然有些不相信。

　　“该来的总归是要来。”方正直淡然道。

　　“如果已经预料到了，那为什么不提前阻止？”平阳看着方正直的样子，心里多少有些不太理解。

　　“没有发生的事情，又如何能阻止？”

　　“但这样一来……”

　　“有些事情即使提前知道，也根本就没有办法避免，因为，一旦有了这样的想法，他总归是要试一试的，只是时间早晚的问题。”方正直再次解释道。

　　而站在方正直身边的燕修听到这里，也是微微点头，但是，却并没有开口，而是选择了沉默。

　　“你呢？你有没有这样的想法？”平阳的目光突然之间紧紧的注视在方正直的脸上，神情中有着一丝紧张。

　　“有过……”

　　“有过？那……现在呢？”

　　“千古帝位，谁又会完全没有一点想法，只不过，我后来仔细的想了想，觉得我好像并不太适合那个位子。”方正直难得的认真起来。

　　“不适合？”

　　“对，每天天不亮就要起床早朝，批阅奏折，待在同一个地方，还要时刻防备着周围的人和事，太累了！”

　　“太累了……这也算是理由吗？”平阳的眼睛眨了眨，从小在帝王之家长大，她当然知道那个位子的重要性。

　　生于帝王家！

　　不知道多少亲兄弟，为了那个位子而争斗一生，甚至，最后落得一个身陨的地步，可是现在……

　　有一个人却说太累了。

　　这个理由，实在是让人有些不可思议。

　　“嗯，这就是我的理由。”方正直点了点头，语气十分的肯定。

　　“燕修，你觉得这是算理由吗？”平阳没有再继续追问方正直，而是转过身来，将目光看向旁边的燕修。

　　“算。”燕修毫不犹豫的点了点头。

　　“为什么？”平阳有些不理解。

　　“因为，我也觉得累。”燕修再次开口道。

　　“你也觉得累？！难道……你也对皇……不对啊，如果你有这样的想法，那就代表着燕王他……也不对，不对不对，燕王怎么可能会有这样的想法……”

　　“我说的累，指的是西凉燕王之位！”燕修看着一直摇着脑袋的平阳，有些无奈的解释道。

　　“西凉燕王之位？这有什么累的，统御一方，又有最精锐的燕云骑，等一下，难道……你不想继承燕王之位？”

　　“嗯。”燕修再次点头。

　　“你怎么能不继承燕王之位呢？你可是燕氏子弟，而且，燕王也不可能会同意你的这个决定！”

　　“是的，他不同意。”

　　“那你能违抗燕王的意愿吗？本公主可是记得，你好像最听你爷爷的话了！”平阳听到这里，也是一脸的疑惑。

　　“不知道。”燕修摇了摇头。

　　“好吧，本公主就当你在开玩笑好了，对了，方正直，你既然猜到了……那你就告诉本公主，接下来，我们要做什么呗？”平阳撇了撇嘴，没有再继续问下去，而是将目光转向方正直。

　　“我不知道啊。”方正直直接回答道。

　　“你不知道？！”平阳的眼睛一下子就瞪圆了，脸上充满了不敢置信。

　　“我当然不知道啊，别人要怎么做，如何做，这种事情，我应该会知道吗？”方正直一脸理所当然。

　　“你怎么能不知道？你不知道还不提前阻止！”平阳原本还平静的脸一下就急了起来，小脸都涨得有些微红。

　　“我拒绝回答已经回答过的问题。”方正直有些鄙夷的看向平阳。

　　“你个无耻的家伙，现在还有时间跟本公主卖关子，说吧，你要多少银子才肯把计划告诉本公主！”

　　“我真没什么计划。”方正直有些无奈的摆了摆手。

　　“真的？”

　　“嗯，很真！”

　　“那怎么办？难道，我们就在这里等着什么也不干吗？”

　　“我确实有这样的想法。”

　　“……”平阳的嘴唇抽动了两下，一双清彻如水的眼睛死死的盯着方正直，想从方正直的脸上看出点什么，可是，她终究还是放弃了：“不行，本公主不能这样等在这里，一定要做点什么才行！”

　　“那你要做什么呢？”方正直看着平阳一脸急切的表情，随口反问道。

　　“这……”平阳一愣，脸上也涨得越发的红润，因为，正如方正直所言，在完全不知道计划的情况下，又能做什么？

　　可是……

　　真让她这样一直等下去，她又如何愿意？

　　“你真的想做点什么吗？”方正直看着平阳那涨得越来越红润的小脸，微微叹出一口气，开口问道。

　　“当然啦！”平阳一脸的理所当然。

　　“那你就尝试着用你机智的脑瓜子想一想。”

　　“想？想什么？”

　　“你就想这件事情如果是由你来做，你会怎么做？”方正直提议道。

　　“如果是由本公主来做？这……”平阳的语气一顿，开始认真的思索，片刻后，也摇了摇头：“太难了，根本不可能的事情，别说父皇本身的实力，就算除去这一点不说，单是皇宫之内的御林军就不可能！”

　　“所以，最大的问题在哪里？”

　　“当然是御林军了！”平阳想都不想便回答道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“嗯是什么意思？难道，你是说……不可能的，御林军这些年来一直掌握在画姨的手里，又怎么可能做出背叛父皇的事情！”平阳一脸的不相信。

　　“对啊，如果不会背叛，那要如何做？”

　　“这……”平阳再次一愣，眉头紧皱，脑海中飞速的思索着方正直的话，如果不会背叛，那要如何做呢？

　　时间，快速的流逝。

　　而就在这个时候……

　　皇宫之中也突然亮起一道光芒，那是一道无比璀璨的光芒，猛的从皇宫中亮起，冲入天际，将整个皇宫上方的天空都完全照亮。

　　“咦？”一个正好从御书院门口走过的行人看着皇宫中亮起的光芒，脸上有着无比的惊讶：“皇宫怎么了？发生什么事了？”

　　他没有办法不惊讶。

　　因为，这里是炎京城，那里是皇宫！

　　而事实上，不单是他惊讶，整个炎京城中的民众们在看着皇宫中突然亮起光芒时，也同样惊讶。

　　“皇宫里似乎有人在打斗？”

　　“难道是……有刺客？”

　　“不可能吧！御林军都在，谁敢到皇宫之中行刺？”

　　“可刚才那道光……又是怎么一回事？”

　　一个个民众们望着光芒亮起的位置，都是无比的惊讶和疑惑。

　　而炎京城中，一个个朝臣们在看到这道光芒的时候，眉头也都是瞬间皱紧，与民众们不同，他们可以很清楚的看出这道光芒所在的位置。

　　最主要的是……

　　他们都能看得出来，这道光芒所代表的意义和强大！

　　“皇宫！”

　　“到底是谁？”

　　……

　　炎京城，东城门口后方驻扎的军营之内。

　　这里是城卫军的驻扎营地，而此刻，无数的城卫军们也在望着皇宫之中光芒亮起的那个方向。

　　每一个人的眼中同样是惊讶无比。

　　他们是城卫军！

　　主要的职责是守卫炎京城的安全，而在守卫的范围之内却并没有包括皇宫，因为，皇宫历来都是由御林军亲自守卫。

　　但是，这却并不代表着他们会眼睁睁的看着皇宫之中发生争斗，不管不顾，因为，那里住的人是圣上，当今天子。

　　“封锁城门！”一名城卫军统领立即下达命令。

　　在皇宫出现问题的第一时间，先将炎京城的城门封锁，这是现阶段最重要的事情，一，可以禁止刺客出逃，二，则是防备外来的援军。

　　毕竟……

　　谁也不敢肯定，炎京城外没有刺客的增援。

　　“慢！”一个声音在这个时候响了起来，接着，一个身影也出现在了护卫军统领的身后，身上还穿戴着银白色的盔甲，盔甲上雕刻着一只张着獠牙的凶兽。

　　这是亲王的象征。

　　“属下参见端王殿下！”城卫军统领一转身，便立即跪了下去。

　　“本王得到情报，有人要进刺圣上，所有城卫军听令！”端王林新觉朝着跪下来的城卫军统领摆了摆手，接着，也轻轻一跃，跃到了城军卫的校场之中。

　　而所有城卫军听到端王林新觉的话，一个个脸上的表情也越发的惊讶，居然真的有人要进宫行刺圣上？

　　这怎么可能？

　　炎京城啊！

　　无数城卫军的守卫，而且，皇宫之中还有着御林军，如此防守，是什么人敢这样光明正大的进皇宫行刺？

　　“全体城卫军，听令！”端王林新觉并没有和城卫军解释的意思，直接就拿出了城卫军的军令牌。

　　“在！”所有城卫军一眼看到端王林新觉手中的军令牌，也都是齐齐的一定，每个人的眼中都现出无比坚定的光芒。

　　军令如山！

　　这是军人天生的职责，同样是他们日夜都默念的一句话。

　　谁的手里有军令牌，谁便是他们命运的主宰。

　　更何况，现在手持着军令牌的人还是端王林新觉，他们自然没有片刻的犹豫，直接就应了下来。

　　“第一护卫队，立即围住皇宫东门，不要放走一个刺客！”

　　“是！”

　　“第二护卫队，立即围住皇宫南门……”

　　“是！”

　　“第三护卫队……”

　　“是！”

　　“……”

　　“其余的护卫队，随本王杀进皇宫，营救圣上！”端王林新觉的目光在这一刻变得无比的冰冷。

　　“是！”

　　而所有的护卫军在听完端王林新觉下达的封锁皇宫四门和杀进皇宫的命令后，也都是飞快的转身出营，朝着皇宫方向冲去……

　　……

　　夜，渐暗。

　　一轮明月缓缓升起。

　　今夜无雨，但是，却有着凉风，丝丝的凉风吹袭在炎京城中，月光洒落，点点银光照耀在地上，在皇宫不远处的一间阁楼上映出一个黑色的影子。

　　得体的朝服穿戴在他的身上，一颗明亮的蓝色宝石镶嵌在他头顶的官帽上，淡淡的光华在宝石上流转着。

　　而在他的身后，还站着足足十个黑色的人影，俱是蒙着面，背着剑，眼中闪烁着森冷的杀机。

　　苏青！

　　一个在短短一年多的时间，便从四品朝臣升任为北漠五府总督的男人，他本该待在刑部大牢，可是，现在……

　　他却站在这间阁楼之上。

　　“终于开始了！”苏青的目光望着前方偌大的皇宫城墙，他看不到皇宫中发生的事情，因为，按照大夏的律令，在皇宫周围的阁楼高度根本不可能超过皇宫。

　　可是，他却依旧站在这间阁楼上，静静的看着皇宫，看着那高高的城墙，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“大人，端王已经开始行动了！”一个身影在这个时候落在阁楼上，如蜻蜓点水，没有发出一丝响动。

　　“嗯，知道了。”苏青点了点头。

　　而身影在听完苏青的话后，也是立即飞速的退了下去，就像从来没有在阁楼上出现过一样。

　　“快了，很快了……只要再等一等，再稍微等一等，结果就出来了！”苏青嘴唇轻轻的开合着，良久，他的目光也缓缓从皇宫的城墙上收回，然后，下意识的看向身后远处的一间巨大的府衙。

　　在那个府衙的大门上，还挂着三个龙飞凤舞的丹青大字。

　　御书院！

　　“御书院督御使？朝试主笔！从二品官衔，正二品朝奉，年龄不到十八岁，这待遇恐怕也算是历朝历代中都没有出现过的了吧？”

　　“很不错！”

　　“至少，有当我对手的资格！”

　　“可是，也就只有资格而已，螳臂岂能挡车？你所谋者，不过是区区官职而已，但是，我所谋者，乃是天下！”

　　“那么……你要如何与我斗？”

　　“方正直，就算你再得意，再聪明，可是，当你无法掌控天下的时候，你又要如何成为我的对手？”

　　“这一次，你无论如何都不可能阻止得了我！”

　　苏青的嘴角微微上扬，露出一丝冷笑，同时，目光中也猛的亮起一道光芒，在月光的照耀下，显得极为森冷。


第560章 杀戮，破不了的计划

　　……

　　炎京城，皇宫之内。

　　二十多名蒙面黑衣人正静静的望着面前一个穿着金色盔甲的中年男子，神情间充满了冷漠。

　　而在金色盔甲的中年男子身后，还有着足足几百名御林军，只是，此刻这些御林军皆是倒在地，身上全部被汗水淋湿。

　　这是诡异的一幕。

　　因为，这里是炎京城，是皇宫！

　　正常而言，这里是由御林军掌控，可是现在看来，御林军们却似乎并不占优势，相反的，甚至连动都无法动弹。

　　“白启，再继续挣扎下去还有意义吗？”一个眼神锐利如鹰的蒙面黑衣人从一群蒙面人中走了出来，目光落在面前的金色盔甲中年男子身上。

　　而在蒙面黑衣人的身边，还跟着一个黑衣人，一双眼睛显得极为阴柔。

　　与其它黑衣人不同，这两名黑衣人的衣服看起来相当的高贵，很明显的，衣服的质料要比其它人上乘太多太多。

　　“你认识我？”金色盔甲中年人一只手撑在地上，额头上汗如雨下，可是，他却并没有像其它御林军一样倒在地上。

　　“当然认识，堂堂御林军副都统，我怎么可能不认识？”鹰眼蒙面黑衣人轻轻一笑，神情泰然。

　　而站在他身边的另外一个阴柔蒙面黑衣人却是自始至终都没有开口，也没有发出任何一丁点的声音。

　　至于其它的黑衣人，同样没有说话。

　　“你们到底是谁？”白启的嘴角微微颤抖，看起来似乎极为虚弱。

　　“难道，白副都统不是应该更关心我们到底对你们做了什么吗？”鹰眼蒙面黑衣人看着浑身微微颤抖的白启，再次说道。

　　“哼！下作的手段，本副都统不屑知道！”白启咬着牙说道。

　　“是吗？这样的话……那我就不浪费时间了。”鹰眼蒙面黑衣人点了点头，接着，也一步一步的朝着白启走去。

　　“告诉本副都统，你们到底是如何做到的？所有值勤的御林军，全部中毒，你们如何能知道今日值勤的御林军是哪些？”

　　“看来白副都统还是有些好奇心的吗？”鹰眼蒙面黑衣人一边走，嘴角也微微上扬，露出一丝冷笑。

　　而白启则是牙关紧咬，没有吭声。

　　鹰眼蒙面黑衣人看着白启的样子，脚步也终于停了下来，然后，慢慢俯身，将身体靠近白启的耳边，轻轻的嘀咕了几声。

　　“什么？！你们……”白启的眼睛在这个时候猛的瞪圆，接着，目光也流露出一丝惊骇：“好手段，但本副都统不相信，你们可以将膳房的人还有御林军中负责轮值分配的人全部买通！”

　　“买通？呵呵，那多麻烦，只要有他们的家人作为人质，一切其实并不算太难！”鹰眼蒙面黑衣人再次仰头，轻轻一笑。

　　“你们……御林军的家人都是受到王朝的保护，这些信息绝对不可能外露，你们又是从哪里知道这些的？”

　　“这你就没有必要知道了！”鹰眼蒙面黑衣人没有再和白启继续说下去的意思，直接抬起了手：“白副都统忠诚有加，能在中了软骨散的情况下，依旧拼死拦下我们的去路，我就给你一个痛快吧！”

　　“哼！”白启眼睛一闭，没有再说话。

　　而就在这个时候，一个身影却到了鹰眼蒙面黑衣人的面前，一只手直接拦在了鹰眼蒙面黑衣人已经快要落下的手掌前面。

　　鹰眼蒙面黑衣人愣了一下，随即，回头看向身边。

　　正是与鹰眼蒙面黑衣人一直站在一起的另外一名眼睛阴柔的黑衣人。

　　“看来……有些人舍不得啊！行，那就留着白副都统的性命吧！”鹰眼蒙面黑衣人眼中闪烁着一道光芒，接着，手也直接下落，劈在了白启的后颈处。

　　“啪！”

　　白启直接一头栽倒在地，晕死过去。

　　而周围的二十多名黑衣人看到这一幕，也立即有两名黑衣人上前，从怀里摸出一条金属锁链，将晕死在地的白启牢牢的扣了起来。

　　“这样可以吗？”鹰眼蒙面黑衣人看向身边的阴柔黑衣人。

　　阴柔黑衣人没有说话，而是直接朝着皇宫之中走了过去，周围的二十多名黑衣人中立即便有一半的人跟了上去。

　　鹰眼蒙面黑衣人嘴角再次一冷，又朝着身后的黑衣人们点了点头，随即，也很快的跟上了黑衣人的步伐。

　　……

　　无数的御林军倒在地上。

　　每一个都是想挣扎着从地上站起来，可是，那种全身无力的感觉让他们根本无能为力，身上都是被汗水湿透。

　　一个个太监和宫女们望着倒在地上的御林军，都是被吓得不轻，但是，也有一些太监和宫女正找寻着水给御林军们喂下。

　　而就在这个时候……

　　足足有着上千名黑衣人也自远处行来，他们的步伐非常的整齐，一百人一个小队，速度更是快若闪电。

　　“公子有令，敢胆靠近御林军者，杀！”

　　“是！”

　　一道道黑影纵横。

　　十几名正在给御林军喂水的太监和宫女立即损命，每个人都是瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。

　　可是，鲜血已经从他们的咽喉处涌出，滴落在地上。

　　“啊！杀人啦！”

　　“快跑啊，有刺客，快……快捉拿刺客！”

　　“保护皇上！”

　　一个个站立在一边的太监和宫女们疯狂的叫喊着，四散着朝周围跑去，可是，他们的速度又如何能有黑影快？

　　所有发出声音的太监和宫女再次倒在地上。

　　直到……

　　再没有一个太监和宫女敢靠近御林军，也不敢发出任何的声音，每一个人都是死死的捂着嘴，瞪大了眼睛，浑身颤抖。

　　而与此同时，两名蒙面黑衣人也从远处走了过来，一名眼睛锐利如鹰，一名眼睛阴柔无比，在两名蒙面黑衣人的身后，还跟着二十多名黑衣人。

　　所有的太监和宫女们望着走过来的蒙面黑衣人，都是一个个身形剧颤，脑袋完全低了下去，身体匍匐在地。

　　但两名蒙面黑衣人却并没有看太监和宫女们一眼，也没有看地上的鲜血，径直向前，一步步向着皇宫深处走去。

　　……

　　炎京城，御书院门口。

　　平阳的眼睛紧紧的望着皇宫中亮起光芒的地方，粉嫩的小嘴张开，表情看起来似乎极为惊讶。

　　“三哥，他真的……可是，他到底是如何避过皇宫中的御林军的？”平阳在愣了片刻后，似乎也反应了过来。

　　“最简单的方法，便是下毒，在御林军的饭菜中下毒！”方正直看了看身边的平阳，随口说道。

　　“下毒？”平阳的眼睛微微一睁，随即，又似乎想到了什么：“如果是三哥的话，要给御林军下毒，也并不是太难的事情，但这样一来，父皇如何自保？没有了御林军……不行，本公主要去救父皇！”

　　平阳一边说也一边急匆匆的准备向着皇宫跑去，可是，刚迈出一步，便又停了下来，一双清彻如水的眼睛再次睁大。

　　“城卫军？！”平阳望着远处正不断聚集在一起的城卫军，要说完全没有一点惊讶是不可能的事情。

　　可很快的……

　　平阳的眼睛也亮了起来。

　　对了，有城卫军，六哥的城卫军！

　　一念至此，平阳也再没有任何的迟疑，飞速的朝着城卫军的方向跑了过去，完全不再理会方正直和燕修。

　　“站住！”平阳在到达城卫军前面时，也开口喝道。

　　“是平阳公主殿下？！平阳公主殿下……我等有紧急军务，还请公主殿下不要阻拦！”一名城卫军统领一眼看到拦在前面的平阳，也立即停了下来，不敢向前冲撞，毕竟，平阳的名声在炎京城中太过于响亮。

　　“什么紧急军务都给本公主停下，现在本公主命令你们，马上到皇宫之中保护我父皇，如有违令，斩！”

　　“这……平阳公主殿下，我等领的军令是封住皇宫西门，至于进宫保护圣上，是端王殿下和其它城卫军的事情！”

　　“嗯？！你说你们要去皇宫西门？”

　　“对！平阳公主殿下，圣上的安危您尽管放心，有端王殿下在，绝对不可能让圣上有任何意外发生，我等军令紧急，就先告辞了！”领头的城卫军这个时候也不再和平阳继续耽搁下去，绕开平阳，飞速的朝着前方跑去。

　　而其它的城卫军也立即跟上，纷纷绕过平阳。

　　至于平阳……

　　则是已经呆立在原地，望着一个个飞速朝着皇宫方向跑去的城卫军，一时间还真没有反应过来。

　　“城卫军封锁皇宫西门？还说，父皇的安危有六哥保护？这……六哥是怎么知道三哥会……”平阳的嘴唇轻轻的念叨着，怎么也没有想明白。

　　而方正直和燕修也在这个时候走到了平阳的身边，望着已经快速离去的城卫军，方正直的眉头微微一皱。

　　他当然知道城卫军是听谁的命令，能调动如此大量的城卫军，而且，还是围住皇宫，在这炎京城也就只有端王林新觉一人可以做到。

　　城卫军……

　　皇宫！

　　方正直的眼睛猛的一亮，随即，似乎也想到了什么。

　　“原来如此！”

　　“你是不是知道了什么？快，快告诉本公主，这到底是怎么回事？为什么六哥会派城卫军围住皇宫，还要说去皇宫中保护父皇？”平阳在听到方正直的话，也似乎从沉思中醒悟过来，立即出声问道。

　　“看来……除了我们之外，端王也知道今夜有异！”燕修的声音在这个时候响了起来，同时，眉头也微微的皱了一下。

　　“六哥也知道？”平阳表情再次一惊，随即，又使劲的摇了摇头：“为什么六哥也会知道呢？”

　　“这个已经不重要了，重要的是……端王率城卫军进皇宫，目的到底是什么？”方正直摆了摆手，打断了平阳的话。

　　“难道，不是进宫保护父皇吗？”平阳有些诧异的看向方正直。

　　“你有没有觉得眼前的一切都是一个局？”方正直并没有直接回答平阳的问题，而是随口反问道。

　　“局？什么意思？”平阳一脸不解。

　　“你想一想，如果这整件事情都是由你来操纵，你会不会一边让太子进宫篡位，一边又通知端王进宫保护圣上呢？”方正直引导道。

　　“这……当然不会啦！怎么可能会这样做？这不是等于什么也没有做吗？”平阳几乎连想都不想便回答道。

　　“不！还是做了，而且，做得比我们想象中还要更加高明，还要更加的无懈可击，堪称完美的不败之局！”方正直摇了摇头。

　　“完美的不败之局？”平阳怎么也没有想明白，这样怎么就成了完美的不败之局，完美在哪里，不败又在哪里？

　　“嗯，确实很完美，而且，无论哪一方赢了，他都是赢家，只不过，这样的计划……应该还有后招才对！”燕修此刻也点了点头。

　　“你们俩到底在说什么？本公主为什么完全听不懂？什么赢家，什么后招？”平阳眨了眨眼睛，望着方正直和燕修，一脸的疑惑。

　　“无法解释，因为，我现在也只是大概猜到一点，但是，却还没有完全想明白其中的过程。”燕修摇了摇头，同时，又将目光看向方正直：“你想明白了吗？”

　　“没有，还差一点！”方正直同样摇了摇头。

　　“你们俩都没有想明白，为什么就说这个局很完美，还是什么不败之局？”平阳听到方正直和燕修的话，顿时也一脸的不满。

　　“有一个计划叫‘坐收渔翁之利’，知道吗？”方正直开口道。

　　“当然知道了，就是指看着两方相争，等到两败俱伤之时，再适时出手，获得最大的利益！”平阳立即回答道。

　　“嗯，你说的没有错，但是，却差了一点，这个计划其实并不单指两方，还可以指三方，甚至四方，五方……”方正直点了点头。

　　“三方，四方，五方？”平阳瞪大了眼睛。

　　“听过《道典》中的一个故事吗？秦国一统天下，当时，用的计策便是在要对一个国家出手之前，先许诺其它国家重利，然后，再趁着其它国家谋求自保时，对六国逐一击破，最终，成立大秦王朝！”

　　“听是听过，可是，这和眼前有什么关联？”平阳诧异的看着方正直。

　　“同样的计策，只不过，针对的人不同，局势不同，但是，却同样堪称完美，而且，还能立于不败！”方正直看了一眼平阳，又望了望天际的星辰：“这样的计策，在不知道其具体实施过程之前，是破不了的！”

　　“破不了？！”平阳一听，整个人的身体也是微微一颤。

　　“对，破不了。”方正直点了点头。


第561章 篡逆和路人甲

　　“那怎么办？难道，我们就什么也不做吗？”平阳心里很想继续信任方正直，可是，如果真的要让她就这样等下去，她却是绝对不愿意的。

　　因为……

　　在皇宫中的那位是她的父皇。

　　最宠爱的她的父皇。

　　当一个人的记忆中少了一些本该有的东西，比如，从小到大都没有见过母亲的时候，父亲这两个字代表的意义，便是亲情的全部。

　　即使，她出身帝王之家。

　　“其实，我们……”方正直很想说一句，我们看戏就好，可是，当他的目光看向平阳，看到平阳脸上那急切的表情时，心里却是微微的一震，已经到了嘴边的话居然下意识的咽了回去。

　　对于方正直而言……

　　他并无意于卷入到这场争斗之中。

　　帝位之争，自古常有。

　　每一个坐在帝王之位上的人，哪一个又不是历尽千辛，甚至不择手段，即使，是自己前世历史中的一代明君太宗皇帝。

　　亦是通过玄武门事变才真正坐上帝位。

　　成者王，败者寇。

　　如果太宗皇帝没有发动玄武门事变，历史上可能根本就不会有盛唐的贞观之治？那么，谁又能评论其对还是错？

　　“我们怎么样？”平阳听到方正直的话，也是立即再次将目光转向方正直，脸上充满了期望。

　　方正直再次看了看平，接着，微微仰头，望了望已经完全暗下来的天空：“如果渔翁当不了的话，那就只能选择另外一个角色了！”

　　“什么角色？”平阳有些不解。

　　“路人甲！”

　　……

　　皇宫，金銮殿。

　　这里是早朝议事之地，按照道理而言，圣上林慕白现在是不应该在这个地方的，但是，他又确实坐在金銮殿的龙椅之上。

　　金色的龙袍穿戴得整整齐齐，在他的身边，还站着魏公公。

　　除此之外，金銮殿中便再没有第三个人，巨大的殿室内看起来有些空旷，空旷的让人有些压仰。

　　直到……

　　两名蒙面黑衣人从外走了进来。

　　“大胆，金銮殿内，何人敢擅闯！”魏公公的声音在两名蒙面黑衣人走进来的一瞬间也响了起来。

　　同时，脚步也往前踏出一步，神情间并没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的畏惧。

　　而随着魏公公的一声喝斥，两名蒙面黑衣人也停了下来，并没有马上走近魏公公或者圣上林慕白的意思。

　　圣上林慕白的手在这个时候抬了抬。

　　魏公公一看，立即闭上嘴巴，再次退回到了原位。

　　“既然来了，难道还继续蒙面吗？”圣上林慕白看了看停在原地的两名蒙面黑衣人，开口道。

　　两名蒙面黑衣人在这个时候对视了一眼，接着，蒙在脸上的面巾也被缓缓摘下，露出两张年轻的脸庞。

　　左边一人，面如冠玉，目光锐利如鹰，而右边的人则是嘴唇微薄，眼睛有些狭长，看起来显得极为阴柔。

　　正是太子林天荣！

　　“朕不是让你在东宫闭门思过吗？为何来此？”圣上林慕白微微点头，并没有看左边一人，而是将目光看向太子林天荣。

　　“父皇又何必明知故问！”太子林天荣的眼睛动了动，看起来显得有些慌乱，但最终还是咬了咬牙回答道。

　　“滚回去。”圣上林慕白再次开口，语气并没有太多的变化，但是，言语中的意思却是极为简单明了。

　　没有太多的废话。

　　也并没有任何商量的意思，只是用了三个不算文雅的字，来告诉太子林天荣接下来需要做的事情。

　　这便是帝王。

　　高高在上的帝王。

　　即使，在他的身边并没有太多的人守卫，即使，门外的御林军全部软倒在地，可是，他的气势却依旧没有任何减弱。

　　声音在金銮殿中回荡。

　　而太子林天荣的表情则是猛的一变，脚步下意识的便往后退了一步，脸上更是汗如雨下，一双眼睛中不断的闪烁着犹豫的光芒。

　　“大夏皇帝，果然名不虚传！”鹰眼黑衣人在这个时候开口了，同时，目光也有些鄙夷的看了一眼太子林天荣：“太子殿下，现在要滚回去吗？”

　　“闭嘴！”太子林天荣语气一冷，同时，脚步也慢慢的重新走回原位，眼神中显得无比的森冷：“父皇，儿臣既然来了，就没有打算回去！”

　　“滚！”圣上林慕白再次开口，只不过，这一次的语气明显比上一次要强烈太多，而且，与此同时，金色的光芒也在圣上林慕白身上亮起。

　　一股庞大的压迫感疯狂涌出。

　　太子林天荣的身体一颤，脚步再次抬起，可是，这一次，他却并没有等脚步后退踩实，而是直接又收了回来，放到了原地。

　　“父皇，大局已定，现在只要你肯主动让出帝位，儿臣保你不死！”太子林天荣的嘴唇微颤，但是，神情却是坚定异常。

　　这句话……

　　曾经无数次在他的脑海中徘徊，又无数次被他压下，因为，他已经是太子，所以，他可以等，慢慢的等。

　　等到圣上林慕白传下帝位的那一天。

　　可是，现在，他无法再等。

　　因为，他的太子之位已经岌岌可危，如果不是他苦苦哀求，甚至用自己的母后之情来求得宽恕，现在的他，可能早已不再是太子。

　　那么，他如何能再等？

　　“太子殿下，速速退回东宫，陛下宽大为怀，定能对殿下从轻发落，切不可再执迷不悟啊！”魏公公听到太子林天荣的声音，也终于忍不住开口劝道。

　　“呵呵……从轻发落？”太子林天荣一笑，随即，脸上的表情也变得有些张狂起来：“若本太子登上帝位，又如何还需要从轻发落？”

　　“太子殿下……”魏公公还准备再劝，可是，在看到圣上林慕白的表情后，到嘴的话终究还是又咽了回去。

　　“父皇，现在整个皇宫都在儿臣的控制之中，只要你死了，这大夏王朝的帝位自然便是儿臣的，儿臣希望父皇可以好好的考虑一下儿臣的建议，如果父皇可以主动退位，儿臣定然不会伤……”

　　“闭嘴，你可知道你现在犯的是何罪？”圣上林慕白并没有等太子林天荣说完，便直接开口道。

　　“何罪？这罪可就有点大了，联络外邦，图谋篡逆，儿臣想最少能判个凌迟处死吧？”太子林天荣想了想后，认真的回答道。

　　“看来，你已经有所准备了！”圣上林慕白听到这里，终于点了点头，同时，身上的金色光芒也完全消失。

　　太子林天荣看到这一幕，嘴角也划过一丝冷笑。

　　仿佛已经看到了胜利的曙光，如果，圣上林慕白真的能主动放弃，那其实是最好不过的事情。

　　毕竟……

　　圣上林慕白的实力有多强，根本就没有多少人知道。

　　但是，可以肯定的是，一旦圣上林慕白全力一战，今日这金銮殿必然血染一地，这样一来，明日如何早朝？

　　太子林天荣已经不想再等。

　　他已经想好了明日早朝之上的说辞，并且，已经将所有的事情都准备妥当，甚至连龙袍都已经穿在了身上。

　　“嘶！”

　　一声清脆的响声在金銮殿上响起。

　　太子林天荣身上的黑衣直接就被撕开，同时，一年金色的龙袍也显露出来，金光灿烂，龙跃腾云。

　　“准备？儿臣当然准备好了，父皇被外邦刺客所杀，儿臣赶到皇宫之时，只能看到一封遗诏，噢……对了，遗诏上还差一个东西，玉玺，就请魏公公辛苦一下，帮本太子……不对，帮朕盖上吧！”太子林天荣一边说的同时，也从怀里摸出一卷金黄色的锦帛。

　　“太子殿下，你……”魏公公看着太子林天荣身上的金色龙袍，还有手中握着的锦帛，脸上的表情也是完全变了。

　　穿着龙袍，拿着伪造的遗诏上殿！

　　这样的举措确实已经充分的说明，太子林天荣已经做好了充分的准备，而且，同时也代表着再无挽回的可能。

　　“不要再叫朕太子，叫朕皇上！”太子林天荣的语气一寒，同时，手心中也亮出一把长剑，寒光闪闪的长剑。

　　而随着太子林天荣的剑亮出。

　　二十多名穿着黑衣的身影也纷纷从殿外走了进来，每一个人的脸上都蒙着黑巾，手上同样握着各种各样的兵器。

　　只不过，与太子林天荣手中的剑不一样的是……

　　这些兵器上已经染满了鲜血，一滴一滴鲜血顺着武器滴落在金銮殿上，让空气中升起一丝血腥。

　　“父皇，你不是一直深爱着那个女人吗？不是曾经为了那个女人连帝位都差点放弃了吗？你为什么不真的放弃？你可以去找她去啊，只要你把帝位给朕，你就可以解脱，就可以毫无顾虑的去找那个女人，难道，这不是你一直都想要的吗？”

　　太子林天荣的语气充满了狠厉，脸上的表情看起来都有些狰狞，这是等待良久的爆发，是压仰良久的发泄。

　　“放肆！”一声怒吼在这个时候响起，同时，一道金色的光芒也将整个金銮殿完全照亮，那是一条龙，一条由金色光芒汇聚而成的龙。


第562章 苍龙之眼

　　龙出，而云起！

　　当金色的光芒汇聚成龙之后，一片片白色的云雾也同样在金銮殿内开始凝聚，片刻间，便将金銮殿的上空完全笼罩。

　　“嗷！”

　　一声苍凉的兽吼声发出。

　　两颗血红色的光芒从金色的光芒中亮起，高傲而森冷，随着金龙的翻动，血红色的光芒也在不断的移动。

　　“轰隆！”

　　有云的地方就有雷声，特别是在云雾越来越浓厚的时候，隐隐的雷声也在金銮殿内响了起来。

　　而紧接着，一只利爪也从云雾中探出。

　　森冷的金属光泽在利爪上流动着，这已经有些超出了正常由能量汇聚产生的形态，看起来更像一只凶兽，一只真正的凶兽。

　　诡异的一幕。

　　二十多名黑衣人一个个看着眼前这一幕，身体都是下意识的低了下来，甚至连握着兵器的手都有些微微颤抖。

　　“这是……什么？！”

　　“真龙吗？”

　　对于他们而言，当他们踏进金銮殿时起，便再没有任何的退路，有的只有一条路，即使，前方的路再困难。

　　可是，当他们看到云雾中探出来的利爪时，还是完全震惊了。

　　不过……

　　震惊归震惊。

　　二十多名黑衣人还是一齐动了。

　　每一个人的身上都亮起璀璨的光芒，这是轮回境的象征，二十多名轮回境的强者，共同面对圣上林慕白一人。

　　“不要怕，这只是父皇的护身宝物‘苍龙之眼’，大家一起上，注意那两道金光，千万不要被红光碰中！”太子林天荣看着头顶上空翻滚的金龙，脚步也飞速的往后退去，退到了二十多名黑衣人的身后。

　　苍龙之眼。

　　大夏王朝第一重宝，没有人知道其威力到底如何，但是可以肯定的是，其价值更在十大宝物之上。

　　而且，几乎没有几个人见过苍龙之眼到底是什么样子，因为，圣上林慕白并没有在任何人面前展露过苍龙之眼的本来面目。

　　原因很简单……

　　苍龙之眼，是平阳的母亲送给圣上林慕白的信物。

　　这样的东西，圣上林慕白如何会拿出来给朝臣和皇子们观赏？又如何会轻易展露其威力！

　　“苍龙之眼？”二十多名黑衣人对视一眼，接着，身形也是同时朝着四散分开，手中的武器更是齐齐的指向圣上林慕白。

　　“杀！”

　　“……”

　　“逆子！”圣上林慕白望着退到金銮殿门口的太子林天荣，目光中闪烁着金色光光华，身体更是直接从龙椅上站了起来。

　　一步一步，朝着太子林天荣走去。

　　而就在这个时候，二十多名黑衣人也出手了，二十多道璀璨的光芒如流星一样朝着圣上林慕白冲了过去。

　　他们的速度很快。

　　但是，盘旋在金銮殿上的金龙却更快。

　　几乎就在二十多名黑衣人出手的一瞬间，金龙的利爪也动了，一只一只利爪从云雾中探出，拦在了那些光芒的前方。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“……”

　　一声声急促的声音响起。

　　而与此同时，两道血红色的光芒也猛的从空中落下。

　　最诡异的是……

　　在那血红色的光芒下面，还有着森冷的獠牙，看起来，就像是龙眼与龙牙一样，显得极为诡异。

　　“啊！”

　　一名黑衣人的惨叫声响了起了。

　　同时，一团妖异的血红色火焰也在金銮殿内升起，那是一名黑衣人的身体被完全点燃所造成的。

　　而那血红色的火焰看起来似乎是从地底升起，又似乎是从黑衣人的身体内自然而然的升腾起来。

　　“救，救……”黑衣人的嘴巴张开，一团团妖异的血红色火花立即便从他的口里窜出，使得他再无法发出任何的声音。

　　“扑通！”

　　一声轻响。

　　金銮殿内便多了一团烧焦的黑炭。

　　剩下的黑衣人在这个时候停了下来，一个个的目光都是瞪得滚圆，望着地上遗留下来的黑炭，无一不是震憾无比。

　　这可是轮回境的强者啊！

　　别说是轮回了……

　　就算是回光境的强者，也拥有着极为强劲的身体恢复能力，可现在，一名轮回境的强者却在瞬间化为一团黑炭。

　　这如何不让人震惊？

　　“苍龙之眼，到底是什么东西？”

　　“刚才那一团妖异的血红色火焰是什么？”

　　“这就是苍龙之眼吗？”

　　黑衣人们都是齐齐的抬头，看着金銮殿上空依旧在云雾中翻滚的金龙，都是有些犹豫不决。

　　因为，他们已经与苍龙之眼交过锋了。

　　一个回合。

　　他们所有的攻击全部被挡了回来，而且，还死了一个，在他们二十多个人一起攻击的时候，死了一个。

　　而圣上林慕白脚步却并没有停下。

　　依旧是一步一步的朝着太子林天荣走了过去，根本就没有理会正站立在太子林天荣前面的黑衣人们。

　　“快，拦住他，就算是父皇，苍龙之眼也不可能一直使用，一起上，用车轮战，一定可以耗死他！”太子林天荣看着一步步朝着他走过来的圣上林慕白，脚步也再次往后退出几步，填到踩到了金銮殿的殿门才停了下来。

　　他知道苍龙之眼是圣上林慕白最看重的宝物。

　　也知道苍龙之眼是大夏王朝第一重宝。

　　可是……

　　他却不知道，苍龙之眼可怕到了如此地步，居然能在同时挡下二十多名轮回境的攻击时，还能杀死一个轮回境的强者。

　　第一重宝。

　　舍它其谁？！

　　“只要杀了父皇，这苍龙之眼就是朕的了！”太子林天荣望着盘旋在云雾中的金龙，心里要说没有一点心动是不可能的。

　　“上！”鹰眼黑衣人这个时候也开口了，目光锐利如鹰，他同样在看着盘旋在云雾中的金龙，可是，与太子林天荣相比，却明显冷静太多。

　　他没有退。

　　甚至脚步连动都没有动一下。

　　就那样静静的站在原地，朝着二十多名黑衣人一挥手。

　　“杀！”二十多名黑衣人听到鹰眼黑衣人的话后，都是身体一颤，望向头顶上空盘旋的金龙，眼中流露着寒光。

　　他们没有再犹豫……

　　更没有一个人往后退去。

　　璀璨的光芒再次在他们的身上亮起，将整个金銮殿都完全照亮。

　　这一刻，他们心里都只有一个念头。

　　不是你死，便是我亡！

　　“嗷！”

　　金龙再动。

　　这一次，直接从云雾中扑了出来，无比巨大的龙身在空中翻滚着，金色的鳞片清晰可见，就如同金铁浇注在上面一样。

　　而在金龙扑出来的同时，几道紫色的闪电也从云雾中落下，朝着那些亮起璀璨光芒的黑衣人劈了下去。

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　一连串的响声再次传出。

　　金銮殿中尘土飞扬，那些镶嵌在金柱上面的玉石纷纷掉落，厚厚的地面上，现出一个个龟裂的深坑。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　一个个身体摔落在地的声音几乎是在同时响起，而这一片尘土中，还有着两点血红色的光芒，静静的凝视着金銮殿的门口。

　　“咔嚓，咔嚓……”随着一个个脚步踩在碎石上的声音响起，一个如同沐浴在金光中的人影也从尘土中走出。

　　金龙的龙袍上流动着光华，而在他的头顶上方，还盘旋着一条金龙，两只血红色的眼睛正在空中闪烁着。

　　“逆子，你可知道，朕并不愿意废你！”圣上林慕白的目光看着已经靠在殿门口的太子林天荣，语气冷漠非常。

　　“不愿意废我？哈哈哈……你要是不愿意废我，东宫太子府中又怎么会轰出我书房下方的密室，若不是我抬出母后，父皇你早就治我与朝臣勾结之罪了吧？”太子林天荣的身体紧紧的靠着殿门，但是，语气却依旧显得无比坚定。

　　“与朝臣勾结？若朕真的要治，也该治你一个勾结外邦，意图谋反之罪！”圣上林慕白目光一寒，同时，手臂一挥。

　　顿时……

　　几封书信便落在了太子林天荣的面前。

　　太子林天荣的表情一愣，目光中闪烁着异样的光芒，他当然看得出来落在他面前的这几封信，正是当日方正直交给圣上林慕白那几封信。

　　也正是因为这几封信，他书房下的密室才会被发现，更当着文武百官之面，受罚闭门思过。

　　而现在，这几封信落在他的面前。

　　他却犹豫了，可是，最终他还是伸出手，将这几封信拆了开来，然后，他的眼睛就在一瞬间瞪大了。

　　看着那些信就如同见了鬼一样。

　　“不可能，这怎么可能？！”太子林天荣飞快的将第一封信丢落在地，同时，又将第二封信拆开。

　　接着，便是第三封，第四封……

　　不到片刻的时间，那些被太子林天荣从地上捡起来的信，便又再次回到了地上，只是，与刚才相比，那些信已经完全被折开。

　　而太子林天荣的表情也与刚才完全不一样。

　　如果说，刚才的他还是异常的坚定。

　　那么现在……

　　就是惶恐，无比的惶恐！

　　“这不可能……这不可能，绝对不可能，你是骗我的！对，你就是骗我的！”太子林天荣的声音在夜空中回荡着，脸色更是变得一片苍白。


第563章 傍生门

　　一直以来，太子林天荣都坚定的认为，方正直给圣上林慕白的信就是关于他书房下面暗藏的密室。

　　可到了现在……

　　他才真正的明白。

　　跟密室相比，这几封信中真正的内容，根本就无法想象。

　　第一封，是南域世子与他的通信，这封信正常而言并不应该出现在他的书房，更不应该出现在炎京城，而是应该在南域，在已经死去的南域世子的手里。

　　因为，这是一封他在南域与南域世子暗中交流的书信。

　　为何会出现在这里？

　　只有一种可能，那就是南域王山雨从南域来到炎京城的时候，手里带了这封信，而这封信又到了方正直的手里。

　　第二封，是他与鹰眼黑衣人交流的书信，这封信同样不该出现在这里，而是该安静的躺在东宫太子府书房下的密室中。

　　密室中的信出现在了方正直的手里？

　　这个原因，太子林天荣暂时还没有想明白。

　　至于第三封，第四封……

　　这些书信无一不是和东宫太子府下的密室有些关系，可是，每一封又都是其中最为重要的书信，每一封信都可以说是重罪，足以废除太子的重罪。

　　而这些书，无一不落在了圣上林慕白的手中。

　　到了这一刻，太子林天荣才明白，方正直到底给了什么东西给了他的父皇，他也同样明白，为什么他的父皇会当着文武百官的面将他书房下的密室暴露出来。

　　这是警告！

　　可他不明白的是，为什么圣上林慕白在看完这些书信后，竟然，没有将他的太子之位拿下，而只是警告和让他闭门思过。

　　毕竟，这些罪……

　　太重了！

　　重得根本不可能有饶恕的可能！

　　“知道你的母后为什么会死吗？”圣上林慕白并没有理会太子林天荣的叫喊，而是微微仰头望了望殿外在黑夜中闪过的一道道寒光。

　　“为什么？”太子林天荣下意识的问了出来。

　　这是他一直以来心中的疑惑，但他明白，这个问题他无法开口询问，因为，他的母后是自杀，而且，还是让那个女人离开后自杀。

　　可这并不代表……

　　他不想知道。

　　“因为，你的母后让出了一切，也放弃了一切，而这一切，她需要朕再还给她！所以，她要朕内疚，想让朕永远欠她，她用自己的死，奠定了你的东宫太子之位，而且，是无人可以动摇的东宫太子之位！”

　　圣上林慕白收回目光，再次看向面前的太子林天荣，神情间竟然难得有闪过一丝伤感的表情。

　　皇宫内院。

　　争斗不休，有明争，有暗斗，各种手段层出不穷，可是，有些手段就算你明明知道，也不可能去不予理会。

　　正如太子林天荣的生母。

　　她死了。

　　在圣上林慕白欠她无数的时候，淡然的死了，那么，圣上林慕白又怎么可能不把太子之位传给林天荣？

　　“母后的死……是为了我的太子之位？！”太子林天荣的心里一震，身体更是不由自主的颤抖起来。

　　身在帝王之家。

　　权谋之争，他见得太多太多。

　　所以，他当然知道明白圣上林慕白话中的意思。

　　自己的母后，在知道无法得到圣上林慕白的宠爱之后，毅然决然的选择了自己，用她的死，让圣上林慕白内疚，让自己坐上东宫太子之位。

　　而自己这么些年……

　　却一直在为了保住这个太子之位而明争暗斗。

　　多么的可笑！

　　到了这一刻，他才明白自己的太子之位有多么的牢固，他也真正明白，为什么圣上林慕白在看完这些信之后，还是让他闭门思过！

　　甚至，到了自己踏入金銮殿后，圣上林慕白还是让他滚回去。

　　因为，自己的太子之位背后，有着已死的母后。

　　是自己的母后，用死的代价换来的，自己根本不需要再去做任何事情，只需要安安稳稳的坐着，便注定会成为一代帝王。

　　可是现在……

　　一切都晚了，当他与鹰眼黑衣人冲进皇宫，当他拔出长剑与自己的父皇对恃时，一切便已经再无退路。

　　“现在回头，朕依旧可以饶你不死！”圣上林慕白再次踏前一步，头顶上方的金龙也顺势而动。

　　巨大的威压在圣上林慕白的身上散发出来。

　　“饶我不死？饶我不死……”太子林天荣的眼睛瞪得滚圆，目光死死的盯着圣上林慕白头顶上方的金龙，身体更是极力的往后靠着。

　　他犹豫了……

　　在想明白了这一切后，他终于第一次犹豫了。

　　从他记事之时起，他的母后便死了，而自那一天起，他便被立为太子，成为所有朝臣们仰望的存在。

　　可是，他却一直缺少一样东西。

　　亲情！

　　无论是母亲的亲情，还是父亲的亲情，他都没有。

　　因为，他的父皇自始至终都只宠爱一个人，那个人便是平阳，那个女人与父皇所生下来的女儿。

　　这是他一直以来的想法。

　　可是现在，这个想法改变了。

　　他的父皇同样关心着他，即使，这份关心和忍让是由自己的母后用生命换来的，可是，这依然是代表着父皇对他的不同。

　　“苍龙之眼，我倒要试一试！”

　　正在太子林天荣犹豫的时候，一个声音也响了起来，然后，一个身影便突然出现在了太子林天荣的身边。

　　接着……

　　一个拳头便伸了出来。

　　很普通的拳头，看起来并没有任何的光华。

　　而这个拳头，在出手之际，便直接朝着圣上林慕白轰了过去，没有一丝的犹豫，速度快如闪电。

　　“嗯？”圣上林慕白目光一寒，头顶上方的金龙立即动了。

　　一只龙爪探出，直接拦在了这只拳头的正前方，巨大的龙爪上金属的光泽流动着，金色的鳞片清晰可见。

　　没有任何意外的……

　　拳头轰在了龙爪之上！

　　而就在拳头轰在龙爪的一瞬间，拳头也变了，变拳为爪，同时，六个无比复杂的字符也在空中亮起，金，红，蓝，绿，紫，银，六色光芒在字符上闪烁着。

　　一根一根如丝线一样的光芒在六个字符亮起的同时，也显现了出来，将六个字符完全串连在了一起。

　　看起来……

　　就如同一个巨大图形。

　　一个由无数线条和字符组成的巨大图形。

　　如果方正直看到这样的一幕，一定会记起来，这个图形的样子和自己小时候看到的“万物图”有着极其强烈的相似。

　　“轰！”

　　整个金銮殿在这一刻都颤动了起来。

　　碎石飞溅，地面上一道道裂缝龟裂开来，接着，猛的一下爆开，就像要全部掀开翻起来一样。

　　金銮殿的上空。

　　轰隆隆，雷声翻动。

　　恐怖的气浪以拳与爪为中心，向着周围飞速的扩散，将金銮殿的殿门都掀得飞了出去，轰轰的掉落在地。

　　金銮殿内，二十多年黑衣人立即从地上爬起，身上俱是亮起光芒抵挡着强大的气浪，每一个人的脸上都显得无比的疑重。

　　而太子林天荣此刻的身体则是被这股巨大的气浪冲击得离地而起，脸上的表情显得无比的惊恐。

　　不过，他终究还是没有被吹离出去。

　　因为……

　　在他的身体离地而起的一瞬间，一只手也按在了他的肩膀上，将他的身体直接按回到了地面。

　　与此同时，一个身影也拦在了他的面前，黑色的衣服被气浪吹起，但是，他却是连理都未有理会。

　　“果然并不是真龙，噢……对了，太子殿下，我可不是故意伤你的！”身影站立在原地，并没有多看太子林天荣一眼，语气听起来也似乎充满了歉意。

　　可是太子林天荣却明白……

　　这种话，与嘲讽何异！

　　金色的光芒在这个时候往后退了一步，龙爪更是收缩回到了云雾之中，但是，两点妖异的血红色光芒却更加明亮。

　　“落！”一声轻喝从金光中响起。

　　金銮殿下空的云雾在这个声音响起的同时，也直接往下落下，瞬间，便将飞溅的碎石和气浪完全压了下去。

　　圣上林慕白的身影再次显现出来。

　　目光看着站立在太子林天荣面前的身影，这一次，他没有再无视掉对方，而是，紧紧的盯着对方的眼睛。

　　那双锐利如鹰一样的眼睛。

　　“傍生道，你是北蛮皇族？”圣上林慕白眼睛微眯。

　　“北蛮？呵呵……那是你们大夏的叫法，我们更喜欢称自己为圣蛮王朝，另外，我也不喜欢说自己是什么皇族之人，我更喜欢别人叫我公子！”鹰眼黑衣人轻轻一笑。

　　“嗯，你的实力不错！”圣上林慕白点了点头，并没有忘记赞赏。

　　“我只是占了点客观因素上的便宜，承蒙大夏皇帝夸奖，实在愧不敢当！”鹰眼黑衣人轻轻一笑，同时，按在太子林天荣肩膀上的手也收了回来。

　　“北蛮皇帝第三子‘千邬’，在北蛮皇宫之乱时失踪，十岁时独自一人回朝，十一岁便代北蛮皇帝出征，十二岁挂帅，虽然从小不在北蛮皇帝身边长大，却让北蛮皇帝力排众议的三次禅位给你，却又均被你拒绝，朕说的可对？”圣上林慕白再次说道。

　　“大夏皇帝对我倒是挺了解的，没错，我就是千邬！”鹰眼黑衣人‘千邬’轻轻的点了点头。

　　“为什么你们会选择天荣？”圣上林慕白听到这里，目光也是微微一寒，看向站在千邬身后的太子林天荣。

　　而太子林天荣此刻却是咬紧了牙关，一言不发。

　　“我倒是挺乐意回答你的，只是，时间上似乎有些不太够了。”千邬再次一笑，同时，又用手指了指皇宫门口的方向。

　　正在千邬的手抬起来的同时……

　　一阵嘈杂的声音也从皇宫门口的方向传了过来。

　　“既然如此，动手吧！”圣上林慕白听到千邬的话，也点了点头，并没有再继续问下去的意思。

　　“好！”千邬应了一声，同时，脚步也往前轻踏一步。

　　而就在他的脚步落在地上的时候，六个复杂的字符也再次亮起，一根根丝线瞬间将六个字符串连在一起。

　　“轰隆隆！”

　　金銮殿再次震动起来。

　　只是，与刚才相比，这种震动明显更加剧烈，就感觉像是地面要完全裂开一样，或者说，就像是有什么东西要从地底钻出来一样。

　　“开！”千邬的声音在这个时候再次响了起来，同时，他也出手了，一拳轰在地上，璀璨的光芒瞬间亮起。

　　而与此同时……

　　地面也现出一个巨大的深坑。

　　一点金属的光泽在深坑之中闪烁而出，片刻后，地面也出现了点绿色，那是与光芒完全不一样的绿。

　　绿色越来越浓，越来越大。

　　最终，整个绿色都从深坑中涌出。

　　“咔嚓！”

　　地面再次裂开。

　　而在深坑之上，也现出一扇门，一扇足有五米高的巨门，更正确的说，是一扇足有五米高的青铜巨门。

　　无数的云纹遍布在青铜巨门上，苍凉的气息从青铜巨门上散发出来，那些绿，是铜绿，锈迹斑斑的铜绿。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　几声轻响，青铜巨门缓缓而开，漆黑而深沉，看起来就像是连接着另外一个特殊而独立的空间一样。

　　而随着青铜巨门打开，一点一点的光芒慢慢的亮起。

　　红，蓝，绿，紫，金，银……

　　点点光芒在青铜巨门内闪烁，散发着幽幽的寒光，就如同天上的星辰一般，但是，那光芒却是诡异无比，显得极为森冷。

　　“傍生门，北蛮皇帝把这东西给了你，果然是确有禅位之心！”圣上林慕白望着从地底上升起并缓缓打开的青铜巨门，眼睛也下意识的眯了起来，身形未动，但是，点点寒光却在他的眼睛中流转着。

　　而他头顶上方的金龙在看到青铜巨门中亮起的光芒时，也是猛的翻动起来，云雾缭绕，苍凉的气息从其身上透出。

　　与青铜巨门身上的气息形成了一种强烈的对恃。

　　“大夏皇帝眼力果然非凡，那么，我也就不废话了，就让我们来看一看，是大夏王朝的第一重宝厉害，还是我圣蛮王朝的第一重宝厉害！”千邬并不惊讶于圣上林慕白看出青铜巨门的来历，反而是有些微微的兴奋。


第564章 路人甲隆重登场

　　而随着千邬的话音落下，青铜巨门也终于完全开启，然后，一个无比巨大的黑影也从青铜巨门内探了出来。

　　“咔嚓！”一声巨响。

　　金銮殿的地面顿时被踩出一个巨大的脚印。

　　……

　　夜，本该平静。

　　可是，今夜却绝对不是一个平静的夜，炎京城中灯火通明，无数的民众们在街道上驻足观望着。

　　除此之外，在街道上还有着无数穿着明亮盔甲的军士，每一个人的手中都紧握着长枪，快速的从各处朝着皇宫的正门口奔跑而去。

　　“到底发生什么事了？”

　　“为什么城卫军全部都朝着皇宫方向跑？”

　　“难道，皇宫中真的发生了什么大事情吗？”

　　民众们望着这一切，都是议论纷纷，眼中都有着疑惑和震惊。

　　这一切都发生的太过于突然，从皇宫中亮起一道光芒后，整个炎京城的气氛也变得莫名的紧张起来。

　　而在皇宫正门口，两排穿着金色盔甲的御林军正严阵以待，目光森冷的望着一个个涌出过的军士们。

　　“大胆，是什么人胆敢擅闯皇宫！”眼看着一个个军士们围住皇宫正门，一根根明亮的长枪也被御林军们举了起来，直指前方。

　　“这……”正从四面八方涌过来的城卫军们看着这一幕，一个个也都是有些犹豫，没有一个人敢向前。

　　毕竟，这里是皇宫之地。

　　即使，他们是奉了端王之令，可是，真的要让他们就这样直闯皇宫，心里多少还是有些心颤。

　　而就在这个时候，一个身影也从远处出现，跨下一匹高大的白色烈马，银白色的盔甲在月光的照耀下闪烁着淡淡的光华，一只张着獠牙的凶兽雕刻在胸前。

　　“是端王殿下！”

　　“殿下来了！”

　　城卫军们一眼看到端王林新觉，也都是纷纷朝着两边退了几步，让出一条足以让三人同时通行的通道。

　　很快的，端王林新觉也穿过城卫军，来到了御林军们的面前。

　　御林军们望着出现在面前的端王林新觉，神情间也是有些微微的变化，一个个手中的长枪也都下意识的握紧。

　　“端王殿下这是何意？这里可是皇……”一名御林军从人群中走出，直接拦在了端王林新觉的面前。

　　可是他的话却并没有说完。

　　因为，一道寒光在他开口的一瞬间便亮了起来。

　　接着，他便感觉到脖子上有些微微的凉意，一低头，眼睛也在瞬间瞪圆，因为，他看到了一把剑。

　　一把正刺入他咽喉的剑。

　　“呜，呜……”御林军的嘴巴张得很大，他很想再发点声音，可是，鲜血却从他的嘴巴中涌出，让他根本无法将接下来的话说完。

　　“扑通！”

　　御林军直接跪倒在地，脸上写满了不敢置信。

　　他无论如何也想不明白，为什么端王敢对他出手，而且，还是在没有犹豫的出口，甚至连话都没有讲一句。

　　太突然了。

　　从端王林新觉出手，再到御林军倒下，这只是一瞬间发生的事情，快得让守卫在皇宫门口的御林军们都有些反应不过来。

　　而跟在端王林新觉身后的城卫军们同样是一个个瞪大了眼睛，望着倒在地上的御林军，都是有些不可思议。

　　“端王殿下杀人了？！”

　　“而且，还是杀的御林军！”

　　“这是怎么回事？”

　　没有一个城卫军能明白发生了什么事情，他们虽然听命于军令，可是，眼前的这一幕，分明就是造反啊。

　　难道……

　　端王殿下要带领着他们城卫军造反？

　　与几万御林军作对？

　　这怎么可能？

　　他们都不敢相信眼前的事情，可是，他们却无法开口询问，因为，他们只是一名普通的城卫军，一名只需要听命于军令行事的普通城卫军。

　　那么，他们又如何敢把这样的问题问出口？

　　“杀！”端王林新觉的声音在这个时候终于响了起来，同时，手中的剑沾染着鲜血的剑也高高的举了起来。

　　一滴一滴的鲜血从剑刃上流下，滴落在他的盔甲上，使得那件银白色的盔甲染上了一点腥红。

　　而守卫在皇宫门口的两排御林军和正站在端王林新觉身后的城卫军此刻也终于反应了过来。

　　这显然是一场战争。

　　一场根本不需要任何废话的战争。

　　当他们一方守卫在皇宫门口，一方冲到皇宫门口时，便已经注定不需要再有任何言语上的交流。

　　因为，他们只需要做一件事情。

　　那就是杀！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声喊杀声从城卫军们的口中喊出，接着，一根根长枪也举了起来，明亮的盔甲发出碰撞的声音，城卫军们的脚步终于动了。

　　一步一步的朝着守卫在皇宫门口的御林军走了过去。

　　端王林新觉看着皇宫门口两排明显神色大变的御林军，眼中也是森冷无比，因为，他并没有时间在这皇宫门口浪费。

　　然而……

　　就在这个时候，一个声音也从他的身后响了起来。

　　“唉呀，端王殿下杀人啦！而且……哇噻，杀的还是御林军？！难道，端王殿下是要谋反不成？”

　　“谋反？！”

　　正准备动手的城卫军们听到这个词，身体都是下意识的一颤，谋反，这在大夏王朝中可是要被诛连九族的大罪。

　　即使，他们现在是听令行事。

　　可这并不代表着，参与到谋反行动的人会有什么好的下场。

　　御林军们望着停了下来的城卫军，脸上的表情也明显的松出一口气，但是，他们手中的长枪却并没有任何放松的意思。

　　严阵以待，便是他们现在心里唯一的想法。

　　“谁敢说本王谋反？”端王林新觉望着停了下来的城卫军，眉头也微微一皱，下意识的回过头去。

　　然后，他就看到了三个身影。

　　三个他极为熟悉的身影。

　　只不过，与往常不同的是，中间的身影身上正穿着一身崭新的朝服，而在朝服上面还着一个用金线锈出来的“御”字。

　　那是御书院督御使的朝服。

　　“方正直？！”端王林新觉的牙关微微一咬，看着穿在方正直身上的朝服，心里莫名的便升起一股冲动，将那身朝服扒下来的冲动，或者，趁着现在这场混乱将面前的这个家伙直接斩杀。

　　可是，他知道他现在还不能这样做。

　　因为，在方正直的身边还有着平阳，还有着燕修，那么，他现在又如何能够下令将方正直杀掉？

　　“端王殿下，你是要谋反吗？”方正直望了望倒在地上的御林军，又望了望端王林新觉手中染血的长剑，脸上的表情看起来极为震憾。

　　而平阳和燕修在看到地上的御林军时，同样也都是将目光看向端王林新觉，眼神中充满了询问。

　　“废话，本王怎么可能谋反？”端王林新觉想也不想的回答道，而且，他始终觉得方正直问出的这个问题有些幼稚。

　　谋反？

　　不说事情的真相到底如何，就算他真的有谋反之意，难道，你一问，我就会马上说出来吗？

　　“那你为何要杀御林军？”方正直听到端王林新觉的话，却似乎并不相信，反而是继续问道。

　　“关你何事？”端王林新觉语气一冷。

　　“作为大夏王朝的一名称职的朝臣，本官有职责来制止和劝说殿下不要谋反，难道，不是吗？”方正直指了指自己身上的朝服，一副义气严辞的表情。

　　“六哥，你为何要杀御林军？而且，还带着城卫军围住皇宫？这可是谋反之罪！”平阳在这个时候也开口了，脸上同样是一副惊讶的表情。

　　“妹妹不要听方正直信口胡说，眼前守在皇宫之中的这些御林军都是假冒的，六哥带城卫军围住皇宫，目的也是为了要救父皇出来！”端王林新觉听到平阳的话，终于还是咬了咬回答道。

　　“假的？”平阳的表情明显的一愣。

　　“端王殿下居然说御林军是假的？我可不相信，端王殿下有证据吗？”方正直此刻也是一脸不相信的表情。

　　“本王没有时间和你们废话，现在本王就要杀进皇宫救出父皇，全体城卫军听令，敢阻拦者……”

　　“端王谋反啦！端王谋反啦！”

　　端王林新觉后面的杀无赦还没有说出来，方正直的声音也再次响了起来，而且，无比的洪亮。

　　这让端王林新觉到了嘴边的话硬是生生的又咽了回去。

　　眼神中更是闪烁着幽冷的光芒。

　　望着依旧在那里不停的喊着话的方正直，手中的剑紧了又紧，恨不得直接就将这个不停喊叫的家伙一剑刺死。

　　“你敢污蔑本王谋反！”端王林新觉的心里那个恨啊，可是，他却又真的无法在这个时候把这个家伙弄死。

　　“难道不是吗？”方正直看着端王林新觉眼中的怒火，也再次回过头来，一脸询问的表情。

　　端王林新觉现在很想骂人。

　　可最终，他还是忍了下来，望了望依旧死守在皇宫正门口的两排御林军，眼中的光芒闪了又闪。

　　他现在确实没有时间在这皇宫门口耽搁。

　　因为，今夜是他的机会，一个无论如何都不可以放弃掉的机会，只要他现在冲进皇宫，那么，他在朝中的地位将再无人可以动摇。

　　“方正直，本王已经说过这些人是假冒的！”端王林新觉语气中愤怒异常。

　　“如何证明？”方正直眨着眼睛问道。

　　“本王不想跟你废话，你若不信，跟着本王进皇宫中一看便知！”端王林新觉此刻也再懒得跟方正直解释。

　　当然了，最主要的是，他根本无法解释。

　　如何得知这些御林军是假冒的？又如何得知皇宫中有异，这一切的一切，都无法在短时间内解释清楚。

　　“好的，那端王殿下请杀吧！”方正直听到这里，也点了点头，接着，又朝着正守在皇宫门口的两排御林军指了指。

　　两排御林军们身体一颤，望着指向他们的手指，一个个的脸色也都是一变，看起来显得极为的古怪。

　　“请杀？”端王林新觉听着方正直的话，心里同样是一下没有反应过来，毕竟，这种感觉实在是有些诡异，而且，极为的不对劲。

　　这变得也太快了吧？

　　前一瞬间还在大声的喊着端王殿下要谋反，下一刻听到自己说要带他进皇宫，马上就说请杀吧。

　　搞什么鬼？

　　端王林新觉心里有些疑惑，可是，此时此刻他却并没有时间去想这些问题，更没有时间在这皇宫门口耽搁下去。

　　“杀！”端王林新觉剑锋一指。

　　城卫军们再次听到端王林新觉的命令，又想到端王林新觉刚才的话，虽然，心里多少都有些不敢确定。

　　但是，却并没有人违抗。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声喊杀声响起。

　　接着，无数城卫军们也再次动了，整齐而快的朝着御林军们逼了过去，一根根长枪直刺前方。

　　“杀！”

　　守在皇宫门口的御林军们望着越逼越近的城卫军们，终于还是咬紧了牙关，朝着城卫军迎了过来。

　　一场杀戮自此展开。

　　而方正直和平阳还有燕修则是静静的站立在一边，望着皇宫门口厮杀的两方，就像一个在一旁偶尔路过的路人甲。

　　“御林军的单兵作战能力强，可是，架不住城卫军的人多，我看这场厮杀很快就要结束掉了。”方正直很认真的品评着这场争斗的结果。

　　“嗯，本公主也是这样想的。”平阳听到方正直的话，同样是点了点头，表示了赞同的意见。

　　“半炷香的时间，应该就可以结束。”燕修此刻也点了点头。

　　而骑着白色烈马，手中握着长剑的端王林新觉听着耳边传来的议论，嘴角却是下意识的抽搐了一下。

　　城卫军和御林军在厮杀。

　　可是，旁边却站着三个看戏的“路人”。

　　而且，这三个人的脸上还都是一副事不关已，高高挂起的表情，这种感觉，怎么都让人极为不舒服。

　　“不对！方正直为什么会出现在这里？巧合吗？是因为看到皇宫中亮起的光芒，所以特意来看戏，还是……另有所图？”端王林新觉的心里猛的一颤，看了看身边依旧在那里议论的方正直，眼中再次闪烁出一道寒光。


第565章 封印，开启！

　　以端王林新觉对方正直的印象。

　　方正直确实有看热闹的习惯，可是，却并没有将自己置身于险境的习惯，换句话说，方正直喜欢看热闹，但是，却并不太喜欢冒险。

　　可皇宫现在的情况却是……

　　“有问题！”端王林新觉很快就判断出方正直和平阳等人出现在这里，绝对不是什么巧合和看热闹。

　　只是……

　　他们的目的又是什么？

　　跟随着自己进入到皇宫之中吗？如果只是方正直一个人或许是有这样的可能，但是，如果有平阳带路，进入皇宫却并不是什么太大的问题。

　　那么，他们又为何要特意的跟着？

　　端王林新觉一下子有些想不明白，潜意识中，一个声音不停的告诉着他，千万不要让方正直等人跟在他的身后。

　　但是，另外一个声音却又在喊着，如果方正直真的有心牵扯进来，跟在他身边远比放到看不见的地方要保险。

　　这是一个非常纠结的问题。

　　一方面，端王林新觉想看看方正直到底在搞什么鬼，另一方面却又害怕方正直跟着自己有着什么特殊的目的。

　　而就在他无比纠结的时候，皇宫门口的战斗也进入到了尾声。

　　一大部份御林军倒在了血泊之中，剩余的一部份则是退进了皇宫之内，而城卫军们则是已经成功的占领了皇宫大门的两方。

　　“冲进去！”端王林新觉看到这一幕，没有再迟疑下去，直接对着城卫军们下达了军令，至于方天直……

　　他现在也顾不上太多。

　　想跟着就跟着吧，难道本王还会怕你不成？

　　这是端王林新觉的想法。

　　而随着端王林新觉的一声令下，城卫军们也纷纷朝着皇宫中冲了进去，口里更是响起一声声厮杀声。

　　端王林新觉也立即策马进宫。

　　“我们也进去吧？”平阳眨了眨眼睛，看向方正直。

　　“好，但是有几件事情你必须要先答应我。”方正直看着已经涌进皇宫中的城卫军和端王林新觉，神情难得的严肃了起来。

　　“什么事，你说吧！”平阳看着方正直那严肃的表情，也是微微一愣，随即，咬了咬粉嫩的嘴唇问道。

　　“第一，进入皇宫之后，你必须要跟在我和燕修的身边，最多不能离开五步！”方正直直接说道。

　　“好！”平阳点了点头。

　　“第二，无论发生什么事情，你都只能看，不能出手！”方正直看到平阳点头后，也再次说道。

　　“那怎么行，万一父皇有什么……”

　　“如果连皇上都解决不了的事情，你觉得单凭你可以吗？”方正直并不等平阳说完，直接打断道。

　　“我……觉得我可以！”平阳咬了咬嘴唇，有些犹豫，但是，最终却是十分肯定而倔强的回答道。

　　“你可以？”方正直有些奇怪的看向平阳。

　　“是的，我很强！”平阳再次点了点头。

　　“你强个蛋蛋啊强……你天照了吗？”方正直看着平阳这副倔强的样子，也终于有些忍不住吐糟道。

　　“没有，但是我很强！”平阳依旧坚持。

　　“那……行吧，不过，没有我的同意，你一定不能出手。”方正直有些无语，随即，目光又看了看已经完全涌入皇宫中的城卫军，轻轻的摇了摇头：“好吧，其实我的意思是你在出手前一定要跟我说一声！”

　　“好！”平阳听到这里，也终于点了点头。

　　“走吧，燕修，我们进去！”方正直看到平阳同意，也将目光转向了身边一直没有开口的燕修说道。

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　三人同行，很快也走进了皇宫。

　　只不过……

　　方正直和燕修还有平阳却并没有走太长的时间，因为，端王林新觉和城卫军已经再次停了下来。

　　在端王林新觉和城卫军的正前方，还有着足足上千名穿着黑衣的身影。

　　夜色，笼罩下，近千名黑衣身影拦在前方，每一个人的手中都握着明亮的武器，在月光的照耀下闪烁着寒光。

　　而在黑衣人的身边，一个个穿着金色盔甲的御林军正软倒在地，身上和脸上都布满了汗水。

　　“看来……还要再打一场，我们找个安全的位置看吧。”方正直撇了撇嘴，对着身边的平阳说道。

　　“好吧。”平阳有些无奈的点了点头。

　　这样的对话，自然而然的也落在了端王林新觉的耳中，顿时，端王林新觉的拳头也下意识的捏了捏……

　　……

　　皇宫之外，一间正对着皇宫的阁楼之上。

　　穿着一身得体朝服的苏青依旧静静的站立在阁楼上，而在他的身后，十几名黑色的身影同样没有任何动静。

　　而就在这时，一个黑影也再次落在了苏青的身后。

　　“禀大人，端王已经进入皇宫，只是，除了端王之外还有……”黑影说到后面，也犹豫了一下，似乎有些欲言又止。

　　“还有什么？”苏青眉头微皱。

　　这一次的计划，很关键，他并不希望有任何的意外发生，所以，他自然不太喜欢听到什么不利的消息。

　　“只是，除了端王之外，还有方正直也跟着端王一起进去了。”黑影听到苏青的话，很快回答道。

　　“方正直？”苏青微微一愣，手掌下意识的捏了捏：“你是说……方正直和端王一起出现在皇宫门口，然后，他们还一同进入了皇宫？”

　　“不是，方正直是在端王到达皇宫后才突然出现的，除了方正直之外，还有平阳和燕修也一起出现。”黑影解释道。

　　“你能确定方正直不是和端王提前商定好的吗？”苏青的目光微微一寒，神情间有些思索。

　　他并不愿意相信方正直会和端王林新觉之前有什么密谋。

　　可是……

　　万事都怕万一。

　　毕竟，如果方正直真的和端王之前还有什么事情，那此次的计划将有可能出现一些他意料不到的事情。

　　“应该不是，属下观察到方正直出现时还指责过端王谋反，并且大声的喊过几句，端王为了避免方正直乱喊，才让方正直随他进入皇宫中一查究竟！”黑影想了想，又摇了摇头地回道。

　　“嗯……知道了，继续盯紧端王和方正直，有任何事情发生，马上回报！”苏青点了点头，朝着黑影摆了摆手。

　　“是！”黑影立即退下。

　　而站立在苏青身后的一个黑影也在这个时候向前走出一步，接着，又恭敬的朝着苏青行了一礼。

　　“大人，方正直与端王一同进入皇宫，这件事情我们是不是要禀告一下公子，因为，这并不在我们的计划之内！”黑衣人小声说道。

　　“任何计划都会有意外发生，公子肯定能应付得了！”苏青听到身后黑影的声音，眉头皱了皱，摇了摇头。

　　“明白了。”黑衣人点了点头，再次退回到原位。

　　而苏青的目光也再次看向皇宫，眉头紧皱，眼神中有着点点的寒光闪过：“竟然选择在这个时候出现……方正直，你的目的到底是什么？”

　　看热闹？

　　不对！

　　苏青轻轻的摇了摇头，在他的计划中，确实有算过方正直会出现，可是，他却并没有算过方正直会以这种方式出现。

　　而且，出现的毫无任何的意义。

　　“方正直，难道，你不知道只有善忍者，才能笑得到最后这个道理吗？我以为你这一年多的时间已经进步很多，没想到……关健时刻，你还是和一年前一样乱打乱撞，你以为跟紧了端王，就能知道全局的计划吗？天真！”

　　苏青的嘴角露出一丝冷笑，可是，不知道为什么，他的心里又始终都有一种不太好的预感。

　　因为，他实在是想不出来，方正直以这种方式出现……

　　又能做得了什么？

　　“就算你知道端王和计划有着重要的关系，可是，就凭着你们三个人这样跟着端王进入皇宫，身边全部都是城卫军，又能这场计划中掀起什么风浪呢？”

　　……

　　皇宫，金銮殿内。

　　青铜巨门立在殿内，苍凉的气息从青铜巨门上散发出来，而一个巨大的利爪也缓缓的从青铜巨门中探出。

　　如同金属般的青色鳞甲覆盖在利爪之上。

　　“嗷！”

　　一声兽吼声响起。

　　金銮殿内被震裂的碎石在这声兽吼声中都微微的滚动起来，而随着兽吼声响起，另外一只爪子也探了出来。

　　接着，一个如螺旋一样的尖角也从青铜巨门中现了出来。

　　圣上林慕白的眼睛在这一刻猛的眯了起来，眼睛死死的盯着从青铜巨门中走出来的巨大身影，但是，脚步却是并没有任何后退。

　　终于……

　　身影完全探出。

　　一只浑身布满了青色鳞片的巨兽也出现在了金銮殿内，头上，一只尖锐的螺旋独角，厚厚的鬃毛布满了脖子，如同一只青色的狮子一样，巨大的身体比青铜巨门更高，足足有着七八米的高度。

　　但是，它却诡异的从青铜巨门中走了出来。

　　很明显，这是一只凶兽。

　　只不过，却并不是一只普通的凶兽。

　　“凶兽，青鳞狻猊！”魏公公的声音在这个时候响了起来，一双眼睛更是紧紧的望着从青铜巨门中踏出来的巨大身影。

　　《道典》中曾经有记载。

　　龙生九子，子子不同，而狻猊则属于九子之一，眼前的青鳞狻猊虽然算不上真正的狻猊，但是，能以狻猊为名，便代表着其却有着至少七成以上的血脉。

　　然而，这还没有完，当青鳞狻猊踏出之后，青铜巨门却并没有关闭，而是继续绽放着诡异的光芒。

　　很快的……

　　另外一声兽吼声也从青铜巨门中发生。

　　然后，一团黑影也猛的从青铜巨门中冲了出来，灼热的气息瞬间充斥了整个金銮殿，两只火红色的鳞羽展现在空中。

　　“呦！”

　　尖锐的声音穿透夜空，传入天际。

　　赤红色的火焰覆盖在它的身上，将金銮殿内升腾起的云雾蒸发出一个巨大的缺口，一双完全由火焰组成的眼睛正紧紧的盯着下方。

　　“凶兽，赤焰红雀！”魏公公在看到正在半空中展翅的身影，额头上也滴落下来一滴冰冷的汗水。

　　不过，这似乎依旧没有结束。

　　当赤焰红雀冲出之后，青铜巨门中也再次闪烁出光芒，接着，一个一个巨大的身影也接连从青铜巨门中走出。

　　不到片刻……

　　宽敞的金銮殿便被完全占据。

　　“五只！”魏公公望着金銮殿内的五个巨大身影，还有终于恢复正常的青铜巨门，背后已经有些发凉。

　　“嗷！”巨大的兽吼声齐齐响起。

　　而最先走出的青鳞狻猊看起来已经有些不耐烦，巨大的爪子随意的一挥，一根支撑着金銮殿的巨大金柱上便出现了一块缺口。

　　“咔嚓！”如蛛网一样的裂口顺着缺口上升。

　　“轰！”

　　金柱轰然断裂。

　　圣上林慕白望着这一幕，拳头也下意识的捏紧了，金銮殿是祖辈留下来的基业，虽然，一根金柱并不足以让金銮殿倒塌。

　　可是……

　　如果任由着这五只凶兽在金銮殿内横冲直撞，几乎可以想象，这浩大的金銮殿将再不复存在。

　　“大夏皇帝，我这个傍生门……用的如何？”鹰眼黑衣人千邬看着圣上林慕白捏紧的拳头，嘴角现出一丝冷笑。

　　“不愧为北蛮第一天才，北蛮皇帝的眼光，很不错！”圣上林慕白听到千邬的话，又望了望五只凶兽，身上也重新亮起了金色的光芒。

　　而头顶上方的金龙，也似乎感受到了圣上林慕白的意志，妖异的红光在这一刻也显得更加明亮。

　　至于正站在殿门口的太子林天荣，此刻早就瞪大了眼睛。

　　“五只凶兽！千邬竟然可以一次从傍生门中唤出五只凶兽！他到底有多强？又是如何做到的？”太子林天荣的身体有些微颤。

　　事实上，他一直都知道千邬的实力很强，但是，他却并不知道千邬的实力能强到这种地步。

　　傍生道，轮回六道之一。

　　如果说天道是轮回六道之首，修罗道是轮回六道中杀伤力最强的道，那么，傍生道便绝对是轮回六道中最适合战争的道！

　　因为，榜生道是封印之道，而一旦傍生道与傍生门融合在一起，便绝对是一件令任何人都会感觉到恐怖的事情。


第566章 生死轮回，命中注定

　　金銮殿内的气氛很压仰，压仰得可怕。

　　而皇宫外面嘈杂的厮杀声也是此起彼伏，不断的从外面传进殿内，在所有人的耳边充斥着。

　　魏公公现在的后背已经完全湿润，目光紧紧的盯着殿内的五只凶兽，神情间也是显得无比的紧张。

　　“皇上……”

　　“无妨！”圣上林慕白朝着魏公公摆了摆手，同时，脚步也慢慢的朝着凶兽走去，神情肃穆。

　　一步，两步，三步……

　　“嗷！”

　　五只凶兽看着不断朝着它们走过来的圣上林慕白，凶性也似乎被完全激发，朝着圣上林慕白齐声吼道。

　　而接下来，五只凶兽也动了。

　　从地面和空中，一齐向着圣上林慕白扑了过去，每一只凶兽的眼睛中都闪烁着森冷的寒光。

　　“孽畜！”圣上林慕白口里发出一声轻喝，同时，强烈的金色光芒也从他的身上散发出来，辉煌而耀眼。

　　竟然不退反进，直接朝着五只凶兽冲了过去。

　　与此同时，盘旋在空中的金龙也动了。

　　飞扑而下，巨大的龙爪探向五只凶兽，同时，金色的龙尾也猛的抽向冲在最前面的青鳞狻猊的头顶。

　　青鳞狻猊眼看着圣上林慕白冲了过来，血盆大口猛的张口，一口朝着冲过来的圣上林慕白咬了下去。

　　不过，就在咬到的一瞬间……

　　圣上林慕白的身体却是诡异的一不见。

　　下一刻，金色的龙尾也到了青鳞狻猊的面前，以闪电般的速度抽在了青鳞狻猊的脑袋之上。

　　“嘭！”

　　青鳞狻猊头一沉，两只前爪一低，身体也跪倒在地，而就在这个时候，圣上林慕白的身影也出现在他的头顶上方。

　　身上沐浴着灿烂的金色光芒。

　　而在他的手上，还有着一把剑，一把雪白如玉的剑。

　　“死！”

　　圣上林慕白的眼中闪过一道寒光，手中的剑没有任何犹豫的便朝着青鳞狻猊的头顶刺了下来，而就在他的剑刺下来的一瞬间。

　　剑身上也突然间变幻，化为一把足足有着一丈长的巨剑，剑身上，更是弥漫出一股云雾般的气息。

　　“轰！”

　　巨剑刺在青鳞狻猊的头顶，发出一声巨大的轰响，接着，青鳞狻猊那本就低下来的脑袋便直接趴倒在地。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅。

　　太快了，从圣上林慕白出手，再到青鳞狻猊倒下，所有的过程都是在眨眼之间完成，可事实就是，一只拥有着至少七成狻猊血脉的凶兽已经倒了下去。

　　这样的一幕，无疑是令人震惊的。

　　太子林天荣望着圣上林慕白中握着的巨剑，还有巨剑的剑刃上喷出来的鲜血，嘴巴都是下意识的张开了。

　　从他记事之时起，圣上林慕白便鲜少出手。

　　可是，这一次的出手，便足以证明他的父皇，这位大夏王朝的皇帝，到底有着何种强大的实力。

　　千邬这个时候似乎也微微的愣了一下，看着已经倒在地上的青鳞狻猊，眼中闪烁着幽冷的寒光。

　　“大夏皇帝，果然名不虚传！”千邬的心里发出一声赞叹，他想过圣上林慕白的实力不低，可是，却没有想到竟然强到这种地步。

　　只用了一击吗？

　　千邬的拳头下意识的捏紧了，可是，却并没有马上冲上前去。

　　因为，当圣上林慕白一剑将青鳞狻猊斩杀的时候，正在空中的赤焰红雀其实便已经到了圣上林慕白的身后。

　　“呦！”

　　尖锐的声音响起。

　　如精钢般的利爪毫不留情的便朝着圣上林慕白的脑袋抓了过去，可以想象，这一爪如果抓中，不死也至少重伤。

　　“吼！”

　　龙吟之声在尖锐的声音响起的同时也响了起来，同时，巨大的龙身也直接挡在了圣上林慕白的身后。

　　“咔嚓！”

　　如精钢般的利爪抓在巨大的龙身之上，将几片金色的龙鳞直接抓了下来，更是抠下一块金色的光芒。

　　“吼！”

　　龙吟声再起，龙爪探出。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声，使得整个金銮殿都摇晃了起来，两个巨大的身影也在碰撞中飞速的分了开来。

　　但这还没有完，因为，在赤焰红雀的身后，还有着三个身影……

　　“好孽畜！”圣上林慕白的口里再次发出一声轻喝，同时，一只脚将赤焰朱雀身后的一只凶兽直接踹得倒飞开去。

　　可惜的是……

　　左右两边两张血盆大口已经张开。

　　“开！”圣上林慕白的身上金光再次暴涨，化为两把金色的长枪，朝着两个张大的血盆大口中刺了过去。

　　“嗷，嗷！”

　　两声凄惨的声音几乎是同时响起。

　　与此同时，两个身影也是被震退开来，血盆大口中皆是流淌出鲜红的血液，飞溅在空中，洒落在地面。

　　以一人之力，独战五只凶兽。

　　这便是圣上林慕白。

　　金色的光芒缭绕在圣上林慕白的身上，而圣上林慕白的目光则是紧紧的望着殿门口的太子林天荣。

　　“逆子，若你……”

　　圣上林慕白的话还未说完，脸色便猛的一变。

　　因为，一道尖锐的声音正从他的脚底下传来，那是一条尾巴，一条青色的尾巴，尾巴上还布满了厚厚的青色鳞片。

　　“轰！”

　　一声巨响，圣上林慕白的身体也如同流星一样飞速的朝着龙椅的方向飞去，脸色更是变得无比的苍白。

　　他没有想到，被他一剑刺穿脑袋的青鳞狻猊居然没有死？

　　凶兽！

　　这便是凶兽的生命力吗？

　　“皇上，皇上……”魏公公眼看着飞退过来的圣上林慕白，脚步也立即向前一步，双手立好将圣上林慕白的身体抱住。

　　同时，身体也猛的一倒，脚步一滑，将那股急冲的力量卸去。

　　“皇上，您怎么样？”魏公公一脸急切。

　　“噗！”一口鲜血从圣上林慕白的口中喷出，同时，围绕在他身上的金色光芒也变得微微暗淡下来。

　　“护……”

　　“慢着！”圣上林慕白直接打断了魏公公的话，接着，又猛的咳了几声，很快的，便又站了起来。

　　“皇上，您这又是何苦呢？”魏公公眼看着圣上林慕白重新站了起来，脸色也是显得有些不忍。

　　“无妨。”圣上林慕白摆了摆手。

　　“很好，大夏皇帝，还真是没有让我失望，这一趟炎京城之行，仅凭这一点便值了，只可惜，两国相争容不得半点留情，还望大夏皇帝能够体谅！”千邬看着圣上林慕白苍白的脸色，也一脸恭敬地说道。

　　“呵呵，当然。”圣上林慕白点了点头，但是，目光却并没有看向千邬，而是紧紧的盯着太子林天荣。

　　魏公公自然看到了这一点，神情明显有些不忍。

　　在微微犹豫后，最终还是咬了咬牙，一步踏出，拦在圣上林慕白的面前，将圣上林慕白护在身后。

　　“太子殿下，皇上已经如此，你还不悔悟吗？难道，你真的要看着你的父皇，被外邦所杀不成？”魏公公语气中几乎带着乞求。

　　太子林天荣的身体猛的一颤。

　　目光紧紧的看着一脸苍白的圣上林慕白，拳头捏紧了，又松开，又再次捏紧，又再次松开，看起来显得极为犹豫。

　　而千邬的目光也在这个时候转向了太子林天荣。

　　“如何？要不要放你父皇一命？太子这位置我估计你是当不成了，但是，说不定，你父皇一高兴，还是可以给你个亲王当当，逍遥一辈子还是非常不错的！”千邬如鹰的目光望着太子林天荣，随口说道。

　　“废话，朕是真命天子，是大夏王朝下一代帝王，今日，只要他死了，这大夏的江山便是朕的，杀，给朕杀了他！”太子林天荣听着千邬的话，身体再次一颤，牙关紧咬，神情也突然间变得有些疯狂。

　　“哈哈哈……好，很好，那我就完成你的心愿，帮你杀了他！”千邬听到太子林天荣的话，嘴角也是微微一笑。

　　同时，他的手也轻轻一动。

　　四只凶兽瞬间便又聚集了起来，低低的兽吼声从它们的口中发出，森冷的獠牙闪烁着寒冷的光芒。

　　“皇上，太子殿下心意已决，不能再等下去了！”魏公公看着这一幕，目光也是看着圣上林慕白，眼睛中都有着淡淡的泪光。

　　“言儿，朕对不起你，天荣他已经被帝位蒙蔽了眼睛，朕真的无法再实现对你的承诺，将大夏江山交到他的手中！”圣上林慕白听到魏公公的话，脸上同样显得无比的痛苦，眼中更是闪过一抹晶莹的光芒。

　　“护龙卫，救驾！”魏公公听到圣上林慕白的话，身体也同样有些颤抖，不过，很快便也恢复了正常。

　　“是！”一声整齐的声音从金銮殿中发出。

　　紧接着，位于龙椅之后的后殿内也飞速的冲出无数名穿着明亮盔甲的军士，每一个人的手中都紧握着一把长剑。

　　他们……

　　是护龙卫！

　　大夏王朝最精锐的军队。

　　一支只属于皇帝的亲属卫队，一直以来，他们都代表着皇帝在全国各地执行着机密的任何，行踪无人得知。

　　可是现在，他们出现在了金銮殿的后殿。

　　而且，没有一名护龙卫缺席，十名掌龙使位列于护龙卫的前方，十只鲜红色的旗帜在金銮殿内飘扬。

　　“第一掌龙使，言清，护驾来迟！”一个穿着明亮盔甲的中年男子大步来到圣上林慕白的面前，半跪而下。

　　“护龙卫？！言清！你们……你们为何会在这里？”太子林天荣看着突然出现的护卫龙，还有第一掌龙使言清，疯狂的表情也变得无比的震惊。

　　“太子殿下，不要再执迷不悟了，束手就擒吧，皇上早就已经知道了你们的计划，又怎么可能不作防备？”言清缓缓起身，将目光转向太子林天荣。

　　“是啊，父皇看过方正直给的信，所以确实应该有些防备！”太子林天荣一听，也是点了点头，拳头捏紧。

　　他想起来。

　　又是方正直！

　　是方正直将他与千邬交流的书信递到了圣上林慕白的手里，才使得圣上林慕白有了防备之心。

　　他恨。

　　恨方正直一次一次坏了他的计划。

　　他悔，悔在南域之时没有先杀了方正直，而是先杀世子山凌，可是，这一切都无法再挽回。

　　现在，面临着即将到手的帝位，他又如何能放弃？

　　目光一寒，太子林天荣也再次看了看早就已经退到了一边的二十多名黑衣人。

　　“还愣着干什么？杀！今日在场的人，一个都不能放过！”太子林天荣的声音几近于咆哮。

　　“是！”二十多名黑衣人一听，也立即点了点头，一个个都是很快的站了出来，来到了四只凶兽的旁边。

　　对于他们而言，只要不是面对圣上林慕白的苍龙之眼，他们根本就不会有任何的畏俱，因为，他们是轮回境。

　　足以辗压面前护龙卫的轮回境。

　　“护龙卫，哈哈哈……父皇，你以为仅凭着这些护龙卫就能阻拦得了朕吗？”太子林天荣望着二十多名轮回境的黑衣人还有四只凶兽，心里充满了信心。

　　对于护龙卫的实力，他当然非常清楚。

　　第一掌龙使言清，拥有着轮回境的实力，而其它的掌龙使，同样也有达到轮回境实力的存在。

　　可是，这并不代表就可以拦下面前的二十多名黑衣人。

　　而且，圣上林慕白已经受伤。

　　但他这一方……

　　却还有着四只凶兽。

　　四只足以与圣上林慕白相对抗，生命力又足够顽强的凶兽。

　　最重要的是，他这一方还有千邬，还有在金銮殿外的势力，那么，面对护龙卫，他又有什么好畏俱的？

　　太子林天荣肆意的笑声在金銮殿内回荡着。

　　而就在这个时候，一道璀璨的光芒也从金銮殿的殿外飞了进来，瞬间掠过他的头顶，如同一道天外流星一样射了过来。

　　片刻间，便到了赤焰红雀的头顶。

　　这让正扇动着翅膀，在金銮殿上空飞动的赤焰红雀明显的一惊，如火焰般的眸子下意识朝着头顶上方看去。

　　然后，它就看到了一只拳头。

　　一只近在眼前的拳头。

　　“轰！”

　　赤焰红雀的身体猛的一沉，瞬间便砸落在地面，一块块碎石如同爆炸一样的朝着四面八方飞溅着。


第567章 金雾

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　地面一阵龟裂，而原本沉埋在地底下的尘土也终于被轰了出来，眨眼间，整个金銮殿便都被一层爆起的灰白色的尘土弥漫。

　　这样的一幕，无疑是让二十多名黑衣人，还有太子林天荣都是齐齐的吓了一跳。

　　因为，实在是太快了！

　　快得让他们都根本没有反应过来。

　　“是谁？”二十多名黑衣人的心里同时升起这样一个疑问，他们的眼睛都集中在尘土中一个模糊的身影上。

　　片刻后，尘土消散。

　　而在金銮殿的地面上，也现出一个无比巨大的深坑。

　　灰白色的深坑之内，赤焰红雀的双翅平展，身体颤动着，不断的抽搐，口里则是发出一声声低沉的衰鸣之声。

　　在赤焰红雀的身上，此刻还站着一个人影。

　　一身淡淡如天空的蓝色的裙装，上面用银线勾勒出一朵银白色的莲花，乌黑的秀发垂落到腰间，如雨后的朝露，头顶上，一枝蓝色的珠花，脱俗而出尘。

　　“如果加上我，不知道够不够？”淡雅的声音从人影的口里发出，没有任何的张狂与嚣张。

　　她就静静的站在赤焰红雀的头顶，身上穿着裙装，手上没有任何的武器，头发上还有着淡淡的湿润。

　　但是，却足以让殿门口站立的二十多名黑衣人还有太子林天荣都是下意识的往后退出一步。

　　因为……

　　她是陈飞画。

　　大夏王朝御林军大都统，当今画妃，圣榜排名第十七。

　　“画妃！”太子林天荣张狂的笑声停了下来，目光望着被陈飞画踩在脚底下的赤焰红雀，背后升起一股凉意。

　　圣榜排名第十七。

　　这是一个排名，也是一个数字，可是，这个数字背后代表的意义却是让任何人都无法轻视。

　　“早就听闻大夏王朝第一妃陈飞画实力非凡，今日一见，果然，名不虚传！”千邬的目光同样看向深坑中不停发出凄鸣的赤焰红雀。

　　只不过，他的眼神却与太子林天荣不同。

　　太子林天荣是震憾，是惊惧，但是，他却更多的是兴奋，是激动，一双如鹰的眼睛中更是闪烁着明亮的光芒。

　　“是你打伤陛下的吗？”陈飞画的神情并没有任何的变化，但是，右脚却是缓缓的抬了起来，接着，便一脚踩了下去。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　赤焰红雀的衰鸣声顿时止住，因为，那巨大的脑袋已经被踩碎，红的，白的飞溅而出，落满了一地。

　　但是，陈飞画的裙上却很干净，干净得就像一朵从淤泥中挣脱出来的荷花一样，不染一丝的尘土。

　　“没错，是我！”千邬的眼睛眯了起来。

　　赤焰红雀，虽然算不上什么实力极强的凶兽，可是，灵敏却是极高，算得上是非常稀有的凶兽。

　　可现在……

　　却被陈飞画一脚踩死。

　　他的心里要说完全没有一丝怒意是不可能的，但是，他却并没有表现出来，甚至都没有多看赤焰红雀一眼。

　　“知道了。”陈飞画轻轻的点了点头，接着，也动了。

　　没有任何花哨的动作，直接就朝着千邬冲了过来，身上沐浴着璀璨的金色光芒，与蓝色的长裙形成极为美艳的一幕。

　　“休伤公子！”二十多名黑衣人看到这一幕，一个个的身上也飞速的亮起璀璨的光芒，直接朝着陈飞画迎了过去。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，金光突然爆开。

　　接着，蒙蒙的金色气息也在金銮殿内弥漫开来，就像是一层金色的雾气，将金銮殿内完全笼罩。

　　而陈飞画，则是瞬间消失。

　　“嗯？”二十多名黑衣人看着突然间笼罩在金銮殿内的金色雾气，还有消失无踪的陈飞画，都是微微一愣。

　　可是，很快的，他们也都是马上反应过来。

　　每一个人的身上都是飞速的凝结出一层光罩，将身体完全罩在其中，就像是身处一层薄膜之中一样。

　　然后……

　　一个如同玻璃破碎的声音便响了起来。

　　二十多名黑衣人身体一颤，齐齐的朝着声音响起的地方看了过去，随即，他们的眼睛也都猛的瞪圆。

　　因为，在他们的不远处。

　　一个金色的身影已经显现了出来。

　　而在金色身影的旁边，还站着一个一脸惊惧的黑衣人，原本罩在他身上的光罩此刻已经碎裂开来。

　　轰碎那个光罩的自然是一个拳头。

　　“轰！”

　　拳头在轰碎光罩之后，便也直接轰在了黑衣人的心脏位置，一拳，透胸而过，没有任何的花哨。

　　黑衣人的眼睛瞪得滚圆。

　　低着头，望着站在他面前的女人，那乌黑而秀丽的长发，在女人的身后飘动着，她的脸上没有任何的表情。

　　平静得就像是一汪湖水一样。

　　她的眼中同样没有任何的杀意，但是，她的拳头却直接破开了他的光罩，甚至将他的心脏一拳轰碎。

　　“你……好强……”黑衣人的身体一颤，口里的鲜血猛的溢出，他无法相信自己就这样死去。

　　可是，当他的心脏被轰碎的一瞬间，他就知道，他已经死了，而且，还是在毫无抵抗的情况下死了。

　　圣榜第十七！

　　这便是圣榜第十七的实力吗？

　　为什么，会差距这么大？

　　黑衣人很想问明白，可是，他已经无法再开口，他只能感觉到轰入自己心脏的拳头慢慢的从他的身体内抽出。

　　然后……

　　他的身体再无法控制，轰然一声，倒在地上。

　　“这……”二十多名黑衣人一个个都紧紧的看着陈飞画，望着那飘逸的蓝色身影，还有蓝色身影上那璀璨的金色光芒。

　　这一刻，他们都是真正的震憾住了。

　　一击！

　　同样的轮回境界，却只需要一击，这种实力的差距绝对是天地之别。

　　“轮回境巅峰！”

　　“果然是轮回境巅峰！”

　　“圣榜第十七！”

　　二十多名黑衣人没有退，但是，他们的脸上却都变得无比的凝重，一个个的目光都紧紧的盯着陈飞画。

　　那美艳的外表，那脱俗的气质。

　　却让他们的心里有着无比的惊颤。

　　“很好，真是没有让我失望！”千邬看着站立在金雾中的陈飞画，嘴角也扬起一抹兴奋的光芒，眼睛中光芒连闪。

　　“失望？现在怎么办？”太子林天荣听到千邬的话，身体都是一颤，他当然知道陈飞画有多强。

　　一个陈飞画，便绝对能顶上至少十个轮回境的强者。

　　而现在……

　　千邬竟然还在那里说着不失望？

　　这是游戏吗？

　　不！

　　这是大位之争，是谋反之罪，一旦失败，便代表着所有的一切，所有的付出，全部都化为流水。

　　“放心，只不过是一个女人！”千邬并没有多看太子林天荣一眼，只是，随口回答了一句。

　　“女人？你难道不知道……”

　　“交给我吧！”千邬打断了太子林天荣的话，脸上的表情显得有些不耐烦，直接朝着太子林天荣摆了摆手。

　　这让太子林天荣的表情顿时一僵。

　　作为大夏王朝的太子，当朝储君，未来的大夏王朝天子，他并不喜欢被人无视的感觉，特别是被一个北蛮王朝的皇子无视。

　　曾经……

　　在南域一战中。

　　南域世子便对他做出过这样的表情。

　　后来，南域世子死了，死在他的剑下，现在，千邬同样对他做出了这样的表情，可是，他却无法对千邬下手。

　　因为，千邬不是南域世子山凌。

　　“画儿！”就在这个时候，圣上林慕白的声音也响了起来，望着站立在金雾中的陈飞画，显得有些紧张。

　　“陛下，臣妾来迟了！”陈飞画在听到圣上林慕白的声音后，身体也很快的转了过来，接着，也没有再理会周围的黑衣人。

　　直接朝着圣上林慕白走去。

　　她走得并不快，但是，却没有一个黑衣人敢出手阻拦。

　　片刻后，便到了圣上林慕白的身边。

　　而与此同时，笼罩在金銮殿内的金雾也在一瞬间消散，就像是从来没有出现过一样，显得极为诡异。

　　“画儿，你怎么来了，朕不是让你……”圣上林慕白看着走到面前的陈飞画，也立即迎了过去。

　　“臣妾只是正好路过，听到金銮殿内有响动，所以就过来看一看。”陈飞画一脸平静的回答道。

　　“原来画儿只是路过此地。”圣上林慕白听到陈飞画的回答后，也轻轻的点了点头，并没有任何质疑的意思。

　　“路过？她只是路过？”太子林天荣的嘴唇同样动了动。

　　他并不傻，陈飞画当然不可能真的只是路过，可是，这句话却在无意之间告诉了他一件事情。

　　那就是……

　　陈飞画的出现并不是圣上林慕白的意思。

　　换句话说，陈飞画只是一个人，在她的身后，并没有御林军。

　　“是的，然后臣妾还顺便带了点人过来。”陈飞画再次点头，然后，也缓缓转身，重新将目光看向千邬和太子林天荣还有二十多名黑衣人。

　　“带人？画妃，你……”太子林天荣在听到陈飞画的这句话后，原本还有些血色的脸也终于完全变了。

　　变得一片苍白。

　　而与此同时，门外也传来一阵整齐划一的脚步声，接着，一个个穿着金色盔甲的军士也从金銮殿外冲了进去。

　　每一个军士的手中都紧握着一支明亮的长枪。

　　御林军！

　　而且，还是足足几千名御林军！

　　望着身后突然冲进来的御林军，太子林天荣的身体下意识的便往千邬的身边走了过去，眼中更是变得无比的惊恐。

　　不单是他，二十多名黑衣人的脸色也是齐齐一变。

　　一个个的目光中都是不停的闪烁着，一个御林军并不可怕，但是，足足几千名御林军便绝对是一年恐怖的事情。

　　路过？

　　带着几千名御林军路过？

　　而且，为什么会有几千名御林军在外面，难道，皇宫今日当值的御林军不是全部中了毒了吗？

　　除非……

　　这些御林军，并不当值！

　　“太子殿下，你往后面站一站。”千邬的声音在这个时候响了起来，就像完全没有看到那些冲进来的御林军一样，没有任何的惊慌。

　　“什么意思？难道你……”太子林天荣再次一愣，刚想说点什么的时候，就看到千邬已经朝着圣上林慕白和陈飞画走了过去。

　　“圣蛮王朝，千邬，向大夏王朝画妃请教！”千邬在走出五步后，也停了下来，双手朝着圣上林慕白和陈飞画施下一礼。

　　这样的一幕，无疑是站在圣上林慕白身后的护龙卫还有冲进来的御林军们震惊的，因为，他们无论如何也想不明白，千邬心里在想什么。

　　难道……

　　这种时候，他不是该跑吗？

　　护龙卫，御林军，还有画妃，这样的实力面对三只凶兽和二十多名轮回境强者，谁胜谁负已经显而易见。

　　可是，千邬却并没有走，相反的，还在这种时候提出挑战，而且，挑战的还是画妃，圣榜第十七名的画妃。

　　陈飞画没有动，只是静静的看着陛下，似乎在征询着回答。

　　“画儿何意？”圣上林慕白看着陈飞画的目光，又看了看站立在原地的千邬，神情间也有些犹豫。

　　“大夏王朝以礼仪治国，千邬以礼挑战，臣妾一切都听候陛下旨意！”陈飞画一脸平静的回答道。

　　“既然如此，画儿小心一些！”圣上林慕白点了点头。

　　“遵旨！”陈飞画微微一福，接着，也转过身来，看着依旧站立在原地，微微施礼的千邬：“五招，你不死，你就走！”

　　“好！”千邬点了点头。

　　他没有因为陈飞画的话而有任何的意外，更没有因为陈飞画的话而觉得有什么不妥，他只是如同一个学生一般的点了点头。

　　感觉上就像是早就料到会有这样的结果一样。

　　而就在这个时候，陈飞画也动了，或者说，在千邬点头的一瞬间，陈飞画便已经到了他的面前。

　　一拳，与刚才一样，没有任何花哨的一拳。

　　千邬的眼睛在这一刻闪烁出一道精光，望着近在眼前的一拳，望着这只曾经轰碎一名轮回境强者心脏的一拳。

　　他没有退。

　　而是进！

　　一拳迎了过去。

　　而与此同时，他的手上也亮起六个复杂的字符，不同颜色的光芒在字符上亮起，一道道丝线与字符连接在一起。


第568章 谋国之计，开启！

　　两个人都没有闪避，这是最直接的战斗，没有任何退缩，就这样两只拳头硬碰硬的撞在了一起。

　　金雾弥漫，光芒亮起。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响传来。

　　气浪翻滚。

　　但这还没有完，在这个声音响起的一瞬间，另外一个同样巨大的声音也再次响起，使得整个金銮殿都颤动了起来……

　　……

　　皇宫门口，不远处。

　　城卫军与黑衣人已经战在了一起，这是数量呈压倒性的战斗，因为，城卫军的数量实在是太多了。

　　可是，战局却并没有出现一边倒的倾向。

　　反而是僵局。

　　近千黑衣人硬挡下城卫军的脚步，虽然在退，但是，却并没有溃退，而是有条不紊的慢慢朝着后面退去。

　　端王林新觉站立在城卫军的身后，脸上的表情明显有些不太好，面前这些黑衣人显然并不普通。

　　而是训练有素。

　　无论是攻击还是防守，都呈现出完美的阵型。

　　“杀！还愣着干什么，一起上，不管付出多大的代价，一定要撕出一道口子！”端王林新觉的声音几近于咆哮。

　　可是，城卫军前进的步伐却依旧缓慢。

　　方正直和燕修站在一旁，看着这一幕，神情平静，可是，平阳却明显已经有些不耐烦了，清彻如水的眼睛里明显看出来有着一丝焦虑。

　　“喂，无耻的家伙，快想想办法啊！”平阳看着方正直那不为所动的样子，有些忍不住催促道。

　　“办法？什么办法？”方正直疑惑道。

　　“快想办法打败这些黑衣人啊！”平阳急切道。

　　“为什么要打败他们？”方正直反问道。

　　“呃……这……这还有什么为什么？他们拦住城卫军，如此一来，不就是救不了父皇了吗？”

　　“救皇上，又不需要打败他们。”

　　“不打败他们？怎么救？”

　　“分兵啊，留一队人拖住他们，其它人冲进去不就可以了吗？”方正直一脸无奈的看向平阳。

　　“呃……这样也行？”平阳一愣，随即似乎也反应了过来。

　　而方正直与平阳的对话也自然而然的落到了端王林新觉的耳中，顿时，也让端王林新觉的身体一颤。

　　分兵？

　　对啊，为什么自己不分兵！

　　这里是皇宫，地方宽敞，完全没有必要和这些人在这里死耗着！

　　端王林新觉的眼睛一亮，按照正常的兵法而言，必须是先将阻碍在前面的障碍扫清，因为，一旦在身后留下一队敌方战力，那么，便等同于孤军深入。

　　即使，真的冲了进去，等到敌方战力解决掉留下来拖住的兵力，马上就会有腹背受敌的危险。

　　可是……

　　现在的形势明显不同。

　　这里是炎京城，是天子脚下，只要能够在最快的时间冲进皇宫，那么，即使腹背受敌也根本无法谓。

　　一念至此，端王林新觉的心里也如同打开了一扇大门。

　　只不过，这扇大门却是方正直给他打开的，这就让他的心里有些不爽，作为堂堂军门的执掌，竟然需要一个“外行人”来提醒。

　　这无疑是一种耻辱。

　　可现在的形势显然不可能继续在这里耗着，那么，这份耻辰他便只能硬生生的吞了下去，就如同吞了一只苍蝇一样。

　　“分兵，马上分兵，王将军留下，其于人等随本王杀进皇宫！”端王林新觉的脸有些涨红，但还是很快下达了命令。

　　“是！”

　　……

　　皇宫门外的阁楼之上。

　　一道人影从皇宫的方向快速窜了过来，接着，也落在了苏青的身后，神情间显得无比的恭敬和钦佩。

　　“大人，端王已经冲进皇宫内部！”

　　“噢？倒是比我想象中要快一点儿，他是如何做的？”苏青听到身后人影的禀告，眼神间也有些微微的惊讶。

　　“分兵两路！”

　　“原来如此，看来端王这一年多来关在府中研习兵法，造诣上倒算是有了一些进步！”苏青点了点头。

　　“这个……分兵两路的想法是方正直提出来的。”

　　“方正直？明白了，虽然比计划上的时间要提前了一些，不过，我们的准备也差不多完成了，传令下去，开始吧！”苏青一听，眼睛也微微眯了起来。

　　“是！”人影立即退下。

　　而苏青也在这个时候再次望了望皇宫的城墙，接着，慢慢转身，朝着阁楼下面一步一步的走了下去。

　　原本站立在苏青身后的十多名黑衣人则是立即跟上。

　　与此同时，一只浑身漆黑色如鹰凶兽也双翅一震，如同一道流光般飞入天际，片刻间便消失无踪。

　　……

　　炎京城，东城门口。

　　留守在城门口的城卫军们正一脸紧张的守卫着，虽然皇宫的方向正有着各种巨大的响动传来，可是，他们的职责却是守卫城门。

　　没有一个人敢懈怠。

　　而就在这个时候，黑夜之下也诡异的现出一个个人影，那是完全隐藏在夜色中的人影，他们的脚上都绑着厚厚的布裹，长枪上也被黑布覆盖。

　　“有……有敌人！”一个声音有些惊讶的声音在城门之上响了起来，即使，那些人影都是一身的黑衣，可是，当他们的身影靠近到炎京城的城下时，还是很快被发现。

　　作为大夏王朝的帝都。

　　守卫在炎京城的城卫军们已经很多年没有遇到过这样的情景了，大批的黑影摸到了炎京城的城下？

　　何等的夸张！

　　“将军，有敌人！”

　　“什么？！”一个厚重的声音响了起来，接着，一个穿着明亮盔甲的中年男子也快步的来到了城墙的边缘。

　　一眼望过去，他的眼睛也在一瞬间瞪圆了。

　　“怎么可能？这里可是炎京城，大夏王朝的中心，怎么会有人来偷袭？为什么没有人及时禀报！”中年男子看着眼前的一幕，还有从远处飞速扑过来的大批黑影，神情震惊，怎么也想不明白。

　　“将军，天色太暗，敌人又都有伪装，根本看不清具体的人数，而且，现在城卫军几乎九成都随端王殿下进了皇宫，我们要怎么办？”站立在城墙高塔上的巡视兵立即将看到的军情禀报了过来。

　　“快，传令，关闭城门！”

　　“是！”

　　“所有城卫军听令，身为大夏王朝的军人，无论对方来了多少人，我们都必须要誓死守卫炎京城，违令者，斩！”

　　“是！”

　　一个个军令很快的响了起来，可是，这并不能影响那些黑影的靠近，而随着一个个黑影暴露在视线中，中年男子脸色也完全变了。

　　因为，从炎京城的东城门往下看去，能看到的地方尽皆是黑影，而且，似乎还有着一望无际的景象。

　　“怎么会这样？这么多的人，如何能进到炎京城下？”中年男人脸色有些微白，他可以非常肯定，这是一场有预谋的偷袭。

　　或者说……

　　这是一场战争！

　　“快，立即到皇宫中通知端王殿下！”

　　“慢着！”正在中年男人下令的时候，一个声音也在中年男人的身后响了起来，紧接着，一个身影也走了出来。

　　“苏大人？！”中年男人看到出现在城墙上的年轻男子，要说完全没有一点惊讶几乎是不可能的。

　　因为，对方是苏青。

　　是北漠五府的总督苏青！

　　苏青进入炎京城的消息，早就已经在私底下传遍了炎京城，可是，这并不代表中年男人就觉得苏青应该出现在这里。

　　“李将军！”苏青点了点头，走到了中年男人的身边。

　　而在他的身后，还站着十多名黑衣人，每一个人的脸上都蒙着黑巾，身上散着发森冷的气息。

　　“苏大人，现在军情紧急，小将就……”

　　“李将军不用多说，本官都知道！”苏青打断了李将军的话，接着，也快步来到了城墙边，目光望向出现在视线中的无数黑影，眉头紧皱：“没想到，北蛮竟然暗中潜伏了十万大军在我大夏境内！”

　　“什么？！十万！”李将军一听，整个人也是一震，目光再次看向城墙外飞速过来的黑影，夜色下，他唯一能肯定的就是对方人数众多。

　　可是……

　　十万？！

　　这根本就是一件不可能的事情。

　　毕竟，这里可是炎京城，是大夏王朝的境内，十万军队，怎么可能藏得下？这与天方夜谈何异？

　　李将军不相信，可是，苏青却又准确的说出了对方的身份，北蛮，这就让他不得不慎重对待。

　　“李将军还愣着干什么？北蛮一向凶残，十万大军定是有备而来，仅凭炎京城的军队根本无法守卫，现在皇宫中也有北蛮的人在作乱，李将军应立即点燃烽火，召集四方军队，守护炎京城！”苏青看了一眼李将军震惊的表情，冷静的建议道。

　　“点燃烽火？这……没有皇上和端王殿下的旨意，小将可……”李将军一听，身上上也是汗如雨下。

　　烽火召军！

　　这可是天大的事情。

　　没有圣旨，他如何敢擅自作主？

　　“废话，本官说的还不够明白吗？北蛮已经作乱皇宫，皇上如何还能抽身下旨，李将军要是再耽搁下去，炎京城被破，城内的百姓如何安生？大夏王朝的根基受到动摇，这罪名你担得起吗？”苏青脸色一沉。

　　“小将当然担当不起，可是，如果万一对方人数没有十万，而只是故意……”李将军犹豫道。

　　“李将军是在怀疑本官的判断吗？”苏青再次打断了李将军的话，眼睛中更是闪烁出摄人的寒光。

　　“小将不敢，但……”李将军立即摇头。

　　“李将军可知道本官为何会从北漠特意赶来炎京城吗？”苏青的目光紧紧的看着李将军。

　　“苏大人难道不是为了太子殿下……”

　　“当然不是！本官身为北漠五府总督，早就得到密报，北蛮有动荡之意，故而提前来京通报，至于太子的事情，本官又怎么可能提前料到？”苏青再次说道。

　　“这……”李将军一听，心里也微微有些动摇。

　　对于苏青进京之事，他也只是听到谣言，至于真相到底如何，他自然是不知道的，可是，苏青说到不可能提前知道太子一事。

　　单这一点上……

　　倒是让他的心里有些信服。

　　难道，北蛮真的在大夏王朝中藏下了十万重兵？如果真的是那样的话，这一切可就真的太可怕了。

　　一旦有所延误，绝对是抄家灭族的大罪。

　　“军情紧急，李将军还要再耽搁下去吗？一旦炎京城被攻破，则生灵涂炭，大夏王朝亦危矣！”苏青看到李将军犹豫的表情，再次催促道。

　　“苏大人所言……小将相信，可是……如果没有皇上……”李将军的嘴唇紧咬，身上的汗水已经完全湿透。

　　现在炎京城外兵临城下。

　　皇宫中又情况不明，可以说是“内忧外患”的关键时刻，任何一个决定，都可能立下天大的功劳。

　　可是，一旦决定错误，则同样是抄家灭族的重罪。

　　又如何能够轻下决定？

　　他犹豫，真的非常非常的犹豫。

　　然而，就在这个时候，他的眼中却出现了一道光芒，一道冰冷的光芒，那是剑上亮起的光芒。

　　在月光的照射下，带着浓浓的寒意。

　　而最主要的是，这道光芒已经近在眼前，近得让他根本无法躲开，也根本就没有任何的防备。

　　“噗刺！”

　　剑入咽喉，血液喷涌。

　　“军情紧张，李将军遇事优柔，不堪大用，本官已经代端王殿下斩之！”苏青的声音在这个时候响了起来。

　　同时，手中的剑也直接扬起。

　　一道血箭从剑尖上喷涌而出，在空中绽放出一朵血花，滴滴鲜色的血液顺着剑刃流淌而下。

　　李将军的眼睛瞪得滚圆。

　　他死也没有想到，苏青会对他下手，而且，还是如此果断的当着众多的城卫军的面对他下手。

　　“咕噜！”他想再说点什么，可是，他已经说不出话来，只能用手死死的捂着咽喉，一头栽倒在地。

　　“传令，点燃烽火，召集四方军队守护炎京城！”苏青向前一步，一只脚踩在李将军的脑袋上，手中的长剑高举，在月光的照耀下闪烁着冰冷的寒光。


第569章 毫不畏俱的背影

　　这一刻，城墙上一片寂静。

　　所有站立在城墙上的偏将还有城卫军们望着这一幕，已经完全呆住了，望着地上鲜红而滚烫的血液，要说他们一点惊讶都没有，几乎是不可能的事情。

　　他们并不畏俱杀人。

　　可是，面前发生的事情，明显不止是杀人那么简单。

　　李将军死了！

　　被北漠五府总督苏青一剑斩杀！

　　一个个偏将和城卫军们你望着我，我望着你，他们都是受到极为严格训练的军人，正常而言，主将被杀，他们应该要反抗。

　　但是……

　　对方是苏青。

　　是北漠五府的总督，最主要的是，他们都听到了苏青刚才的言语，北蛮军队入侵炎京城，而且，近在眼前。

　　十万军队！

　　仅凭他们留守在四个城门上的几千城卫军，如何能抵挡？

　　“是！”

　　“点燃烽火！”

　　“快，马上点烽火召集四方军队守护炎京城！”

　　一个个偏将和城卫军在犹豫了片刻后，终于动了起来，这种事情他们自然是无法作主的，可是，天塌了有个高的顶着。

　　如今，个高的苏青正站在他们的面前。

　　那他们还有什么好顾虑的？

　　即使圣上真的怪罪下来，也会第一时间找苏青，毕竟，命令是苏青下的，他们只是遵命行事而已。

　　“传令，点燃烽火！”

　　“点燃烽火！”

　　“……”

　　一个个声音从东城门不断的朝着“烽火台”传去，传令兵们在城墙上奔跑着，手里还拿着传令旗。

　　很快的，烽火台上的烽火也终于被点燃。

　　乌黑的浓烟升起，向着天空飘去，那是极为浓郁的烟雾，就算是夜晚的冷风也无法很快将这烟雾吹散。

　　而与此同时，一道冲天的光芒也升上了天际，如同一道流星一样的与天上的星辰汇聚到了一起。

　　苏青看着这一幕，嘴角终于现出一丝笑容。

　　烽火已燃，信号已出！

　　那么，驻守在四方的军队自然会马上赶赴炎京城，这是毫无疑问也没有任何人敢滞留的事情。

　　“苏大人，现在北蛮敌军已经靠近城门，我们是不是马上派人去通知端王殿下？”一名偏将在这个时候走到了苏青的面前，一脸恭敬道。

　　“当然要通知，但我们首先还是要做出防御和弄清楚对方的目的，如果冒然行动，恐怕会中了对方的调虎离山之计！”苏青回道。

　　“调虎离山？”偏将一脸疑惑。

　　“对，虽然本官早就探知了这次北蛮的行动，可是，谁也无法判断出北蛮会如何行动，如果北蛮的目的只是佯攻城门，真正的目标却是皇宫内的圣上，那我们派人去通知端王殿下，不就正好中了对方的奸计吗？”苏青解释道。

　　“苏大人说的有理，可是，万一对方并不是佯攻，那我们继续拖下去岂不是……”偏将一听，背后也升起一丝冷汗，但是，却依旧有些犹豫。

　　“是不是佯攻，本官一探便知！”苏青一脸自信道。

　　“苏大人要如何查探？”

　　“本官身为大夏王朝重臣，自然有国难当头，匹夫难辞之志，开城门，本官要亲自去抵挡他们一阵，探一探他们的目的！”

　　“这……苏大人不可，北蛮向来凶残，万一苏大人……”偏将一听，想都不想便立好摇头道。

　　亲自抵挡北蛮大军？

　　这不是找死吗！

　　“不用说了，本官心意已决！”苏青摆了摆手，同时也直接转身，朝着城墙之下走了过去。

　　十多名跟在苏青身后的黑衣人立即跟上。

　　而偏将则是呆呆的愣在原地，看着苏青离去的背影，他的心里莫名的有一种不太好的预感，可是，具体是什么，他却又有些说不出来。

　　“苏大人，不是以睿智著称吗？为何会采用这样的方法？”偏将的拳头捏紧，眉头紧紧的皱了起来。

　　他想再继续问上几句。

　　可是，苏青却已经下了城墙。

　　而且，最主要的是，现在李将军已死，苏青自然便成了现在能颁布将令的最高统帅，那么，作为一名军人，他又如何能质疑苏青的决定？

　　“开城门！”

　　“苏大人要出城与北蛮军队交谈，开城门！”

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　随着一声声命令传达下去，厚重的城门也终于被缓缓的打开，夜风吹过，卷起地上的点点黄沙，向着城外飞去。

　　而在城外，无数的黑影正飞速的向着城门口冲过来，他们的手中都握着包裹着黑布的长枪，脸上尽皆蒙着黑布。

　　森冷的杀机，扑面而来。

　　苏青的眼睛在这个时候眯了起来，望着那些越来越近的黑影，缓缓踏前，朝着城门外走了过去。

　　而跟在他身后的十几名黑衣人则是并没有跟着苏青出去，只是静静的站立的城门口，望着苏青离开。

　　一个个城卫军们望着真的走出去的苏青都是无比的震惊。

　　“关城门！”

　　“慢着！”一名黑衣人在这个时候开口了，语气森冷，目光中更是闪烁着幽冷而令人心颤的寒光。

　　守在城门口的城卫军们听到黑衣人的话，并没有人开口马上质问，可是，脸上却都充满了疑惑。

　　“苏大人没有回来之前，城门不能关！”黑衣人再次开口。

　　“这……这怎么行？要是不关城门，北蛮的军队冲进来怎么办？”一个城卫军听到这里，也立即摇头。

　　然而，就在他的话音刚刚落下的时候。

　　一道光芒也亮了起来。

　　“噗刺！”

　　剑入咽喉，毫不留情。

　　这一剑自然是黑衣人所刺，而目标正是刚才回话的城卫军，鲜血从城卫军的咽喉处喷出，城卫军的眼睛更是瞪得滚圆。

　　“为……为什……”

　　“扑通！”

　　话未完，人却已经栽倒在地。

　　而原本几名同样负责守卫城门的城卫军则是一个个都是下意识的后退了一步，每个人的眼中都有着惊惧的光芒。

　　一言不合，就斩杀军士。

　　这样严格的管理者，他们已经很少见过了……

　　“你们怕吗？”黑衣人将手中带血的剑在城卫军的盔甲上轻轻的擦拭着，同时，目光也扫过周围的所有城卫军。

　　“不怕！”城卫军们立即回道。

　　“作为大夏王朝的军士，你们早就该拥有死的觉悟，如今苏大人孤身挡敌，他却要关闭城门置苏大人生死于不顾，你们觉得如何？”黑衣人再次问道。

　　“这……”

　　“该死！”

　　“对，该死！”

　　十多名负责守卫城门的城卫军们互相看了一眼，再看了看地上依旧鲜红的血液，终于咬了咬回答道。

　　“若北蛮军队真的冲杀过来，自有我等冲出去拼死抵抗，你们趁机关上城门即可，明白了吗？”黑衣人听到这里，也终于语气一转道。

　　“明白！”城卫军们一听，也立即点了点头。

　　他们不得不明白，因为，他们根本就没有选择的机会，要么明白，要么死，这种选择太简单直接了。

　　而且，最主要的是，现在苏青已经出了城门，十多名黑衣人又承诺会在北蛮军队杀过来时冲出去抵抗。

　　那么……

　　他们也只能将最后的希望寄托在此。

　　……

　　夜，并不平静的夜，黄沙缓缓的在地上打着旋，夜风吹过炎京城的城门，吹在一个个城卫军的脸庞。

　　穿着一身得体朝服的苏青就这样背负着双手站立在城门之外，不算伟岸的背影在这一刻却是所有城卫军心中的希望。

　　他站得很直，没有一点点畏俱和退缩的意思。

　　即使那些黑影已经离得越来越近，近得都快要踏过苏青的身体，踩过城门外宽敞的护城河。

　　“弓箭手，准备！”城墙上，偏将们指挥着城卫军们拉起了弓箭，而除了弓箭之外，滚烫的热油也已经烧热。

　　一切，都是大战来临时的准备。

　　终于……

　　黑影们越过了苏青的身体，朝着宽敞的护城河跑了过来，他们没有停下，看起来就像是完全没有看到苏青一样。

　　就如同一股吞噬的黑云一般，速度快得惊人。

　　这样的一幕，无疑是让城墙上的城卫们和偏将们震惊的，他们无论如何也没有料到，对方竟然会无视苏青。

　　“不好！快关闭城门！”一名偏将率先反应过来，立即朝着城门口喊道。

　　可是……

　　诡异的是，城门却并没有任何的声音发出，甚至连吊桥被吊起来的动静都没有，就像是完全没有听到偏将的命令一样。

　　“该死，难道你们都耸了吗？”偏将的脸色一急，刚准备下到城墙下面去看上一眼，便看到了一个黑衣人出现在了他的面前。

　　“怎么了？”黑衣人开口问道。

　　“北蛮军队来犯，应当马上关闭城……”

　　偏将的话并没有说完，声音很快便止住了，因为，他的脖子有些凉，而且，在他的脖子上还有着一道血痕。

　　一道快速划过，足以致命的血痕。

　　偏将的手捂住了那道正喷涌着鲜血的血痕，眼睛紧紧的望着面前的黑衣人，还有黑衣人手中染血的长剑。

　　但是，黑衣人却并没有多看他一眼，而是轻轻的走到他的面前，一只手指点在他的额头上。

　　“扑通！”

　　偏将的身体倒在了地上。

　　而黑衣人的剑也再次亮起，在月光的照耀下闪烁着寒冷的光芒，剑出，而寒意袭卷，一名偏将的身体再次倒在地上。

　　“大人，你……你干什么？”正拉紧了弓弦的城卫军们望着这样的变故，完全反应不过来。

　　怎么回事？

　　为什么跟在苏青身后的黑衣人会对偏将大人动手！

　　难道，他们是叛徒？

　　不可能啊！

　　苏青苏大人刚才已经为国捐躯了，被北蛮的军队完全吞噬，死在了城门之外，尸骨都无法找到。

　　可如果不是叛徒……

　　为什么又要无故杀人？

　　城卫军们想不明白，但是，今日已经死了好几个人了，从李将军被杀开始，死，便一直在城墙上进行着。

　　他们想问，却又无法问。

　　但是，有一点他们看得很明白。

　　黑衣人的剑很快，而且，很冷，冷得让他们的身体都有些颤抖，冷得让他们完全无法躲开。

　　一具具身体倒在地上，越来越多……

　　这样的变故，终于让城卫军们清醒了过来，因为，无论是何种理由，黑衣人都不该一杀再杀。

　　“住手！”

　　“你在干什么？疯了吗？”

　　“快，快将这个疯子拿下！”

　　剩余的城卫军们反应了过来，反抗终于开始，可是，在黑衣人的身后还有着十多名“疯子”，他们的剑同样很快。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　“……”

　　一个个利剑划过咽喉刺穿身体的声音在城墙上响起，一具具城卫军的身体倒在了地上，他们的眼睛尽皆瞪得滚圆，身体上有着淡淡的冰雾气息。

　　“有轮回境的强者！”

　　“为什么？为什么苏大人的背后会有轮回境的强者，这是怎么回事？”

　　“而且，还不止一个！”

　　城卫军们想不明白，即使，苏青是北漠五府的总督，可是，身后有一个轮回境的强者保护就已经难得可贵，十几个轮回境的强者共同保护？

　　这绝对是一件无法想象的事情。

　　毕竟，就算是整个大夏王朝的轮回境强者加起来，也不会超过百人！

　　城卫军们已经开始反抗。

　　可是，他们又如何能反抗得了轮回境强者的杀戮。

　　每一剑亮起，都会带走一个生命，每一剑亮起，地上都会多上一具尸体，或者冰冷，或者火热，或者被一剑封喉。

　　鲜血，在空中抛洒着。

　　染红了炎京城的城门，将这座曾经被战火洗礼过的古城，再次推到了刀锋之上，同时，也将那些已经老去的痕迹，再次割开。

　　惨叫声在空中回荡着。

　　而与此同时，城外快速冲过来的黑影们也终于越过了护城河，冲过了城门，涌入了炎京城。

　　原本遮挡在他们长枪上的黑布被摘下。

　　一个个明亮的枪尖亮了起来，在月光的照耀下显得幽冷，很快的，那些幽冷上便也多了一丝温热，血的温热。

　　“军令！半刻钟，彻底解决战斗！”

　　“是！”肃穆而哄亮的声音在鲜血中响起，漆黑的黑衣上，鲜血滴落，点点血水浸透，显露出里面厚重的盔甲。


第570章 妖还是那个妖，登场！

　　这是一场杀戮，但是却并不是一场毫无抵抗的杀戮。

　　城卫军们的箭雨终于落了下来，一支支锐利的箭矢射上天际又从天际落下，穿过黑衣人里面的盔甲，将一个个黑影射落在地。

　　他们是精英！

　　虽然比不上镇国府的破山军，神候府的红羽卫，可是，他们依旧是精英，是守卫在大夏王朝帝都炎京城的精英。

　　可是，李将军死了，死在了苏青的剑下，没有合理的指挥，而且，最主要的是，端王抽调了太多的城卫军包围皇宫。

　　这就让他们有些有心无力。

　　但他们依旧在抵抗，没有一个城卫军选择逃跑，面对着轮回境强者的剑，面对着涌入炎京城中的黑影，他们的箭落下，他们的长枪高举。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震耳的声音在炎京城中回荡着。

　　也将无数炎京城中的世家和朝臣们惊醒，一个个世家的子弟们从府中冲了出来，一个个朝臣们拿起了早已经放置下的长剑。

　　“守护炎京城！”

　　“城门被破，外邦来袭，杀过去！”

　　“快，皇宫中也不知道发生了什么事情，快去皇宫中禀报圣上！”

　　“是！”

　　一个个声音很快响起，同时，无数的身影在炎京城中穿梭着，有手持着刀剑的世家公子，还有飞速向着皇宫中跑去的朝臣。

　　大夏王朝，这头沉睡的雄狮，在炎京城的城门被破的一瞬间，惊醒！

　　而在炎京城的城门口。

　　战局已经即将结束，黑衣人的数量太多了，这是压倒性的优势，再加上轮回境强者在城墙上的屠杀，城卫军的抵抗终究有限。

　　这并不是因为他们不够强。

　　而是因为天时，地利，人和，尽皆离他们而去，最主要的是，他们是军人，天职便是无条件服从的军人。

　　如果不是因为这个原因，苏青的命令会得到质疑，苏青的决定同样会得到反驳，可是，他们是精英，那么，他们对命令的执行便比平常的军队更加深入到骨髓。

　　一具具尸体倒在了地上，染红了炎京城的城墙。

　　黑衣人中，一个身影从城外缓缓的走了进来，一身得体的大夏朝服在黑衣人中显得极为的显眼。

　　“苏大人，你……”一名偏将望着从黑衣人中走出来的苏青，眼睛瞪得滚圆，至死也无法相信。

　　为什么？

　　堂堂大夏王朝的北漠五府总督，竟然会判国？

　　“噗刺！”

　　一剑穿胸而过。

　　苏青的手握着剑柄，望着瞪圆了眼睛死不瞑目的偏将，嘴角现出一丝冷笑：“忠诚，便是你们最致命的缺点！”

　　“大人，东南两门已经在我们的控制之中，西门也差不多解决，只有北门还在冥顽抵抗！”一名黑衣人飞速的来到苏青的面前禀报道。

　　“大人，炎京城中各个的世家的子弟们，还有民众们正朝我们冲过来！”另外一名黑衣人也很快来到苏青的面前。

　　“嗯，预料之中的事情，按照计划行事吧！”苏青听到两名黑衣人的禀报，却并没有任何意外的表情。

　　“是！”两名黑衣人立即领命。

　　而接下来，一个个形状各异的青铜零件也出现在黑衣人们的手中，并且，被飞快的安放在城门之上。

　　原本由坚硬石块筑成的城门，经过青铜零件的镶嵌，很快也散发出淡淡的绿色光芒，而且，绿色的光芒还越来越亮。

　　不到半刻钟的时间。

　　城门便已经完全变了，变成了一个充满了沧桑气息的巨大青铜巨门，浓郁的绿光从青铜巨门上散发出来。

　　“那是什么？”

　　“青铜门！”

　　“为什么城门会变成这样？”

　　一个个正好赶过来的世家子弟和民众们望着已经完全变了样子的城门，都是震憾得瞪大了眼睛。

　　“不管他们在做什么，都要阻止他们！”

　　“对，杀过去！”

　　世家子弟们和民众们震惊，可是，却并没有停步不前，而是很快的抽出了长剑，朝着城门口的方向杀了过去。

　　而在他们的前面，还有着早就已经排列得整整齐齐的黑衣人。

　　“杀！”黑衣人们望着冲过来的世家子弟和民众，没有一个人退后，每一个人的眼睛中都闪烁着森冷的杀机。

　　一场混战，再次展开。

　　鲜血在空中绽放，长枪掉落在地，厮杀声震动着这座古城，让黑暗的夜中多出一抹鲜血的红。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　在无数喊杀声中，青铜巨门也终于完全亮起，那是一种碧绿，晶莹如翡翠一样的碧绿，绿得近乎于妖异。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　四声嗡鸣之后，四道碧绿色的光柱同时斜冲上了天际，从东，南，西，北，四个方位，向着中间汇聚，最终，交汇在炎京城的上空。

　　而接下来……

　　一道碧如同天柱一样的绿色的光芒也从空中落下，以一种如流星般的速度朝着地面射了下去。

　　“轰！”

　　一声巨响发出。

　　位置，正好是皇宫的金銮殿！

　　……

　　皇宫，金銮殿内。

　　巨大的轰响声中，两道碰撞在一起的人影终于分开，金色的人影飞速的落回到了圣上林慕白的身边，黑衣的人影同样朝着后面退出数步。

　　而在两个人分开的位置，还有着一个青铜巨门。

　　那是榜生门！

　　已经关闭上的傍生门！

　　只不过，现在的傍生门上却有着一道绿光，一道碧绿色的绿光，那是一种妖异得让人几乎无法注目的绿。

　　圣上林慕白的眼睛紧紧的眯了起来。

　　他当然看到了刚才那道穿过金銮殿屋顶，从天际落下来的绿光，正是这道绿光将陈飞画与千邬之间的比斗打断。

　　“陛下！”陈飞画的目光同样望向傍生门上的那道绿光，脸上的平静在这一刻终于第一次有了一丝动摇。

　　“该来的，总归要来！”圣上林慕白轻轻的摇了摇头，同时，又从怀里摸出一颗红色的丹药一口吞了下去。

　　从圣上林慕白受伤到现在……

　　已经过去了一些时间。

　　可是，他却并没有吞服丹药的意思，直到这道绿光从天际落下，落在了金銮殿中的傍生门上。

　　“这是什么？”太子林天荣望着傍生门上妖异的绿光，心里莫名的一种极为不舒服的感觉。

　　这是一种危机感。

　　一种本不该出现的危机感，而这种危机感的主要来源并不完全是这道绿光，而是已经跪倒在地上的三只无比巨大的凶兽。

　　在傍生门前。

　　三只凶兽跪伏在地，眼睛紧闭，身体微微发颤。

　　这是诡异的一幕，因为，它们皆是从傍生门中走出，可是，现在却又突然对着榜生门跪伏，甚至看起来就像是在朝拜一样。

　　“太子殿下不用紧张，好戏，现在才真正开始！”千邬并没有直接回答太子林天荣的话，而是眼中寒光闪动。

　　而与此同时，千邬也动了。

　　六个明亮的字符飞速的在他的手上出现，一根根丝线将那六个字符连接在一起，化为一个不停旋转的光轮。

　　不同的是，这一次千邬并没有将这个光轮直接按在地上，而是小腹微动，接着，脸色也变得一阵潮红。

　　“噗！”

　　一口鲜血从千邬的口中喷出。

　　“嗡！”一股嗡鸣声很快的响起，那是如同天与地自然而然发出的声音，让人了脑海中都莫名的出现短暂的空白。

　　“不对，他难道是要……”陈飞画的眼睛看着这一幕，心里突然升起一种极为不祥的预感，她想出手阻止，可是，却已经来不及了。

　　因为，当那口鲜血从千邬的口里喷出后，那个旋转的光轮也被千邬直接推在了傍生门之上。

　　“咔嚓！”

　　原本已经关闭的傍生门终于再次开启。

　　只不过，与上次不同的是，那一次的绿是铜绿，是傍生门上青铜的铜绿，可是这一次，却是碧绿。

　　妖异的碧绿。

　　随着傍生门的开启，碧绿色的光芒也在一瞬间没入到了傍生门之内，就像是被傍生门完全吸收了一样。

　　太子林天荣震惊的望着这一幕。

　　魏公公同样是瞪大了眼睛，脸色一片煞白，因为，他的脑海之中突然闪过了一个极为不安的念头。

　　不单是魏公公。

　　包括第一掌龙使方清，还有护龙卫和御林军们，几乎所有人的脑海中都同时升起了一个念头。

　　一个只存在历史中，被称为传说的念头。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声沉重的声音中，傍生门也终于完全打开，厚重的青铜巨门上已经没有了碧绿的光芒，苍凉而古朴的气息弥漫着整个金銮殿。

　　而就在这个时候……

　　一个影子也在傍生门中现了出来。

　　没有凶兽们出场时的森冷光芒，也没有那种震憾的兽吼声，一切似乎都平静得让人感觉到窒息。

　　影子在傍生门中闪烁着，左右摇动着，时而不见，时而又现出。

　　而时间，在这一刻也几乎停止，没有一个人开口，所有人的目光都紧紧的盯在了那道闪烁的影子之上。

　　终于……

　　那道影子停了下来。

　　停在了傍生门的正中间。

　　那是一道非常小的影子，与巨大的青铜巨门相比，这道影子明显并不算大，与从傍生门中走出来的凶兽相比，更是渺小无比。

　　但是，圣上林慕白还有陈飞画却都紧紧的盯着傍生门内的那道影子，两个人的拳头都是下意识的捏紧。

　　一缕夜风吹过。

　　吹动了所有人的衣襟。

　　而就在这个时候，那道影子也终于再次动了，缓缓的，慢吞吞的从傍生门中探了出来，落在了已经残破不堪的地面上。

　　没有凶兽们踩踏在地面上发出的巨大声音。

　　更没有任何巨大的利爪。

　　那是一只脚，一只穿着鞋子的脚，雪白的靴子套在那只脚上，没有沾染上任何哪怕一点的尘土。

　　而随着这只脚踏出，一个身影也终于从傍生门中走了出来。

　　那是一个人影。

　　雪白的靴子，修长的身材，一身的白色书生装扮，腰间还挂着一块通体碧绿色的兽形玉佩。

　　从穿着打扮来看，这就是一个儒雅的书生。

　　他有着白皙的皮肤，还有着精致的五官，可是，却没有一个人会真的把他当成一个书生看待。

　　因为，他的眼睛很妖异，妖异得近乎于诡魅。

　　幽幽的绿色光芒在他的眼睛中若隐若现，让人有一种不由自主便想顶礼膜拜的错觉，而最主要的是，他的额头上还有着一道“伤口”。

　　或者说……

　　那更像是一个眼睛。

　　一个闭起来，如同伤口一样的眼睛。

　　除此之外，他的头顶上还有着两个弯曲的角，一个个复杂的图纹刻画在那个弯曲的角上，使得那个角上隐隐有着金色的光华流动。

　　寂静，无比的寂静。

　　圣上林慕白和陈飞画紧紧的望着从傍生门中走出来的妖异男子，两个人的身体竟然下意识的靠紧了一步。

　　而护卫龙还有御林军脸上的表情，也都是一片的煞白。

　　他们没有退，但是，却同样没有进！

　　……

　　炎京城。

　　一间巨大的府宅之内。

　　这里的布置与炎京城中的繁华相比，明显有些不同，如果说炎京城中的繁华更多的是金碧辉煌，那么，这里便明显是一种如“世外桃园”般的感觉。

　　清香的花朵，幽深的小巷，还有古朴的棋盘和挂满了院落的碧绿色爬山虎，让这个巨大的府宅变得典雅而特殊。

　　而在这间巨大的府宅之内，还端坐着一个老人，一身宽大的长袍罩在身上，枯瘦的身影看起来随时都能被风吹倒。

　　可是……

　　就是这样一个人，却得到所有大夏民众们的尊敬，因为，他是大夏王朝历史的见证，他是当今圣上的皇叔。

　　大夏王朝的礼亲王！

　　“嗯？！”一个声音从礼亲王的口里发出，紧接着，那双闭起来的眼睛也猛的睁开，里面的浑浊瞬间消散，化为一道道明亮的光芒。

　　红，橙，黄，绿，青，蓝，紫……

　　七彩的光芒在他的眼中闪烁着，交织着。

　　而与此同时，礼亲王也站了起来，佝偻的身体慢慢的站直，目光望向天际，望着那已经再次变得黑暗下来的天际。

　　“大夏沉寂多年，虽富足有余，却已渐渐归于和平，朝堂思想古旧，世家林立，人人皆只思虑自保，无进取之心，才会铸成今日之果啊！”


第571章 妖王，四象古阵

　　礼亲王的话听起来有着几分的凄凉，但是，他的神情却并没有太多的变化，就像是早就料到如今的结果一样。

　　而与此同时，一道黑色的裂痕也在他的面前现了出来。

　　那是一道如同门一样的裂痕！

　　礼亲王走了进去，并不算太快，相反的还很慢，而随着他的脚步踏入到裂痕之内，他的身体也慢慢变得模糊。

　　真正的强者，并不会去懊恼已经发生的事情。

　　他们唯一的想法就是。

　　有问题……

　　那就去解决问题！

　　……

　　炎京城，东城门口。

　　用无数青铜零件构造而成的城门依旧散发着碧绿的光芒，在这黑暗的夜中，显得极为诡异和森冷。

　　黑衣人与世家子弟还有民众们的战斗依旧在继续着。

　　厮杀声此起彼伏。

　　而就在这个时候，一队人影也从远处急驰而来，明亮的盔甲在月光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　“是破山军，刑候过来了！”

　　“还有神候府的池候！”

　　“这下有救了！”

　　世家子弟们还有民众们望着奔过来的一队有影，原本有些绝望的脸上也很快的升起了希望。

　　“兄长，是北蛮的人！”一身紫色朝报的池候一眼看到那些黑衣人身上显露出来的盔甲，也很快的判断出来。

　　作为镇守北漠五府的神候府池候，他自然对于位于大夏王朝北边的圣蛮王朝有着更深的了解。

　　“北蛮？”刑远国的眉头一皱，虽然，他并没有与圣蛮王朝有过太多的交锋，可是，他同样知道圣蛮王朝的凶残：“难道，那个就是北蛮的傍生门？”

　　“不，傍生门是北蛮的第一至宝，那个并不是傍生门，如果我猜得不错，那个应该是仿照傍生门建的四个……等一下，四个？！难道，是‘四象古阵’？！”池候的目光看向正散着发碧绿光芒的青铜城门，脸色也突然一变。

　　“四象古阵！那不是传说中的……不好！皇上有危险！”刑远国一听，身体同样是猛的一颤，脸上的表情也在一瞬间变得有些苍白。

　　“兄长，有这四象古阵护住城门，十里湖驻守的红羽卫根本无法进城，现在我们要怎么办？”

　　“贤弟带破山军从城内攻敌，我自去皇宫救驾！”

　　“不可，破山军向来都是由兄长指挥，况且，皇宫之内现在情况未明，兄长是我十三府之首，有兄长在，十三府才能长存不息，我看不如由贤弟去救驾，兄长在此攻敌！”池候立即摇头。

　　“我若战死，十三府自以贤弟为首……”

　　“兄长，我心意已决，这次炎京城之行，若无兄长提醒，我已犯下大错，十三府之首这个位置，非兄长莫属，兄长，我去了！”池候说完后，便也直接一勒马僵，转身便朝着皇宫方向急驰而去。

　　刑远国的表情呆了呆，望着已经奔向远处的身影，想再说点什么，可最终却还是没有开口。

　　“破山军！”

　　“在！”

　　“列阵，破敌！”

　　“是！”

　　……

　　皇宫，金銮殿。

　　苍凉而古朴的青铜傍生门依旧立在金銮殿的殿中间，但是，两扇厚重的青铜门却已经重新关闭。

　　而在傍生门的前面，还站立着一个男子，一袭白色的书生装扮，一双目眼睛中闪烁着妖异的碧绿光芒。

　　“呜呜呜……”三只凶兽低低的匍匐在“妖异男子”的面前，眼睛紧闭，口里发出轻轻的呜鸣声。

　　“为什么你们不跪？”妖异男子在听到三只凶兽的呜鸣后，也终于看向了圣上林慕白和陈飞画，声音清亮。

　　眼睛中更是闪烁着碧绿色的光芒。

　　“不好，护龙卫听令，保护皇上和娘娘！”方清看着妖异男子的目光，下意识的便向前踏出了一步。

　　作为护龙卫第一掌龙使，他的职责便是维护大夏王朝及圣上的威严，那么，对方到底是什么人，又拥有着什么样的实力。

　　便不在他的考虑之中。

　　而随着言清的声音响起，几百护龙卫也几乎是同时向前踏出几步，纷纷护在圣上林慕白和陈飞画的前面。

　　不单是护龙卫在这一刻动了，围在金銮殿门口的御林军们同样动了，一杆杆长枪都是高高的举了起来，直指妖异男子。

　　“皇上？噢，原来这里是皇宫啊？”妖异男子的目光缓缓的转向周围，望着一个个护龙卫还有御林军们，眼神中闪过一丝诧异。

　　而紧接着，他也笑了。

　　就如同一只捕食的猎鹰突然间发现了一个羊群一样，那是一种有些兴奋的笑，又或者说是有趣的笑。

　　“哈哈哈……”

　　他笑得有些大声，笑得有些张狂，身体都有些前仰后倒。

　　而随着他的笑声响起，整个金銮殿也剧烈的颤动起来。

　　“轰隆隆！”

　　殿顶掉落下无数的碎石，地面上，一道道龟裂一样的裂口飞速蔓延。

　　“轰！”

　　支撑着金銮殿的几根金柱在这一刻就像是被什么东西撞击了一样，瞬间倒塌，而殿顶也猛的从天际落了下来。

　　“不好！金銮殿要倒了！”

　　“快，护住皇上！”

　　“皇上快走！”

　　一个个声音从护龙卫和御林军的口中发出。

　　而就在这个时候，以妖异男子为中心，一道绿色的光芒也猛的一扩，如同一道水纹一样的朝着四面八方飞去。

　　“噗刺！”

　　守护在最前面的一名护龙卫直接就被这道绿色的光芒给割成了两截，根本连一丝反抗都没有。

　　“快，快挡下！”魏公公看着这一幕，顿时，也再不犹豫，立即对着护龙卫和御林军们喊道。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　“……”

　　一个个声音中，十多名护龙卫先后倒下。

　　他们是大夏王朝最精锐的军队，每一个人最少拥有着回光境以上的实力，可是，在这道碧绿色的光芒下，却是连抵抗的能力都没有。

　　一道金色的光芒在这一刻亮起。

　　金雾弥漫在空中，接着，一个身影也跃了起来，从上至下，一拳轰在了那道碧绿色的光芒之上。

　　“轰！”

　　金色的光芒直接飞退开来。

　　而与此同时，另外一道金光也亮了起来，接着，云雾在空中升起，金龙在云雾中翻滚，两道妖异的红光落下。

　　与碧绿色的光芒撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　碧绿色的光芒一震，但是，却依旧穿过几个护龙卫的身体，最终，如碎片一样消失在了夜色之中。

　　“轰！”

　　金銮殿的殿顶在这一刻砸落在了地上，四壁也很快的倒塌，地面上以妖异男子为中心，呈现出一个无比巨大的深坑。

　　富丽堂皇，曾经一度象征着大夏王朝无上威严的金銮殿……

　　在这一刻，化为尘土！

　　而这一切的原因，却只是因为妖异男子的一击。

　　何等夸张！

　　一个个还依旧站立着的护龙卫和御林军们望着站立在傍生门前的妖异男子，背后都是不自觉的升起一股寒意。

　　“噗！”圣上林慕白的身体一颤，一口鲜血也猛的从口里喷了出来，原本便受了伤，再用苍龙之眼，自然是伤上加伤。

　　而站立在圣上林慕白身边的陈飞画看到这一幕，也立即下意识的扶住圣上林慕白的手臂。

　　可就这样一个非常平凡的举动，却让陈飞画的额头现出细密的汗水，胸口更是一阵起伏，脸上也变得无比的红润。

　　“噗！”一口鲜血同样从陈飞画的口里喷出。

　　只是一击，便让金銮殿倒塌，更让拥有苍龙之眼的圣上林慕白还有圣榜第十七的陈飞画尽皆受伤。

　　“皇上！”

　　“画妃娘娘！”

　　护龙卫们立即上前，每个人的眼中都是无比的紧张。

　　而站在千邬身后的太子林天荣望着已经轰然倒塌的金銮殿，还有依旧站立在傍生门前的妖异男子，已经完全呆住了。

　　“妖……妖王？！”太子林天荣的眼睛瞪得滚圆，他当然知道，能从傍生门中走出来的，不可能是人类。

　　但是，对方却又是人形！

　　那么……

　　唯一的解释便是妖！

　　一种即使是在大夏王朝的文献中也记载不多的种族，一种由凶兽进化出来的种族，拥有着与人类一样的智慧，还拥有着与人类一样可以修炼的体质。

　　他们潜伏在山川大河中，吞食天材地宝，吸收日月精华，他们是凌驾于任何凶兽之上的一种存在。

　　而眼前的妖异男子。

　　明显不是普通的妖那么简单。

　　拥有着绝对熟练的语言能力，又有着如此干净整洁的穿着打扮，一击，更是足以让坚固的金銮殿倒塌。

　　这种实力……

　　“妖王！”

　　当这个念头在太子林天荣的脑海中闪过之后，他便已经完全呆住了，他想象过千邬会有一些手段，可是，他却绝对无法想象到千邬竟然从傍生门中叫出一只妖王。

　　一个拥有着妖王的国家。

　　又怎么可能会和自己来分享利益！

　　契约？

　　太子林天荣的脑海中很快回忆起千邬与他签定契约时的场景，还有千邬对于利益分配上面的大方。

　　那个时候，太子林天荣曾一度觉得千邬并不懂得谈判。

　　可现在……

　　他却明白了。

　　千邬不是不懂得谈判，而是，根本就没有想过要谈判，因为，他要的从来就不是契约上的条约，而是整个大夏王朝。

　　“怎么回事？金銮殿怎么会……那个是……什么？！”正在太子林天荣呆在原地的时候，一个熟悉的声音也在他的身后响起。


第572章 信任已不在，路人甲登场

　　“六弟？城卫军？！”太子林天荣当然听得出来这个声音是由谁发出，只是，当听到这个声音后面轰隆隆的脚步声时，他还是下意识的往后看了一眼。

　　对于端王林新觉身后跟随着的大量城卫军，他的心里多少还是有些惊讶，护龙卫和御林军的出现，他可以接受。

　　但是……

　　城卫军？

　　为什么六弟敢带着城卫军杀入皇宫，皇宫可是城卫军的禁地，除非……

　　六弟也提前知道了自己的计划？

　　当太子林天荣的心里升起这个想法时，再想到千邬的时候，身体便多少有些颤动，那是愤怒的颤动。

　　原来，自己一直都是被人利用的傻子。

　　他不甘心。

　　真的不甘心，可是，现在他能如何？马上反抗吗？根本就不可能，因为，他已经没有了退路。

　　“这到底是……”端王林新觉此刻并没有看太子林天荣，而是紧紧的盯着面前那已经变成一片废墟的金銮殿，还有正立在场中的一个巨大的青铜巨门。

　　他的心里同样震惊。

　　事实上，在来之前，他就知道皇宫中定然会有一场大战，可是，他却绝对没有想过会看到一片废墟。

　　金銮殿呢？被毁掉了吗？

　　还有……

　　那个站在青铜巨门前面的妖异男子又是什么东西？

　　“难道，那是……妖？！”当一个念头在端王林新觉的脑海中升起后，他的脚步也终于停了下来。

　　而护龙卫还有御林军们望着出现在视线中的端王林新觉，还有那数以万计的城卫军，一个个也同样有些惊讶。

　　因为，正常而言，城卫军是严禁进入皇宫的。

　　可是……

　　现在端王林新觉却带着城卫军进来了，而且，还是如此光明正大的进来？是谋反？还是来救驾？

　　如果是以前，没有人会有前面那种的想法。

　　但现在不同，因为，现在的形势下，一旦端王林新觉也试图谋反，那么，大夏王朝便可能真的要陷入到了从未有过的危机之中。

　　“父皇，儿臣救驾来迟，还……”端王林新觉在愣了一下后，还是很快的开口，可是，当他的目光看向圣上林慕白还有站在林慕白身边的陈飞画时，到了嘴边的话终于还是硬生生的咽了回去。

　　受伤了？！

　　父皇竟然受伤了！

　　而且，画妃也受伤了？！

　　这怎么可能，画妃可是圣榜排名第十七啊，这里……

　　到底发生了什么？

　　“你来干什么？”圣上林慕白看着愣在原地的端王林新觉，眼中也闪过一丝寒光，直接开口问道。

　　“儿……儿臣是听到皇宫中的动静，怕……怕父皇出意外，所以特意带着城卫军来救驾……”端王林新觉下意识的咽了一口口水。

　　“救驾？封锁皇宫四门，放弃炎京城的守护，特意跑到皇宫之中来救驾吗？”圣上林慕白拳头一紧。

　　“这……儿臣只是害怕叛贼走……”

　　“叛贼？你是说你三哥吗？”

　　“父皇，这……”端王林新觉很想再解释点什么，可是，看着圣上林慕白那寒冷的表情，到嘴的话终于还是咽了回去。

　　“端王殿下何须如此畏惧？”就在这个时候，千邬的声音也响了起来，一双如鹰样的目光望向已经转过身去的端王林新觉，嘴角带起一丝冷笑。

　　“你是何人？”端王林新觉眉头一皱，看着站立在太子林天荣不远处的千邬下意识的开口问道。

　　“噢，我倒是忘了，端王殿下还不认识我，只认识苏青，倒是唐突了，只是，苏青难道没有告诉殿下，这一趟进皇宫要干什么吗？”千邬略带着歉意的问道。

　　“你……什么意思？”端王林新觉的脸色微微一变。

　　“呵呵，端王殿下不必着急，现在你只需要稍稍等一等，等到大夏皇帝死了，这大夏的皇位当然便是太子殿下，或者是……端王殿下的了！”千邬的轻轻一笑。

　　“千邬，你……你到底想干什么？”太子林天荣听到这里，脸色也是再次一白，眼睛中都充斥着鲜血。

　　“太子殿下不知道我想干什么吗？”千邬回过头来，看向太子林天荣。

　　“难道，你是想……”

　　“当然！”千邬并不等太子林天荣说完，便直接打断道：“自古以来，都是适者生存，强者为王，既然太子殿下和端王殿下都想坐这个皇位，那么，当然有必要争一争，这难道不是很公平的事情吗？”

　　“公平？你是想挑一个听话的人坐皇位吧？”太子林天荣的语气一冷，身上的气息显得极为不稳。

　　“太子殿下又何必要把话说得这么直白？”千邬一笑。

　　“你……”太子林天荣的身上猛的涌出一道狂暴的气息，双拳更是捏得极紧，一双眼睛中闪烁着骇人的光芒。

　　到了这一刻。

　　他当然猜到了千邬的目的。

　　大夏王朝，千年历史，沃野万里，子民无数，单凭圣蛮王朝现在的实力，根本没有办法马上控制和稳定。

　　所以，千邬在挑！

　　在自己与端王之间挑，挑一个足够听话的傀儡，继承大夏帝位。

　　一旦事情到了这一步，那么，无论是他坐在帝位上，还是端王林新觉坐在帝位上，都将被圣蛮王朝一手掌控。

　　“你休想，本太子死都不会让你得逞的！”太子林天荣终于动了，双眼中充斥着鲜血，直接就朝着千邬冲了过去。

　　“噢？不自称朕了吗？”千邬看着冲过来的太子林天荣，一脸的冷笑，接着，也随手一拳轰了过去。

　　“太子殿下小心！”一名黑衣人飞速的拦在了千邬的面前，身上闪烁着璀璨而夺目的光华。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑衣人的身体也倒飞而出，撞在了太子林天荣的身上，接着，两个身体便重重的砸落在地。

　　“噗！”一口鲜血直接从太子林天荣的口里喷出。

　　“废物！”千邬轻啐一口，随即，目光又看向端王林新觉：“端王殿下是聪明人，应该不会学这个废物吧？当然了，如果端王殿下不够聪明，我也不介意在这偌大的皇宫中找到一个聪明人！”

　　千邬的神情无比的高傲。

　　而护龙卫和御林军们望着这一幕，一个个的拳头都是捏得极紧。

　　废物？

　　这是一种污辱！

　　虽然，太子林天荣已经谋反，可是，在圣上林慕白没有夺下他的太子之位时，他终究还是大夏王朝的太子。

　　“殿下，先救皇上要紧！”一名城卫军的统领看着倒在地上的太子林天荣，还有站立在不远处的千邬，他的脸上同样怒意上涌。

　　端王林新觉的身体一颤，他当然知道要救皇上，可是，眼前的形势，已经明显超过了他的预料。

　　看着地上的太子林天荣，他的双拳下意识的捏紧。

　　刚才，千邬的那一击，他自然是看得清清楚楚。

　　黑衣人的实力，最少是轮回境。

　　可是，却被千邬一拳轰飞。

　　而且……

　　最主要的是，圣上林慕白还有陈飞画都是双双受伤，地上更是倒了无数护龙卫和御林军的尸体。

　　所有的一切都告诉他，现在千邬在这一战中占据着明显的上风。

　　而在他的身后，有的却只是近万城卫军，剩下的城卫军都在皇宫城外，那么，他又能干什么？

　　皇宫！

　　他来皇宫当然不止是抢夺功劳那么简单，他要趁着这次皇宫之乱，一举坐上大夏王朝的帝位。

　　为了这个帝位，他已经等待了太长的时间。

　　他不想再等。

　　救出皇上，斩杀太子，再接受册封，那么，他依旧只是太子，而在接下来的日子里，又会有着什么样的变故？

　　谁又能知道。

　　这是一个机会，一个一举登上帝位的机可。

　　可是，自己拿下来的帝位和被人施舍的帝位却是完完全全的两回事，虽然，他有着充足的信心在坐上帝位后再摆脱圣蛮王朝的控制。

　　但那依旧是施舍。

　　怎么办？

　　拼吗？

　　如果拼不过，又会如何？

　　正如千邬所说，大夏王朝并不只有他和太子两个皇子，单是这皇宫之内，就还有着太多太多的选择。

　　一旦拼不过，他将连坐上帝位的最后一丝机会也失去。

　　犹豫，无比的犹豫。

　　“父皇！”就在端王林新觉无比犹豫的时候，一个异常急切的声音也猛的人人群中响了起来。

　　接着，一个火红色的身影也从端王林新觉的身后冲了出来，几乎没有任何犹豫的，直接就朝着圣上林慕白跑了过去。

　　“不好，是公主殿下？！”

　　“危险！”

　　魏公公和第一掌龙使言清的声音几乎是在身影出现的同时响了起来，两个人望着飞奔过来的身影，都是一脸的紧张。

　　“平阳，不可！”

　　“快，快退回去！”

　　圣上林慕白和陈飞画的声音在这个时候同样响了起来，眼看着向着他们冲过来的平阳，两个人都是下意识的准备迎上去。

　　而就在这个时候，一个身影也出现在了平阳的面前，崭新的黑色朝服在夜风的吹拂下发出轻轻的响声，一只手直接就拦在了平阳的面前。

　　“真麻烦，说好的当路人甲在一旁看戏呢？人与人之间的信任在哪里？”身影撇了撇嘴，一脸的无奈。


第573章 封王拜相还是当皇帝？

　　“是方正直！”

　　“他怎么会跟着端王殿下一起过来？”

　　“难道他不应该在御书院吗？”

　　护龙卫还有御林军们看到出现在平阳面前的身影，一个个心里也多少有些惊讶与疑惑，但是，现在却明显不是想这些问题的时候。

　　至于平阳……

　　此刻则是一头撞在方正直的怀里。

　　“放开我，放开我……父皇受伤了，我要救我父皇！”平阳拼命的挣扎着，柔软的身体不停的撞击着方正直的胸口。

　　对于她来说，在来之前，她曾想到过很多种到达金銮殿后的可能，但是，她却从来没有想到，到达金銮殿后，会看一片废墟。

　　而且，不单是金銮殿变成废墟。

　　圣上林慕白还有陈飞画的嘴角都有着鲜血的痕迹，两个人的脸上更是一片苍白，这已经超过了她的预期。

　　那么，她又如何能遵守与方正直的约定？

　　“你就是方正直？我听说过你，上一届殿试魁首，御书院最年轻的督御使，此次朝试的主笔，南域一战的最大功臣！”千邬并没有过多的看平阳，反而饶有兴趣的看着方正直，嘴角现出淡淡的笑容。

　　“是吗？可惜我没有听说过你。”方正直缓缓的回过头来，看了看千邬，眼神中有着一丝迷茫。

　　“呵呵，自我介绍一下，我叫千邬，是圣蛮王朝……”

　　“其实，我对你没什么兴趣。”方正直摆了摆手，有些不奈烦的打断了千邬继续要说下去的话。

　　“没关系，我知道你对什么感兴趣，金银珠宝，荣华富贵，我都可以给你，如果你愿意的话，兵马大元帅，护国军师，甚至封王拜相都可以，而且，我保证绝对不限制你的自由，如何？”千邬并没有因为方正直的话而马上动怒，反而继续说道。

　　“兵马大元帅？”

　　“护国军师，封王拜相？”

　　“这个千邬想干什么？”

　　一个个城卫军还有御林军们听到千邬对方正直的话，都是有些反应不过来，难道，方正直不是一个废人吗？

　　即使，他现在执掌着御书院。

　　可是……

　　那还是文职的朝臣。

　　但千邬却直接允诺给了方正直兵马大元帅，护国军师这样的职位，这无疑是让他们有些想不明白。

　　最主要的是，圣蛮王朝并不弱于大夏王朝，而从方正直和千邬的交谈可以看得出来，他们明明是第一次见面，为什么会这样？

　　“咳咳……”太子林天荣的嘴里咳出一口鲜血，目光紧紧的盯着千邬，双拳捏得几近发白。

　　他犹记得千邬与他之间的交易条件。

　　其中有一条便是杀死方正直。

　　可是现在呢？

　　千邬在看到方正直后，却直接丢出了封王拜相这样的承诺，他如何不恨？又如何不怒火中烧？

　　圣上林慕白的脸上在这一刻有些涨红，因为，千邬的话虽然是在对方正直说，但是，却明显是给了他一记响亮的耳光。

　　在大夏王朝，方正直是三品官职，享从二品待遇。

　　可是，到了圣蛮王朝呢？

　　却是兵马大元帅，护国军师，封王拜相，这种待遇的差距，恐怕换成任何人都是无法不心动的吧？

　　“你说的这些全部都是一品官职吧？”方正直听到千邬的话后，脸上也现出一脸满意的表情。

　　“当然是一品，而且还是正一品！所以，现在你只需要把你怀里的平阳公主交给我，我所承诺的一切都会兑现！”千邬看到方正直脸上的表情，嘴角也再次一笑。

　　“方正直，你敢叛国？！”

　　“方正直，赶紧放开公主殿下！”

　　“快放开公主！”

　　一个个御林军在听到这里，也都是立即将长枪指向了方正直，每一个人的表情看起来都是极为紧张。

　　毕竟，他们都知道平阳在圣上林慕白心中的地位。

　　一旦平阳落在了千邬的手里，那么，圣上林慕白会因此而作出何种决定，根本就无法想象。

　　方正直的目光看向周围一个个御林军，嘴角也微微一笑，他当然看出来千邬是在挑拨离间。

　　故意以平阳的安全来作为交换条件，短短几句话，就让御林军们对自己心生怀疑，倒戈相向。

　　不得不说，千邬这一计用得还是非常漂亮的。

　　别说是御林军了，就连圣上林慕白的脸上都在这一刻现出几分紧张，虽然，以圣上林慕白的智慧确实可以看出千邬的计谋。

　　可是……

　　一旦涉及到平阳，他又如何能完全放心？

　　“很不错的待遇！”方正直笑了，接着，也轻轻的点了点头，将目光转向圣上林慕白：“皇上，你看他一开口便给了我个正一品的官职，要不然，你也给我升升官？”

　　“升升官？”圣上林慕白微微一愣。

　　随即，也很快的反应了过来，方正直这是在“讨价还价”啊，而且，还是用圣蛮王朝给出的条件来和自己讨价还价。

　　而御林军还有城卫军们在听到方正直的话后，也同样是愣了一下，接着，一个个的眼睛中也闪过一丝愤怒。

　　“无耻！”

　　“这家伙竟然敢用公主殿下来威胁皇上！”

　　“简直胆大包天！”

　　他们都很愤怒，可是，却又很无奈，因为，平阳现在确实在方正直的手里，而且，最主要的是，北蛮王朝也确实给方正直开出了条件。

　　“若是要以官职和奉禄来换取一个臣子对朕的忠心，朕……”圣上林慕白深深的吸了一口气后，话说到一半，也突然间停了下来，似乎想到了什么，随即，他的目光也猛的看向方正直：“好，你要什么，朕给你就是了！”

　　“……”

　　“皇上，竟然……”

　　“这……”

　　一个个御林军还有城卫军听到圣上林慕白的话，都是眼睛瞪大，没有一个人敢相信自己的耳朵。

　　圣上林慕白，竟然同意了？

　　自圣上林慕白登基以来，可是，从来没有受过任何人的威胁，但现在，却同意了方正直的要求？

　　要什么给什么？

　　天呐！

　　难道方正直真的要封王拜相了吗？

　　他才不到十八岁！

　　“多谢皇上！”方正直听到这里，也点了点头，接着，目光又再次转回到千邬的身上：“不好意思，你看我不是不想去，只是，同样的待遇实在是让我很为难，要不然，你再加一点？”

　　“加一点点？”

　　“都封王拜相了，还要怎么加？”

　　“难不成，他还想当皇帝不成？”

　　一个个御林军听到方正直对千邬的话，也都是有些想不明白。

　　而方正直在说完这句后，似乎也想到了这一点，神情间显得有些为难：“不过，说起来都已经封王拜相了，也实在是不太好加了啊，要不然，就勉为其难的把你们圣蛮王朝的皇位让我坐几天玩玩，说起来三宫六院什么的，我还真没……”

　　“放肆！”千邬的目光猛的一寒，终于没有让方正直继续说下去，事实上，自始至终他的目标都是平阳。

　　当然了，如果方正直真的愿意跪下称臣，他也不介意收来玩玩，可是，方正直现在却很明显是在戏弄他，那么，他又怎么可能让方正直再继续戏弄下去。

　　“这样就生气了？”方正直看着千邬眼中的寒光，也有些无奈，接着，目光也转向旁边一直默不作声的端王林新觉：“端王殿下在愣着干什么？现在形势这么明朗，殿下还不赶紧上去像只狗一样的摇尾乞怜吗？”

　　“闭嘴！本王岂是摇尾乞怜之人！”端王林新觉自然是在等，等待一个最合适的出手时机。

　　而方正直的话，则无疑是刺中了他心里的想法，让他的心里瞬间便升起一股莫名的怒意，就像被踩到尾巴一样。

　　“是吗？那端王殿下还在这里等什么呢？赶紧上去干他啊！”方正直撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“干他？”端王林新觉的身体再次一颤，目光看了看周围的御林军，还有正站在不远处的圣上林慕白。

　　如果他一直没有开口。

　　那么，周围的目光自然不可能落在他的身上。

　　可是……

　　方正直帮他开口了，而且，还是如此直白的开口了，那么，他又如何能继续犹豫下去，等待时机？

　　“可恶！”端王林新觉的眼中闪过一抹寒光，但是，最终还是咬了咬牙：“城卫军听令，保护皇上！”

　　“是！”

　　随着端王林新觉一声令下，近万城卫军也终于动了，一杆杆明亮的长枪直接对准了千邬及正站在傍生门前的妖异男子。

　　千邬的眼睛微微一眯。

　　他自然不会害怕端王林新觉插手，可是，这却并不是他原本的计划，在他的计划中，端王林新觉应该会继续等下去才对。

　　最少……

　　不可能这么快出手。

　　可现在，端王林新觉却出手了，而且，还是全力以赴的出手了。

　　“挑拨离间！”

　　千邬的脑海中飞快的闪过这样一个词。

　　他用挑拨离间的方法对付方正直，而现在，方正直却又用了同样挑拨离间的方法对付他与端王林新觉。

　　只不过……

　　方正直用的方法却更加直接，也更加暴力。

　　“有意思！”千邬的目光扫过蠢蠢欲动的城卫军，嘴角也再次现出一丝冷笑，同时，目光也看向傍生门前的妖异男子。


第574章 搞错对象了

　　妖异男子的目光在千邬看过去的时候，也慢慢的转向了方正直，还有正在方正直怀里挣扎的平阳。

　　而原本一直匍匐在妖异男子身边的一只凶兽在这一刻也似乎受到了感应，猛的睁开了眼睛，冰冷的眸子中闪烁着寒芒。

　　“嗷！”

　　巨大的身躯瞬间便动了，锋利的爪子将地上的碎石踩裂，血盆大口张开，直接便朝着方正直和平阳扑了过去。

　　没有任何的迟疑。

　　“公主殿下，快走！”就在凶兽扑向平阳的一瞬间，一个身影也飞快的窜了出来，拦在了平阳的面前。

　　那是一名穿着金色盔甲的御林军统领。

　　“轰！”凶兽锋利的爪子直接拍在了御林军统领的胸口，瞬间，便将御林军统领拍得斜飞出去，滚落在地。

　　一名御林军统领，直接被拍死。

　　而凶兽却是连停都没有停，在拍飞一只御林军统领后，也猛的一跃而起，从空中向着平阳和方正直扑了过来。

　　“这是……”平阳挣扎的动作终于停了下来，清彻如水的眼睛望着头顶上方那无比巨大的身影，粉嫩的小嘴下意识的张开。

　　她当然看到了场中的情形。

　　三只凶兽匍匐在一名妖异男子的面前。

　　这是诡异的一幕。

　　可是，情急之下，她却并根本没有细细的想过这些，直到，眼前的当凶兽真的扑到面前的时候，她才清楚的感觉到了这只凶兽身上散发出来的残暴气息，还有那足以完全遮挡月光的巨大身体。

　　下意识的，平阳再次挣扎起来，想将抱住自己的方正直推开，但是，她却发现方正直的手根本就没有放开的意思。

　　不单是手没放开。

　　甚至连闪开的意思也没有。

　　只是，一脸无奈的抱着自己，感觉上就像是完全没有看到也没有听到身后凶兽的吼叫声一样。

　　“完了，本公主要被这个无耻的家伙害死了！”平阳望着近在眼前的那两只锋利的利爪，心里多少有些绝望。

　　可是，就在这个时候，一道如地狱般森冷的杀机却猛的从她的身后升了起来，让她有一种后背一凉的感觉。

　　接着……

　　一道血红色的光芒也从她的背后亮了起来。

　　瞬间便到了她的面前，那是一个包裹在血红色光芒中的人影，水墨色的华服在夜风的吹拂下轻轻作响。

　　而在那个人影的手上，还有着一道如刀一样的红光，晶莹透彻，薄如蝉翼，但是，却充满了杀机。

　　“噗刺！”

　　血红色的光芒闪过，巨大的凶兽也如同定格一样的定在了空中，冰冷的眸子望着面前包裹着红光的人影，眼睛瞪得滚圆。

　　那是一种不敢置信的神情。

　　而接着，一声凄惨的叫声响起。

　　“嗷呜……”

　　然后，巨大的凶兽便一头栽倒在地，而在空中，还有着两只断裂的利爪，两道血箭从凶兽的脚上飞溅出来，滴落一地。

　　这是极快的一幕。

　　从凶兽出手，再到红光闪过，都是在眨眼之前发生的事情，而结果，却非常的明显，又一只凶兽倒了下去。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　一个个城卫军们望着出现在场中的人影，还有那包裹在人影身上的血红色光芒，以及倒在地上的巨大凶兽。

　　“是燕修！”

　　“居然可以……”

　　“难道，燕修真的踏入到了轮回境吗？”

　　震憾，他们是真的震憾了，特别是护龙卫和御林军，他们都是亲眼看到过这些凶兽的强大，可是，现在……

　　却被燕修一击废掉两只爪子！

　　燕修？

　　到底到了什么境界！

　　“修罗道？”千邬的目光这一刻也是显得有些寒冷，望着站立在方正直和平阳面前一脸冷漠的身影：“你就是西凉燕氏的燕修？”

　　燕修并没有理会千邬，甚至连看都没有多看一眼，他只是再次踏前一步，来到不停发出呜鸣的凶兽面前。

　　右掌一紧。

　　血红色的光芒再次闪动。

　　“轰！”

　　一拳直接砸在巨大凶兽的脑袋上，原本便已经碎裂开的地面，顿时也完全承受不住，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　凶兽的声音戛然而止。

　　鲜血从凶兽的口中溢出，染满了一地。

　　又一只凶兽，死！

　　千邬的拳头终于捏紧了，作为主宰着这场战争的人，他已经连续被方正直和燕修两个人无视了。

　　而且，不单如此，从傍生门中走出来的五只凶兽，加上被圣上林慕白和陈飞画干掉的两只，现在已经连续死了三只，要知道，这些凶兽都是他费尽心力寻找到的。

　　一只又一只的死在他的面前。

　　他又如何能继续忍下去？

　　刚准备开口，却被另外一个声音抢了先。

　　“你们都还傻呆着干什么？难道是在等我动手？金銮殿都没有了，还有脸在一边看戏？你们是来路过打酱油的吗？还不上去干死他！”

　　“……”

　　一个个护龙卫和御林军们听着耳边响起的话，都是身体一颤，这个声音当然是方正直喊出来的。

　　也只有方正直，能这样“义正言辞”毫无顾虑的“辱骂”他们。

　　而最主要的是……

　　方正直在喊完后，还能一身正气的站在原地一动不动，这份无耻是他们无论如何也学不到的。

　　但即使这样，他们还是听明白了方正直话里的意思。

　　作为主要负责皇上安全的军队，他们第一目的当然是保护皇上，但是，正如方正直所言，金銮殿都没有，难道还要继续站在原地傻站着？

　　没错！

　　对方是强！

　　有着二十名轮回境的强者，又有着两只凶兽，还有着一个妖王。

　　可是，那又如何？

　　他们是护龙卫，是御林军，是大夏王朝精锐中的精锐，那么，他们岂能畏惧生死，岂能心存害怕。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　几乎就在方正直的话音落下的一瞬间，护龙卫和御林军们就想明白了，方正直的话说得虽然粗俗，但道理却是极为明显。

　　保护皇上。

　　他们当然要保护皇上。

　　但现在，敌人太过于强大，强大得他们根本就无法守住，那么，他们就只能要用自己的生命给皇上创造逃生的机会。

　　“魏公公，带皇上和娘娘先走！”护龙卫第一掌龙使言清在喊完这句话后，便毫不犹豫的朝着千邬和妖异男子冲了过去。

　　而在他的身后，几百名护龙卫也飞快的冲了出去。

　　御林军同样动了。

　　瞬间便将二十多名黑衣人还有千邬等人围了起来，一根根长枪带着幽冷的光芒朝着千邬刺了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支支箭矢破空的声音响起。

　　那是城卫军，在御林军冲出去的时候，他们也再没迟疑的拉起了长弓，箭矢如雨，朝着二十多名黑衣人的头顶落下。

　　这是混乱的一幕。

　　而这一切混乱的起源，都是因为方正直义正方辞的话语。

　　太子林天荣的嘴角溢着鲜血，他的心里恨啊，他恨自己明明都与千邬翻脸了，可是，城卫军的箭却依旧朝着他射了过来。

　　“太子殿下，快走！”

　　“本太子不走！”太子林天荣直接推开一名黑衣人的拉扯，目光看向不远处一脸悠闲站在原地的方正直，随即，又咬了咬牙，他恨方正直，可是，他却更恨另外一个人，一个让他陷入如此境地的人：“快，杀了千邬！”

　　“是！”黑衣人看着太子林天荣脸上的表情，最终还是点了点头。

　　而随着太子林天荣的命令，二十多名黑衣人中终于产生了分裂，一部份人朝着千邬冲了过去，另一部份人则是开始了内斗。

　　“方正直！”千邬望着不远处一脸微笑的方正直，还有头顶上落下来的箭雨和周围一个个正朝着他冲过来的人影，如鹰的眼睛中也闪烁着怒意。

　　这家伙果然是如传说中一样无耻！

　　他并不畏俱这些扑过来的“飞蛾”，可是，那并不代表着他喜欢和这些“飞蛾”在这里过多的纠缠。

　　一句话，正是方正直的一句话，让原本鲜明的场面彻底陷入到混战。

　　而作为始作茧者，现在却是一脸心安理得在后面看戏。

　　这让他如何不怒？

　　“邪罗王！”千邬的手中很快亮起六色字符，同时，也对着正站在傍生门前的妖异男子喊道。

　　“知道了。”妖异男子在听到千邬的声音后，嘴唇也动了动，随即，右手也缓缓的抬了起来。

　　“嗡！”

　　一种天地被引动的声音响起。

　　接着，一道碧绿色的光芒也猛的从妖异男子从妖异男子的手中亮起，瞬间扩散，如同水纹一样的朝着四周涌去。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　“……”

　　一个个原本冲向妖异男子的护龙卫和御林军在接触到碧绿色的光芒后，身后也一僵，接着，也直接被割成两截。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　一个个身体没有任何抵抗的栽倒在地。

　　而碧绿色的光芒却并没有停止，依旧向着四周扩散而去，就如同死神的镰刀一样，轻易的收割着一个又一个生命。

　　“我靠，搞错对象了，原来这家伙才是真正的大BOSS！”方正直看着这一幕，原本挂在脸上的笑容也微微一僵。


第575章 跑了，回来了，倒戈！

　　古语有云：搞对象，绝对不能乱搞，因为，很容易出事！

　　方正直来的时候，金銮殿已经变成一片废墟，那么，他自然没有看到妖异男子邪罗王之前的那一次出手。

　　而千邬又是在第一时间站出来和方正直“套近乎”。

　　这也让他本能的觉得只要弄死千邬，那么，所有的一切问题便也迎刃而解，可在看到邪罗王的出手后。

　　他就明白了……

　　搞错对象了！

　　而且，这个后果还挺严重的。

　　这种感觉就像是拜堂入洞房时，没有先推新娘，却第一时间把小姨子给推了，结果一抬头，发现新娘正拿着把刀站在门口一样。

　　惊愕！

　　而惊愕之后，自然就该跑了。

　　因为，你根本就没有办法解释，也不可能有时间解释。

　　方正直同样做出了最明智的选择，一只手拉住平阳，另外一只手拉住燕修，毫不犹豫的便朝着远处跑去。

　　他跑的原因当然不是没有办法解释自己为什么会推小姨子，而是因为，他发现他错误的判断了双方的实力。

　　在他的判断下，护龙卫加上御林军再加上城卫军，还有圣上林慕白和画妃，这样的组合打不过几个“刺客”？

　　谁信啊！

　　方正直原本是不信的，不过现在他信了，然后，他也明白过来，为什么护龙卫和御林军都站在原地不动手了，他更明白为什么金銮殿中有着护龙卫，有着御林军，有着圣上林慕白和陈飞画，为什么还会变成一片废墟。

　　因为，千邬那方有着一个叫邪罗王的“妖怪”。

　　太强了！

　　方正直跑得毫无心理压力，因为，他见过这种手段，他更清楚的知道这种手段代表着什么样的实力。

　　轮回境之下，直接抹杀。

　　谁要是说那个邪罗王只是轮回境，方正直绝对揍死丫的。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　“……”

　　一声声惨叫声在皇宫中回荡着，一个个城卫军和御林军们望着飞速扩散过来的碧绿光芒，脸色都是一片惨白。

　　他们想跑。

　　可是，他们不能，因为，他们是军人。

　　作为军人，他们只有一种死法，就是战死，而一旦逃跑，便绝对会被扣上逃兵的头衔，永远无法翻身。

　　然后……

　　他们就发现，一个人影正拖着两个人影飞速的从他们的身边跑了过去，并且，以讯雷不及掩耳之势朝着远方遁去。

　　“……”

　　城卫军和御林军们当然看清了拖着两个人影的人正是方正直，而在方正直的身后，还拖着平阳和燕修。

　　平阳逃跑，他们自然没有任何人会反对。

　　可是……

　　方正直呢？

　　跑了！

　　这家伙居然跑了！

　　他们的脑海中犹记得刚才方正直站出来时的那副正气凛然的样子，还有那句“你们都愣着干什么，上去干啊！”的话语。

　　“干啊！”

　　“上啊！愣着干嘛？”

　　多么的气势如虹，多么的感动人心。

　　可转眼之间……

　　方正直就跑了。

　　而且，还跑得如此之快。

　　“你们继续，我负责保护公主殿下！”一个声音从方正直逃跑的方向传了过来，飘进了城卫军们的耳中。

　　“……”城卫军和御林军们再次无语。

　　一个人可以无耻，但是，不能无耻到这种地步吧？

　　城卫军和御林军们愤怒，但是，愤怒之余却又有些无奈，而更无奈的是，正被护龙卫拥护着不断后退的圣上林慕和陈飞画在听到方正直的话之后，居然并没有任何意外和反对的意见。

　　“方正直，一定要保护好平阳！”陈飞画的声音再次飘进了城卫军和御林军们的耳中，而且，似乎还充满了感激。

　　“……”

　　人与人之间的待遇，真的不太一样。

　　城卫军和御林军们明白了这一点，然后，他们能做的便是死守，死命的坚守，可是，面对着那道碧绿色的光芒，他们根本无法抵抗。

　　“趴下！”

　　“快趴下！”

　　不知道是谁喊了一句，城卫军和御林军们也终于反应了过来，一个个都是飞快的趴倒在地。

　　但依旧有些躲闪不及的城卫军和御林军们倒在地上，一声声惨叫声在他们的耳边回荡着，震憾着他们的心灵。

　　太强了！

　　挥手之间，回光境的强者便身首异处，面前的妖异男子邪罗王，根本就不是他们这些普通军士可以对付的。

　　即使，他们被称为精锐。

　　端王林新觉现在同样趴倒在地，显得有些狼狈，他同样想跑，可是，他能跑吗？当然不可能。

　　因为，他是端王。

　　而更主要的是，他不愿意放弃这次机会。

　　“可恶的方正直，要不是这家伙跳出来煽风点火，本王又怎么可能会这般狼狈！”端王林新觉望着惨死在地的一片城卫军，还有方正直逃跑时的样子，双拳直接捏紧，牙关都咬得咯咯响。

　　正这样想着的时候……

　　他就发现已经逃走了的方正直，突然又转了回来。

　　嗯？

　　回来了！

　　居然回来了！

　　正疑惑间，端王林新觉就发现不止是方正直回来了，燕修和平阳同样回来了，而且，在他们的身后，还跟着几千名黑衣人。

　　“我靠！”端王林新觉作为一个从小在帝王家长大的皇子，很少会骂脏话，可是，这一刻，他还是忍不住骂了出来。

　　对于那些黑衣人的身份，他当然清楚。

　　正是在皇宫门口时碰到的那些。

　　而当时，他也因为听信了方正直的建议，让城卫军分兵两路，这才造成那些黑衣人成为一个隐患。

　　现在……

　　隐患爆发了！

　　而且，还是在如此关键的时刻爆发了。

　　原本，自己这一方最大的优势便是人数，可是，当那些黑衣人加入到战局之后，唯一的人数优势也将再不复存在。

　　可这些明显都不是最主要的。

　　最主要的是，方正直明知道现在的局势，竟然还把这些黑衣人给带了回来？这种做法和在大火中倒了一锅滚油有什么区别？

　　端王林新觉心里那个恨啊。

　　眼看着几千黑衣人越来越近，他的心里也终于升起一个念头。

　　“倒戈！”

　　端王林新觉的拳头一紧，如果现在倒戈，以近万城卫军的势力，再加上几千黑衣人的北蛮军队，对付几百护龙卫和上千御林军，根本不成问题。

　　而且，最主要的是，自己的城卫军还控制了皇宫四门，在这种情况下，绝对不可能走漏什么风声。

　　端王林新觉的眼中不断的闪烁着光芒，这个决定很难下，因为，一旦选择倒戈，便也代表着他即使坐上帝位，也要暂时成为北蛮控制大夏的傀儡。

　　拼吗？

　　不行，不能再拼了！

　　现在的局势根本就不可能拼得过，几千黑衣人的北蛮军队，那都是精锐，上万城卫军都无法打败的精锐，这样的军队再加上千邬和妖异男子邪罗王，如何能赢？

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　难道，真的要当个傀儡吗？

　　端王林新觉不甘心，他忍了太久，好不容易等到了这样一个绝佳的机会，却只能坐一个傀儡皇帝，他如何能甘心？

　　“不，只要能坐上帝位，就一定有办法！”端王林新觉的嘴唇紧咬，脑海中飞速的闪过一段又一段的帝王传奇。

　　多少帝王在初登帝位之时，被下面的朝臣们操控。

　　可是后来呢？

　　还不是有很多帝王诛奸臣，斩枷锁，最终成为受万人敬仰的千古大帝。

　　帝位。

　　只有坐上帝位才有机会。

　　如果没有了帝位，一切都只是空谈，真等到千邬控制了局势，找到了替代的皇子，那么，一切便都晚了。

　　“哈哈哈……方正直，你以为你真的能跑得掉吗？杀！全部杀掉！护龙卫，御林军，城卫军，一个都不留！”千邬的笑声在这个时候响了起来，望着又重新转了回来的方正直和平阳等人，还有跟在方正直身后的几千黑衣人，笑得极为张狂。

　　“慢着，千邬，你刚才说的话可还算数？”端王林新觉在听到千邬的这句话后，终于忍不住开口道。

　　“噢？端王殿下是想识时务者为俊杰了吗？”千邬微微一愣，看了看正从地上站起来的端王林新觉，带着一抹高傲和笑容。

　　“是！”端王林新觉咬了咬牙。

　　“端王殿下！”

　　“殿下不可啊！”

　　“北蛮狼子野心，绝对不可能真的兑现承诺的啊！”

　　“殿下万万要三思啊！”

　　一个个城卫军将领们听到端王林新觉的话后，也都是震憾无比，没有任何犹豫的开口劝阻道。

　　而不远处的护龙卫还有御林军们此刻也都是无比的惊讶。

　　端王竟然倒戈？！

　　虽然，他们能明白端王林新觉的心思，可是，明白归明白，真正做到倒戈又是完全不同的两回事。

　　“端王殿下，你确定愿意归顺我北蛮王朝吗？”千邬并没有理会城卫军将领们的议论，还有周围震惊的目光，继续微笑着问道。

　　“是，本王心意已决！”端王林新觉再次咬牙，肯定道。

　　“殿下不可啊，这可是谋反，我们是……”一名城卫军将领立即站了出来，可是，他的话却并没有说完。

　　因为，一把剑已经刺入了他的咽喉。

　　“呜，呜……”城卫军将领的手紧紧的抓着端王林新觉身上银白色的盔甲，他的眼睛瞪得滚圆，想再说点什么，可是，却已经无法开口。

　　“城卫军军令在此，有违军令者，杀无赦！”端王林新觉一只手举起军令，另一只抽出刺入将领咽喉的长剑。

　　一股血箭喷在他的身上，让他的样子看起来显得极为狰狞。

　　近万城卫军们望着这样的一幕，一个个也都是你看着我，我看着你，表情之间显得极为犹豫。

　　“端王殿下平日里待我们不薄，我愿意跟随殿下！”

　　“我也愿意！”

　　“跟随端王，听从军令！”

　　“胆敢违令军者，斩！”

　　一个个声音很快从城卫军响起，紧接着，几个城卫军将领们也很快的朝着端王林新觉跪了下来。

　　眼看着将领们跪了下来，城卫军们终于动了，轰隆隆，片刻间，几乎九成以上的城卫军便都尽皆跪了下来。

　　而剩余的城卫军们则是一脸的怒意。

　　“我只听令于圣上！”

　　“拼死保护大夏王朝！”

　　“绝不叛国！”

　　一个个声音在他们的口里响起，而随着这些声音的响起，一个个已经跪下来的城卫军都是再次犹豫了起来。

　　片刻间，便又有几个城卫军站了起来。

　　“杀！”

　　“违令者斩！”

　　“啊！我跟你们拼了……”

　　“噗刺……”

　　一阵嘈杂的声音之后，场中也再次陷入了寂静，死一般的寂静，所有城卫军尽皆跪倒在端王林新觉的面前。

　　而正被一群护龙卫护在中间的圣上林慕白看着这一幕，则是身体颤抖。

　　“逆子，逆子！”

　　“皇上息怒，端王殿下也许只是一时糊涂……”陈飞画的嘴角溢着鲜血，但是，手却依旧紧紧的扶着圣上林慕白。

　　千邬的目光在看向已经越来越近的黑衣人还有跑在最前面的方正直和平阳等人，随即，也终于转向了端王林新觉和跪了一地的城卫军。

　　“端王殿下现在这样做，难道不觉得晚了点吗？我几千北蛮军都到了，还要你这么点城卫军有何用处？”千邬冷笑道。

　　“单凭这么点城卫军当然没有用处，可是，现在皇宫的四门也已经尽在本王的城卫军控制之下，而且，你不要忘了，本王除了是城卫军统帅之外，还是大夏王朝的军门总督，炎京城遇袭，四方军队必然会齐聚炎京城，没有本王，你如何能控制？”端王林新觉在听到千邬的话后，也再次咬牙道。

　　“好像有点道理！”千邬听到这里，也点了点头，随即，嘴角也现出一抹亲切的笑容：“既然如此，端王殿下便随我一起杀了你这位父皇可好？”

　　“当然！”端王林新觉的拳头一紧，他自然知道千邬话中的意思，可是，到了这一步，他已经没有选择。

　　现在大势已去，如果想再次振兴大夏，便只能隐忍！

　　等到他登上帝位，等到他摆脱圣蛮王朝的控制，那么，一切的牺牲，便都是值得的，即使是要他背负亲手弑父的罪名。


第576章 宁为玉碎，不为瓦全

　　“哈哈哈，既然如此，端王殿下还在等什么？”千邬听到端王林新觉答应下来，嘴角的冷意也越来越盛。

　　他很享受这种感觉，虽然，他并不是那种喜欢戏弄猎物的猎人，可是，能看到大夏王朝的圣上和皇子之间内斗。

　　又何乐而不为？

　　“父皇，对不住了！”端王林新觉的牙关再次一咬，目光幽寒：“城卫军听令，谁能射杀林慕白，赏千金，封万户！”

　　“哗啦啦！”

　　随着端王林新觉的一声令下，原本跪立在地的城卫军们也纷纷站了起来，一张张长弓被拉满。

　　无数箭尖直指圣上林慕白，月光之下，闪烁着幽冷的寒光。

　　“好，很好！又一个逆子！朕在位多年，阅人无数，自认在政绩上虽无大作为，但却还有几分眼光，可却终究无法看透自己的儿子！”圣上林慕白望着拉满了长弓了城卫军，神情间也有些落寞。

　　太子谋逆！

　　这是他早就知道的事情。

　　可是，端王的倒戈却是在他的意料之外，这无异于在他本就伤痕累累的心口上再插了一把尖刀。

　　人生之痛，莫过于亲人和子嗣的背叛。

　　但今日的圣上林慕白却接连遭受太子林天荣的谋逆还有端王林新觉的倒戈，这让他的心又如何能不痛？

　　“哈哈哈……没想到六弟真的会听令于北蛮，本太子倒是低估六弟了！”太子林天荣在听到这里时，神情间也有些疯狂。

　　他虽谋逆，但是，却绝不妥协于成为一名傀儡。

　　可是……

　　端王林新觉妥协了。

　　这让他的心里又怎么可能不怒，不怨。

　　“端王殿下，您真的要对圣上下手吗？”护龙卫第一掌龙使言清此刻也看向站在城卫军前面的端王林新觉，神情间依旧有些无法相信。

　　“射！”端王林新觉并没有理会太子林天荣的话，也同样没有回答言清的问题，他只是用他的实际行动，告诉了所有人他的决定。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“……”

　　漫天的箭雨射向空中，在空中划出一道道优美的弧线，接着，也如雨点般朝着圣上林慕白和陈飞画的位置落了下去。

　　“保护皇上！”

　　几道光芒从护龙卫们的身上亮起，在空中形成一个巨大的光幕，抵挡着那些落下来的箭雨。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　两声凶兽的吼叫声在这个时候响起，接着，两个巨大的身影也在箭雨中朝着圣上林慕白和陈飞画扑了过去。

　　“皇上快走！”

　　护龙卫们望着扑过来的两只凶兽，都是不退反对，纷纷朝着凶兽杀了过去，没有一个人有逃跑的想法。

　　可是，他们也明白，他们所做的一切，都只是拖延而已。

　　效果？

　　如果是以往，拖延当然有效果。

　　但现在……

　　却不过是徒劳。

　　因为，皇宫四门已经被城卫军封锁，没有援兵的情况下，他们就算能拖延再多的时间，又有什么用？

　　“吼！”

　　凶兽的利爪下，一名护龙卫瞬间被拍飞。

　　而与此同时，千邬的目光也慢慢的转向了距离越来越近的方正直和平阳还有燕修，一丝冷笑从他的嘴角划过。

　　“杀了方正直，其它两个，抓活的！”

　　“是！”几名轮回境的黑衣人听到千邬的话，立即会意，身形一动，便朝着方正直冲了过去。

　　“咦？你们好像要被抓活的了！”方正直听到千邬的话，也一边跑一边朝着身边的燕修和平阳说道。

　　“那也总比死的好！”平阳嘟了嘟嘴，显得有些不服气。

　　“嗯。”燕修轻轻的点了点头，也不知道是在回答方正直的话，还是认同平阳的活的总比死的好的理念。

　　“宁为玉碎，不为瓦全，为了大夏王朝，我们拼了！”方正直再次开口，神情间一幅视死如归的壮烈表情。

　　而这个声音也自然落在了御林军还有护龙卫们的耳中。

　　古语有云，在同一个处境下，即使有些矛盾的人，也很容易产生共鸣，更何况，方正直的表情还如此悲壮。

　　“宁为玉碎，不为瓦全？！”

　　“为了大夏王朝！”

　　“说的好！”

　　一个个御林军和护龙卫们虽然知道方正直平日里有些无耻，可是，在听到这句话的时候，心里压仰的情绪还是被煽动了起来。

　　毕竟，他们现在就是这样的一种心境。

　　拼！除了拼，他们又能做什么！

　　“冲啊！和他们拼了！”

　　“保护皇上先走！”

　　一个个护龙卫和御林军顿时就像打了鸡血一样，拼命的迎向两只扑过来的凶兽，更有一部份人朝着城卫军的阵营中冲了过去。

　　战局，似乎再次变得混乱。

　　“找死！”几名黑衣人看着身后又一次被方正直煽动起来的御林军和护龙卫，眼中也是寒芒连闪。

　　几个箭步，脚也速度也是激增。

　　“哇噻，好快的速度，这几个打不过，我们还是先随便杀几个垫背的吧！”方正直一眼看到马上就要冲到面前的黑衣人，顿时也愣了一下，接着，也突然停了下来，然后，拉起平阳和燕修便朝着身后的北蛮军跑了过去。

　　“嗯？拦住他们！”几名黑衣人同样愣了一下。

　　毕竟，方正直这变脸也变得太快了，刚才还一脸悲壮的喊着要拼命，一眨间便又跑了，这种事情也就只有方正直这种人才能做得出来。

　　不过，方正直身后的北蛮军已经越来越近，他们也自然不会担心方正直有插上翅膀飞走的可能。

　　脚下再次加速，紧紧的跟上。

　　近了，近了！

　　眼看着方正直带着平阳和燕修一头冲向北蛮军，几名黑衣人脸上也一喜，就如同看到羊入狼群一样。

　　“传公子命令，杀了方正直，燕修和平阳抓活的！”

　　“是！”几千穿着黑衣的北蛮军一听，也都齐齐的应了一声，一根根明亮的长枪直接平举，脚步不停的对准了方正直冲了上来。

　　方正直的脚步终于再次停了下来。

　　而平阳也在这个时候亮出了武器，一把赤红色的长枪现了出来，一点金色的光芒在枪尖隐隐而动。

　　火麟枪。

　　大夏王朝十大至宝之一。

　　燕修此刻也同样停了下来，身上包裹着血红色的光芒，一股浩瀚的森冷气息从他的身上蔓延开来。

　　几名黑衣人看到这样的一幕，嘴角也都同时现出一丝冷笑，几个箭步便到了方正直的身后。

　　“死吧！”几名黑衣人出手了。

　　璀璨的光芒在他们的身上亮起，作为轮回境的强者，他们对自己的实力都有着充足的信心，更何况还是以多胜少。

　　而就在这个时候……

　　方正直也终于回过了头。

　　然后，他们就看到了一张带着淡淡微笑的脸庞，而这还不是最主要的，最主要的是在这张脸庞上还有着一双眼睛，一双满带着浓浓嘲讽的眼睛。

　　“嗯？他似乎是在笑？”

　　“这种时候，他如何还能笑得出来？”

　　“不好！”

　　几名黑衣人一阵疑惑间，也下意识的感觉到了一种危机，然后，他们就看到了铺天盖地的火焰。

　　那是火麟枪涌出来的火焰。

　　而在那火焰之中，还有着一道血红色的光芒，带着森冷的杀机，朝着他们的咽喉割了过来。

　　这样的变故，无疑是让几名黑衣人心中震惊的。

　　因为，燕修和平阳现在明显是在找他们拼命，而且，还是放弃了防守的拼命，毫不顾虑北蛮军的长枪。

　　这种情况下，他们有也只有两种选择，一是同样与燕修和平阳拼命，另一种则是暂避其锋。

　　做出这个选择并不需要太长的时间。

　　因为，无论是从哪方面考虑，他们都不可能会在这种时候选择拼命，更何况，千邬还有留燕修和平阳活口的命令。

　　身形一闪，几名黑衣人也在一瞬间闪开燕修和平阳的攻击，而随着冲刺的惯性，他们的身体也自然而然的绕过了方正直等人，冲进了北蛮军中。

　　一根根明亮的长枪立即避开几名黑衣人的身体，同时，毫不停留的继续朝着方正直刺了过去。

　　“你们以为出其不意的拼命，就可以和我们同归于尽吗？天真！”几名黑衣人的嘴角再次一笑。

　　“是吗？”方正直的目光再次转向几名黑衣人，嘴角依旧挂着淡淡的微笑，眼神中的嘲讽意味丝毫不减。

　　而就在这个时候，原本刺向方正直的长枪也齐齐的一偏，虽然，几千北蛮军的脚步依旧没有停留。

　　但是，却都像长了眼睛一样，完全绕开了方正直。

　　“什么？！”几名黑衣人看着这一幕，都是明显的一惊。

　　北蛮军竟然集体绕过了方正直？

　　这怎么可能！

　　难道，他们没有听到自己代公子传达下来的命令吗？为什么他们不杀方正直，这到底是怎么回事？

　　正这样想着的时候，几名黑衣人的身体也同时一颤，因为，他们都感觉到了一股冰冷的寒意。

　　“不好！”

　　“中计了！”

　　几乎是一瞬间，几名黑衣人也反应了过来，虽然，他们不知道到底发生了什么事情，可是，面前危险的意识还是让他们明白，自己好像中计了。

　　可惜……

　　已经晚了。

　　冰冷的寒意已经到了他们的面前。

　　那是两把匕首，两把漆黑如墨一样的匕首，以极快的速度在他们的咽喉一抹而过，留下几道喷涌而出的血流。

　　“啊！”

　　“可恶！”

　　几名黑衣人的手立即捂住咽喉处的伤口，作为轮回境，他们身体的恢复能力远比想象中更加强大。

　　如果不是如苍龙之眼那诡异的红光，根本不可能对他们做到一击秒杀。

　　当他们的手捂住伤口的时候，咽喉处的血液便也立即止住，可是，那被割开的伤口却并没有立即恢复如初。

　　“匕首有问题！”

　　一个念头几乎同时在几名黑衣人的脑海中闪过，而接着，一股恐怖的力量也猛的从他们的侧面撞了过来。

　　那是一种如山一样厚重的撞击。

　　“有轮回境高手！”

　　几名黑衣人的心里再次一惊，他们在被偷袭之下咽喉被割开，只能以一只手先止血，自然不可能全力以赴。

　　这种情况下，如果对手只是普通的军士，自然是没有问题。

　　可是……

　　一旦是同样境界的轮回。

　　那后果就完全不同。

　　“滚开！”几名黑衣人的手掌一动，璀璨的光芒也亮了起来，同时朝着周围的北蛮军扫了过去。

　　他们需要一个空间，一个不被偷袭的空间。

　　但是，北蛮军却并没有打算给他们这样一个空间，在他们手上的光芒亮起时，几个人影也到了他们的面前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　这是硬碰硬的对掌。

　　而就在对掌的同时，一道道厚厚的土墙也将几名黑衣人围在了中间，隔绝着他们对掌后产生的气浪。

　　“不止一个轮回境！”几名黑衣人的身体猛的撞在一起，同时，捂着咽喉的手也被撞的一松，鲜红的血液再次从他们的伤口涌出。

　　“可恶！”

　　“为什么会这样！”

　　“你们到底是什么人？！”

　　几名黑衣人再次捂紧咽喉的伤口，到了这一刻，他们当然明白面前的这些人并不是北蛮军。

　　因为，北蛮军根本不可能偷袭他们，而且，更主要的是，北蛮军中是不可能有轮回境的高手的。

　　他们愤怒。

　　可是，对方却并没有回答他们的意思。

　　而与此同时，冰冷的寒意再次从他们的背后袭来，几名黑衣人下意识的往后退去，可是，那股寒意却贴得非常的紧。

　　“噗刺！”

　　一名黑衣人的脚步终于停了下来，他的表情显得极为不可思议，眼睛紧紧的盯着胸口已经刺入到心脏的匕首。

　　冰冷的寒意，麻痹着他的身体。

　　“你……你们到底是……是谁？！”黑衣人抬起头，看向面前一个包裹在黑衣下的身影，还有在身影下的一双漆黑如墨的眸子。

　　他不甘心，真的不甘心。

　　因为，现在的局势下他们明明占据着绝对的优势，不容置疑的优势。

　　只要他能在这场战争中活下来，那么，他将成为北蛮王朝最大的功臣之一，可是，现在他却要死了。

　　死……

　　他如何能甘心就这样死！


第577章 方正直的真实身份

　　可惜，体内飞速流逝的力量却在告诉黑衣人，一切都已经成为事实，不可能改变得了的事实。

　　“咳咳……是谁？你们……是谁？！”黑衣人重重的咳了一声，极度的不甘，让他的神情显得有些狰狞。

　　“山雨！”人影的语气极为冷漠，同时，罩在头上的黑色斗蓬也被夜风吹开，露出一头乌黑秀丽的长发。

　　小麦色的肌肤在月色下有着一种异样的野性美，漆黑的眸子里则是隐隐有着两团火焰在跳动。

　　“山雨？山……你……你是南域王！”黑衣人狰狞的表情凝固了，惊骇，无比的惊骇，他知道自己中计了，也知道面前的几千黑衣人不是北蛮军。

　　可是，他却从来没有想过，面前几千黑衣人竟然会是南域军，而且，站在他面前的女人竟然就是南域王！

　　怎么可能？

　　南域军，怎么会在皇宫之内！

　　端王不是说，皇宫四门都被城卫军给封锁了吗？那南域军又怎么可能从外面进入到皇宫之中？

　　他想不明白，可是，山雨却并没有再让他继续想下去的意思，插在他心脏处的匕首猛的抽出。

　　鲜血，如泉水般喷涌。

　　而就在这个时候，他也看到了三个人影，三个站立在无数黑衣人中的人影，最中间一个，嘴角还依旧带着嘲讽的笑容。

　　“咦？看来你已经要死了，不如最后回答我个问题，我刚才那悲壮的表情演得如何？”方正直饶有兴趣的朝着黑衣人问道。

　　“演……演……”黑衣人的胸口一阵起伏，血液疯涌，同时，一口鲜血也的从他的口中溢出，脚下一软，再也支撑不住。

　　“扑通！”

　　黑衣人倒在了地上。

　　而就在他倒下去的一瞬间，他也看到不远处一名同样倒在地上的黑衣人，在那名黑衣人的眼睛中，他看到了和他一样的不敢置信。

　　南域……

　　竟然是南域！

　　为什么南域的人会出现在皇宫？！

　　黑衣人的眼睛眼睛滚圆，可是，他的身体却再无声息。

　　而站在方正直身边的平阳看到面前的黑衣人竟然就这样被方正直给气死，小嘴也不由嘟了嘟。

　　“说好的轮回境强者呢？还没有本公主强呢！”平阳鄙夷的看了一眼倒在地上的黑衣人，同时，又转头看向方正直“论演技，刚才你能有本公主演得好？”

　　“你？”方正直一脸不屑。

　　“不过说实话啊，你刚才在说那句‘宁为玉碎，不为瓦全’的时候，本公主还真的差点就信了！”平阳想了想，又补充了一句。

　　“这叫天赋，天赋不够是学不来的。”方正直撇了撇嘴，目光也慢慢转向山雨，还有山雨手中那两把漆黑的匕首。

　　才一年多不见，这妞的进步竟然这么的夸张？

　　对于山雨的实力，方正直一年前在南域的王殿外是见过一次的，可以用快，准，狠，三个字来形容。

　　可现在……

　　山雨与一年前相比，却明显进步太多了，虽然，山雨用的是偷袭，可对方毕竟是轮回境，一个大境界的差距，可不是说跨就跨的。

　　单论近身实战！

　　山雨的造诣确实可以说是顶尖。

　　随着两名黑衣人倒下，剩余的黑衣人也很快支撑不住。

　　方正直对此并不意外。

　　因为，面前这几千人都是南域最精锐的士兵，而且，其中更隐藏着几名实力达到轮回境的大酋长在内。

　　实力几近辗压的情况下，又加上出人意外的偷袭，要快速的解决几个轮回境的黑衣人，并不需要花费太多的手脚。

　　方正直没有再看黑衣人与南域士兵的战斗，而是慢慢转身，看向不远处排列整齐的城卫军，还有站在城卫军前的端王林新觉。

　　“你的这位六哥，好像也谋反了……”方正直嘀咕了一声。

　　而平阳自然也看到了城卫军的变故，只是，却并没有说话，只是咬了咬牙，一双清彻如水的眼睛中有些微微的凄凉。

　　虽然，端王林新觉并不与她一母。

　　可是……

　　却是同父，现在看到端王林新觉在战场中突然倒戈相向，她的心里又怎么可能会高兴得起来？

　　山雨在这个时候走到了方正直的身边，漆黑如墨的眸子并没有看方正直，而是看着不远处的太子林天荣。

　　这一天……

　　她已经等待了太长的时间。

　　一年前，世子山凌被杀，死在南域的地界，尸体被银角狼骑带回王殿，射上只留有一封书信，信上留下一句话。

　　“凶手是方正直。”

　　那一天，雪很大，将整个南域都染上了银妆。

　　那一天，风也很大，呼啸的风吹动了南域茂密的树林。

　　山雨至今记得那一天南域士兵们脸上的表情，还有那一天她父王眼中的神情，也正在那一天，她成为了新的南域王。

　　“林天荣……”山雨的牙关紧咬，但她的目光却终究还是从太子林天荣的身上移开，移到了端王林新觉的身上：“攻！”

　　“攻！”

　　随着山雨的一声令下，几千南域军手中的长枪也在一瞬间高举了起来。

　　“攻！”

　　“攻！”

　　又一声令下，几千只长枪猛的出手。

　　对于南域的军队而言，抛射长枪自然比不上抛射长矛那样的熟练，但是，问题却也并不算太大。

　　几千支长枪抛向空中，并没有落向太子林天荣所在的位置，而是准备无误的落入到城卫军的阵营中。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　“后面有敌人？！”

　　正不断拉满长弓的城卫军一个个都是全神贯注在圣上林慕白的身上，并没有太多人注意到身后的变化，而且，他们也不可能想到背后冲过来的“北蛮军”会突然对他们出手，而且，还是远距离的长枪齐射。

　　一阵惨叫声中，原本排列的阵营瞬间便被一通齐射给打乱。

　　而这还没有完，在长枪齐射过后，南域军也已经冲了出去，手上都亮出了明亮的刀刃，直接朝着被长枪“分割”开的城卫军阵营中冲了过去。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　喊杀声响起，同时，还伴随着轰隆隆的脚步声。

　　这是突然之间的变故。

　　太快了。

　　快得让原本激战的双方都不同自主的愣了一下，无论是御林军，还是护龙卫，还是城卫军脸上都是一脸的震惊。

　　“北蛮军，怎么会？”护龙卫们瞪大了眼睛。

　　“他们竟然对城卫军出手了，难道，是搞错了？”御林军们同样是一脸不可思议，毕竟，混战中，他们根本就没有看到远方发生的事情。

　　“千邬，这是怎么回事？”端王林新觉此刻也明显急了，他倒戈的原因当然是因为突然出现的几千北蛮军。

　　可是现在……

　　北蛮军竟然对着他的城卫军出手？

　　这让他如何能忍得下来？

　　“他们不是北蛮军！”千邬的眼睛在这一刻也眯了起来，目光紧紧的盯着那些正冲过来的黑衣人，双拳捏紧。

　　因为，如果这些人不是北蛮军的话，那也代表着他留在皇宫之内的几千北蛮军可能已经不在了。

　　怎么会这样？

　　到底在皇宫中发生了什么事情？

　　“不是北蛮军？”端王林新觉心里一惊，目光也看向越来越近的黑衣人，随好，他的眼睛也瞪圆了：“这是……是，是南域军？！”

　　当他的目光一眼看到了那些黑衣人里面的装着后，一个让他无论如何也想不到的名字便出现在了他的脑海中。

　　南域军！

　　这绝对是一个被任何人都忽略的存在。

　　因为，他们是跟随着南域王山雨进入炎京城的护卫队，而且，最主要的是他们应该是一支驻守在南馆中的军队。

　　那么……

　　他们又怎么可能会出现在皇宫？！

　　“皇上，南域军……是您安排的吗？”陈飞画这个时候也看向了冲过来的几千南域军，眼神中有着无比的疑惑。

　　作为御林军大都统，她并没有安排南域军进入皇宫，那么，南域军又怎么可能会出现在这里？

　　“不是。”圣上林慕白摇了摇头。

　　“不是？那……难道是？”陈飞画微微一愣，随即，心里也很快的闪过一种可能，因为，那是唯一的一种可能。

　　皇宫有四门，一旦把守住四门，再以御林军的眼线和高高的城墙，根本就不可能有军队从外进入。

　　但是，有一个地方却可以直通皇宫。

　　那就平阳府！

　　这并不是皇宫把守的缺陷，因为，平阳府中的守卫森严程度甚至比皇宫中大多数地方还要更加严密。

　　所以，从本质上而言，要破平阳府的难度，甚至比要破皇宫四门还要更难。

　　可是……

　　如果主谋这件事情的人就是平阳，那结果就完全不同了。

　　“平阳府和皇宫，只有一城之隔！”圣上林慕白在听到陈飞画的话后，也轻轻的点了点头。

　　“明白了。”陈飞画同样点头。

　　她没有再说什么，因为，事情到了这一步已经根本不需要再说什么，太子谋反，端王倒戈，皇宫被围。

　　如果这个时候再去计较南域军为什么会从平阳府中进入皇宫，其实，已经没有任何的意义了。

　　……

　　南域军的出奇加入，终于让场中原本几近压倒性的形势再次发生了变化，近万城卫军被从后面冲过来的南域军冲得七零八落。

　　而御林军也趁势加入到战局。

　　近万城卫军在遭受到前后夹击之后，终于隐现溃败之势，根本无法对外发动攻击，只能呈防守之势。

　　端王林新觉的眼中无比的急切，心里愤恨无比，到了这一刻自然也大概的猜到了南域军队进入皇宫的方法。

　　从平阳府中进来？

　　要说这不是方正直的计策，谁能信？

　　可是，方正直明明就是跟着他一起进的皇宫，却是从始至终都没有跟他提及过南域军的事情。

　　而且……

　　最主要的是，方正直刚才过来的时候，还故意玩了个“偷袭”，如果他早一点知道来的是南域军，又怎么可能会马上倒戈相反？

　　“方正直，你敢害本王！”端王林新觉牙关紧咬，他恨，可是，他却再没有退路，一步踏出，再想回头，根本就不可能。

　　而千邬的目光也在这个时候显得极为森寒，从方正直出现开始，他的所有计划就被搅得乱七八糟。

　　如果不是方正直，那么，现在圣上林慕白或许早就死了，而太子林天荣应该也正在和端王林新觉斗得你死我活。

　　这才是他的计划。

　　完美无缺的计划，太子林天荣和端王林新觉斗得越狠，他的受益也越多，控制起来自然也越容易。

　　可是自从方正直出现后，一切就变了。

　　端王林新觉率先发动了进攻，让局面差点失控，接着，好不容易重新臣服，方正直却又带着南域军杀了过来。

　　愤怒。

　　这一刻，他是真的愤怒了。

　　“邪罗王！”千邬的声音再次响起。

　　“我只答应你出手三次，现在只剩最后一次了。”而榜生门前的妖异男子邪罗王在听到千邬的声音后，也再次缓缓的抬起了手。

　　“好，但这最后一次出手，我只要你杀一个人，就是方正直！”千邬一边说的同时，也一边直接指向方正直。

　　“杀他？呵呵，这个要求不错！”妖异男子邪罗王看着不远处的方正直，原本显得有些无趣的嘴角也再次现出一抹笑容。

　　而不远处的方正直自然也听到千邬的话，望着邪罗王那双透着碧绿的眼睛，还有额头上那道“伤痕”和头顶上的两只弯角。

　　他有些无语。

　　“呃……有没有搞错？我只是路过的啊！你们的目标难道不是皇上？”方正直一指被护龙卫围在中间的圣上林慕白。

　　然后，他就看到圣上林慕白的脸色好像有点黑。

　　不过，这种时候，他也顾虑不了太多了，因为，如果他判断的没错的话，面前那个妖异男子邪罗王，应该就是那个老头曾经提起过的“妖王”吧？

　　妖王啊！

　　这可是稀有动物，而且，最主要的是，这种动物非常非常的强大。

　　“那个邪罗王，你别一直盯着我啊，你过来干什么？他说让你杀的人是方正直，其实，我的名字叫方正正，不信你们可以问他们，他们都可以作证！”方正直看着已经向着他走近来的邪罗王，不得不诚恳的表达出了自己的真实身份。


第578章 这算是新型战术？

　　“方正正？”

　　“作证？！”

　　无论是御林军，还是护龙卫和城卫军在听到方正直的这句话后，都是露出一脸无语的表情。

　　“唉，方大人的脸皮之厚，确实不是我等可以比得上的！”一个御林军轻轻的摇了摇头，表示无法企及方正直的高度。

　　“是啊，比不了！”

　　“我要不是知道真相，还真有可能信了。”

　　而这句话也立即得到了其它御林军的认同，包括正站在圣上林慕白身边的护龙卫们同样都点了点头。

　　前段时间，方正直光明正大的出现，接着，又跟随着神候府池候进入炎京城的时候，就曾经说过自己名字叫方正正。

　　而且，还拿了所谓的“证明”。

　　至于说到相信？

　　当然不可能有人相信了，而最主要的是，后来在皇宫门口与太子林天荣对质的时候，方正直还亲口推翻了这个“无聊”的说法。

　　可现在呢？

　　又来这一套！

　　谁会信？

　　没有人觉得会有人相信，更何况，对方还是妖王，是智慧根本就不低于人类的妖王，又怎么可能相信方正直这种鬼话？

　　可就在这个时候，正走向方正直的妖异男子邪罗王却突然停了下来，然后，缓缓的转过头来看向千邬：“他说他叫方正正？”

　　“……”

　　一瞬间，无论是城卫军还是御林军和护龙卫，甚至连太子林天荣和端王林新觉都愣在了原地。

　　他信了？！

　　邪罗王竟然信了！

　　要不要这样？

　　他可是妖王啊，有着比人类智慧更高有妖王啊，这样睁着眼睛说的瞎话，他居然真的会相信？

　　“邪罗王，你……”千邬的眼睛在这一刻同样瞪大了，脸上的表情明显有些不可思议，他与邪罗王之间是有约定的。

　　换句话说……

　　如果，邪罗王真的用这个“理由”来完成他们之间的约定，那他还真的拿邪罗王没有任何的办法。

　　“邪罗王？哈哈哈……”平阳的笑声在这个时候响起，在听到邪罗王的话后，她也看向身边的方正直：“本公主看他就是个傻妖王吧？居然还真的相信你叫方正……”

　　平阳的语气有些鄙夷，不过，她的话却并没有说完。

　　因为，在她的话音还没有落下的时候，一个身影便已经到了她的面前，弯曲的角上有着淡淡的金色光华，一袭白色的书生装扮，在夜风的吹指下咧咧作响，一双妖异眼睛中更是闪烁着诡魅的碧绿光芒。

　　“正……”平阳最后一个字几乎是从嘴唇里挤出来的，望着近在咫尺的邪罗王，一双清彻如水的眼睛瞪得滚圆。

　　太快了！

　　她根本就没有看清楚妖异男子邪罗王是如何到她面前的，这种速度，比起在南域一战中的残阳甚至还要更快。

　　而且，最主要的是他……

　　不是已经相信了方正直的话吗？

　　为什么他还会过来？

　　平阳下意识的咽了一口口水，同时，手上的火麟枪也猛的一紧，她想出手，可就在这个时候，一只手却握在了她的手上。

　　那是一只有些温暖的手，当然了，那也是一只有些微微湿润和颤抖的手，但是，那只手却还是握在了她的手上，没有松开。

　　“无耻的家伙，他……怎么不跑？”平阳看向握在自己手上的手，又望了望近在身边的方正直。

　　她能从手心中汗水感觉出来方正直心里的感受。

　　如果方正直在这个时候弃她而去，她并不会感觉有什么意外，毕竟，站在她们面前的是一只妖王，一只足够强大的妖王。

　　“好玩吗？”邪罗王的声音响起，闪烁着碧绿光芒的眼睛望着方正直，嘴角微微上扬，带着一股戏蔑。

　　“不好玩吗？”方正直的声音在邪罗王的话音落下的同时也响了起来，而且，嘴角同样带着一股淡淡的微笑。

　　“呵呵，越来越有意思了！”邪罗王的眼睛紧紧的盯着方正直，脚步也慢慢的往前踏出一步，同时，嘴角的笑意也越来越盛。

　　“我也这样觉得。”方正直点了点头，同时，脚步也与邪罗王一样踏前一步，一脸的悠闲表情。

　　很近！

　　在这一刻，方正直与邪罗王之间的距离根本超不过一尺。

　　这是极为诡异的一幕。

　　因为，正常而言，方正直现在应该要跑，面对一个妖王，如此近的距离，其危险程度可想而知，可方正直呢？

　　却往前进了一步！

　　如何能让人想得明白。

　　而这样的一幕，落在平阳的眼中，无疑也让她的手心有些湿润，那是与方正直手心相同的汗水，即使是嚣张如平阳，此刻也是紧张无比。

　　到了这一刻，她当然已经明白过来邪罗王刚才的话不过是在戏弄他们而已，目的正如同方正直设计戏弄几名黑衣人一样。

　　可她不明白的是。

　　为什么邪罗王都已经成功的让自己等人轻敌了，也成功的到了自己等人的面前，却为什么又迟迟的不出手呢？

　　这个问题不单是平阳疑惑。

　　远处的端王林新觉还有千邬同样疑惑。

　　“怎么还不出手？”千邬的拳头微微捏紧，他并不觉得邪罗王是一个喜欢拖延的人，而事实上，邪罗王做事情相干的干脆利落。

　　可是……

　　此刻的邪罗王却并没有马上对方正直出手，而且，甚至还出人意料的与方正直“聊”了起来？

　　“是你们一起，还是你一个？”邪罗王似乎并没有理会周围目光的意思，依旧一脸笑意的看向方正直。

　　“一起！”

　　“一起！”

　　“一起！”

　　三个声音几乎在邪罗王话音落下的同时响了起来。

　　第一个声音是燕修，他的脸上一如既往的冷漠，目光同样紧紧的盯着邪罗王，手臂上，血红色的光芒正不断的缭绕着。

　　第二个声音是平阳，她的手心有些湿润，但是，一双小拳头却是捏得很紧，一双清彻如水的眼睛中更是闪烁着异常坚定的光芒。

　　而第三个声音……

　　则是山雨。

　　她同样站在方正直的身边，手中漆黑的匕首已经举起，在握着匕首的手上更是有着一道道火红色的云纹在蔓延着。

　　“一个！”第四个声音在这个时候响起。

　　那么，这个声音自然就是方正直的声音，只不过，方正直的话却似乎并没有得到其它三个声音的认同。

　　因为……

　　在他声音响起的同时。

　　燕修和平阳还有山雨便出手了。

　　没有任何的犹豫，也没有像往常一样对方正直充满信任，感觉上就像是完完全全的把方正直给无视了。

　　晶莹而血红的光芒率先向着邪罗王攻了过去，而与此同时，一道影子也到了邪罗王的面前，幽冷的寒意直袭邪罗王的咽喉。

　　燕修和山雨的速度很快。

　　至于平阳则是下意识的挡在了方正直的面前，清彻如水的眼睛朝着方正直眨了眨，另外一只手更是死死的抱着方正直，神情间带着一种挑畔，似乎在说：“无耻的家伙，看到没有？本公主又在你挡了一掌吧！”

　　“轰！”

　　一声巨响在这个时候响起。

　　而紧接着，两道人影也相拥着飞了起来，就如同被南域军抛向天际的长枪一样，以一种优美的弧线飞上了天空。

　　这让平阳有些好奇。

　　因为，她觉得自己刚才应该是帮方正直挡下了一击的，可是，不知道为什么她却并没有感觉后背被人拍中。

　　可是……

　　她又飞了起来？

　　怎么回事。

　　难道，是被自己抱住的无耻家伙良心发现了，在被拍中的一瞬间强行和自己调换了位置吗？

　　也不对啊！

　　明明被自己抱住的家伙根本就没有动啊。

　　正疑惑间的时候，她也发现了一个新的问题，那就是飞的方向似乎有点儿不太对劲，邪罗王在自己的身后，一掌拍过来，不是应该朝着后面飞吗，为什么自己反而会朝着前面飞出去啊？

　　“你特么有病吧？抱着我干什么！”

　　就在平阳无比疑惑的时候，方正直的声音也在她的耳边响了起来，那是一种有些愤怒，又有些无奈的声音。

　　事实上，方正直现在确实很无奈。

　　哪里有人在打架的时候，不跑去打敌人，第一时间就把自己人给抱住的啊？这特么算是一种什么样的新型战术？

　　肉盾吗？

　　好吧！

　　方正直能够理解平阳的想法，在那种时候第一时间想到的便是以身体来帮方正直挡下一击，原因当然是因为平阳知道自己的身上穿着大夏至宝。

　　可是……

　　邪罗王并不傻好不好？

　　那么近的距离下，要绕到方正直的身后，完全没有一点问题。

　　而且，最主要的原因是，难道平阳没有听到千邬的条件是让邪罗王杀自己一个人吗？那么，邪罗王又怎么可能会浪费时间对平阳出手。

　　方正直这一掌挨得有些冤。

　　不单是挨得有些冤，还挨得相当的结实，一股巨大的力量从他的背后涌入，在他的体内不停的冲撞着。

　　“噗！”

　　方正直的脸色一红，一口鲜血直接就喷在了平阳的脸上，给那张惊疑的脸上添上了一朵血红色的花朵。

　　“扑通！”两个人重重的砸落在地，溅起一地的碎石和尘土。

　　寂静。

　　但是，却只是短暂的寂静。

　　而接下来，燕修的眼睛也在一瞬间红了。

　　“啊！”一声如同地狱般的声音从燕修的口里发出，随即，一股森冷的气息从他的脚底下疯狂的升起，将他的身体完全包裹起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　燕修的脚底下，一道道裂缝如龟纹般飞速的扩散着，而包裹在他身上的血红色光芒更是变得异常的晶莹透彻。

　　就如同水晶一样。

　　而与此同时，山雨的皮肤也在一瞬间变得漆黑如墨。

　　那是被无数红色云纹所覆盖后造成的改变，原本漆黑的眼睛则是变成了火焰，红色的火焰在她的瞳孔里跳动着，诡异而森冷。

　　“嗷！”一种如凶兽般的声音从山雨的喉咙中发出。

　　“保护王上！”

　　“快救方大人！”

　　“拦下这个妖怪！”

　　南域军此刻正与城卫军纠缠在一起，在看到这样的变故后，也立即转过身来，望着一身漆黑如墨的山雨，几乎是下意识的便调转了方向，飞快的朝着正站在方正直原本位置上的邪罗王冲了过去。

　　“哈哈哈，有意思，不过很可惜啊，我并没有杀你们的义务！”邪罗王的目光扫过燕修和山雨还有冲过来的南域军，雪白色的书生装在夜色下飘然而动，一瞬间，他的身体也消失在了原地。

　　而下一刻……

　　邪罗王的身影也出现在了方正直和平阳的面前，闪烁着碧绿色光芒的眼睛静静的看着方正直，嘴角洋溢着妖异的笑容。

　　“你应该谢谢我的诚信，因为，我只杀你一个！”

　　……

　　夜，越来越暗。

　　无论是御林军还是护龙卫，此刻都已经完全被眼前发生的一幕给震憾了，一个个都是瞪大了眼睛。

　　“这就是妖王吗？”

　　“太快了！”

　　“完全不可能有赢的机会啊！”

　　“方正直在南域一战后，便已经成为废人，刚才那一击，他应该是已经死了吧？”

　　御林军和护龙卫们望着瘫倒在地没有一丝生息的方正直，心里多少有些凄凉，可战场之上，生死早就已经注定。

　　现在的他们，更担心的则是方正直身边平阳的安全。

　　虽然，邪罗王开口只杀方正直一人，而且，邪罗王与千邬的条件中也并没有提及抓住平阳。

　　可是，万一呢？谁又能担保一定没有万一！

　　“平阳！”圣上林慕白双拳一紧，下意识的就准备冲出，但是，却被陈飞画和护龙卫紧紧的抱住。

　　“皇上，公主交给我们！”

　　“快救公主殿下！”

　　“是！”

　　随着一声令下，几十名护龙卫也毫不犹豫的从圣上林慕白的身边冲了出去，飞速的向着平阳冲了过去。

　　“哼，天真！拦下他们！”千邬看着已经倒在地上一动不动的方正眭，嘴角也扬起一丝冷笑。

　　因为，无论方正直现在是生还是死，当邪罗王到达他面前的时候，其结果便已经注定，或者说，当他与邪罗王定下条件的时候……

　　方正直便已经死了！


第579章 深渊，恐怖的力量

　　随着千邬的一声令下，几名黑衣人也快速的拦在了几十名护龙卫的面前。

　　而与此同时，因为南域军突然冲向邪罗王的原因，城卫军也终于得到了一口喘息的机会，一张张长弓再次被拉满。

　　端王林新觉的眼睛一亮，南域军的出现，让城卫军曾一度混乱失控，现在眼看到这样的机会，自然不可能放过。

　　“列双头阵，盾在前，弓在后！”端王林新觉几乎是在南域军冲出去的一瞬间，便对着城卫军下达了命令。

　　“是！”城卫军们听到端王林新觉的命令，立即反应了过来，倾刻间，原本完全呈现防御的阵型马上就变成了攻防阵型。

　　“射！”

　　又是一声令下。

　　城卫军的箭再次射向空中，只是，与刚才不同的是，这一次除了对准了圣上林慕白之外，还对准了身后的南域军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　护龙卫和御林军同样反应了过来，飞快的再次与城卫军混战起来，而已经跑出去的南域军也同样惊醒。

　　“列阵！”

　　“冲！”

　　南域军中的几名大酋长很快下达了军令，一边抵挡城卫军的攻击，一边再次向着城卫军冲了过去。

　　场面再次混乱。

　　燕修和山雨在看到邪罗王消失时，两人的脸色也都明显的一变，接着，也毫不犹豫的再次向着邪罗王冲了过去。

　　只不过……

　　距离明显有此远。

　　“快起来，无耻的家伙，快……”平阳的身体被方正直压在身下，望着近在眼前的邪罗王，清彻如水的眼清中有着无比的急切。

　　她想将方正直推开，可是，她却发现方正直的身体沉重无比，眼睛更是紧紧的闭了起来，看起来就像是晕了过去一样。

　　而且……

　　最主要的是，方正直现在的脸色还非常的苍白，那是一种完全没有一丝血色的苍白，身上更是完全被汗水浸湿。

　　完了！

　　这家伙之前说的可以保护自己，果然是在吹牛！

　　“竟然这么弱吗？”邪罗王目光望着面前一动不动的方正直，似乎同样有些意外，不过，很快的，他的右手便直接扬起，一团碧绿色的光芒在夜色下亮起，显得极为诡异：“那就死吧！”

　　“死？！不要！”平阳虽然觉得自己有一种被欺骗的感觉，可是，眼看着邪罗王抬起的手掌，她还是下意识的一个翻身便将方正直的身体压在了身下。

　　她不知道自己为什么会这样做。

　　眼前的方正直明明就已经昏迷过去，理智上来说，逃跑才是现在最好的选择，而且，最主要的是邪罗王的目标并不是她。

　　可是……

　　她还是抱住了方正直，只因为她的心里隐隐有着一种感觉，只有方正直才能结束这场战争。

　　“嗯？看来确实要多杀一个了！”邪罗王看着用身体将方正直完全护住的平阳，微微的愣了一下后嘴角也升起一抹冷笑。

　　随即，手上的光芒越来越盛。

　　“不要伤朕的平阳！”圣上林慕白望着这一幕，终于再也忍耐不住，直接从护龙卫的保护中冲了起来，同时，一股浓郁的金色光芒从他的体内冲体而出，在空中化为一条盘旋的金龙。

　　两点妖异的红光在金龙的眼睛中闪烁着。

　　苍龙之眼。

　　然而，就在圣上林慕白的苍龙之眼出来的同时……

　　陈飞画也动了，黑暗的夜空中，泛起一团浓郁的金雾，只是片刻间便将头顶上方完全笼罩起来。

　　“平阳快跑啊！”焦急的声音从陈飞画的口中发出，而她的身体更是已经融入到了金雾之中。

　　能抢在圣上林慕白之前出手，那么，便可以说明她现在的动作是一种潜意识，一种深埋在心里的潜意识。

　　可是，邪罗王却并没有理会头顶上方出现的金雾。

　　事实上，他根本就没有理会任何的人意思，因为，他只需要做一件事情，杀掉方正直，谁阻拦，就再杀谁。

　　很简单的事情……

　　那么，他自然不可能去看金雾，也不可能去注意圣上林慕白，他只是简直而直接的一掌拍了下去，没有任何停留的一掌拍向了平阳的背后。

　　“不！”金雾中，一个声音猛的响起，紧接着，一个金色的身影也从金雾中冲了出来，那是一个双眼已经完全变成金色的身影。

　　而在那个身影后面，更是拖出一道道黑色的裂逢。

　　不得不说陈飞画的速度比起圣上林慕白来要快很多，依仗着金雾的范围覆盖和强行提升的速度，硬是抢到了邪罗王的面前。

　　眼看着邪罗王的一掌已经拍了下去，她的一拳也直接朝着邪罗王的面门轰了过去，动作行云流水，没有丝毫的停留。

　　“嗯？不自量力。”邪罗王的手掌已经距离平阳极近，可看着近在眼前的拳头，他的手掌还是停了下来，嘴角现出一丝冷笑笑，同时，一道碧绿色的光芒从他的眼睛中射出，撞在了陈飞画的拳头上。

　　原本前冲的陈飞画停了下来。

　　就像是被禁锢在了空中一样，身体一颤，接着，弥漫在她周围的金雾也飞速的消融，然后，陈飞画便飞了回去。

　　这是眨眼之间发生的事情。

　　从陈飞画冲到邪罗王的面前，再到陈飞画倒飞回去，一切都快得令人不可思议。

　　“哼！”邪罗王轻哼一声，不看陈飞画，目光再次集中在平阳和方正直的身上，手掌再次一扬。

　　可就在这个时候，从圣上林慕白身上冲出来的金龙也终于到达邪罗王的头顶上方。

　　“画儿！”圣上林慕白的手在空中抱住了飞退回来的陈飞画，同时，空中的金龙也猛的朝着邪罗王落了下去。

　　两只妖异的红光如索命的幽魂一样的扑向邪罗王。

　　“找死！”邪罗王看着落下来的妖异红光还有金龙，手掌微微一紧，作为堂堂妖王，在出手的时候，一次又一次的被人打扰，又怎么可能完全没有一点怒意。

　　而且……

　　最主要的是，现在已经不单是圣上林慕白一个人赶了过来，甚至就连燕修和山雨也到了他的身后。

　　三个人，圣上林慕白，燕修还有山雨。

　　他们一个是大夏王朝的当今圣上，一个是燕氏一族的嫡系子弟，承继西凉燕王的不二人选，另一个是现任南域之王。

　　可以说，三人无一不是代表着至高的权力。

　　但就是这样的三个人，却都齐齐的到了邪罗王的面前，并且，一齐朝着邪罗王出手。

　　晶莹而血红的光芒如刀子一样的割向邪罗王的后颈，而在血红色的光芒之后，还有着两道寒意。

　　“滚！”

　　就在天上的金龙和血红光芒还有两道寒意几乎完全集中在邪罗王的身上时，一声森冷的喝声也响了起来，紧接着，一道冲天的碧绿光柱也在瞬间将整个天空照亮，那是一道从地底下冲出来的光柱，速度极快，直冲天际。

　　而就在这道光柱冲出来的一瞬间。

　　三道人影也仿佛受到了某种禁锢一样，接着，三道人影的身体都是齐齐的一颤，然后，便和陈飞画刚才一样，倒飞了回去。

　　“扑通！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　圣上林慕白抱着陈飞画滚落在地，而燕修则是和山雨一起撞在了南域军中，在南域军中撞出一个巨大的缺口。

　　“王上！”

　　“王上没事吧？”

　　“燕公子！”

　　“快，疗伤药！”

　　南域军此刻也顾不得被燕修和山雨撞死的士兵，纷纷扑了过来，几个酋长更是飞快的从怀里摸出两颗丹药，一人一颗喂服了下去。

　　而在不远处，护龙卫同样第一时间赶到了圣上林慕白的面前，挡下了几名黑衣人的脚步，再次将圣上林慕白和陈飞画护在了中间。

　　“快，快救皇上！”

　　“是！”

　　一个个急切的声音响起。

　　御林军虽然与城卫军战在一起，可是，在看到这一幕时，一个个御林军和城卫军的脸上还是有些呆滞。

　　冲天的绿色光柱依旧没有消散。

　　邪罗王的身体正站立在绿色光柱的中间，一双眼睛已经完全变成了绿色，头顶上的两只弯角更是闪烁着夺目的金色光芒。

　　“妖王！”

　　“这才是妖王的实力吗？”

　　“太强了，根本没有赢的机会啊！”

　　御林军们看着站立在绿色光柱中的邪罗王，背后都是有些发凉，这根本就不是同一个层级的战斗。

　　差距太大了！

　　速度不在一个档次，实力同样不在一个档次。

　　无论是修罗道还是山雨的近身作战，甚至连圣上林慕白的苍龙之眼，都无法到达邪罗王的身体半步。

　　这要怎么打？

　　“滚开，不要管朕，快救平阳！”圣上林慕白将护在身边的护龙卫直接推开，同时也再次地上站了起来。

　　可是，就在他站起来的一瞬间，身体也晃了一下，原本已经极为苍白的脸色更是变得有些青紫。

　　紧接着……

　　“噗！”一口鲜血直接从他的口中喷出。

　　“皇上！”

　　“快扶皇上和娘娘走！”

　　“快走！”

　　护龙卫们看着站立不稳的圣上林慕白还有地上的陈飞画，也立即再次围了上来，纷纷架起圣上林慕白和陈飞画，准备后撤。

　　“你们走得了吗？”千邬眼看着圣上林慕白和陈飞画再次受伤，嘴角也洋溢出无比森冷的笑容。

　　他与邪罗王的条件是杀掉方正直。

　　可是现在呢？

　　邪罗王不单完成了这个基本条件，更是贴上了平阳的性命，又因此引得南域军退回去救山雨，还同时伤了圣上林慕白和陈飞画还有燕修和山雨。

　　一举四得！

　　成功已经近在眼前，他如何可能会放圣上林慕白离去，只要杀了圣上林慕白，那么，这场胜利便已经到了手中。

　　大夏王朝啊……

　　这个承载着几千年历史的朝代，终于还是落入到了北蛮王朝的掌控之中吗？

　　千邬的眼睛中闪烁着兴奋的光芒，同时，他也动了，再无顾虑的直接朝着圣上林慕白和陈飞画冲了过去。

　　六色字符在他的手上亮起。

　　与此同时，剩余的两只凶兽也如同受到感召一样发出了巨大的兽吼声，接着，也飞快的朝着圣上林慕白和陈飞画扑了过去。

　　而邪罗王的手也在这一刻再次扬了起来。

　　在碧绿色的光柱之内，已经不可能有人再来打扰他，他也并没有再浪费时间的意思，只要他的这一掌再拍下去，一切便都结束。

　　“死……”邪罗王后面的一个“吧”字终究还是没有说出手，举起来的手掌更是定在了半空之中。

　　森冷的脸上带着一抹不敢置信。

　　因为……

　　本应该倒在地上的方正直竟然不见了，而与方正直一起不见的还有平阳，两个人就像是凭空失踪了一样。

　　当然了，地上也并不是毫不踪迹可寻。

　　比如，在方正直和平阳原本躺着的地上正有着一个小瓶子，一个通体雪白，没有一丝杂质的白玉小瓶。

　　跑了？！

　　邪罗王的表情在僵硬了足足三秒钟后，终于变了，作为堂堂妖王，一而再，再而三的被人打扰，这也就算了。

　　可现在……

　　到手的“猎物”竟然在他的眼皮子底下跑了？

　　如何不怒！

　　邪罗王的拳头一紧，目光扫向四周，同时，一股淡淡的绿色光芒也飞速的向着四周扩散着，那是一股如雾气一样的光芒。

　　“跑？你能往哪……”邪罗王的脸上明显带着怒意，可是，不知道为什么，他的这句话却同样没有说完。

　　而且，不单是没有把话说完，甚至连原本带着怒意的脸色都是微微一变，接着，他的身体也猛的往后一退。

　　感觉上就像是感受到了极大的危机一样。

　　而就在这个时候……

　　一道光芒也在邪罗王刚才所站立的位置显现了出来，那是一道位于绿色光柱之中的光芒，接着，那道光芒也直接从上至下落在了地上。

　　“轰！”一声巨响。

　　这一刻，整个地面，甚至连整个皇宫都震荡了起来，黑夜中那抹明亮的月光都仿佛被完全吞噬。

　　恐怖的气息肆意的在空中飞扬着，无数碎石飞溅而起，尘土四散蔓延。

　　片刻后……

　　地面上也现出一个无比巨大的深坑，黑洞洞的坑内看不出具体的深度，就如同一个通往地底的深渊一样。


第580章 修为没有被废！

　　这是震憾的一幕，也是极为不可思议的一幕，因为，所有人都看到邪罗王被绿色光柱罩在其中，可是，这道光芒却依旧在绿色光柱中亮起。

　　而且，威力还大得让人心颤。

　　一双双眼睛在这个时候都看向了绿色光柱，而在绿色光柱之中，此刻正有着一个巨大的黑色裂口。

　　“是谁？”所有人的脑海中都同时升起这个念头，一双双惊讶的目光都紧紧的盯着那个黑色裂口，甚至连邪罗王也没有例外。

　　而与此同时，黑色的裂口中也现出一个人影。

　　那是一个佝偻的身材的老人，一双眼睛极为浑浊，枯瘦的手掌上更是布满一道道皱纹，看起来随时都可能被风刮倒。

　　可就是这样一个老人……

　　却从黑色裂口中走了出来，一步踏入到绿色光柱中，夜风，吹起老人头上雪白的头发，在空中肆意的飞舞着。

　　“是礼亲王！”

　　“居然是礼亲王？！”

　　“礼亲王竟然来了？”

　　无数双眼睛望着出现在视线中的礼亲王，都是神情复杂，他们震惊于礼亲王的出现，也很希望礼亲王出现，但是，心里却又莫名的有些担忧。

　　因为……

　　礼亲王已经老了！

　　虽然，所有人都知道礼亲王是上一代的军门执掌，也知道礼亲王曾经在战场上立下过无上的战功。

　　可是，礼亲王真的老了。

　　一个几近垂暮的老人，一个已经完全不过问朝政的老人，一个一直关在府中养花，遛鸟的老人，却在这个时候出现在了这里？

　　那么，他又能做什么呢？

　　“礼亲王？！这个老不死的，竟然还有这样的实力？”千邬自然也看清了从黑色裂口中走出来的身影。

　　对于礼亲王这个名字，他当然听过。

　　那是上一代的传奇。

　　可是，那终归已经是上一代的事情，一个已经坐着等死的老人，他又如何会将其放在眼里？

　　这是千邬的想法。

　　同样也是所有人内心中的想法，没有人会想到礼亲王会在出现在这里，更没有人想到刚才那一击竟然是礼亲王所为。

　　就连端王林新觉此刻也是瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？刚才那一击……怎么还会有这样的实力？”端王林新觉的拳头捏得很紧，他并不想再出意外，特别是像现在这样的意外。

　　邪罗王的目光这个时候也紧紧的盯在礼亲王的身上，望着那双浑浊的眼睛，嘴角也再次露出一丝笑容。

　　只不过……

　　却并不是刚才的戏蔑，而是兴奋。

　　“礼亲王吗？终于有点感觉了！”邪罗王的双拳在这一刻捏紧，他没有去等礼亲王落到地面，因为，他向来都不是一个有太多耐心的妖王。

　　“咔嚓！”

　　地面一裂。

　　邪罗王便已经到了礼亲王的面前，浑身沐浴在绿色光柱中的他白衣飘飘，一双眼睛看起来更是妖异无比。

　　近身战。

　　这是强者很少会用的战术，可是，邪罗王却用了，原因很简单，他并不轻视于礼亲王，相反的，他还非常的重视。

　　那么……

　　对于一个垂暮的老人，最好的战术，当然就是比拼气力，比拼近身战中的快速反应，比拼高体力下的瞬间爆发。

　　包裹着碧绿色光芒的拳头直接朝着礼亲王的面门轰去，没有任何的迟疑，更没有任何的留手。

　　“不好！”

　　“老王爷小心！”

　　“老王爷，危险！”

　　无论是御林军，还是护龙卫在看到这一幕时，心里都升起一丝急切，因为，他们都没有想过邪罗王会这么果断的出手。

　　而且……

　　还是用的近身战。

　　“啪！”

　　一只枯瘦的手掌按在了拳头之上，那布满皱纹的手看起来如此不堪一击，当这只手掌按在拳头上的一瞬间，所有人心里都有一种感觉。

　　会不会断掉？

　　可是，骨头断裂的声音却并没有响起。

　　相反的，那只已经轰向礼亲王面门的拳头还停了下来，稳稳的停在了礼亲王的面前，一动不动。

　　“妖王，不应该出现在这里！”礼亲王的目光紧紧的盯在邪罗王的身上，单薄的身上竟然显现出一种沧桑的厚重感。

　　“是吗？我就站在这里，你能拿我如何？哈哈哈……”一声狂笑声响起，紧接着，邪罗王的拳头也再次往前一进，与此同时，一层黑色的鳞片也从他的拳头上渗出，森冷无比，看起来就像是被铁水浇筑一般。

　　礼亲王的面色终于变了，按在拳头上的手掌似乎有些微微的颤抖，额头上更是滴落出一滴汗水。

　　“人类，最大的缺点就是寿命！”邪罗王的声音再次响起，同时，他的另一只拳头也动了。

　　“轰！”一声巨响。

　　两道人影终于分开。

　　邪罗王依旧站立在原地，没有一丝动弹，可礼亲王的身体却是飞速的倒退开来。

　　“咔嚓！”当礼亲王落在地上的时候，地面上也裂开出几道裂口，而礼亲王的身体更是摇晃了数次才堪堪站稳。

　　“咳咳……果然不愧是妖王！”礼亲王轻轻的咳了两声，接着，身体也慢慢的挺直了起来，神情间无比的凝重。

　　而御林军和护龙卫们看着这一幕，一个个心里也都是有些叹气，眼前的高下已经在一击中分辩出来。

　　先不论礼亲王的实力是不是真的能与邪罗王对抗，单是年迈这一点，就是无法改变的事实。

　　“皇叔！”圣上林慕白的声音在这个时候响起，接着，一口鲜血也再次从他的口里溢出：“不用管朕，先带平阳走，快……”

　　“平阳？！”

　　“对了，平阳呢？”

　　“还有方正直又去了哪里？”

　　当圣上林慕白的声音响起时，所有人也终于反应过来，地上的方正直和平阳好像已经失去了踪迹。

　　这是诡异的一幕。

　　因为，并没有注意到方正直和平阳是如何逃跑的，而且，最主要的是，在方正直和平阳面前的是一只妖王。

　　方正直是如何跑掉的？

　　他不是在南域一战后被废掉了吗？

　　所有人的心里都升起这样一个疑问，因为，所有人都看到平阳用身体紧紧的抱着方正直，根本就没有逃跑的打算。

　　那么，自然就不可能是平阳带着方正直跑，而应该是方正直带着平阳跑，可这样一来，就更加不可能了。

　　一个挨了妖王一掌的废人……

　　又怎么可能带着平阳跑掉？

　　“你们在找我吗？”正在这个时候，一个声音也响了起来，这个声音不算太大，但是，却让所有人的身体都是一震。

　　“是方正直？！”

　　“他……他居然真的跑了！”

　　“这怎么可能，硬挨了妖王一掌，居然没有死？”

　　当所有人的目光看向声音传来的地方时，一双双眼睛也都在一瞬间瞪圆了，没有一个人敢相信眼前的事实。

　　可是……

　　事实就是事实。

　　方正直好端端的站在那里，在他的身边还站着平阳，一个眼睛瞪得滚圆，满脸不敢置信的平阳。

　　“你……你是怎么做到的？！”平阳的眼睛死死的盯在方正直的脸上，她是真的有些反应不过来。

　　即使，她清楚的知道是方正直把自己给邪罗王的身边带了出来，可是，她依旧没有想明白刚才那一瞬间到底发生了什么。

　　太快了！

　　原本，在感受到背后那股恐怖的气息时，她已经有了被一掌拍死的觉悟，可是，方正直却突然睁开了眼睛。

　　就在那一刻，她感觉到一只手臂反抱住了自己。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，她已经到了现在的位置，而方正直也重新站了起来，站在她的身边，只是，脸色依旧有些苍白。

　　“我特么还要问你呢？我都挨了一掌了，你还死抱着我干嘛？”方正直听到平阳的问题，也毫不犹豫了喷了回去。

　　什么叫冤？

　　这就是真正的冤！

　　对付邪罗王，当然不可能硬来，只能出奇制胜，为此，方正直可谓是费尽了心机，先示敌以弱，等邪罗王近身。

　　结果，好事来得不要太容易，邪罗王还真的近身了。

　　那一瞬间，方正直几乎就像在黑暗中看到了曙光一样，准备使用自己最厉害的“秘密武器”。

　　然后，悲剧就开始了。

　　说好了一个人上，燕修和山雨却连招呼都不打就直接出手了。

　　好吧……

　　燕修和山雨不理会自己的意见，那也就算了，可平阳这妞是怎么想的？居然脑袋一热就把自己给抱住了。

　　那一瞬间，方正直真的是想死的心都有了。

　　结果很明显，邪罗王那一掌他挨得是相当的结实。

　　接着，好不容易等自己准备先装个死，再来个趁机偷袭什么的，平阳这妞又毫不犹豫的压了上来。

　　那小小的身板虽然并没有什么重量，可是，耐不住平阳手脚齐用啊，硬是如八爪鱼一样的把他死死的按在地上。

　　这要怎么玩？

　　完全没有办法玩了啊！

　　眼看着就要被邪罗王一掌拍死，也幸亏了陈飞画及时赶到，舍命出手，又加上圣上林慕白和燕修还有山雨吸引了邪罗王的注意力。

　　那一刻……

　　方正直仿佛又看到了希望。

　　因为，那绝对是一个千载难逢的偷袭机会，敌在上，我在下，只要随随便便朝着邪罗王的跨下踢上那么一脚……

　　光是想想都爽爆了！

　　可就在方正直准备出脚的一瞬间，却看到了头顶上方突然出现的一道巨大的黑色裂口，那是一道从天际上飞速冲下来的裂口，最主要的是，在那道裂口内竟然还隐隐的透出来一道光芒。

　　方正直当时就懵逼了。

　　玩个偷袭也能碰到“同行”？

　　那一瞬间，他的面前摆着两个选择，第一就是拼了命的硬挨“同行”一击，偷袭成功，第二就是把机会拱手让给这位“同行”。

　　没有什么犹豫的。

　　方正直立即就选择了后者，带着平阳提前跑路。

　　接下来的一切就水到渠成了，“同行”的偷袭并没有成功，邪罗王依旧完好无损的站立在原地。

　　这就没有办法愉快的玩耍了，总不可能再跑上去对着邪罗王说：“嗨，我们再谈来个人生？走近一点，再走近一点……”

　　估计没等自己出手，邪罗王就一掌把自己给拍死了。

　　妖王啊！

　　那可是与圣同级的存在？

　　一想到那个老头的恐怖实力，方正直就一阵心颤，跟与圣同级的妖王硬碰硬，他还真没有傻到那种程度。

　　方正直觉得自己应该跑了。

　　而且，这一次他是准备真的跑，跑了就绝对不再回来，至于什么斩妖除魔拯救大夏于水火之中，这样的功劳，他也不是太在乎，再者，退一万步说，礼亲王都到了，这功劳怎么想也轮不到自己吧？

　　刚准备跑……

　　平阳也再次抱了过来，两只手死死的拉住他的胳膊，小脸上有些微微的红润，清彻如水的眼睛中更是闪烁着兴奋的光芒。

　　“你没有被废，对不对？南域一战你根本就没事，对不对？你的修为还在，是不是这样？一定是这样的，一定是这样的，太好了，真是太好了，快，快点上去弄死那只妖王，本公主相信你！”

　　平阳一边说也一边使劲的摇动着方正直的胳膊，根本就没有顾虑到自己的胸口因为摇晃而不停的在方正直的胳膊上蹭啊，蹭啊……

　　而正震惊的望着方正直和御林军和护龙卫还有城卫军以及南域军们，自然也听到了平阳的话。

　　“方正直没有被废？！”

　　“这怎么可能？”

　　“南域一战中，他不是已经将自己所有的‘道果’全部吃了吗？怎么可能还会拥有着修为？”

　　“能活着已经是奇迹，修为根本不可能保留！”

　　“可是，如果他的修为真的被废了，刚才，他又怎么能从邪罗王的手里逃走的？”

　　“难道，他真的还拥有修为！”

　　“我的老天，如果这是真的，那他现在……是什么境界？”

　　无论是御林军，还是护龙卫，还是城卫军和南域军都瞪大了眼睛望着方正直，因为，他们都明白，方正直如果真的还保留着修为……

　　那绝对是一件恐怖的事情。

　　先不论方正直日后的成就，单是现在，一个在一年前曾经与魔族半圣残阳一战的人，在今日的皇宫战局中，就绝对是一个不容任何人忽视的力量。


第581章 开干，方正直的境界

　　一双双目光都集中在方正直的身上。

　　但方正直却根本没有听到周围的议论，因为，平阳的胸口正不断的在他的手臂上磨啊，蹭啊……

　　那柔软的感觉。

　　果然是长大了哇！

　　方正直在被平阳摇了一通后，心里也微微叹出一口气，算了，这妞之所以会第一时间把自己给抱住，也是因为觉得自己修为被废而做出的保护措施。

　　刚准备大方的原谅平阳一次，可突然之间也反应过来，平阳好像并没有道歉的意思，而且，似乎还在叫自己去打妖王？

　　还说相信自己？

　　“相信你妹啊！”方正直毫不犹豫的回了平阳一句：“你是不是瞎啊？面前是妖王，你看不出来吗？”

　　“本公主看出来了啊，可是，你的修为不是没有被废吗？”平阳微微一愣，又眨了眨眼睛，一脸期待的看着方正直。

　　“我的修为是没有被废，可……”

　　“你的修为真的没有被废？！哈哈哈，太好了，太好了……”平阳并没有等方正直把接下去的话说完，立即再次兴奋起来。

　　或许是因为太过于激动的原因，整个人都下意识的扑到了方正直的怀里，粉嫩的小嘴直接就朝着方正直的嘴上亲了过来。

　　一瞬间……

　　方正直便感觉到一股温柔而有些温润的唇堵在了自己的嘴上。

　　然后，方正直的眼睛就瞪圆了。

　　不单是他的眼睛瞪圆了，就连平阳的眼睛也猛的瞪圆了，那种表情就像是被雷给劈中了一样。

　　“我靠！”方正直觉得自己这个亏吃得越来越大了，可是，更吃亏的是，平阳在强亲了自己一下后，竟然还猛的一把将自己推开？

　　搞什么！

　　明明是你主动的！

　　方正直很想骂人，因为，他非常清楚的知道自己的周围都站了什么人，圣上林慕白，画妃陈飞画，还有一个礼亲王。

　　当着这么多的人面和平阳嘴对嘴？

　　以后平阳要如何嫁人！

　　不会真的要逼着自己娶平阳吧？虽然，平阳这妞长得确实不错，也长大了一点，从外表上来看确实有了点女人味。

　　可是，平阳明显和自己心目中的温柔贤淑，三从四德没有半毛关系吧？

　　方正直的目光下意识的看向远处的圣上林慕白，然后，他就发现圣上林慕白那张苍白的脸上明显有些呆滞，一双眼睛更是紧紧的盯着自己。

　　“皇上，误会啊！是她主动的！”方正直很想解释一句。

　　但是，圣上林慕白显然是没有听方正直解释的意思，一双眼睛瞪得极大，身体更是不断的颤抖着。

　　“这小子的修为，竟然真的没有被废？没有废？为什么会这样？历史中从来没有过道果消失后还有修为的记载啊！”

　　“嗯？皇上好像在说我的修为？”方正直隐隐的听着圣上林慕白口里那几乎是自言自语的话，心里也微微一动。

　　然后，目光再次看向四周。

　　结果，他就发现所有人的表情在这一刻都是极为震憾，而且，似乎根本就没有注意到方正直刚才和平阳之间发生的事情。

　　“方正直的修为真的还在？！怎么可能？”端王林新觉震憾，心惊，他是真的从来没有想过会有这种事情。

　　无论是端王林新觉，还是护龙卫和御林军，甚至包括南域军，所有人的心里在这一刻都只有一个想法。

　　方正直的修为真的还在！

　　而且，他已经亲口承认了这一点。

　　“哇！”一口鲜血从太子林天荣的口中吐出，他的嘴唇咬紧，身体颤抖：“方正直，本太子的书房果然是你烧的！”

　　如果说以前太子林天荣会将方正直排除在外的最大原因是方正直的修为被废，那么现在，他已经可以肯定……

　　那一天在太子府中的黑衣人，正是方正直！

　　“方大人，带平阳走！”礼亲王的声音在这个时候响起，也将震惊的众人重新拉回到了现实。

　　“好！”方正直想也没想便同意了下来，他本来就打定了主意要跑，现在听到礼亲王的话，他还有什么好犹豫的。

　　“不要，你快上去弄死那个妖王，再救皇爷爷，还有父皇！”平阳现在的脸上涨得通红，可是，在听到礼亲王的话后，还是第一时间回过神来。

　　“我不去。”方正直摇了摇头，直接拒绝。

　　“为什么啊？”平阳一脸的疑惑。

　　“废话，我打不过啊！”方正直很不想把这句话说出来，可是，他还是说了，因为，这就是最现实也最残酷的事实。

　　打不过……

　　那要怎么打？

　　难道，上去送死吗？

　　“你打不过？可是，你一年多前就可以和残阳打了啊？”平阳听到方正直的话，也再次诧异道。

　　“我打过残阳了吗？”方正直有些无奈。

　　“呃……”平阳微微一愣，随即也反应了过来，方正直是和残阳打过一次，可是，如果真论输赢，方正直却并没有赢过残阳，不过，很快的，平阳的嘴巴也嘟了起来，显得有些不服气：“可是，这都一年多的时间过去了啊？”

　　“是啊，一年多时间过去了。”方正直点了点头。

　　“那你现在什么境界？应该突破了吧？到了轮回境了对不对？是不是和画姨一样的轮回境巅峰？还是达到了半圣？对了，你一定半圣了，是不是？你都半圣了还怕什么啊，就算对方是妖王，你也有一战之力啊！”平阳再次露出期待的表情。

　　“我说过我半圣了吗？”方正直撇了撇嘴。

　　“那不是半圣？难道……你已经入圣了？！”平阳一听，清彻如水的眼睛中也再次绽放出欣喜的光芒。

　　“入圣！”

　　“方正直入圣了？！”

　　“这怎么可能，他才不到十八岁，整个大夏王朝的历史上都没有这样的事情出现吧？”

　　护龙卫和御林军听到平阳的话，一个个都是再次瞪大了眼睛。

　　而方正直则是真的有点无语，入圣？他倒是想，如果他真的入了圣，现在也不至于这样的状态。

　　“你看我像入圣的样子吗？”方正直已经有些懒得回答平阳这种幼稚的问题了，直接反问道。

　　“不是太像……”平阳在很认真的看了方正直两眼后，似乎也意识到自己有点想多了，如果面前的家伙真的入了圣，肯定也不可能说打不过邪罗王了：“那……就算你只是轮回境，也可以试一试嘛！”

　　“你就那么确定我是轮回境吗？”方正直无奈的摊了摊手，他似乎有些明白为什么圣上林慕白他们在听到自己修为没有被废时会那么震惊了。

　　看来，不单是平阳。

　　应该是所有人都觉得自己突破了吧？

　　一年多前，方正直从聚星境突破到天照时，大夏王朝震惊了，接着，等自己在南域一举从天照突破天回光境时……

　　那个时候，他还记得所有人脸上的表情。

　　怎么可能！

　　他怎么可能会突破到回光境！

　　不相信，几乎所有人都不相信自己能在那么短的时间继续突破。

　　可是现在……

　　似乎又反过来了，所有人都觉得自己应该突破，可是，谁特么规定，一年多时间就一定要突破了？

　　“你不是轮回境？那你还能是什么境界？”平阳再次愣了一下，一时之间还真没有反应过来。

　　“回光境啊！”方正直一脸理所当然。

　　“你是回光境？！你怎么能是回光境！”平阳这一次是真的震惊了，在知道方正直的修为没有被废时，她有着无限的欣喜。

　　可是……

　　回光境是什么意思？！

　　这家伙的修为没有被废，为什么一年多的时间还是回光境？难道，他不是应该突破，突破，再突破吗？

　　不单是平阳震惊。

　　此刻的护龙卫还有御林军在听到方正直口里的“回光境”三个字时，几乎都是差点腿一软跪地上了。

　　“回光境？”

　　“方正直竟然还只是回光境？”

　　“这是怎么回事？他一年多前不就已经回光了吗？难道，他的修为在这一年多的时间内一直都停步不前？”

　　“停步不前……我明白了，方正直的道果没有了，修为虽然没有被废，但是，境界却再也没有办法寸进！”

　　“原来是这样，看来方正直是真的卡在回光境了，可惜啊！”

　　一个个护龙卫和御林军你看着我，我看着你，终于也明白过来，只是，当他们的目光再次看向方正直时便又多了一种同情与古怪。

　　因为，他们都非常清楚，一个天才就算再厉害，当他的修为无法再进步时，他也终究会成为庸才。

　　“哈哈哈……”千邬的笑声在这个时候响起，显得极为肆无忌惮：“我还以为真的是什么绝世天才，修为无法寸进？哈哈哈……真是浪费时间，算了，我就当是做件好事，让你轮回一下，重新投胎吧！”

　　随着千邬的声音落下，他的手上也现出一个金属铁筒。

　　“嗖！”

　　一道红色的光芒从金属铁筒中冲出，直射天际。

　　“信号？！”护龙卫和御林军看到这一幕，一个个的眼中也立即惊醒，刚想阻止，却已经来不及了。

　　因为，当红色的光芒冲上天际后，碧绿的光芒也在天际亮起，那是由四道不同绿光汇聚在一起的碧绿光芒。

　　“轰！”

　　碧绿色光芒从天际落下，瞬间化为一道巨大的光柱，轰在了正立在地上的巨大傍生门之上。

　　而与此同时，千邬的手上也亮起六色字符，一根根如丝线一样的光芒飞速的将六色字符连接在一起。

　　“傍生门，开！”一声冷喝，千邬的手掌也直接按在了地上。

　　“轰隆隆！”

　　地面震颤，原本已经关闭的傍生门在这一刻也再次动了，巨大的青铜门缓缓开启，现出里面一片黑暗。

　　不过，很快的，红，蓝，绿等各种颜色的光芒也在黑暗中亮起，而且，越来越多，就如同天上数不清的繁星一样。

　　但是，那光芒却是诡异无比，显得极为森冷。

　　“怎么可能？千邬竟然还能再开傍生门！”

　　“是四象古阵，只要四象古阵没有被攻破，那么，就会源源不断的聚集能量，傍生门也可以再次开启！”

　　“这可怎么办？难道还要再来一只妖王？”

　　“不，就算是圣蛮王朝，也不可能有能力请动两只妖王，如果我猜得不错，这一次应该是凶兽大军！”

　　“凶兽大军？不行，那更要阻止他！”

　　“来不及了，傍生门只有掌控了傍生道的人才能够控制得了，一旦打开，根本就不可能关闭！”

　　眼看着傍生门再次打开，所有人的心里也都是一颤，无论是护龙卫还是御林军，甚至连正城卫军缠斗在一起南域军也都停下了手上的动作。

　　到了这一刻……

　　他们终于知道了千邬的真正底牌。

　　也知道为什么千邬一定要进入皇宫，又为什么要设计让端王林新觉赶到皇宫中来救驾了。

　　太子与端王的争夺，这固然是其中一点，可更重要的是，千邬要让皇宫与外界隔绝，只要他在皇宫中，只要四象古阵不被破掉，那么，这场战争便永远都不可能停止。

　　“一刻钟，只要再过一刻钟，傍生门便又可以开启一次，端王殿下，现在还后悔你的选择吗？”千邬看向远处同样一脸震惊的端王林新觉，嘴角露出一丝笑意。

　　“本……本王从来就没有后悔过！”端王林新觉的脸色微微一白，随即，也咬了咬牙回答道。

　　“哈哈哈，好，很好！”千邬再次一笑，随即，目光也转向方正直所站立的位置：“方正直，你敢坏我的计划，今天必须……”

　　千邬的“死”字并没有说完。

　　因为，他发现方正直已经不见了，再次从刚才站立的位置消失，可诡异的是，平阳却并没有消失。

　　“跑了？！还是一个人跑了？”千邬在愣了一下后，嘴角也再次露出一丝冷笑：“很好，这才是无耻之人该做的事情！”

　　千邬的眼中充满了鄙夷，不过，很快的，他也发现有些不太对劲，因为，他发现平阳的目光一直紧紧的盯着一个地方。

　　甚至不单是平阳……

　　所有人的目光在这一刻都是盯在一个地方，一道道的目光都和平阳一样，齐唰唰的朝着一个方向看去。

　　“看什么呢？”千邬下意识的将目光转了过去，然后，他的脸上也有了和所有人一样的表情，那是一种疑惑，一种发自内心的疑惑。

　　因为，那个方向，正好是傍生门的位置。

　　但这不是重点，重点是在傍生门的门口，此刻正站着一个人影，一个穿着一身崭新官服的人影。

　　“方正直，这家伙竟然没有逃跑？”千邬多少有些诧异，然后，他就看到方正直双手平伸的在傍生门前比划着什么：“他在干什么？难道是想用身体堵门吗？哈哈哈……”

　　千邬看到这一幕，也终于忍不住再次笑了起来。

　　他当然猜到方正直想干什么，无非就是破坏傍生门，可是，这种想法太过于天真，甚至可以说是天真的幼稚。

　　傍生门！

　　圣蛮王朝第一至宝。

　　又岂是可能随便破坏得掉的？

　　别说方正直的境界才只有回光境，就算是圣人也根本不可能在傍生门上留下哪怕一丝的痕迹。

　　“果然很傻很天……”千邬后面的一个“真”字还没有说出口，眼睛也猛的瞪圆了，嘴巴更是直接张成了一个夸张的形状。

　　那是震憾，一种完全无法用言语形容的震憾。

　　不单是千邬……

　　这一刻，几乎所有在场的人脸上都有着和千邬同样的表情，甚至包括远处的礼亲王还有邪罗王。

　　“咔嚓！”一声巨响。

　　原本立在地上正缓缓开启的傍生门在这一刻也升了起来，或者说，他不是真正意义上的升，而是被人给举了起来。

　　举了起来！

　　傍生门被人给举了起来？！

　　这怎么可能！

　　寂静，无比的寂静。

　　整个世界在这一刻都仿佛静止了下来，夜风吹过，吹过无数双瞪得滚圆的眼睛还有一张张震憾的脸庞。

　　而在一道道震憾的目光中，方正直也露出一脸灿烂的笑容，接着，他也空出一只手，轻轻的敲了敲被他举过头顶的傍生门。

　　“咚！”

　　“咚，咚……”

　　一声声充满了厚重的青铜古音发出，震动着所有人的心灵，在夜空中不停的回荡着，回荡着……

　　“没想到，这玩意儿竟然这么轻？”方正直在敲了几下后也停了下来，似乎有些意犹未尽的嘀咕着。

　　“吼！”

　　而就在这个时候，一直守卫在傍生门不远处的一只巨大凶兽也发出一声巨大的兽吼声，它虽然同样震惊，可是，却并没有如千邬一样呆呆的愣在原地。

　　在看到方正直敲响傍生门后，它终于反应了过来。

　　一声兽吼之后。

　　巨大的身体也直接朝着方正直扑了过去，血盆大口猛的张口，可以想象，一旦咬中，绝对可以将方正直整个人生吞。

　　“哟，小样，敢偷袭我？”方正直眼看着扑过来的凶兽，嘴角也勾起一抹笑容，接着，举起来的傍生门也直接砸了下去。

　　巨大的凶兽根本就没有想过方正直会用傍生门砸它，它想躲，可是，它已经扑到了半空中，又如何能躲？

　　“轰！”

　　一声巨响，地面震荡。

　　巨大的凶兽几乎没有任何反抗的便被傍生门直接砸中，身体一沉，四只爪子完全趴倒在地，而被傍生门砸中的脑袋上更是血肉模糊。

　　连悲吼都没有发出，便直接没有了任何生息。

　　“死了？！”

　　所有人的目光看了看倒在地上的鲜血，还有一动不动的巨大凶兽，又看了看再次将傍生门举过头顶的方正直。

　　此刻，他们的心里只有一个念头。

　　“这特么是回光境？！”


第582章 浪的飞起

　　一个回光境的人却一只手举起了傍生门，而且，还干净利落的用傍生门将一只凶兽直接砸死？

　　谁信？

　　没有一个人相信眼前的事实。

　　可是，凶兽又确实趴在了地上，而且，方正直举着傍生门就站在眼前，脸上还有着轻松的笑容。

　　“回光境？”

　　“这家伙真的是回光境？！”

　　“确定不是在逗我？”

　　一双双目光中充满了不可置信，看着那依旧举着傍门生的身影，他们都有一种抽自己一耳光的想法。

　　做梦，这一定是做梦！

　　那可是傍生门啊……

　　等一下！

　　方正直举起了傍生门？！

　　当这个念头在他们的脑海中闪过后，一瞬间，所有人的心里都是一颤，不对啊，方正直为什么能把傍生门举起来？

　　“这怎么可能？”

　　“要控制傍生门，难道不是必须掌控傍生道吗？”

　　“难道，面前的傍生门是假的？”

　　“更不可能啊，凶兽还有妖王都从傍生门中走出，又怎么会是假的？”

　　一个个念头在他们的脑海中闪过，可是，却又很快的被他们给否定了，因为，面前的傍生门明显不是假的。

　　可正因为如此，眼前的一幕才会如此的不可思议，傍生门到底有多重，这个问题暂时不去讨论，问题的关健是，方正直如何能动得了傍生门？

　　震憾，无比的震憾。

　　没有一个人想明白这是怎么回事，因为，方正直只有回光境，那又怎么可能领悟轮回六道中的傍生道，举起傍生门呢？

　　但事实就是，方正直高高的将傍生门举了起来，而且，最主要的是，那扇已经打开的青铜大门正在缓缓关闭。

　　关闭！

　　真的在关闭！

　　所有人都是一脸不可思议的看着轰的一声重新关上的傍生门。

　　而千邬在听到那轰的一声后，眼珠子都快要瞪出来了，作为圣蛮王朝的统帅，他有着极为严谨的思维，更有着冷静的判断。

　　可现在……

　　他真的冷静不下来啊。

　　这家伙到底是什么妖怪？回光境的境界，却可以将一只凶兽如此轻而易举的轰杀，而且，竟然还能挪动傍生门！

　　“门……我傍生门！”千邬不知道方正直到底是如何做到的，但现在的问题关键明显不是方正直如何做到，而是傍生门现在正在方正直的手里举着，而且，还已经重新关闭：“把我的傍生门还给我！”

　　“还给你？我的傍生门为什么要给你？天真！”方正直朝着千邬不屑的一笑，手里的傍生门更是对着千邬摇了摇。

　　来一趟皇宫，功劳没捞着，却无端无故的挨了一掌，现在好不容易捡了个傍生门，还要还回去？

　　方正直可不傻。

　　“什么意思？什么叫你的傍生门？！”千邬微微一滞，随即，如鹰的眼睛中也射出一道阴冷至极的寒光。

　　“当然是我的，难道还是你的啊？”方正直一脸的鄙夷，他觉得千邬问出这种问题真的很天真，而且，还相当的幼稚，难道，千邬连东西在谁手里就是谁的这么浅显直白的道理都不懂吗？

　　“啊……把我的傍生门还给我！”千邬在愣了一下后，终于反应了过来，方正直竟然要抢他的傍生门。

　　先不论傍生门作为圣蛮王朝第一至宝的重要性，单是这份污辱也绝对不可能忍受得住，堂堂圣蛮王朝的皇子，第一统帅……

　　竟然被人当面把手里的傍生门给抢走了！

　　如何能忍？

　　千邬的拳头一紧，身上六色光芒亮起，脚步猛的往前踏出一步，可是当他的一步踏出后，身体却又停了下来。

　　因为，他看到了正围在圣上林慕白身边那些护龙卫眼中的寒光，更看到了第一掌龙使言清脸上的欣喜。

　　“不对！”无数个念头在千邬的脑海中闪过。

　　现在的他，当然可以不顾一切的去和方正直抢夺傍生门，可是，他是统帅，这一次圣蛮王朝行动的最高统帅。

　　一旦他出了意外，哪怕是一点点意外……

　　这次的行动也将宣布失败。

　　愤怒！

　　千邬从来没有想过有一天他会有着现在这样的愤怒。

　　即使是他回到圣蛮王朝的那一天。

　　可他也明白，现在必须要让自己冷静下来，因为，这是战争，而不是一个人与另一个人的争斗。

　　那么，他就必须要考虑全局，现在的他并不能受伤，更不能败，即使，这种可能性只有万分之一。

　　千邬的牙关紧咬，咬得咯咯响，双拳更是握得有些发白，傍生门必须要夺回来，因为，那同样是这次行动成败的关健。

　　可是……

　　却又不能是他去夺。

　　克制，千邬很怒力的克制自己的冲动。

　　不行，一旦自己冲上去，言清和护龙卫一定会第一时间出手，到时候不单是傍生门夺不回来，连自己都很可能搭进去。

　　千邬很明白这个道理，作为一军的主帅，他必须要时刻保持绝对的冷静，一步都不能出错。

　　可就在这个时候，一个人影却已经到了他的面前，崭新的黑色朝服在夜风的吹动下发出咧咧的响声。

　　“方正直！”千邬看着出现在自己面前的人影，一脸的不敢置信，他根本无法相信，自己忍下怒意没有冲动的上去抢夺傍生门，可方正直却主动送了上来。

　　一个回光境的人竟然敢主动向自己率先发动进攻？

　　“看我的傍生门，砸下来啦！”方正直自然不知道千邬此刻的想法，他只是朝着千邬咧嘴一笑，然后，举起来的傍生门也毫不犹豫的朝着千邬砸了下来。

　　“居然还提醒我？”千邬的嘴角一冷，心里对方正直这种出手前先提醒的方式显得极为嘲讽，而且，最主要的是，难道，这家伙连傍生门是自己的都不知道吗？

　　居然想用傍生门砸自己？

　　何等的天真。

　　刚准备将傍生门缩小收回，可目光也正好看到方正直脸上的表情，在方正直的脸上，他看到了笑容，还有一脸的期待。

　　这家伙在笑，笑什么？

　　千邬在微微愣了一下后，也想到了一种可能，然后，他的后背也在瞬间升起一股寒意，那是一种从脚底下直接脑门的寒意。

　　“轰！”

　　一声巨响，傍生门重重的砸在了地上，无数的碎石飞溅而起，尘土弥漫。

　　而千邬的身形也在傍生门砸下来的一瞬间退出了数步，额头上汗水密布，背后更是一片湿润。

　　这里面的原因当然不是因为傍生门砸下的速度太快，相反的，刚才方正直砸下傍生门的速度还相当的慢。

　　可也正因为这样……

　　才让千邬冒出了一身的冷汗。

　　太险了。

　　如果刚才不是自己看到方正直脸上的表情，那么，圣蛮王朝的第一至宝傍生门可能就真的要落入到了方正直的手里。

　　变小，他当然可以让傍生门变小。

　　可是变小之后呢？

　　毫无疑问，傍生门不可能会自己飞到他的手里，而是会直接出现在方正直的手里，到了那个时候，傍生门就真的姓方了。

　　故意冲过来，又故意开口提醒自己？而且，还是在自己盛怒之下做出这一切，这种对战中的细腻谋略，简直可怕！

　　“哟？居然没砸中？看来得再砸一次！”方正直看着退出几步的千邬，又望了望手上依旧巨大的傍生门，有些微微的失望。

　　居然被识破了？

　　不应该啊！

　　随即，手中的傍生门便又再次举了起来。

　　“你敢！”千邬的目光一冷，圣蛮王朝的第一至宝，被人当成“锤子”一样的砸，这让他的心真的很痛。

　　“轰！”

　　一声巨响，方正直很直接用行动回答了千邬的话，而千邬也不得不再次退出数步，一双拳头更是捏得咔咔响。

　　“再砸！”方正直还不信了，千邬能够一直这样忍下去，不收傍生门，那就一直砸到你收为止。

　　“轰！”

　　“我就不信砸不中！”

　　“轰！”

　　“再来一次！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一个个巨大的深坑在地面上出现，而傍生门也是一次一次的被举起，砸下，再举起，再砸下。

　　千邬的心在滴血。

　　可是，他并没有任何的办法，因为，他已经确定方正直是真的可以掌控傍生门，虽然不知道方正直到底是如何做到的，但这却代表着巨大的傍生门对于他来说是重达万斤，可对于方正直而言，却是轻如鸿毛。

　　“可恶！”千邬的身体都被气得有些发抖。

　　方正直用实际行动告诉了他一个以前从来没有想过的“真理”，傍生门除了是一个至宝之外，还是一个威力巨大的“武器”。

　　但是，谁又会将这样一件至宝拿来当武器？还是当成一个锤子武器，这种事情，恐怕普天之下，也就只有方正直能做得出来。

　　而这样的一幕，落在周围的护龙卫还有御林军以及城卫军和南域军眼中，却已经让所有人都完全呆住了。

　　“原来傍生门还能这样用？”

　　“难道，他就不怕把傍生门给砸坏吗？”

　　“应该不怕吧！”

　　所有人在这一刻都是有些无语。

　　一个回光境的人硬是拿着个傍生门，将一个至少轮回境后期，甚至有可能是轮回境巅峰的千邬给砸得满皇宫“乱跑”。

　　如果不是亲眼所见，谁又能相信是真的？

　　回光境！

　　这家伙真的是回光境吗？

　　同样的问题，在所有人的心里再次升起。

　　那么……

　　平阳的心里自然也有着这样的想法。

　　回光境？这个无耻的家伙肯定是在骗自己，他明明就是轮回境的实力，难道，这家伙是在装低调？

　　不可能啊，以这个无耻家伙的性格，怎么可能会低调，一想到自己以前询问方正直境界时候方正直那种模糊的回答，平阳的心里也越发的肯定。

　　方正直应该真的只是回光境。

　　只有这样才能解释得通方正直一直不肯说出自己境界的原因，因为，燕修明显已经无限接近，甚至有可能已经踏入了轮回。

　　那么，方正直又怎么可能会高调的说自己一年后依然还是回光境。

　　“无耻的家伙，快砸死他，只要砸死他，我们就赢了！”平阳现在也顾不得想再多了，直接就喊了起来。

　　而远处的燕修还有山雨也在这个时候重新站了起来，两个人自然也都看到了刚才方正直那一通乱砸的表情。

　　互相对视了一眼。

　　燕修和山雨也都齐齐的点了点头。

　　然后，两道身影也挣开南域士兵的保护，飞快的朝着千邬冲了过去，血红色的光芒再次在燕修的身上亮起，而山雨的眼睛更是完全被火焰充满。

　　千邬的表情终于变了。

　　现在的他，手中的底牌其实已经并不多，带进皇宫中的二十多名轮回境强者，有近一半是属于太子林天荣的人。

　　再加上几名轮回境强者的黑衣人又被方正直用计杀害，剩下的一些还被太子林天荣手下的人牵制。

　　原本，拥有傍生门的他，根本就不担心底牌的问题，因为，只要傍生门还立在皇宫，他将拥有着源源不断的底牌。

　　可现在……

　　千邬的心里恨啊，从方正直出现开始，他的计划就一次又一次的被方正直给破坏，现在，连傍生门都被方正直给抢了去。

　　傍生门！

　　对了，关键就在傍生门！

　　只要杀了方正直，夺回傍生门，那么，一切的问题都将迎刃而解。

　　千邬的眼睛猛的一亮，要杀方正直，对于他而言或许需要一点时间，可是，对于邪罗王来说，却只是一次出手而已。

　　而且，他与邪罗王的第三个约定，也正是杀方正直。

　　这一刻，千邬的心里居然有些庆幸，庆幸自己最后的一个条件是让邪罗王杀方正直，而不是杀圣上林慕白。

　　“邪罗王，堂堂妖王，杀一个回光境的人，难道还需要几个时辰的时间吗？”千邬的目光猛的看向远处的邪罗王。

　　他当然看到了挡在邪罗王面前的礼亲王，可是，他并不认为一个已经几近垂暮的礼亲王真的能挡住一只妖王。

　　“轰隆！”

　　就在千邬的话音刚刚落下的一瞬间，邪罗王脚下的地面也猛的一沉，地面上的碎石完全化为粉沫。

　　紧接着，一道快得几近于扭曲的身影也冲上了天际，然后，以一种近乎于瞬移的速度，朝着方正直落了下去。

　　邪罗王并没有回答千邬的话……

　　但是，他却付诸了行动。


第583章 一起来打妖王啊

　　“好快！”这是所有人心里同时冒出来的想法，而与此同时，站在邪罗王正前方的礼亲王同样动了。

　　单薄的身体与邪罗王相比，明显看起来要弱了太多，可是，礼亲王的速度却并不慢，几乎就在邪罗王动手的一瞬间追到了邪罗王的身后。

　　但是，却并没有超过邪罗王。

　　这就有点尴尬了，因为，真正的强者出手并不需要太长的时间，礼亲王不能在第一时间挡在邪罗王的前面。

　　那么……

　　便等于没有一点卵用。

　　方正直自然也看到了一前一后朝着自己冲过来的邪罗王和礼亲王，这一瞬间他很有一种想哔了礼亲王的感觉。

　　果然老姜都很辣啊！

　　方正直并不傻，礼亲王本身就是拦在邪罗王的前面，就算邪罗王的速度再快，礼亲王若要拼了命的拖住也并不是什么大问题。

　　就像陈飞画当时救下平阳时一样。

　　只要拼命……

　　一切皆有可能！

　　可礼亲王这老头明显就没有拼命的意思，不单是没有拼命，反而还刻意的跟在了邪罗王的背后。

　　“这老头是想让我当‘挡箭牌’？”方正直瞬间明白礼亲王的想法，以礼亲王的实力要单独对付一只妖王，显然也有些吃力。

　　那么，把方正直拉下水自然就是最正确的作法。

　　如礼亲王这样的人物……

　　当然不可能顾念太多的私人感情，而且，最主要的是他和礼亲王还真没有什么私人感情可言。

　　一没吃过饭，二没喝过酒，就牌都没有打过一次，更别说那什么逛窑子，上战场，同生死，共患难了。

　　真要说认识，也就在金銮殿上见过一面。

　　所以，礼亲王自然不可能为了方正直的生死去拼命，而是会将更多的想法放在大局上，放在拯救大夏王朝于水火之中上。

　　那么，借方正直之手，先迎面挡下邪罗王一击，然后，他再在后面当一个小渔翁，全力偷袭一手，就再正常不过了。

　　方正直眼看着越来越近的邪罗王和紧紧跟在后面的礼亲王，心里也幽幽的感叹一声，这老头对自己倒是挺有信心的嘛。

　　竟然也不怕自己被邪罗王一掌拍死，不过，在看到自己英明神武的把千邬砸得屁滚尿流后，对自己适当的多点信心，倒也没有错。

　　可惜……

　　自己并不傻。

　　更没有什么牺牲小我，成就大我的伟人思想。

　　没有再迟疑下去，方正直很果断的转身就跑，当然了，他也不是漫无目地的跑，而是飞快的朝着圣上林慕白的位置跑去。

　　一边跑，口里还一边大声的喊了起来。

　　“皇上救我，快救救我！”

　　“……”

　　这一瞬间，无论是护龙卫还是御林军，甚至包括城卫军和南域军都完全惊呆了。

　　因为，方正直的速度同样很快。

　　当然了，这不最主要的，最主要的是，随着方正直这一跑，原本冲向方正直的邪罗王也在空中硬生生的折了一个方向。

　　“别过来！”

　　“快往皇宫外跑！”

　　护龙卫们眼看着方正直越跑越近，也终于慌了，现在圣上林慕白站连都站不稳，画妃娘娘又同样身受重创。

　　这种时候，方正直却把妖王给带了过来，难道，他不知道什么叫护驾吗？难道，他不知道什么叫以身护君吗？

　　背后跟着一只妖王的情况下，竟然选择往皇上身边跑。

　　而且，还叫皇上救他？！

　　那可是妖王啊！

　　单凭他们这些护龙卫，如何有把握抵抗一只妖王的致命一击？

　　“往皇宫外跑？”方正直撇了撇嘴，邪罗王来的位置就是皇宫正门的方向，这种时候让自己往皇宫外跑，和找死有什么区别。

　　没有受一点影响。

　　方正直坚定本心，依旧自顾自的朝着圣上林慕白跑去，感觉上就像是根本没有听到护龙卫的话一样，口里继续喊着。

　　“快救救我，妖王要追上来了啊！”

　　“不好，保护皇上和娘娘！快！”

　　护龙卫的眼睛都瞪大了，眼看着方正直因为太过于“慌乱”，而完全失去了思考，他们除了拼死抵抗之外，也确实没有其它的办法。

　　总不可能将方正直就地斩杀吧？

　　而且，就算真的有这种想法，现在显然也不是时候。

　　不远处正拼命的攻击着城卫军的御林军在这一刻也反应了过来，可是，他们显然是无力阻止。

　　毕竟……

　　无论是邪罗王，还是礼亲王，甚至连方正直的速度都比他们快太多太多，根本就不可能拦下即将发生的事情。

　　这是瞬间的变故。

　　也是出乎所有人意外的变故，没有一个人能阻止得了不断冲向圣上林慕白的方正直，即使是早已向着方正直所在位置冲过去和燕修和山雨也拦不下来。

　　近了，近了！

　　眼看着方正直几乎到了圣上林慕白的身边，邪罗王更是距离方正直不到半丈之遥，所有人也都瞪大了眼睛。

　　如果，邪罗王在这个时候转移目标。

　　那么，圣上林慕白很可能就此陨命，虽然，所有人都知道邪罗王的目标是方正直，可是，万一呢？

　　在圣上安危系于一线时，所有人都不能不防止这种万一。

　　太子林天荣的眼睛瞪圆了，端王林新觉的眼睛同样瞪圆了，就连千邬也在这个时候捏紧了拳头。

　　“不要……”平阳在这一刻也喊出了声，她想喊不要伤我父皇，可是，她也同样不想方正直受伤。

　　这是一种矛盾，这种矛盾让她的后面的话终究没有喊出来。

　　“休伤吾皇！”就在这个时候，礼亲王的声音也终于响了起来，那种感觉，就像是天外的巨大鼓钟，震憾着所有人的心灵。

　　而与此同时……

　　原本还紧紧跟在邪罗王身后的礼亲王的速度也猛的暴涨，瘦弱的身体竟然硬生生的往前冲出一段距离。

　　枯瘦的手直接按在了邪罗王的肩膀上，紧接着，数道璀璨的光芒也亮了起来，那是七彩之光。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……

　　而随着这些光芒的亮起，邪罗王的身体也终于定在了空中，那张妖异而白皙的脸上看起来多少有些微微的惊讶。

　　“嗯？看来倒是我小看你了！”邪罗王回过头来，看着面前被七色光芒紧紧包裹着的枯瘦身影，眼睛中流动着碧绿的光芒。

　　礼亲王脸上的表情看起来极为凝重，但是，眼睛中的浑浊却已经不见，变得异常的明亮，七色光芒不断的在眼中交织着。

　　这样的一幕，落在周围的人眼中，无疑也是足够震憾。

　　“那七色光芒难道就是……”

　　“应该没错！”

　　一双双眼睛在看到包裹在礼亲王身上的七色光芒后，似乎也都想起了一件事情，一件几乎所有人都知道，却极少有人真正见过的事情。

　　传闻天地间有着三十六块天道圣碑，每一块天道圣碑上都记栽着至上的大道，可以让人一举入圣。

　　但是，到底如何入圣，天道圣碑又到底长什么样子，却很少有人知道。

　　可有一件事情，却是所有人都知道的事实，那就是，大夏王朝有着一座圣园，圣园中藏有十三块天道圣碑。

　　这个数量是夸张的。

　　甚至可以说是极度的夸张，因为，即使是天道阁，也只有着九块天道圣碑而已。

　　至于如圣蛮王朝这样与大夏王朝实力相当的王朝，在天道圣碑的拥有数量上就明显可以用少得可怜来形容。

　　确切的说……

　　圣蛮王朝的天道圣碑拥有数量是一块！

　　当然了，这并不是说圣蛮王朝不够强，而是因为，在很久很久很久以前，整个世界只有一个国度，那个国度便被命名为大夏。

　　只不过，时过境迁，曾经君临天下的大夏分崩裂国，最后，甚至化为尘土般消散在了世界的洪流之中。

　　直到几千年前……

　　大夏王朝再次现世，以五块天道圣碑为交换代价，换得五十万重军，又藉十三府之力，征战天下，在这块土上再次开创王朝，成为现在的大夏。

　　那是再一次的辉煌，虽然，与曾经的辉煌无法相比，可依旧拥有了立足之地，只是，很可惜的是，几千年之后，天道圣碑却是一少再少，到了现在，已经只剩下十三块。

　　至于其中的原因，就有些太过复杂了。

　　但即使这样，大夏王朝现在也依旧拥有着十三块天道圣碑的数量，不过，圣园却已经再也不存在了。

　　那么，十三块天道圣碑在哪？

　　自然也就没有人知道。

　　有人猜测，十三块天道圣碑被分别藏在了十三府，因为，十三府每一府都拥有着一个大世界。

　　比如神候府的万宝天楼，镇国府的青碧玉台，所以，如果有心将天道圣碑藏在这些大世界中，当然也不可能有人能找到。

　　这是很安全的选择。

　　至于这个猜测是真是假，就没有人敢肯定了。

　　可以说这是一个没有人知道的秘密，但是，当礼亲王眼中的七色光芒亮起时，却让所有人的心里都同时想到了这个秘密。

　　“原来，大夏王朝的天道圣碑就在礼亲王府！”千邬望着礼亲王，如鹰的眼睛在这一刻也是极为明亮，嘴角更是露出一丝冷笑。

　　因为，他同样清楚，只有当一个人感悟了天道圣碑上记载的至上之道，才会拥有这样璀璨，这样与天地产生共鸣的光芒。

　　礼亲王，圣园，礼亲王府，悠闲种花，养鸟……

　　一瞬间，千邬的心里就明白了过来，他明白为什么大夏这位礼亲王为什么会一直闭府不出，更明白十三块天道圣碑在什么地方。

　　礼亲王府。

　　炎京城，大夏王朝的帝都，天子脚下，如此光明正大，人流汇聚的地方，谁能想得到？谁又会想到？

　　“等我拿下大夏，十三块天道圣碑将尽归我圣蛮王朝！”千邬的心里有些兴奋，这种兴奋甚至让他都有些站立不安：“邪罗王，快，快杀了他们！”

　　“邪罗王，作为妖王，你的行为已经越界，若敢再伤害吾皇性命，你可知其后果？”礼亲王的目光紧紧的盯着邪罗王，按着邪罗王肩膀的手就如同一只铁锢一样。

　　“后果？呵呵……等你能赢了我再说吧！”邪罗王轻轻一笑，随即，嘴角也微微一动：“另外，说到后果，你可知道阻拦我的后果？难道你看不出来，我要杀的人一直是方正直吗？”

　　礼亲王当然知道邪罗王要杀的人是方正直，可是，当邪罗王在方正直的带领下不断的靠近圣上林慕白时。

　　他如何能继续忍耐下去？

　　而且，最主要的是，他并没有十足的把握邪罗王在杀了方正直后，会不会真的履行诺言，重回傍生门。

　　千邬的话，妖王的话……

　　能信吗？

　　用一个王朝的命运去赌一句所谓的“诺言”，礼亲王活了这么久了，当然不可能会天真到这种程度。

　　现在，最好的办法不是等邪罗王杀人。

　　而是……

　　阻止邪罗王继续杀人。

　　原本，礼亲王的计划是希望方正直能拼着重伤来挡下邪罗王一击，然后，他再趁着邪罗王攻击方正直时，突然从背后暴出真正的实力，趁着邪罗王轻敌的机会，将邪罗王重伤于掌下。

　　可他万万没有想到的是，方正直竟然跑了，而且，还是毫不犹豫的朝着圣上林慕白跑了过去。

　　等一下！

　　方正直呢？！

　　礼亲王下意识的想找寻方正直的身影，但是，却意外的发现原本应该正在眼前的方正直好像不见了。

　　一转头，礼亲王眼中交织的七色光芒也明显的闪烁了一下，因为，他看到了一道黑影，一道飞速朝着远处跑去的黑影。

　　毫无疑问的……

　　黑影自然是方正直。

　　礼亲王这一下是真的愣了一下。

　　他很想叫住方正直，然后，说一句，小子快回来，一起来打妖王啊！

　　可很明显的，方正直不可能回来，因为，方正直跑得很快，连头也没有回一下，只是眨眼间的功夫，便跑得只剩下一个背影。

　　“竟然趁着我拖住邪罗王的一瞬间，转身跑掉了？这小子……是故意的！”礼亲王到了这一刻，自然也反应了过来。

　　“让开，快让开，瞎啊？看不到我手里的傍生门吗？再不让开我就砸了啊！”远处，方正直的声音飘入到所有人的耳中。


第584章 遮天盖地，大破皇宫

　　礼亲王的表情有些僵硬。

　　而千邬则是已经到了暴怒的顶点，因为，他清楚的看到方正直的手里还举着属于自己的傍生门。

　　跑了？

　　还是带着自己的傍生门跑了。

　　这家伙到底是有心，还是无意？如果真的要保命，这种时候难道不是应该把傍生门丢下吗？

　　千邬并不敢确定，但是，他却清楚的知道一点，一旦让方正直把傍生门带出皇宫后是什么样的后果。

　　“还我的傍生门！”

　　“你错了，这是我的傍生门！”方正直头也不回的回了千邬一句，脚下一步不停，飞速的举着巨大的傍生门朝着皇宫门口的方向跑去。

　　俗话说得好，人有多大胆，地有多大产。

　　到手的东西还回去？

　　傻啊！

　　虽然，他不至于将生命交到一个一心只想着大夏王朝，想着拯救圣上，想着拯救平阳公主，却没想着拯救自己的礼亲王手里。

　　可是，让他把到手的东西吐出来，却是更加不可能的事情。

　　“轰！”

　　巨大的傍生门砸在地上，一道巨大的裂口在地面上延伸着，硬生生的在一堆阻拦的城卫军中砸出一条通道。

　　接着，方正直也直接将傍生门当成一个跳板，手上一用力，便飞一般的跃过了城卫军，在所有人的目光中留下一个几乎快要消失的巨大背影。

　　眼看着方正直即将消失……

　　千邬的眼睛几欲喷火，他很想让邪罗王去追杀方正直，可是，看着近在邪罗王面前的圣上林慕白，他又有些犹豫。

　　而邪罗王倒并没有犹豫的意思。

　　肩膀一动，一股如水纹一样的光芒也亮了起来，原本抓在他肩膀上的手立即被震开，然后，便飞速的向着方正直的方向追了过去。

　　速度快若惊鸿。

　　礼亲王下意识的一退，但是，却是退向圣上林慕白的位置，表情凝重，眉头紧皱，并没有马上追赶上去。

　　因为，他并不敢确定邪罗王会不会回头。

　　“皇叔，这里朕可以应付，您快去城门！”圣上林慕白的脸色苍白如霜，但眼看着邪罗王追了出去，还是开口说道，同时，又重重的咳了几声。

　　礼亲王听到圣上林慕白的话，眼中也闪烁了一下，目光看了看已经越来越远的邪罗王，还有远处的千邬和城卫军中的端王林新觉。

　　咬了咬牙，也没有再继续迟疑下去。

　　“那这里就交给皇上了！”礼亲王在说完后，便直接跟了上去。

　　事有轻重缓急之分，方正直虽然跑了，可是，却将傍生门一并带走，如此一来，也等于解救了皇宫中的部份危机。

　　虽然，皇上的安危至关重要，可是，一旦傍生门再次落入到北蛮手里，后果将变得更加不堪设想。

　　七色的光芒一闪。

　　礼亲王也飞速的朝着邪罗王和方正直逃跑的方向追去。

　　而在邪罗王的身后，此刻还跟着两道身影，燕修和山雨，速度同样很快，在邪罗王追出去的同时，燕修和山雨便也跟了上去。

　　“皇爷爷带上我！”平阳这个时候也开口叫了起来。

　　礼亲王的目光一凝，看向远处的千邬，手掌也一动，一股七色光芒便将平阳包裹起来，瞬间拉到了身边。

　　平阳在皇宫中，对于圣上林慕白而言，有百害而无一利。

　　礼亲王自然知道这一点，那么，带走平阳便等同于断了圣上林慕白的后顾之忧，这样皇宫的危机也将更容易解决。

　　“都跑了？”千邬看着被礼亲王带走的平阳，又看了看被护龙卫围在中间的圣上林慕白和陈飞画，还有远处依旧在战斗的城卫军和南域军。

　　他觉得，自己应该继续留在皇宫中。

　　可是……

　　留在这里干什么？

　　杀圣上林慕白吗？失去了邪罗王这至关重要的一个棋子，又丢了傍生门，现在要杀圣上林慕白简直难如登天。

　　但是，要让他就这样放弃，却也不可能。

　　拼了！

　　千邬的目光一寒，终于加入到了战局之中。

　　……

　　夜色下，一道穿着紫色长袍的人影以一种诡异的角度越过皇宫大门，飞速的朝着皇宫内跑去。

　　作为堂堂神候府的池候。

　　池洪这么多年已经很少做出如今天这样翻墙的事情了，可是，他现在却并不愿意在皇宫门口的那些守卫身上浪费一丝的时间。

　　一路疾奔，池洪的速度不但不减，反而是越跑越快。

　　眼看着距离金銮殿已经越来越近，他的眼睛也猛的一凝，因为，原本应该出现在视线中的金銮殿竟然不见了。

　　“金銮殿呢？”池洪的心里一惊，然后，一丝不太好的想法也涌上了心头：“难道，金銮殿被毁了？！”

　　正这样想着的时候，他的眼睛也突然瞪圆了。

　　“什么东西！”即使是池洪，在看到从远处冲出来的影子时，也是吓了一跳，因为，那道影子实在是太大了。

　　在月光的照射下，投射出一个夸张的形态，而且，最主要的是，那道影子行进的速度很快，快得连他都感觉到有些不可思议。

　　是凶兽吗？

　　一念至此，池洪的目光也是再次一定，然后，他的嘴巴就下意识的张大了，这是一种极为震憾的表情。

　　这种震憾，甚至比看到金銮殿消息还要更加夸张！

　　“方正直？！”池洪张大了嘴巴，喊出了这个连自己都不敢相信的名字，因为，面前的这一幕实在是让他无法反应过来。

　　这小子不是被废了吗？

　　怎么可能有这么快的速度？

　　还有，他手里举着的那个无比巨大的青铜古门该有多重？

　　他怎么可能举得起来。

　　等一下。

　　那个青铜古门怎么看起来有点熟……

　　池洪的心里震憾，疑惑，无数个问题在他的脑海中升起，让他怎么也没有想明白眼前这一幕到底是怎么回事。

　　而正飞速奔跑过来的方正直，此刻也一眼看到了迎面冲过来的神候府候爷池洪，眼睛顿时一下就亮了。

　　皇天不负有心人，这是要给自己送救兵吗？

　　“候爷，快救我，帮我拦下后面的妖怪！”方正直当然不可能和池洪客气，想都不想就喊了起来。

　　“妖怪？什么妖怪？你小子不是被废了吗？怎么会有这么快的速度，难道，你小子一直在骗本候！”池洪眼看着飞速朝着自己冲过来的方正直，下意识的问道。

　　“就是一只很容易对付的小妖怪，我打不过他，其它的事情以后解释，这里就交给候爷了！”方正直当然不可能和池洪来解释这种问题，直接先说出了自己的要求。

　　“小妖怪？”池洪微微一愣，随即，也想到自己此行的目的，救援皇上，那么，皇宫中出现的小怪物当然也必须顺手解决，至于方正直欺瞒实力的事情，倒是可以暂时先放一放：“好，就交给本候吧！”

　　池洪一脸的自信。

　　作为十三府之一，堂堂神候府的候爷，镇守北漠五府，战场上建功无数，说句不客气的，这么多年，他还真的没有怕过谁，想不自信也不可能啊。

　　“多谢候爷！”方正直嘴角一笑，立即便绕过了池洪朝着皇宫门口继续飞奔而去，停都不停一下。

　　而池洪则是继续朝着金銮殿的位置冲去。

　　不过……

　　他却并没有冲太久。

　　因为，当方正直绕过他之后，他的视线也一下子豁然开朗，这也让他看到一个在月光下不断闪烁的身影。

　　那是一个穿着白色书生装扮的身影，一块通体碧绿色的兽形玉佩挂在腰间，白皙的皮肤，精致的五官。

　　最特别的是，他的眼睛很妖异，近乎于诡魅的妖异。

　　碧绿色的光芒将他的眼睛完全充斥，额头上一道“伤口”若隐若现，而最显的是则是他头顶上的两个弯曲的角。

　　在月光的照耀下，闪烁着金色的光芒。

　　“人形？！”池洪的脚步猛的一定，然后，眼睛也再次瞪圆，看着那不断朝着他冲过来的身影，还有那近乎于夸张的速度：“你妹，这特么是小妖怪？”

　　现在的池洪很想骂人，当然了，他更想把方正直一把按倒在地，然后，狠狠的对着方正直的脸揍上几拳。

　　欺骗自己说修为被废，这也就忍了。

　　妖王也能被说成小妖怪吗？

　　“方正直，你给本候站住！”池洪现在救驾心切，自然无法像方正直一样逃跑，当即也转身便朝着方正直喊道。

　　“候爷，我相信你，一定可以的，就是一只小小的妖王而已！”方正直头也不回的朝着池洪回了一句。

　　池洪的表情一愣。

　　随即，他的眼睛也再次无意间扫到了方正直举着的巨大青铜古门之上，一瞬间，一个名字也在他的脑海中闪过。

　　傍生门！

　　等一下，这小子手里的该不是傍生门吧？

　　这怎么可能！

　　池洪当然见过傍生门，可是，他却从来没有想到，傍生门会被方正直举在手里，而且，举着傍生门的方正直，竟然还能健步如飞？

　　难道，这小子掌握了傍生道？更不可能啊，傍生道一直都是北蛮皇族的秘术，方正直怎么可能会掌握得了傍生道。

　　池洪心里越想越疑惑。

　　然后……

　　他就跑了。

　　很无奈，因为，面前的妖王已经越来越近，在确定了方正直手里的是傍生门后，他自然也猜到了一些端倪。

　　如果傍生门在方正直的手里，身后又跟着一只妖王，那么，可以确定的是，现在保护傍生门便是最重要的事情。

　　这样一想，池洪自然也跑得毫无压力。

　　“喂，方正直，你小子站住，快告诉本候，你手里举的是不是北蛮的傍生门？”池洪一边跑也一边冲着远处的方正直喊道。

　　“咦？候爷还挺识货，不过，现在这傍生门已经是我的了！”方正直随口纠正了池洪的话。

　　“你的傍生门？你小子倒是无耻之极！”池洪随口骂了一句。

　　不过，心里却是万分的惊讶。

　　这小子手里的居然真的是傍生门？这到底是怎么回事？还有，皇宫中，到底发生了什么事情？

　　而就在这个时候，方正直也感觉到了一丝不对劲，因为，池洪的声音明显不远，下意识的，他也回过头看了一眼。

　　“我靠，候爷快拦住那个小妖怪啊，你跟着我是要干什么？”

　　“去你妹的小妖怪，当本候傻啊？这特么明显是只妖王！”池洪被方正直一问，也毫不客气的喷回了一句。

　　“你可是堂堂北漠神候啊！一只妖王也打不过吗？”方正直没有再看身后，一边跑也一边不屑地回道。

　　“本候打不过！”池洪一点也不脸红，随即，又继续开口问道：“皇宫中怎么样？圣上如何？”

　　“候爷这问题问得好，十万两银子，我就告诉你！”方正直眼看着皇宫大门近在眼前，心里也充满了希望。

　　“都这个时候了，你小子竟然还想着银子？你就不怕本候赖账吗？”

　　“还真不怕，堂堂神候，跑到皇宫准备救贺，却反被一只妖王给吓跑了，候爷觉得这事儿要是放到茶馆里面去说一通，会不会很精彩？”

　　“小子，你敢威胁本候！”池洪的面色一僵，随即，也咬了咬牙：“好，十万两银子就十万两银子，本候给了！”

　　“金銮殿毁了，皇上没死。”

　　“还有呢？”

　　“没了。”

　　“……”

　　池洪觉得自己这十万两银子真是丢到了水里，不过，一想到至少知道圣上林慕白安全，心里也算是松出一口气。

　　“小子，等一下本候！”

　　“候爷真天真，谁在后面，谁先挨打的道理您不会不懂吧？”方正直没有再回头，而是飞一般的冲向了皇宫正门口。

　　“……”池洪有些无语。

　　而就在这个时候，正守在皇宫正门口的城卫军也冲了出来，明亮的长枪无一不是对准了方正直，他们每个人的眼中都有着明显的震惊。

　　与池洪看到方正直时一样，无数个疑问在他们的脑海中升起，不敢置信，无法相信，思维根本转不过来。

　　但这些问题显然都不是太重要。

　　重要的是，被方正直举过头顶的青铜古门好像要掉下来了。

　　“轰！”一声巨响。

　　碎石飞溅，一道无比宽大的裂口出现在地面上，从方正直的脚底一直延伸到皇宫门口，巨大的气浪直接就让拦在前面的城卫军震得飞退开来。

　　而方正直则是趁着傍生门落地的一瞬间，再次一跃，竟然硬生生的拔高数丈，直接飞过了皇宫的高大城墙。

　　“这小子……”池洪看着这一幕，整个人的眼睛也再次瞪圆，眼巴下意识的张大，完全惊呆了。

　　但就在这一瞬间，整个天际也猛的一黑，这是极为诡异的一幕，感觉上就像是天际的月光都被完全遮挡一样。


第585章 最后的冲击，破城

　　池洪下意识的一回头，然后，整个心脏都是一缩，作为镇守北漠五府的神候府候爷，他的自信与胆量当然是无人可比的。

　　但是……

　　这并不代表他就毫无畏惧之心。

　　毕竟，自信与自傲完全是两回事，而且，最主要的是，眼前这体型也似乎太过于夸张了点吧？

　　在头顶上方，一个绝对的庞然大物凭空出现，厚厚的黑色鳞甲覆盖着全身，两只巨大而弯曲的金色尖角树立在头顶上方。

　　碧绿色的光芒在两只眼睛中如水般流动。

　　而在庞然大物那无比巨大而强壮的身下，四只布满了黑色绒毛的铁蹄正朝着他的身体踏践而来。

　　整个天空都被眼前这个巨大的身影所遮挡，星辰，月光，统统不见，黑色的影子笼罩在皇宫门口。

　　池洪终于明白方正直的那句，谁在后面谁先挨打的意思了。

　　很明显的……

　　妖王在方正直跃过皇宫大门的一瞬间现形了，其目的很简单，就是要在方正直腾空的一瞬间，强行拉近两者的距离，再将方正直解决。

　　池洪的心里有些苦。

　　这种时候，他当然可以跑，因为，妖王的目标明显是冲着方正直而去，可是，他真的能跑吗？

　　不能。

　　先不论他这一跑，方正直会不会死，单说方正直手里举着的傍生门，就让他无论如何都不能丢下方正直不管。

　　“臭小子，你记得欠本候一条老命！”池洪的双腿在这一刻猛的一沉，接着，身上也亮起无比璀璨的翠绿光芒。

　　“嗖！”

　　只是一眨间，池洪也硬生生从地上跃了起来，同时，两只手的五指同时一张，十道翠绿色的光芒也射了出去。

　　“轰！”

　　十道翠绿色的光芒与池洪的十指相连，速度极快，转瞬间便齐齐轰在了妖王巨大身体的头部。

　　然后，十道光芒也在一瞬间完全爆开。

　　“唰唰唰……”

　　无数道翠绿色的光芒在空中交织着，化为一张巨大的绿网，而妖王的巨大身影也直接一头撞在了绿网上。

　　“咔嚓！”

　　绿网被撞得一阵收缩，几乎就要破裂开来。

　　这是极为夸张的一幕，在这夜色下，让人有一种发自内心的震憾。

　　守卫在皇宫门外的城卫军们先是看到方正直从城墙上一跃而过，紧接着，便又看到一个黑影遮天盖地的踩踏下来，最后，一头撞在了巨大的绿网之上。

　　震惊，无比的震惊。

　　“这是什么怪物？！”

　　“好强！”

　　“快跑，怪物要将冲出来了！”

　　一个个城卫军们都是吞咽了一口口水，接着，也是四散散开，对于他们而言，这种程度的战斗，显然不是他们能控制得了的。

　　“吼！”

　　就在这个时候，一声兽吼也从妖王的口里发出，接着，绿网便直接被撕开，巨大的身体也瞬间缩小，重新化为一个穿着白色书生装的妖异男子。

　　“天呐！”

　　“人形的妖怪，难道是妖王？！”

　　“竟然是妖王，这是怎么回事？快救救我！”

　　原本四散跑开的城卫军们看到这样的变化，都是脸色一变，纷纷找了一个自认为隐蔽的地方躲了起来。

　　“就凭你也敢拦我？”邪罗王并没有理会那些四散躲藏的城卫军，而是将目光盯在了池洪的身上，碧绿色的光芒中显得极为妖异和森冷。

　　池洪的身体在这个时候也已经重重的砸落在了地上，一丝鲜血从他的嘴角溢出，脸色看起来更是有些微微的发白。

　　妖王。

　　何等恐怖的存在。

　　即使是圣也无法在正面与妖王硬碰硬，更何况，他还只是神候府的候爷，又如何能真正拦下邪罗王的脚步。

　　可是，这一刻，池洪却并没有后悔。

　　因为，他是十三府之一，他是跟随着先帝征战的十三府之一，那么，守护皇宫，守卫大夏，便是他一生都必须要尽的职责。

　　他可以在大位之争中不择手段，他也可以为了日后的兴盛而怒杀百人，但是，他却无法在大夏王朝生死存亡之际偷身保命。

　　“我已经拦了！”池洪的目光在这一刻同样注视着邪罗王那双珠绿色的眼睛，虽然脸色苍白，但是，神情间却是并无任何退让。

　　“很好！”邪罗王点了点头，然后，身形也再次一动，但是，却并不是朝着池洪扑下来，而是继续朝着方正直追去。

　　“不杀本候？”池洪看着再次冲向方正直的邪罗王，一瞬间有些反应不过来，毕竟，自己已经受伤。

　　而且，又成功的惹怒了邪罗王。

　　不杀……

　　没有理由啊？

　　池洪有些想不明白。

　　而方正直现在则是有一种死里逃生的感觉，妖王果然是妖王，刚才那一下要不是有池候挡着，绝对是不死也重伤。

　　不过，为毛邪罗王不停下来与池候干上一场呢？

　　方正直看着再次朝着自己冲过来的邪罗王，有点儿微微的懵逼，但当他看到跟在邪罗王身后的三道身影后，他也明白了过来。

　　燕修，山雨，还有礼亲王。

　　邪罗王当然有机会杀池候，可是，一旦邪罗王停下脚步，必然会被身后跟随的燕修和山雨还有礼亲王拖住。

　　到时候，以一敌四。

　　即使邪罗王能胜，也必然会耗费一些时间。

　　“果然是高智商的妖王！”方正直心里苦啊，作为邪罗王的唯一目标，他真的有点感压力山大的感觉。

　　不就是到皇宫中看看戏吗？至于这样紧追着不放吗？又没有挖你祖坟，就是抢了个傍生门嘛。

　　没有再迟疑。

　　现在能做也就只有跑了。

　　……

　　夜，沸腾的夜，月光再次洒落下来，如一层淡淡的银纱一样，将这座承载着历史古迹的炎京城轻轻的包裹。

　　无数的人在炎京城中的各大街道上穿梭着，毕竟，城门口和皇宫内的响动太大了，大得让人无法入眠。

　　然后……

　　一道身影便出现在街道上行走的人们的视线中。

　　这是一道突然从皇宫中窜出来的身影，崭新的黑色朝服和胸口的“御”字，彰显着他的身份。

　　再加上那张炎京城内所有人都熟悉的年轻面孔，要猜出这道身影的身份并不是什么难事。

　　毕竟，这位大人今日可是曾经风光无限啊。

　　天下才子之师，大夏王朝历年来最年轻的御书院督御使，此届朝试的主笔，方正直，方大人。

　　要说在这炎京城中，有人不识，那可就真的是见识浅薄了。

　　只不过，这位大白天还风光无限，主持着一朝文试的方大人，现在却为何跑得如此的狼狈不堪？

　　还有就是，方大人手中举的又是何物？

　　古语有云，力能举鼎！

　　难道，眼前这一幕就是传说中的力能举门不成？

　　最主要的是……

　　为什么这位在南域一战中被废掉的方大人，在举着这样一个夸张的青铜古门时，还能跑得比山里的青毛兔还要快！

　　一个一个问题出现在人们的脑海中。

　　当然了，这些问题最后都归成了一个问题，那就是面前这位明显在逃命的方大人，到底要逃到哪里去？

　　疑惑，惊讶，震憾……

　　无数种不同的表情，出现在人们的脸上，让他们很想拦住这位“逃命”的方大人，然后，问他一句，为什么？

　　可是，等到他们看到紧跟在方正直身后的那个一身白衣的邪罗王后，所有的表情便都变成了一种惊惧，来自于内心的惊惧。

　　“那是什么妖怪？为什么头上有两只角！”

　　“妖王！那是妖王，人形的妖王！”

　　“啊？妖王！”

　　“快跑啊！”

　　无数原本还准备开口询问，问候，讨教一番的人们在看到邪罗王后，都倾刻间如惊鸟一般四散开去。

　　没有一个人挡在这两者的前面，也没有一个人愿意挡在这两者的前面。

　　炎京城很大。

　　但是，当两个身影的速度快到极致，上演着等于同于末路狂奔一样的情节时，偌大的炎京城便并不算太大了。

　　方正直的心里很苦，而当他看到炎京城城门口内那被堵得水泄不通的“战场”，还有那紧紧关闭的城门后……

　　他的心里就更苦了。

　　“快开城门，让我出去！”方正直的声音在夜空中回荡着，充满了无尽的悲伤还有现实的无奈。

　　这样的声音，显然不是一个还不到十八岁的青年口里能发出来的，因为，这声音太过于沧桑，就像是内心中被划出无数道口子，每一道口子上面又都写着悲壮，无奈，感伤，愤怒等等各种字迹。

　　让人有一种沧桑如妖的感觉。

　　当然了，方正直的身后真的有一个妖，而且，还是一个妖王。

　　人间正道是沧桑。

　　方正直除了继续前进，已经别无去路。

　　而原本正在城门口激将的人们还有军士们在听到方正直这声嘶心裂肺般的呐喊后，也都下意识的看向了身后。

　　然后，一双双原本充满了鲜血的眼睛就瞪大了。

　　“方正直？！”第一个发出声音的人是苏青，因为，他站的位置很高，高高的城墙上，他的衣襟在夜风的吹动下咧咧作响。

　　作为这一次行动中最重要的幕后一环。

　　他时刻都保持着一种绝对的冷静。

　　即使是在面对镇国府刑候刑远国，还有几千破山军几乎拼命的搏杀中，他也一直没有忘记这一点。

　　可现在……

　　他真的有点冷静不下来了。

　　因为，他清楚的看到，方正直的手里举着的青铜古门，而那个青铜古门正是圣蛮王朝的第一至宝，傍生门。

　　这一刻，他有一种脑袋被雷劈中的感觉。

　　麻麻的，还有点懵。

　　傍生门怎么会在方正直的手里？还被他带到了城门口，为什么他可以举起傍生门？为什么他可以跑得这么快……

　　如所有人看到这一幕一样，无数个疑问在苏青的脑海中升起，让他那高速转动的大脑大这一刻竟然出现了停顿。

　　因为，他完全想不明白，这里面到底是发生了什么事情。

　　不单是苏青想不明白。

　　所有跟在他身边的圣蛮王朝军士同样没有想明白，一个个看着远处正向着他们飞速跑过来的方正直，还有在月光下散发着青铜古绿的傍生门……

　　他们是真的有点懵逼。

　　“快，拦住方正直！”苏青的脑子在经过短暂的停滞后，终于发出了一个现阶段唯一能做，也是他唯一能想到的命令。

　　他不知道为什么会发生眼前这样不可思议的事情，可有一点他知道，城门不能开，傍生门更不能留在方正直的手里。

　　而随着苏青的这个命令下达，呆在原地，原本还一味坚守的北蛮军也反应了过来，长枪一举便准备发动进攻。

　　“不对，守住城门，坚守城门，不要让他出城！”

　　作为一个战场年的领导者，苏青非常清楚的知道，朝令夕改绝对是一个致命的错误，因为，这样会让军队无法适从，也会让军士们失去信任。

　　可是……

　　苏青还是再次发出了命令。

　　如果说刚才的他，脑海中还处于一种呆滞状态，那么，现在的他便已经再次冷静了下来，至少，暂时他觉得自己冷静了下来。

　　原因很简单，他看到了跟在方正直身后的那道白色身影，还有正拼命的朝着城门口进攻的破山军。

　　如果，这个时候他下达了进攻的命令。

　　那么，一切就真的毁了。

　　可以说，苏青在最关健的时候改正了自己的错误，做出了补救，但是，错误终究是错误，不能说你在扒了一个女人裤子后，说一句我错了，就可以没事儿走掉。

　　苏青的这个错误弥补的很快。

　　但是，还是被刑远国牢牢的抓住，因为，他有着远比任何人都丰富的战场经验，他更明白，在战场上任何的事情都有可能发生。

　　比如……

　　正朝着他狂奔而来，举着傍生门的方正直。

　　他同样震憾，同样惊讶，可是，这种震憾和惊讶却并不是让他的脑海处于呆滞，而是让他的脑海中看到了机会。

　　这与他现在所处的立场有一定的关系。

　　攻破城门，这是他的目的，那么，在这个过程中，有人冲过来，还是举着傍生门冲过来，又如何不是他一举破门的大好时机？


第586章 方大人，干得漂亮！

　　然后，刑远国便做出了一个惊人的决定。

　　所谓的惊人，自然是让所有人都不可能想到，也完全想不到的决定，这个决定不复杂，两个字便可以概恬出来。

　　那就是……

　　“让开！”

　　“让开！”

　　“让……”

　　接着，原本还拼了命冲击着城门的破山军便让开了，齐涮涮的朝着两边各退出三步，让出了一条直通北蛮军的“宽敞大道”。

　　这个决定很突然，突然得让人根本无法思考，最少，苏青在看到破山军让开后脸色都完全变了。

　　当然了，脸色变化最大的还是方正直。

　　“你妹妹啊……真让开了？！”方正直从来没有一次觉得自己的话这么管用，几千破山军啊，竟然被自己一句话就给喊开了。

　　要不要这么听话？

　　刚才他的那句话，喊得确实是真心实意，可是，那个时候他并没有看清楚眼前的局势，也并没有看清楚城门口正在进行一场大战。

　　可现在……

　　他看清楚了啊！

　　堵住城门口的是北蛮军，站在城墙上面的人是苏青，那么，这个时候刑远国下令破山军全体让开是几个意思？

　　难道，他不应该下令破山军来救自己？或者是他亲自出马？再退一万步，这种时候也该趁着苏青不注意，来个擒贼先擒王啊！

　　让开？

　　让开你妹啊！

　　很明显的，刑远国这是要让自己“孤军深入”北蛮军啊！

　　如果有选择，方正直绝对不会让自己陷入到这样的境地，可是，他现在并没有选择，因为，他已经感觉到自己背后的那股气息。

　　可以肯定的是，邪罗王距离他已经很近，很近……

　　转向？

　　不可能。

　　因为，当一条转折线和一条直线相比的话，肯定是转折线要更加长一些。

　　没有任何的办法，也没有任何的犹豫，方正直举着傍生门便一头撞进了北蛮军那严密得如铁桶一样的阵型之中。

　　“候爷，代我问候一下你妹妹！”方正直的口里发出一声怒吼，接着，手中的傍生门也毫不客气的朝着完全惊呆了的北蛮军砸了下来。

　　“好的！”刑远国的目光看着砸向北蛮军的巨大傍生门，嘴角也露出一丝淡淡的笑容：“拿傍生门开路？倒是很不错的想法！”

　　“轰隆！”

　　刑远国的声音落下的同时，巨大的响声也在夜空中响起，那是金铁交鸣的声音，更是地震山摇的声音。

　　而与此同时，地面上一道无比宽大的裂口也现了出来。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　一声声惨叫声响起。

　　作为圣蛮王朝的第一至宝。

　　傍生门曾经在圣蛮王朝中屹立了很多年，在那无数的岁月中，傍生门就如同一道连接天与地的大门一样不动分毫。

　　原因很简单，因为，根本就无人可以撼动傍生门。

　　由此可见傍生门的真正重量。

　　这样的情况，一直持续了很长的时间，直到一个人出现，他憾动了傍生门，不单憾动，更是将傍生门收为已用。

　　至此……

　　纷争战乱的北蛮之地一统，强大的圣蛮王朝建立。

　　可以说是傍生门成就了如今的圣蛮王朝，也可以说是如今的圣蛮王朝将傍生门的威名遍布四方，震摄群雄。

　　那么，当巨大的傍生门砸下来时，北蛮军又怎么可能拿枪去顶？即使，他们知道傍生门不可能被破坏。

　　可是，真的让他们用枪去顶住他们心中尊为神圣的第一至宝，同样不可能，所以，他们只能躲。

　　当然了，也有一些躲不过的。

　　于是，便连着人和厚重的盔甲一起被砸趴在地上，掉入那裂开的口子之中，发出一声声悲惨的喊声。

　　圣蛮王朝是一个以“狼”为图腾的王朝，他们称自己为精锐的军队为狼骑，即使，他们并不是真的骑狼。

　　方正直以一人之力，举着傍生门冲进了“狼”群之中。

　　正常而言，他应该是一只羊。

　　可奈何这只羊的手里拿着的是“狼王之牙”，圣蛮王朝第一至宝傍生门，这结果就多少有些出人意料了。

　　当然了……

　　这一切方正直都并不知晓。

　　他只是觉得自己冲进来似乎很容易，而且，面前那如铁桶一样的阵营在自己的一砸之后，竟然神奇的“裂”了开来。

　　竟然生生的被自己砸出了一个缺口。

　　欣喜，无比的欣喜。

　　就如同黑暗中的人看到了一丝曙光，就如同冰雪中的人找到了一堆温暖之火，这一刻，方正直有一种由死到生的感觉。

　　手里的傍生门再次被伦起，随意的扛在了肩头，看起来活脱脱一个举着“巨制武器”的杀神一样。

　　震憾，惊慌。

　　北蛮军的目光都齐齐的盯在方正直的身上，他们并不畏惧方正直的实力，但是，他们却畏惧于方正直手里的傍生门。

　　而就在这个时候，一道紫色的光芒也从方正直的身后冲了出来。

　　那是一个包裹着紫光的身影。

　　速度极快！

　　踏着北蛮军的脑袋，如流星般冲向城墙，而随着一路踩踏，一根根长枪被他抢夺过来，又飞速的抛射出去。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　一声声破空声响起。

　　“方大人干得漂亮，本候一定代你问候我妹妹！”一个声音从紫光中传出，接着，紫色的流光便已经与那些长枪融入到了一体。

　　什么叫可恶！

　　刑远国现在的做法就叫可恶！

　　开路的苦活让方正直来做，结果，夺功的好事就由自己来干。

　　如果，方正直不是知道刑远国淡薄名利，根本无须与自己争夺功劳，他现在绝对会一傍生门砸在那道紫光的脑袋上。

　　让他知道……

　　花，其实也有绿色的。

　　而这个绿，名字叫作铜绿。

　　当然了，他现在并没有心情去抢什么功劳，逃命才是他需要去做的事情，既然，刑远国有心去做这擒贼先擒王的大事。

　　他自然也毫无压力的去做破城而出的小事。

　　不过，一想到刑远国的话还有刑远国的年龄，他的心里还是有些恶寒：“我改主意了，觉得候爷还是问候一下你女儿好点！”

　　刑远国没有再理会方正直。

　　因为，他已经到了苏青的面前，一把长剑出现在他的手上，如惊鸿一般，直指苏青的胸口。

　　古语有云，真正的猛将，可在万军之中取敌将之首级，而刑远国，毫无疑问便是这样的一员猛将。

　　苏青的脸色在这一刻有些苍白。

　　他知道自己犯了一点错，可是，他并不认为这个错会造成这样严重的后果，他更没有想到刑远国会当机立断的令破山军给方正直让路。

　　一切，他都失算了。

　　在朝堂上，在政斗中，他自信自己可以掌握主动，可是，在临阵对战上，刑远国却明显比他果断太多。

　　在战场上出现突然的变故时，他第一时间想的是拦，第二时间想的是挡。

　　而刑远国呢？

　　却能一眼看透这场战斗中的本质，还有军士们的心理，利用北蛮军对傍生门天生的畏惧，硬生生的给方正直让出一条通道，借方正直之手，把北蛮军撕开一道口子。

　　这还没有完。

　　在口子撕开的一瞬间，便只身一人，直刺对方主将。

　　这种对战场的把控谋略，还有这种果敢的勇猛，让苏青真正的明白到这位十三府之首，大夏柱梁的可怕之处。

　　“保护大人！”

　　“退后！”

　　几名守卫在苏青身边的黑衣人强者动了，事实上，在看到刑远国冲过来的一瞬间，他们便将身体护在了苏青的前面。

　　一道道剑光亮起，砍向那些在刑远国前方，正飞速射过来的长枪。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　接连不断的碰撞声响起，那是剑与枪之间的交锋，也只有这样真正的正面交锋，才能判断出双方实力的高下。

　　只不过……

　　当他们的剑与长枪接触的一瞬间，一种极为震憾的表情也在他们的脸上显露了出来，那种一往无前，势不可挡，毫不给自己留任何退路的感觉，无比清晰的透着那些长枪的枪尖传递到了他的心灵。

　　让他们的身体完全不受控制的往后退出一步。

　　“不好！”

　　几名黑衣人的心里都是一齐闪过同样一个念头，他们根本就没有想过刑远国随手抛过来的几根长枪竟然会有这么恐怖的威力。

　　挡在苏青前面的他们，居然完全被那些长枪所震开？

　　他们想再冲上去，可是，已经晚了。

　　因为，刑远国已经到了。

　　而苏青的身体更是毫无保留的显露在了刑远国的面前。

　　月光下，长剑上寒光凛凛。

　　苏青没有躲开，因为，他根本就躲不开，也不可能躲开，他的眼睛在这一刻瞪得滚圆，神情间更是有着无与伦比的不相信。

　　但是，剑终究还是到了。

　　并且，准确无误的刺在了他的胸口。

　　刑远国的眼睛在这一刻亮了起来，他当然知道这一次机会的可贵程度，他更知道一旦过了这一次机会，将再难有同样的机会出现。

　　所以……

　　他这一剑自然是毫无保留。

　　全力以赴。

　　可是，当他的耳边传来一声“叮”的重响后，他的表情也终于变了，这一剑，他没有选择刺入咽喉的最大原因便是他猜测苏青已经回光。

　　如果这一剑真的刺中咽喉。

　　那么，苏青依旧有五成的希望能活下来。

　　但如果是心脏，则不同，一剑刺入，能够再活下的机率不足一成，刑远国没有打算再让苏青活下去。

　　心脏，自然是最好的选择。

　　但事情永远都会有意外，而这种意外现在就正在发生。

　　刑远国很少后悔去做一件事情，可这一刻，他却有些后悔自己的这个选择，因为，他觉得自己应该能想到。

　　苏青，并不是一个修为上的强者。

　　相反的……

　　在修为上，苏青一直都并不是出类拔翠的那一类，那么，作为外围最重要的人物，苏青的身上又岂会没有防身的宝物？

　　“噗！”苏青的口里喷出一口鲜血。

　　身体更是飞退而去，如流星一般的撞在了厚厚的城墙边缘，发出一声轰响，更在厚厚的城墙上撞出一个深坑。

　　“刑远国，纳命来！”

　　“不要让他跑了！”

　　“杀！”

　　几名黑衣人强者在听到耳边响起的声音后，也同样反应了过来，他们没有再给刑远国出第二剑的机会。

　　只是一瞬间，便将刑远国围了起来。

　　而在他们的身后，苏青则是半跪在地上，面如金纸。

　　即使，他穿着护身的宝物，可依旧无法完全挡下刑远国的这一剑，因为，刑远国的这一剑实在太过于霸道。

　　“咳，咳……镇国府刑候之名，果然不虚，苏青领教了！”苏青重重的咳出几口浓血，额头上滴落出如雨的汗水：“不过，候爷现在身陷重围，这局你又要怎么破呢？”

　　“候爷！”

　　破山军此刻也看到了围住刑远国的几名黑衣人强者，一个个的目光中都是有着无比的紧张。

　　刚才那一击，他们自然是看得清清楚楚。

　　虽然，刑远国抛出去的几根长枪将那几名黑衣人强者震退，可是，那几名黑衣人强者却并没有受伤，而且，还如此快速的反应过来。

　　单从这一点，也可以判断出那几名黑衣人强者的实力。

　　轮回境！

　　而且，最少都是轮回境中期以上的实力！

　　“啊！”

　　“不要！”

　　正在所有人的目光都集中在刑远国的身上时，城门口却响起了几声惨叫声，让本就紧张的对恃中又添上了一笔颜色。

　　“不好，快，全力拦住方正直，咳……不要让他靠近四象古……阵……”苏青在听到这几声惨叫后，整个身体也是猛的一颤。

　　这是一个他早就应该下达的命令。

　　可是，却因为刑远国的突然一击而延误了。

　　而现在……

　　明显已经晚了。

　　苏青很想站起来，但是，重伤的他却有些无能为力，那么，他便只能半跪在地上，仰着头，望着那个不知道何时到了城门上方的人影。

　　是跟着刑远国冲上来的？

　　还是，趁着北蛮军的注意力全部放在刑远国的身上时冲上来的？

　　苏青不确定。

　　可这些明显已经不重要了。

　　因为，方正直此刻已经站在了四象古阵的上方，黑色的朝服被夜风吹动，在空中轻轻的飘动着。

　　“苏青，你猜我为什么会如此凑巧的逃到这里？”方正直的目光在这个时候也看向了苏青，嘴角勾起一抹笑容，手中高举的傍生门在月光的照射下闪烁着古铜的绿光：“我数三声，回答正确，我可以不砸！三，二……”


第587章 这个逼装得有点剧情不对

　　“回答正确，我可以不砸！”苏青的目光望着城门上方的方正直，身体都有些忍不住的颤动着。

　　他当然知道方正直现在的心里在想什么。

　　可是，他也知道自己现在的处境，这种感觉就像是一个喝醉了酒，浑身酥软的少女，被一个彪形大汉强压在身下。

　　全身上下已经被剥了个精光。

　　虽然，明知道反抗没有任何的效果，依旧会扭动着身体，大声的喊着不要，不要，放开我，求求你放开我，啊啊啊……

　　并没有什么卵用。

　　可如果不喊，又能干什么？总不可能闭上嘴巴，或者喊，我要，我要，抱紧我，大力点，让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　很显然的，这不太可能。

　　所以，苏青只能喊，而且，还必须要喊出一个自认为有可能让对方放过自己的答案，哪怕希望只有万分之一。

　　“一！”

　　当方正直最后一个数字的声音落下时，苏青的脑海中也飞速的闪过一个又一个念头，最终一咬牙喊了出来：“你是故意的？”

　　“回答正确！”方正直在听到苏青的话后，表达了自己的满意，随即，也对着苏青微微一笑：“不过，时间已经过了！”

　　过了？

　　时间过了？

　　污辱！

　　这是真正的污辱，而且，还直白得让人无法反抗的污辱，即使，苏青明知道最后的结果，也依旧难以压仰心中的愤怒。

　　“哇……”一口鲜血从苏青的口里吐了出来，然后，他也看到方正直手里的傍生门朝着四象古阵落了下去：“不要啊！”

　　这一刻，苏青的内心是崩溃的。

　　可是，再崩溃的内心也必须要承受这致命的一击，傍生门落了下去，狠狠的砸在了四象古阵上。

　　原本镶嵌在城门上的青铜零件颤动起来，一道道晶莹的绿光在上面流动着，而且，越来越急，越来越急……

　　终于，一声巨响发出。

　　“轰！”

　　冲天的光芒亮起，无数青铜零件飞溅开来，化为一道道流光，伴随着一声声惨叫声，穿过守在城门口的北蛮军的身体，向着四处射去。

　　这是震憾的一幕，同样是惨烈的一幕。

　　“方正直，我要杀了你！”苏青双目赤红，拳头捏得发白，喉咙里发出一声怒吼，声音在夜空中回荡着。

　　……

　　皇宫中。

　　混战已经进入到了白热化的阶段，城卫军，南域军还有御林军和护龙卫完全混战在了一起。

　　千邬的眼睛已经有些发红，他知道现在的战局已经有些失去控制，但是，他的心里依旧有着一丝希望，最后的一丝希望。

　　直到……

　　他的耳边传来一声巨响。

　　那是从城门口传过来的响声，很大，大得足以让身处皇宫中的他都能清晰的听到，而且，整个炎京城似乎都在微微的震动。

　　“怎么可能？”千邬看着远处那道几乎照亮了天际的光芒，他当然能猜到那个位置是在哪里，可是，不相信，不相信事情会到这样的地步。

　　精心布局了如此之久。

　　一切的一切都没有任何的纰漏，无论是皇宫内的安排，还是炎京城四门的安排，每一个都可以说是精细至极。

　　而且，胜利的曙光甚至一度近在眼前。

　　为什么会这样？

　　千邬的眼睛中闪烁着幽冷的寒光，一双眼睛更是紧紧的盯着不远处的圣上林慕白，这一刻，他当然可以拼了命的继续战下去。

　　但是，一旦再战下去，结果又会如何？

　　未知！

　　没有人知道的未知。

　　……

　　炎京城，某处隐蔽的府邸之内。

　　月光从天际洒落，照耀在一个站立在亭中的女子上，让那一身雪白的长裙上泛起淡淡的银色光芒。

　　“少主，这是影都统让属下送过来的！”一个黑色的身影从院外走了进来，来到了女子的面前，单膝跪地。

　　而在他的手中，则是举着一面如同镜子一样的东西，一个个复杂的字符雕刻在镜子的边缘，显得极为精致。

　　只不过，与普通的镜子相比，这面镜子的镜面却没有任何的光华，或者说，那是一片黑暗，如黑洞一样的黑暗。

　　“嗯。”女子点了点头，伸手接过黑影手中的镜子，同时，纤细的手指也在那黑暗的镜面上轻轻一抚。

　　“嗡！”

　　一声轻微的响声。

　　原本黑暗的镜面也突然变得明亮起来，就像黑色的水潭被月光照亮一样，一副山水画卷从黑暗中慢慢浮现。

　　青山，碧水，莲台。

　　而接下来，山水画卷也一变，变成了黄沙漫漫，尘土飞扬，一座古城在一片昏黄中若隐若现。

　　很快的，黄沙又再次消失，换上了一片茂密的森林……

　　不知道过了多久，画面终于消失，镜面重新变得黑暗，再无一丝光华出现。

　　“只有十三块天道圣碑？”女子在看完所有变化后，眉头也微微的皱了皱，看起来似乎在思索着什么。

　　“影都统已经将礼亲王府全部找遍，依旧只找到十三块。”黑影立即恭声回禀道。

　　“嗯，这样看来，在苍岭山上丢的那一块，确实是没有被刑远国找到了！”女子听到这里，也轻轻的点了点头。

　　“难道真的在方正直手里？”

　　“城门已经破了？”女子没有回答黑影提出的问题，只是微微仰头望了望城门口的方向，一双凤目平静如水。

　　“是的，影都统的意思是，大夏王朝应对的手段比我们想象中还要更快，现在天道圣碑已经到手，请少主及时抽身撤离，接下来的事情，由他一人来做就可以了！”

　　“走吧。”

　　“是！”

　　……

　　炎京城，东城门口。

　　方正直一脸不屑的对着苏青撇了撇嘴，他非常理解苏青现在的心情，可是，动不动就说什么要杀了我的话……

　　是不是略显天真？

　　当然了，这些现在都不是太重要，重要的是，他现在的面前站着一个身影，一个一身白色书生装扮的身影。

　　邪罗王。

　　“不跑了吗？”邪罗王开口。

　　“跑，当然要跑。”方正直实话实说。

　　“要往哪里跑？”邪罗王点了点头，又看了看脚下被砸开的城门，还有落满了一地的青铜碎片。

　　“城外。”方正直回答道。

　　“看来你是准备跳下去了，不过，你确定你能跳得下去吗？”邪罗王的嘴角微微上扬，这使得那本就妖异的脸上看起来更加诡魅。

　　“试试看罗。”方正直同样一笑。

　　“好，那就试试看吧。”邪罗王再次点头。

　　“那我真的跳了啊？”

　　“好！”

　　“真跳了！”

　　“跳吧！”

　　“我现在就跳！”方正直在说完后，脚步也真的动了，猛的转身，飞速的朝着冲向城墙的边缘。

　　而与此同时，邪罗王也动了。

　　身形如诡魅一般，只是瞬间便到了方正直的身后，同时，一只手也直接朝着方正直的后脑拍了下去。

　　正如邪罗王所言。

　　方正直跳不下去，因为，邪罗王的速度太快。

　　可就在这个时候，方正直手里的傍生门却突然落了下来，或者说，那更是突然之间手滑了一下。

　　巨大的傍生门毫不疑问的挡住了邪罗王拍向方正直脑后的这一掌。

　　“呵呵。”邪罗王的嘴角一笑，似乎一点也不奇怪方正直的举动，借力而遁？他又如何想不到这一点。

　　所以，他并没有选择从两旁绕，更没有选择跃起闪过，或者是一掌拍在傍生门上，只是身形微微一低，直接就从傍生门的下面冲了过去。

　　下一刻，诡魅般的身体便出现在了方正直的前面，一双妖异的眼睛静静的看着方正直，头顶上的弯角闪烁着金色的光华。

　　“现在，你要如何？”邪罗王嘴角一笑，同时，他的手掌也再次举了起来，朝着迎面冲过来方正直拍了下去。

　　近了，近了……

　　眼看着就要拍中的时候，邪罗王的眼睛也微微一眯，因为，他发现方正直的脸上并没有任何惊慌失措的表情。

　　相反的，方正直还很平静。

　　看起来就像是完全没有看到邪罗王这一掌一样。

　　“原来如此！”邪罗王的眼睛中猛的闪过一道精光，然后，原本拍向方正直的一掌也突然间收回，直接朝着身后拍了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个城墙都震动起来，而接着，一道鲜红的光芒也在邪罗王的身后亮起，晶莹如血，又森冷如地狱。

　　巨大的气浪四散开来。

　　将原本站立在城墙上的北蛮军吹得直接撞在城墙上。

　　即使是围在刑远国身边的几名黑衣人强者，在这一刻也是被这股巨大的气浪吹得往后退出数步。

　　至于苏青，则是被吹得在地上翻了一个滚。

　　震憾，无比的震憾。

　　这一刻，所有人都将目光转向了邪罗王的身后，而在那里，正站着一个身影，一个极为普通的身影。

　　而在他的身后城下，还有着无数这样的身影。

　　四象古阵被毁。

　　城墙上的屏障也完全被破掉，城门已经打开，那么，自然便可以看到城外的景象。

　　无数黑色的身影骑在战马之上，静立于城墙之外，每个人的身上都背着一张铁弓，腰间挂着佩刀。

　　燕云骑。

　　几乎是下意识的，北蛮军的心里都闪过这样一个名字，那么，站立在城墙上的这个身影便很容易猜出身份。

　　即使，他的穿着与下面燕云骑一模一样。

　　可他的名字，却足以让身在北方的北蛮军也知道，因为，他是西凉霸主，他是燕王，燕千里。

　　“竟然能与妖王硬碰硬？！”

　　“这是怎么回事？”

　　“就算他是燕千里，也没有可能啊！”

　　北蛮军的心里是震憾的，城墙下的破山军心里同样震憾，他们都非常清楚燕千里的强大，可是，如果强大到能与妖王硬碰一掌，这就多少有些夸张了。

　　可事实就是……

　　燕千里就这样站在了原地，站在了邪罗王的面前，脚下，连一步都没有退。

　　“有意思，似乎越来越有意思了，好吧，既然来都来了，那我就再尽兴一点好了。”邪罗王缓缓转身，看向站在城墙边缘的燕千里。

　　“是啊，来一趟不容易，不尽兴实在有违地主之宜！”有些微微嘶哑声音从燕千里的口中发出，但是，却让人有一种洪亮如雄狮的错觉。

　　“燕老头，你似乎来晚了啊！”就在这个时候，一个身影也到了方正直的身边，宽大的长袍在夜风下飘动。

　　而在这个身影落下来的同时，还有着三道身影也落了下来。

　　礼亲王，燕修，还有山雨和平阳。

　　“爷爷！”燕修看向站立在邪罗王面前的燕千里，又看了看站在邪罗王身后的方正直，似乎松出一口气，随即，恭敬的朝着燕千里喊道。

　　“嗯。”燕千里点了点头，接着，目光也看向周围，随即，叹出一口气：“唉，区区一只小妖王，就让炎京城乱成这样了吗？”

　　“小妖王？！”

　　“燕千里竟然说，区区一只小妖王？”

　　这一刻，不单是北蛮军，就连城墙下面的破山军都是面色古怪，妖王，也有大和小之分的吗？

　　而且……

　　这可是妖王啊！

　　即使是圣，在面对妖王的时候，也不可能单打独斗的获得胜利，因为，妖的身体力量天生就强过人类。

　　但燕千里说了。

　　而且，还是当着城下的燕云骑，还有邪罗王和北蛮军及破山军的面说了，并且，说得如此的轻松惬意。

　　方正直也同样愣了一下，只不过，他的想法却和其它人不太一样，他只是觉得燕修的这个爷爷，好像有点儿……

　　装逼！

　　可是，这剧情明显不太对啊？

　　难道，装逼这种事情不是该自己这种小年轻来才合适吗？一个活了不知道多少岁月的老头，没事装什么逼啊？

　　“燕老头，怎么说你也是堂堂燕王，就不能稍微低调一点？把你这副嚣张的嘴脸收敛一下？”礼亲王在愣了一下后，似乎也并没有太多的意外，只是有些无奈的摇了摇头。

　　“低调？那是你喜欢做的事情，我可没有这个兴趣，你要是喜欢低调，就在旁边看着，这只小妖王就交给我好了！”燕千里一边说的同时，也一边向着邪罗王踏出一步，同时，罩在他头上的黑色斗蓬也被撩了起来。

　　银白如雪的头发从黑色斗蓬中滑落下来，散布在肩头。

　　所有人的目光都在这一刻集中在燕千里的脸上，因为，燕千里已经有太多年未曾踏出西凉半步，更未以真面目示人。

　　然后……

　　一个面具便显现了出来。

　　那是一个金属打造的面具，青色的獠牙，狰狞的面孔，还有面具上的六朵鲜红如血一样的红云。

　　“面具？！”

　　“燕千里竟然一直戴着面具？”

　　“这是怎么一回事？”

　　所有的目光在看到燕千里脸上的面具时，都是无比的疑惑，因为，他们都知道燕千里这一趟来炎京城是参加过十里湖的千叟宴的。

　　那么，便也代表着燕千里应该是见过圣上。

　　可现在，燕千里的脸上却戴着面具，难道，在十里湖的宴会上，燕千里也一直戴着面具吗？

　　为什么要戴面具？

　　无数的疑惑在他们的心里升起。

　　然而，礼亲王在看到这个面具的时候，身体却是猛的一颤，眼睛中更是闪烁着璀璨的七色光华。

　　“燕老头，难道你……”

　　“哈哈哈……”燕千里一笑，并没有马上回答礼亲王的问题，只是将手缓缓的按在面具上，然后，将戴在脸上的面具慢慢揭开。

　　很快的，一张年轻的脸庞也现了出来，如利剑一样的眉毛，大大的眼睛，红润而晶莹的皮肤。

　　这是一张不超过三十岁的脸宠！


第588章 变大变小，好神奇

　　同样的，这也是一张俊美无比的脸庞，与燕修有着七分的相似，只是，这张脸上却并没有冷漠，而是带着一种嚣张与张狂。

　　如果没有那一头银白如雪的头发，很少有人会觉得面前的男子便是那位震摄着西凉的霸道枭雄，燕王燕千里。

　　“这就是燕王，燕千里？！”

　　“怎么会这样？他为什么会如此的年轻？”

　　“难道，他不应该是日暮西山了吗？”

　　这一刻，所有人的脑海中都仿佛被雷劈中了一样，让他们的眼睛都是瞬间瞪大，嘴巴更是大大的张开。

　　人皮面具？

　　这样的想法在所有人的脑海中一经闪过，便很快被否定了，因为，没有一个人会在戴着人皮面具之后，再在脸上戴上一张金属面具。

　　那么，唯一的解释便是，这是燕千里的真面目。

　　可如果这个解释一旦成立，便等于宣布了另外一个震憾的事实，一个足以让大夏王朝和圣蛮王朝都一齐震憾的事实。

　　圣。

　　一个所有人都梦想有朝一日能达到的境界。

　　但是，太难了。

　　别说是万中无一了，就算是十万，百万人中也很少会出现一样。

　　就拿现在来说，与大夏王朝有渊源的圣总共也就只有四个，一阁，四圣，十三府，当然了，这个数字在现在已经被重新改写。

　　因为，燕千里已经成圣，大夏王朝第五圣。

　　“你爷爷是圣啊？”方正直多少也有些微微的惊讶。

　　“是。”燕修点了点头。

　　“你一直知道？”方正直再次问道。

　　“知道不久。”燕修回道。

　　方正直点了点头，没有再问，只是，随意的欣赏了一下身边平阳和山雨脸上那夸张的震惊表情。

　　“燕老头，你真的……你……入圣了？！”礼亲王这一刻明显有些说不出话来，即使，他是沉稳如山的礼亲王。

　　“恭维的话就不必多说了，办正事要紧，修儿，你先带着平阳公主还有南域王站到一边去，这里就交给我了！”燕千里轻轻一笑，朝着礼亲王摆了摆手。

　　“是，爷爷！”燕修点了点头，同时，目光也看了看方正直，那表情很明显在说，我们一起。

　　而礼亲王在听到燕千里的话后，同样点了点头，他当然知道燕千里话里的意思，说归说，真正打起来，依旧需要两人联手。

　　至于方正直，他自然不会拒绝燕修的提议。

　　保护公主和南域王，这是多么庄严而神圣的任务，当然了，他现在还可以去做一件事情，那就是解救刑远国。

　　不过，他觉得自己可以充分的去信任这位候爷。

　　就像刑远国刚才信任自己一样。

　　互相信任，这才是两个人交流的基础。

　　而要说到邪罗王这个包袱，如果不交给燕千里这样的人物，那就真的可惜了燕千里大老远的从西凉跑这一趟了。

　　当然，最主要的是，燕千里也很乐意接受这样的事情。

　　那么，他作为一个晚辈，必须要懂得谦让。

　　“看来你倒有点嚣张的本钱，确实是意外之喜，这一趟，倒算是来对了！”邪罗王笑了，笑得极为肆意，妖异的眼睛注视在面前的燕千里身上，拳头微微一紧，全身上下发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“当然来对了，好久没有活动活动了，赶紧开始吧，小妖王！”燕千里有些不耐烦的朝着邪罗王勾了勾手指。

　　小妖王。

　　同样的话，再次从燕千里的口里说出，可是，这一刻，却没有一个人觉得燕千里的话有什么不妥。

　　因为，他确实拥有说这句话的资格。

　　“那就来！”邪罗王似乎并没有因为燕千里的话而动怒的意思，看起来依旧平静，而且，在话音落下的同时，他也动了。

　　只不过……

　　却出人意料的并没有向着燕千里冲过去。

　　而是，转身朝着方正直闪了过来，妖异的眼睛中闪烁着明亮的光芒，只是一瞬间，便到了方正直的面前。

　　“我还是得先让你死！”邪罗王的嘴角扬起一丝冷笑，同时，手掌上更是被浓郁的碧绿色光芒所包裹。

　　这个变故很快，快得让人根本反应不过来。

　　没有人想到，堂堂妖王，竟然会在面对一个圣的时候突然对身后的方正直出手，而且，还是采用的偷袭。

　　妖王，偷袭？

　　这两个词，如果用在妖王对付一个圣人身上，自然没有问题，可是，这邪罗王却将这两个词用在了方正直的身上。

　　这便多少让人有些不可思议。

　　方正直此刻正准备和燕修一起拉着山雨和平阳到旁边看戏，还没有动身，便看到邪罗王到了面前。

　　“想偷袭我？正好来个反偷袭！”方正直下意识的便准备使用秘密武器，可是，一瞬间，他的脑海中也闪过一丝不太好的念头。

　　因为，他明显的感觉到一个身影似乎准备扑向自己。

　　又来？

　　同样的一个坑，方正直怎么也不可能摔上两次，这便是经验的积蓄，而且，说句不客气的，有燕千里在，自己再浪费个秘密武器，很明显有些不太勤俭。

　　所以，他很努力的压下了心中的冲动，然后，抬起脚，便朝着身边站着的火红色身影一脚踹了过去……

　　……

　　平阳当然看到了转身冲向方正直的邪罗王，不过，这一次她并没有扑向方正直的想法，原因很简单，邪罗王的速度太快了。

　　快得她即使有想法，也根本无法用身体挡在邪罗王的前面。

　　当然了，还有一个原因，那便是她知道方正直的修为还在，既然修为还在，那么，拍在方正直身上和拍在自己身上便区别不大了。

　　有句古语说得好。

　　皮糙肉厚不怕拍，方正直的皮到底有多厚？平阳不太清楚，但是，可以肯定的是一定比自己的厚。

　　既然如此……

　　自己为什么一定非要凑上为他挡上一掌呢？

　　这是平阳内心的真实写照，所以，她下意识的往旁边动了动，好让自己能避开邪罗王一些，至少，不做那条被殃及的池鱼。

　　可惜的是，她还没有来得及动，便感觉屁股上似乎传来一股巨大的冲击力，一股火辣辣的痛传递过来。

　　“嘭！”

　　这一下，平阳挨得相当的结实，即使，她穿着赤焰百花甲，可依旧被这股冲击力冲得腾空而起。

　　然后……

　　身在空中她，目光便下意识的看向了身边。

　　接着，她便看到了一只脚。

　　可是，她不明白，为什么在自己的身边会有一只脚？而且，最主要的是，站在她旁边的那个家伙为什么要对她下脚？

　　“方正直？！”平阳一脸诧异的看着站在她旁边对自己踹出一脚的方正直，心里闪过无数个念头。

　　难道是在救自己？

　　不可能啊，邪罗王明明就是在拍他。

　　那这家伙踹本公主干嘛？

　　平阳有些想不明白，不过，很快的，她好像就有些明白了，因为，那一脚在踹完自己之后，便飞速的退了回去，似乎是借着踹自己的力量，弹开了？

　　弹开了！

　　这个无耻的家伙，竟然敢用本公主的屁股当跳板！

　　“方正直，本公主一定会弄死你的！”

　　“弄死我？”方正直有些不屑，今天都不知道有多少人跟自己说过同样的话了，可是，自己依旧好好的活着。

　　太天真了。

　　等一下！

　　平阳这妞为什么会生气，而且，还扬言要弄死我？

　　难道，踢错了？

　　一滴冷汗从方正直的额头滴落下来，看着盛怒的平阳，还有旁边同样一脸诧异和惊讶的礼亲王。

　　他觉得自己需要一个合理的解释。

　　毕竟，礼亲王这老头好像特别的宠爱平阳。

　　“邪罗王偷袭，保护公主！”方正直一脸正气的喊出了这句话，脸上带着一种君要臣死，臣不得不死的壮烈表情。

　　“保护公主？”礼亲王微微愣了一下，他刚才确实看到邪罗王是冲着方正直去的，那么，这保护公主的说法，又是从何说起？

　　难道是因为平阳和方正直站得有些近，方正直害怕邪罗王突然对平阳出手偷袭？所以，才不得不踹平阳一脚。

　　这样一想……

　　便很合理了。

　　礼亲王并没有想太多，因为，他也一直有这样的想法，无论邪罗王出手对付的人到底是谁，都不能让平阳距离邪罗王太近。

　　没有再犹豫。

　　璀璨的七色光芒从他的身上亮起，身形一动，便如同流星一样的朝着正追着方正直的邪罗王冲了过去。

　　燕修这一刻也动了，事实上，在看到邪罗王将目标突然转向方正直的时候，他便已经动了。

　　而与燕修一起动的还有山雨。

　　两把匕首毫不犹豫的瞬间脱手，这种时候，即使是分毫的拖延也能给方正直创造出逃跑的机会。

　　只要方正直能逃过邪罗王这一击，那么，燕千里自然可以马上赶到，而邪罗王也将再无机会。

　　可邪罗王会让方正直逃吗？

　　显然不太可能。

　　他当然看出了燕千里已经成圣，而也正因为看出了这一点，他才非常清楚的知道要拿下方正直的性命，只有这最后一次机会。

　　“竟然躲开了？”邪罗王还真没有想到方正直反应的速度会这么快，看起来就像是早就预先知道自己会偷袭一样。

　　一个回光境的人类。

　　居然一而再，再而三的躲开一个妖王的袭击，这要是换成以前，邪罗王绝对无法相信，可事实就是，方正直真的很滑。

　　这种滑，并不是说方正直的速度快过他，而是他总觉得方正直似乎对偷袭这种事情特别的敏感。

　　到底是怎么回事？

　　方正直为什么会知道自己会转身偷袭他？

　　难道……

　　邪罗王的心里一动，一个念头也从他的脑海中闪过，然后，他再看向方正直的时候，表情便多少有些古怪。

　　因为，能躲开自己刚才那一击的唯一解释就是，方正直也在准备偷袭自己。

　　换句话说，只有在互相准备偷袭的时候，才能第一时间反应过来对方的举动，从而第一时间躲开。

　　可是，这种事情有可能吗？

　　一个回光境的人类，竟然妄想偷袭自己？

　　邪罗王觉得这种可能性应该没有，而在这一刻，他没有多想，虽然，方正直第一时间躲开了自己的一击，可是，却依旧有机会。

　　放弃？

　　不可能。

　　堂堂妖王答应的条件，怎么可能轻言放弃。

　　更重要的是，只有他完成这最后的一个条件后，他才能做接下来该做的事情。

　　刚准备贴上方正直后退的身影，两把带着幽光的匕首也到了眼前，对于这种东西，他当然不会在乎。

　　可是，现在是争夺一线机会的时候。

　　如果用身体硬挡下这两把匕首，那么，身体最少会有一丝的停滞，而要是刻意的躲避这两把匕首，同样会有停滞。

　　“缩！”邪罗王的口里发出一声轻喝，同时，他的身体也在一瞬间缩小，硬生生的从两把匕首之间冲了过去。

　　“居然还能缩？”方正直看着变小了的邪罗王，眼睛都瞪圆了，这妖王的身体也太好用了点吧？

　　不单可以一瞬间变大，还能一瞬间变小？

　　正这样想着的时候，方正直的嘴巴也猛的张大了，有句话叫做说什么来什么，邪罗王在缩小之后，竟然真的变大了。

　　“嗷！”一声兽吼。

　　原本只有一个人大小的邪罗王也突然间变得无比的巨大，一个绝对的庞然大物，厚厚的黑色鳞甲覆盖着全身，两只巨大而弯曲的金色尖角树立在头顶上方。

　　碧绿色的光芒在两只眼睛中如水般流动。

　　这一刻，天上的月光和星辰完全被遮挡，方正直完全看不见任何的光芒，他只能看到自己似乎正在这个庞然大物的身体下面。

　　四只布满了黑色绒毛的铁蹄在月光的照耀下闪烁着幽冷的光芒。

　　当然了……

　　这些都不重要，重要的是，他很不巧的正好在一只巨大的蹄子下面，而且，这只蹄子还在以一种闪电般的速度朝着他的脑袋踩了下来。

　　“搞什么？被一脚踩死这种死法，可不好玩！”方正直心里很苦，他现在的身体正在半空中，想跑？根本不可能！


第589章 至强之战

　　如果不能跑怎么办？唯一的办法便是硬抗。

　　可是，要硬抗妖王的一踩之力，这便多少有些夸张了，毕竟，方正直可不认为自己是一根能在妖王蹄子上戳个洞的“钉子”。

　　妖王啊，肉体力量比圣更加强大的存在。

　　跑，跑不掉。

　　硬抗，同样抗不住。

　　怎么办？

　　方正直现在有种要挂了的错觉，而就在这个时候，他的眼前也出现了一个人影，血红色的光芒包裹在人影的身上，水墨色的华服在夜风中飘舞着。

　　“燕修？”方正直心里微微一惊，目光看向飞速冲过来的燕修，脑海里瞬间闪过无数个念头。

　　头顶上的蹄子已经越来越近，可是，燕修却在这个时候冲了过来，当然不可能是没有看见，那么，理由便只可能是一点，那就是要把自己给推出去。

　　方正直想阻止。

　　可是，已经来不及了，因为，燕修已经到了他的面前，冷漠上的脸上有着一丝坚毅，嘴角上更是有着一丝淡淡的笑容。

　　几乎没有丝毫犹豫的，一掌便朝着自己拍了过来。

　　“轰！”一声巨响。

　　而与此同时，邪罗王的一脚也终于踩了下来，坚固的城墙在这一脚之下完全承受不住的碎裂开来，一道道裂口飞速蔓延。

　　“轰隆！”

　　这座承载着无数年历史的城墙终于轰然倒塌，破裂出一个巨大的口子，无数的碎石飞溅开来。

　　一个个原本站立在城墙上的北蛮军也在这一刻飞散逃开，不过，依旧有一些躲闪不及的北蛮军被碎石击中，或者是掩埋进去。

　　惨烈的一幕。

　　而在惨烈之中一个声音也猛的响了起来。

　　“大胆妖王，你敢伤我孙儿！”

　　随着声音的响起，所有人的目光也都齐中在了天际上的黑影身上，那是一个站立在邪罗王庞大身体正前方的身影。

　　燕千里。

　　罩在燕千里身上的黑色斗蓬已经完全不见，亮出里面有着六朵红云的明亮盔甲，而在盔甲的上面正流淌着如鲜血一样的光芒。

　　最主要的是……

　　燕千里的眼睛已经完全变成了红色，额头上更有着一团如火焰燃烧一样的字符，无比复杂的字符。

　　这一刻，一股森冷的寒意从笼罩在天际。

　　即使燕千里站立在天空之上，可下面的人群也依旧感觉到一股滔天的杀意，那股杀意让他们心寒，更让燕千里周围的空气都发出一种咔嚓咔嚓的声音，就像是被这股森冷给冻结了一样。

　　“圣，这就是圣吗？”

　　“这是何等强大的力量啊？”

　　“燕修死了吗？还有方正直到底怎么样了？”

　　感受到燕千里的怒意和强大，所有人的心里都有着震憾，而在这些震憾之于，他们又都想到了刚才那一幕。

　　燕修好像在最后一刻冲了过去。

　　结果怎么样了？

　　没有人看得清楚，因为，随着城墙崩塌，浓郁的尘土和碎石阻拦了他们的视线，让他们根本就看不到场中究竟如何。

　　“方正直，燕修，无耻的家伙，你们死了没有？”平阳显然是没有去留意天上燕千里的变化，她的视线更多的集中在那倒塌的城墙之中。

　　山雨的注意力同样集中在尘土中，只不过，她却并没有如平阳一样喊叫，而是飞速的冲进了尘土之中。

　　而与此同时，天际上的燕千里也动了。

　　双拳一紧，便直接朝着邪罗王冲了过去，速度快如闪电，就如同一道划过天际的红色流星一样。

　　“嘭！”沉闷的声音响起。

　　燕千里的拳头直接轰在了邪罗王的两支弯角中间，很直接的一拳，带着愤怒与红光的一拳，几乎没有任何的花招。

　　“嗷！”邪罗王的口里发出一声怒吼，身体竟然歪了一下，原本再次抬起的脚看起来居然有些站立不稳的迹象。

　　这也让他的那双流淌着碧绿色光芒的眼睛明显的睁大了一点，看起来似乎有些不敢置信。

　　一个人类的圣。

　　竟然能够一拳让他都险些站立不稳，邪罗王如何能信？

　　“好强！”

　　“竟在与妖王硬碰硬？！”

　　“而且，还让妖王险些栽倒？”

　　没有人敢相信，更没有人会想到燕千里居然会用拳头与化身为妖的邪罗王硬抗，这无异于用自己的弱项和妖王的强项去比拼。

　　可是，燕千里确实这样做了。

　　而且……

　　在一掌轰出去后，燕千里显然并没有停止的意思，一双拳头如雨点般的朝着邪罗王的脑袋轰去。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　震憾的响声传来，燕千里的口里没有更多的废话，他只是如同一只愤怒的狮子一样张开了森冷的獠牙。

　　一拳，又一拳！

　　邪罗王的眼睛终于瞪大了，口里更是不断的发出一声声怒吼，两只巨大的金色弯角使劲的晃动着。

　　一道道金色的光华在金角上流淌着，看起来已近愤怒。

　　可是，燕千里却丝毫没有退后的意思，更没有收手，感觉上就像是疯了一样，毫不理会那刺向自己的金色弯角。

　　眼看着金色的弯角越来越近，所有人的目光也都瞪得滚圆。

　　可就在这个时候，金色弯角却突然停了下来，毫无理由的停了下来，就像是被什么东西给强行扯住了一样。

　　与此同时，燕千里的一脚斜踢也踢在了邪罗王的脑袋上。

　　这一次，邪罗王的身体终于有些支撑不住，鼻子里面喷出一股浓重的气息，重重的砸在了地上。

　　“轰隆”一声，原本已经残破的城墙再次那庞大的身体压塌，现出一个布满了裂口的巨大深坑。

　　尘土袭卷。

　　而天际上那个包裹在红光中的人影却依旧站立在空中，一双通红的眼睛死死的盯着倒在地上的邪罗王。

　　“打倒了！”

　　“竟然将妖王打倒了？！”

　　“太强了，这就圣吗？可是，就算是圣，也不可能在肉体上与妖王相抗衡吧？燕千里，他……他究竟是怎么做到的？”

　　震憾的一幕，无论是北蛮军，还有破山军在看到这样的一幕后，都无一不瞪大了眼睛。

　　至强之战。

　　这才是真正的至强之战。

　　圣与妖王的战斗，可是，方式竟然是肉体上的硬碰，这种方式与所有人想象中的都不一样，但是，却更加让人震惊。

　　而在邪罗王的身体后面，此刻还站着一个人。

　　金色的光芒包裹在他的身上，宽大的长袍在夜风中舞动，那枯瘦的身体看起来是如此的弱不惊风。

　　可是，所有人都知道，刚才让那对金色弯角停下来的正是这个瘦弱的身躯。

　　礼亲王。

　　这位日墓西山的王爷，虽然，他不像燕千里一样踏入到了圣级，但是，他的实力同样让人震憾。

　　一个圣人，一个只差一步便踏入圣人的半圣，这是一场惊世的大战，更是一场几乎所有人都不可能看到第二次的大战。

　　“燕老头，不要蛮干，这是妖王，不是你一个人可以对付的！”礼亲王望着依旧站立在天际的燕千里，神情间也有些无奈。

　　他当然同样看到了刚才的那一幕，燕修在最后的一刻冲进了邪罗王的蹄下，而对于燕千里的性格，他比任何人都要了解。

　　不单是护短，而且还霸道。

　　可是，站立在面前的是真正的妖王，国难当前，如果再失去冷静，后果可能就真的不堪设想了。

　　“废话，现在死的是我的孙儿，大胆妖王，还我孙儿命来！”燕千进而并没有理会礼亲王，而是再次冲了下去，浑身上下都包裹着血红色的光芒。

　　“燕老头，不可！”礼亲王眼看着再次冲下去的燕千里，眼神中也是流露出无比急切的光芒。

　　可是，已经来不及了。

　　在燕千里冲下去的一瞬间，倒在地上的邪罗王也再次抬起了头，两只碧绿色的眼睛中也猛的射出两道光芒，迎着冲下来的燕千里射了过去。

　　“轰！”

　　红光与绿光撞在一起。

　　整个地面都开始震动，一道道裂口从地底裂开，巨大的石头飞出地面，再被那股爆炸的气浪绞成粉沫。

　　站立在城墙上的北蛮军看到这一幕，一个个也都是四散退避，但依旧有一些人被气浪卷入到空中，片刻间化为灰烬。

　　圣人与妖王的战斗。

　　即使是站立在地面，也依旧受到波及。

　　“快带苏大人先走！”一名围在刑远国身边的黑衣人强者看着波及过来的气浪，也立即开口喊道。

　　“是！”几名北蛮军立即应道。

　　“既然来了，何不留下来？”刑远国看着飞速扶起苏青撤退的几名军士，眼中也闪动着紫色的光芒。

　　“候爷还是先顾虑一下自己吧。”几名黑衣人强者都没有再犹豫，身上亮起一道道光芒，飞速的朝着刑远国攻去。

　　现在的战斗已经白热化，城墙被毁，城内的破山军和外面的燕云骑短时间内根本不可能上来。

　　那么，这当然是杀刑远国的最好时机。

　　“本候倒想看看，你们能拿本候如何？”刑远国的身上同样亮起紫光，不退反进，直接朝着最近的一名黑衣人强者冲了过去。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　几道人影交织在一起，在破碎的城墙上拉起一场新的战斗。

　　而礼亲王现在根本没有去精力去注意到城墙上的发生的事情，他的目光完全放在了燕千里的身上。

　　“燕老头，你没死吧？”

　　“死？说什么笑话，小小妖王能奈我何？”燕千里的声音在气浪中响起，接着，一个身影也慢慢的显现出来。

　　与刚才不同，原本明亮的盔甲此刻已经破碎不堪，但是，盔甲胸口上面的六朵红云却依旧鲜红如血。

　　“好你个燕老头，没想到你不单是脾气硬，这身骨头也很硬！”礼亲王看到安然无羔的燕千里，似乎也松出一口气。

　　“废什么话，我不单是骨头硬，我下面那根东西更硬！”燕千里轻啐一口，随即，也将披散在肩头的雪白长发一挽。

　　“你个为老不尊的东西！”礼亲王微微一愣，骂了一句，接着，目光也很快从燕千里的身上转向了邪罗王。

　　而在下面，无数的破山军和北蛮军们在听到这样一句话，都是一个个面面相视，显得有些无语。

　　至于城外的燕云骑，倒是并没有什么意外的表情。

　　对于他们而言，燕千里便是他们心目中真正的“明灯”，指引着他们前进的方向，至于说到骂人？为老不尊？

　　那真的是太正常了。

　　一支彪悍的军队，怎么可能没有一个彪悍的主帅？

　　也正因为燕千里足够彪悍，才能让他们心服口服，才能让他们在西凉那块荒芜的土地上无往而不胜。

　　桀骜不驯，彪悍的令人畏惧。

　　这便是燕千里，同样，这也是燕云骑。

　　“吼！”邪罗王终于愤怒了。

　　这里面当然有燕千里话里的因素，但更多的是，他竟然被打倒了，即使，是因为礼亲王在后面的牵扯。

　　可这依旧让他感受到了一种屈辱，浓郁的碧绿色光芒在他的身上涌出，将那漆黑的鳞甲染上了层妖异的碧绿。

　　这一刻，邪罗王的身体看起来就像是一块碧绿的翡翠一样，晶莹，透彻，一道道碧绿色的光芒在上面流动着。

　　下一瞬间，邪罗王便动了。

　　庞大的身体腾空而起，根本没有一丝笨拙，反而是速度极快无比，只是眨眼之间，便到了燕千里的面前。

　　而与此同时，一只巨蹄也向着燕千里的头顶拍了下去。

　　“哼！”燕千里冷哼一声，身形一闪，躲开邪罗王这一蹄，接着，人便已经再次出现在了邪罗王的头顶。

　　同时，他手中也亮起一道血红色的光芒。

　　那是晶莹透彻的红，就如同一把锋利的尖刀一样，而在下一瞬间，那些晶莹的红芒也飞速的扩散开来，化为一张无比巨大的血红色大网。

　　一张几乎遮挡住天空的大网。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　当那张血红色的大网罩在邪罗王的身上后，也发出一阵奇怪的响声，就像是要将邪罗王的身体完全切割开来一样。

　　而随着血红色的大网不断收缩，覆盖在邪罗王身上那些闪烁着碧绿色光芒的厚厚鳞甲上闪烁着一道道火花。


第590章 别装了，出事了！

　　“吼！”邪罗王的喉咙里发出一声怒吼，四只布满了黑色绒毛的巨蹄也猛的一张，将血红色的大网完全撑开。

　　“咔嚓，咔嚓！”的声音不断的发出。

　　燕千里的眉头微微一皱，额头上似乎也多少浸出一些汗水，一双手臂也随着邪罗王的动作不停的摆动着。

　　而就在这个时候，一道七色的光芒也冲上了天际，瞬间便没入到了一朵在黑暗中的乌云之内。

　　紧接着，乌云亮起。

　　就如同黑夜变成了白天一样。

　　而与此同时，七道不同颜色的巨大光柱也从天际落了下来，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……

　　这一刻，所有的星辰和月亮几乎完全消失，因为，这七道光柱实在是太过于耀眼，耀眼得让人都无法再看到其它的光芒。

　　“轰隆！”

　　赤色的光柱直接就轰在了邪罗王的一只巨蹄之上，鲜血飞溅，更是连带着将邪罗王的身体整个砸向地面，最终，赤色的光柱直透巨蹄，地面都被轰开，碎石沙土飞扬。

　　邪罗王的眼中明显看起来有些愤怒，另外一只巨蹄扬起，刚准备扫向透过身体的赤色光柱时，另外一道光柱也落了下来。

　　橙色！

　　当橙色光柱落下时，邪罗王那只刚刚扬起的巨蹄上也再次溅起一团血光，接着，便也再次被“钉”在了地上。

　　而这还没有完，当赤色和橙色落下后，黄色，绿色，青色，蓝色等其它五道光柱也是接连落下。

　　“嗷呜！”邪罗王终于发出一个痛苦的吼叫声，身体紧紧的趴倒在地，浑身上下都涌出鲜红色的血液。

　　这是震憾的一幕。

　　无论是破山军，还是北蛮军和燕云骑，所有人的目光都望着这一幕，因为，眼前的一幕几如神迹。

　　七根不同颜色的光柱竖立在眼前，每一道光柱都闪烁着明亮的光华，每一根光柱都直接穿透邪罗王的身体，分布在四蹄及身体的各处。

　　一眼看过去，就如同七根天钉一样将邪罗王钉在地上，更是将天际的乌云和地面连接在一起。

　　“好强！”

　　“这到底是什么力量？”

　　“竟然能借助天地间的云朵之力，这，这也太可思议了……”

　　无数的眼睛望着这一幕，都是震惊无比，他们从来没有想过，礼亲王的实力竟然能强到这种地步。

　　或者说……

　　这已经不完全是礼亲王的实力了。

　　更确切的说，是礼亲王在借助天地间的力量，将无数云朵的力量归入到了这一击中，产生出强大的破坏了。

　　看着这一幕，所有人都仿佛在心中打开了一扇大门。

　　那是一扇通往另一个世界的门，就像堵塞在心里的疑惑突然间被解开了一样。

　　借助万物？

　　原来，还可以借助万物！

　　无数人的心里都闪过几乎同样的念头，这是他们以前从来没有想过的念头，而当这个念头闪过之后，他们也仿佛触摸到了一个全新的境界。

　　而正站在空中的礼亲王，脸色却是明显的一红，紧接着，一口鲜血也直接从口里喷了出来。

　　“噗！”鲜血在空中飞洒。

　　但是礼亲王的目光却依旧坚毅。

　　“燕老头，我尽力了，现在邪罗王已经被我封住，你快点趁机碎了他的妖丹！”礼亲王在喷出一口鲜血后，脸色也变得无比的苍白，原本直起的身体更是重新弯了下去，看起来甚至都有些颤抖。

　　“好，剩下的交给我！”燕千里也没有和礼亲王客气，手里的血红色巨网一收，无数的红光如萤火虫一样的朝着他的手心汇聚。

　　片刻后，便汇聚成一把晶莹血红的长枪。

　　一股如地狱中涌出来的肃杀之意从长枪上发出，让整个空气都像要被这股杀意给降到了冰点一样。

　　接着，燕千里也冲了下去，晶莹血红的长枪，带着凛冽的森冷气息，直指邪罗王头顶两根金色弯曲金角的正中心。

　　“想杀我？有那么容易吗！”邪罗王的身体整个趴倒在地，看起来鲜血淋淋，但是，他看着冲过来的燕千里时却有着一种高傲，一种天生的高傲。

　　然后，邪罗王头顶的两根弯角也亮起璀璨的金色光芒，那是完全不同于之前碧绿色的光芒。

　　而随着金色光芒的亮起，地面也开始震动起来。

　　“轰隆，轰隆！”

　　无数道金色的光芒从地底飞速的涌出，将邪罗王的身体和七道颜色不同的光柱完全包裹在内。

　　“咔嚓！”赤色的光柱最先发出一声碎裂声，而紧接着，无数碎裂的声音也从各色光柱上响起。

　　可就在这些碎裂声音响起的同时，燕千里已经到了邪罗王的头顶上方，森冷的杀意疯狂的涌出，将那些从四面八方阻拦住他的金色光华完全挡在外面。

　　“死吧！”燕千里的口里发出一声怒喝，同时，手中晶莹血红的长枪也对准了邪罗王的头顶直接刺了下去。

　　“噗刺！”几乎没有任何阻挡的，晶莹血红的长枪在刚刚触碰到邪罗王头部的时候，便直接刺穿了进去。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　晶莹血红的长枪一刺入到邪罗王的身体，血红色的光芒便以长枪为中心，疯狂的朝着四周蔓延开来。

　　很快的，邪罗王的头顶便完全变成了一片血红色。

　　“赢了吗？”

　　“邪罗王死了吗？”

　　“一枪刺进了头部，肯定是死了吧？”

　　破山军和燕云骑这个时候都是仰头看向静立在原地的邪罗王，还有那正飞速朝着邪罗王身体蔓延下去的血红色光芒。

　　这一战，实在是太过于震憾了。

　　无论是礼亲王刚才的那一击，还是燕千里这致命的一枪，都是让他们的心里升起一种明悟。

　　而且，实在是太过于惊险了。

　　可以想象，再给邪罗王一丁点时间，便可以挣开礼亲王的封印，妖王的实力自然也是让所有人的心里发寒。

　　“邪罗王？！”苏青这个时候已经被几名军士扶到了远处，可是，当他看到这样的一幕时，眼神中也明显有些不甘。

　　他千算万算也没有想到，燕千里竟然已经成为圣人。

　　而且，不单是燕千里一个，礼亲王的实力也同样让他震惊，竟然是可以借助天地之力的半圣。

　　“苏大人，邪罗王死了，我们是不是……”

　　“是啊，苏大人，现在城外全是燕云骑，城内又是破山军，我们被两面夹击，再不走估计就……”

　　几名北蛮军看着从头部到颈部已经完全被血红色光芒所覆盖的邪罗王，都是有些欲言又止。

　　“不行，我们走了，公子怎么办？”另外一名北蛮军听到几名北蛮军的话，也立即摇头道。

　　“公子？！不行，我们不能丢下公子！”

　　“苏大人，请马上下令，我们誓死也要救出公子！”

　　几名北蛮军一听，也立即想起了还在皇宫中没有出现的千邬，一个个的神情都是一变，变得极为坚定。

　　“冲进皇宫？”苏青的目光看向远处的皇宫，眼神中也是接连闪过无数光芒，显然是有些犹豫。

　　现在下令冲进皇宫，肯定是不现实的决定。

　　先不论冲不冲得进去，就算真的可能冲进去，可冲进去之后呢？这么多的北蛮军又如何能逃得出来？

　　苏青的拳头微微一紧。

　　目光再次转向身后，然后，他的眼睛就慢慢的睁大了，因为，他看到原本一直静立不动的邪罗王，在这个时候竟然诡异的动了一下。

　　“吼！”一声响彻万里的兽吼声响了起来，接着，原本正飞速蔓延下去的血红色光芒也在这一刻停了下来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　从邪罗王的头顶开始，一片片黑色的鳞片开始掉落下来，露出里面鲜血淋淋的血肉和白骨。

　　“这是怎么回事？”

　　“脱皮吗？”

　　“不好！邪罗王还没有死！”

　　破山军和燕云骑在看到这样的一幕后，一个个也都是有些疑惑，不过，很快的，他们也都反应了过来。

　　因为，当那些血淋淋的血肉和白骨露出来之后，便立好被碧绿色的光芒所包裹，而随着碧绿色的光芒出现，一片一片黑色的鳞片也再次生长起来。

　　“好强的生命力！”

　　“这也太过于夸张了吧？”

　　“妖王，难道，这就是妖王吗？”

　　当看到一片一片的黑色鳞片如雨后春笋一样的重新生长出来后，破山军和燕云骑都真正的震憾了。

　　不单是他们，正站立在天际的燕千里眼中都有着惊讶的光芒，他当然知道妖王的生命力异常的强大。

　　更知道要杀妖王，必碎妖丹。

　　可问题是……

　　他真的不知道面前邪罗王的妖丹在哪里啊。

　　妖，世所罕见。

　　就算是他，有生之年也所见不多，至于说到妖王，他还真的是第一次见过，也是第一次与妖王交手。

　　不知道？

　　那怎么办？

　　对于别人来说，这明显是一个疑惑的事情，可对于燕千里来说，他却一直都不觉得是什么难题。

　　正如他在战场之上一样。

　　如果不知道敌人的动机，那么，便只能试探，只能猜测，只能去耐心的发掘，然后，他就“发掘”出了头部。

　　而这个头部，自然也是有位置可寻的，两根金色弯角的中心，这个位置，怎么看都是一击致命的地方。

　　所以，从一开始他便对准了邪罗王的脑袋，从来没有想过其它的地方，可现在看来，邪罗王的脑袋显然……

　　并不致命。

　　“妖丹在哪？难道，在小腹中？天地精华汇于小腹？呃……有可能！”燕千里的嘴里嘀咕了几句，然后，目光也再次变得坚定起来。

　　这一次，他准备将目标放在邪罗王的肚子位置。

　　可惜的是，邪罗王显然不会给燕千里第二次机会。

　　“嗷！”随着第二声兽吼声响起，邪罗王的身体也完全从地面上冲了起来，金色的光芒包裹在他的身上，那些伤口更是以肉眼可见的速度飞速的愈合了起来。

　　太快了。

　　不单是伤口愈合的快，邪罗王的速度更是比之前要爆涨数倍，几乎没有任何停顿的，庞大的身体直接就撞在了燕千里的身上。

　　“轰！”一声巨响。

　　燕千里根本为不及闪开，被邪罗王撞在胸口，身体直接从天际落下，接着，便一下撞在了地上的城墙上，将坚硬的城墙都撞出一个巨洞。

　　而这还没有完……

　　当邪罗王的第二声兽吼落下后，远处也响起一阵零零落落的兽吼声，而且，似乎越来越多，越来越多。

　　“不好，他在召集凶兽！”

　　“妖王果然是妖王，幸好这里是炎京城，若是在其它的地方，恐怕现在马上就会有兽潮来袭！”

　　破山军们庆幸，可是，他们也知道，时间拖得越久，对人类也将越来越不利，因为，即使这里是炎京城，但周围也同样有山有湖和河。

　　只要有山有湖有河，便一定会有兽！

　　而且，甚至有可能有一些隐藏在山中或者是地下，还有河流和湖泊中的恐怖凶兽。

　　一旦等到万兽来袭，后果绝对不堪设想。

　　“爷爷！”就在这个时候，一个声音也在碎裂的城墙处响了起来，接着，一个人影也异常艰难的从地上站了起来。

　　北蛮军的目光在这一刻也都是直接转向了声音传过来的方向，很快的，他们也看清楚了站起来的身影。

　　水墨色的华服上有些破烂，一丝鲜血染在胸口。

　　可以看得出来，燕修受了伤，而且，明显伤得不轻，嘴角还挂着血迹，脸色更是有些苍白。

　　“是燕修？！”

　　“他竟然没有死？”

　　“这怎么可能？”

　　没有一个北蛮军愿意相信这一点，因为，他们都清晰的看到燕修在最后一刻冲进了邪罗王的蹄下。

　　怎么会没有死？

　　正在北蛮军们无比疑惑的时候，破碎的城墙中另外一个人影也站了起来。

　　小麦色的皮肤在夜光下闪烁着淡淡的光泽，一身紧身的皮裹将她的身体勾勒得无比的玲珑，修长的美腿笔直而浑圆。

　　南域王山雨。

　　而在山雨的手里，还抱着一个青年，青年的脸庞正埋在山雨的胸口，让人看不出他的面容，但是，那一身有些破烂的黑色朝服却彰显出了他的身份。

　　“燕修都没死，你也应该没死吧？别装了！”山雨看了看不远处站立起来的燕修，又低头看了一眼怀里昏迷不醒的方正直，脸上莫名的升起一丝红润，但是，却并没有将方正直放下的意思。

　　“嗯？没死？！”正站立在空中的邪罗王，在听到山雨和燕修的声音后，目光也猛的转向山雨还有被山雨抱在怀中的方正直。

　　方正直没动，一如既往的将脸埋在山雨的胸口。

　　可是……

　　邪罗王却动了。

　　在看到山雨和被山雨抱住的方正直后，那被金色光芒包裹的庞大的身体便直接从天际扑了下来。


第591章 天开，地葬

　　……

　　方正直现在的心里有一种酸楚感，他当然没有死，可是，那并不代表他就愿意让别人知道自己没有死。

　　特别是在邪罗王还活着的时候。

　　事实上，在看到燕修冲过来的时候，他就猜到了燕修的想法，可是，他不可能让燕修为了救自己而死。

　　在那种时候，想让燕修停下，基本不可能。

　　那么，唯一的办法便是在燕修出掌的一瞬间，自己同样出掌，这样一来，虽然两个人都能一起飞出去，但势必会造成两败俱伤。

　　可伤归伤，总比死了强。

　　结果很明显……

　　命终归是捡回来了。

　　那么，接下来就应该好好的装死了吧？

　　这是方正直的想法，可是，他万万没有想到燕修在看到燕千里被轰落后会突然站起来，而这也就算了……

　　山雨你站起来算怎么回事？

　　方正直很无语，装死的伟大计划显然不可能再持续下去了，就连继续在山雨的怀里待着都不太可能。

　　因为，他已经感觉到了邪罗王那庞大的气势。

　　没有任何犹豫的，方正直睁开了眼睛，一眼便看到近在眼前那剧起伏的胸口，很柔，很软，还很暖和。

　　好吧，这不是重点。

　　重点是方正直现在并没有时间再继续享受，只能一个翻身，猛的抱住山雨，接着，也将山雨的身体朝着下面一压。

　　“轰！”

　　巨大的响声从身后传来，坚固的城墙根本就挡不住邪罗王庞大身体的冲撞，直接就倒塌了下来。

　　而方正直则是抱着山雨拼命的向前滚去。

　　可是，巨大的石头依旧很无情的落在他的背上，只是眨眼间便将他和山雨的身体完全埋在了碎石和尘土之下。

　　“咳咳，被你害死了！”方正直吐出几口泥沙，却并没有时间理会压住自己的碎石和背后传来的痛苦，因为，他知道邪罗王的第二击应该很快就到。

　　一只手直接搂住山雨纤细的蛮腰，另外一只手则是在地上猛的一撑，便带着山雨从碎石中冲了出来。

　　“你果然没死！”山雨似乎并没有听到方正直的话，瞪着一双乌黑的眼睛，任由着方正直抱着自己从碎石中冲出，脸上充满了欣喜。

　　“轰隆！”

　　在方正直和山雨原本的位置，一只布满黑色绒毛的蹄子已经踩踏了下来，将那些碎石完全踩成了粉沫。

　　尘土飞扬。

　　而方正直则是抱着山雨落在了巨蹄的不远处，本就受了伤的他，脸色看起来多少也有些苍白。

　　“等一下，我还有最后一句话要说！”方正直没有再理会山雨，一落下后，便对着面前准备再次出蹄的邪罗王喊道，同时，也将怀里的山雨放了下来。

　　“嗯？你还有什么遗言？”邪罗王看着近在眼前的方正直和山雨，已经抬起来的蹄子也停了下来。

　　“我的遗言就是，你是一个蠢……逼！”方正直看到邪罗王停了下来，也直接举起一只手，对着邪罗王竖了一个中指，然后，又对准山雨的屁股一脚踹了下去。

　　山雨根本来不及反应，便被方正直一脚踹得飞了起来，接着，整个人也是一下子趴在了地上。

　　而周围看到这一幕的破山军还有北蛮和燕云骑，则是完全惊呆了。

　　“这家伙居然骂妖王是一个蠢……逼？！”

　　“似乎是这样的！”

　　“可是，他骂就骂了，为什么要踹南域王？”

　　所有人的目光看着依旧站立在原地，出奇的并没有马上逃跑的方正直，都是有些反应不过来。

　　而方正直则是一脸肆意的扫了周围的军士们，大胆？邪罗王都要杀自己了，难不成，还不敢骂不成？

　　如果不是时间不够，他绝对会把邪罗王的祖宗十八代全部问候一遍。

　　不过，现在这样的距离，想要再次逃跑已经不太可能了，只能尽力的让山雨这妞离自己远一点。

　　邪罗王目光看了看站在原地的方正直，又看了看被方正直一脚踹开的山雨，在愣了片刻后，似乎也终于反应了过来，碧绿的眼睛中闪烁着幽冷的光芒。

　　“吼！”愤怒的吼声震动着炎京。

　　刚准备一脚将方正直直接踩死，一个包裹在血红色光芒中的人影也拦在了他的面前，如地狱般森冷的杀意疯狂的锁定在邪罗王的身上。

　　“小妖王，你的对手是我！”燕千里的嘴角带着一丝血迹，但是，目光却紧紧的盯在邪罗王的身上。

　　“爷爷，你受伤了？”燕修在看到燕千里嘴角的血迹后，神情间也明显的有着一丝担忧，身上更是亮起一道道旋转的血红光。

　　“放心，他的伤比我的重。”燕千里指了指面前的邪罗王，接着，又看了看身后的方正直：“小家伙，好好的装死不好吗？干嘛非要站起来？”

　　“你以为我想啊！”方正直有些无奈。

　　“修儿，保护平阳公主和南域王！”燕千里没有再继续和方正直说下去，而是对着远处的燕修命令道。

　　“是！”燕修立即点头。

　　虽然，他的心里依旧担心燕千里，可是，这么多年下来，他已经非常清楚，燕千里做的决定，根本不容他人质疑。

　　邪罗王的目光并没有看面前的燕千里，而是一直盯在燕千里身后的方正直身上，鼻子里更是不断的喷吐着浓郁的气息。

　　“燕千里，你修成圣道也不容易，如果你现在让开，我可以饶你不死，只要我杀了这小子，便马上离开，绝不违约，可你若执迷不悟，我必踏平炎京城！”

　　“呵呵，小小妖王也敢与我来谈条件？你有这资格吗？”燕千里一脸的高傲，根本不为所动。

　　“燕千里，这是你自己找死！”邪罗王看着燕千里的表情，终于没有再说什么，而是猛的一脚踩了下去。

　　“轰隆！”

　　城墙再次倒塌。

　　方正直自然是飞速的逃开。

　　而燕千里同样是轻身退后，但只是退出去几步，便又再次冲了上去，同时，手里也再次凝聚出一把血红色的长枪。

　　森冷的杀意弥漫在长枪的周围。

　　可是邪罗王这一次却并没有再让燕千里近身的意思，浑身上下包裹的金色光芒爆涨，速度快若闪电。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的碰撞声在空中响起，激起无数恐怖的气浪，将下面的碎石刮起，尘土飞散在空中，让人根本就看不出里面到底发生了什么。

　　但很快的，一个身影也从尘土中飞了出来，嘭的一声摔落在地。

　　“燕千里败了？！”

　　“果然，就算是圣人，也不可能独战一只妖王！”

　　“妖的体质天生便比人类要强大，更何况还是妖王，只要妖丹还在，妖王几乎就是不死之身！”

　　“打不过怎么办？如果邪罗王真的要踏平炎京城，那整个炎京城的百姓可都要遭怏了啊！”

　　破山军们望着空中那无比庞大的身体，几乎可以想象，如果邪罗王真的打败了燕千里，炎京城都有可能完蛋。

　　而北蛮军在看到摔落在地的燕千里后，一个个的表情中也仿佛再次看到了希望，原本已经的撤退意思的他们竟然又再次排列起了阵形。

　　燕修的眼里有着无比的担心，可是，他却依旧紧咬着牙，带着平阳冲到了山雨的前面，寸步不离。

　　即使，燕千里再次摔落在地，他也没有动弹一下。

　　方正直现在的距离比较近一点，所以遭受到的苦难也相对多一些，不过，出奇的是这一次，他却并没有趁机逃跑。

　　而且一直站在原地，静静看着天空中的邪罗王。

　　“燕老头，你没事吧？”礼亲王的身影在这一刻落在了燕千里的面前，一只手按住正准备重新站起来的燕千里。

　　“你去一边待着去，我一个人能行！”燕千里拍开礼亲王的手，又动弹了一下身子，将身上已经破烂的盔甲扯去。

　　“燕老头，能答应我一件事吗？”礼亲王的目光转向邪罗王，嘴唇轻咬。

　　“什么事？”

　　“帮我守着礼亲王府！”

　　“不可能，我哪有那么多的时间待在一个破王府里，没空，这件事情你不用想了！”燕千里毫不犹豫的拒绝。

　　“记得你答应我的事！”礼亲王点了点头，仿佛根本没有听到燕千里的话一样，猛的站了起来，目光直视面前的邪罗王：“燕老头，你有十息的时间！”

　　“十息？喂，林老头别做傻事！”燕千里一听，表情也微微一变，可是，已经来不及了，因为，礼亲王已经冲了出去。

　　这一刻，礼亲王的目光在这一刻变得无比的坚定，直接朝着邪罗王冲了过去，两只手上更是同时亮起七色光芒。

　　“林老头，你这特么是强人所难，我可没有答应你的什么破事情！”燕千里望着冲向邪罗王的礼亲王，眼神中终于有了一丝急切。

　　而礼亲王则是像根本没有听见燕千里的话一样，速度丝毫不减，两只手上的七色光芒更是越来越亮。

　　“嗯？”邪罗王的目光这一刻也猛的看向礼亲王，看着越来越近的礼亲王，不知道为什么，居然让他产生出一种莫名的危机感。

　　一个还没有踏入圣道的人，却让一只妖王感觉到危机？

　　这是何等的不可思议。

　　邪罗王本能的想往后退一点，可是，妖王的尊严还是让他停了下来，同时，身上的金色光芒也在一瞬间扩充了足足一倍。

　　“天开！”就在这个时候，礼亲王的口里也终于大喝一声，同时，右手的七色光芒也猛的朝着天际一送。

　　“嗡！”

　　随着七色光芒冲上天际的乌云。

　　如之前那一幕震憾的场面再次出现，乌云被照亮，接着，七道不同颜色的光柱也再次从天际落了下来。

　　“同样的招术，你以为能再困住我吗？”邪罗王的眼中有着一丝高傲，仰头望向落下来的七道不同颜色的光柱，头上的金色弯角也亮得如太阳般耀眼。

　　“地葬！”正在邪罗王将所有注意力完全集中在天际的七道光柱时，礼亲王的口里也再次发出一个声音。

　　同时，他的整个人也猛的一头撞入到了地底。

　　“轰！”

　　整个地面都完全震动起来，一道道龟裂一样的裂口就像水纹一样的朝着四面八方的涌去。

　　邪罗王的眼睛在这一刻也猛的一凝。

　　下意识的望向地面，接着，他的眼睛也在一瞬间瞪圆，庞大的身体毫不犹豫的准备向后退去。

　　这一次，他没有再顾虑他妖王的尊严。

　　因为，这种危机感，已经如寒潮一样的扑面而来。

　　可是……

　　已经来不及了，因为，七个颜色完全不同的巨大字符已经在地面亮起，呈现出北斗七星的阵势。

　　而随着这七个巨大字府的亮起，天上落下来的七道光柱也像找到了落点一样，速度猛的加快的数倍。

　　“轰隆！”

　　一道光柱穿过邪罗王的身体，将原本还站立在空中的邪罗王再次“钉”在了地面，而接下来，便是第二道，第三道……

　　等到第七道光柱落下后，邪罗王的身体已经重新趴倒在地，而七道光柱也与七个颜色不同的字符融合在了一起。

　　“燕老头，你个老不死的家伙，还特么的在等什么？！”一个身影在这一刻从地底冲了出来，只是那一身宽大的长袍已经布满了血迹。

　　脸色更是白得没有一丝血色。

　　礼亲王。

　　这位一向斯文懂礼的王爷，此刻脸上狰狞无比，而且，最主要的是，他竟然以一种近乎于粗鲁的方式，对着燕千里宣泄着他的愤怒。

　　没有人能明白为什么。

　　可是，所有人的心里却没有一个人觉得礼亲王的这句话有任何的问题，即使，他的话是如此的粗鲁。

　　“林老头，你这个疯子！”燕千里动了。

　　身体化为一道血红色的流光，飞速的朝着邪罗王冲去，手上的血红色长枪更是瞬间从一根变成了两根，而且，每一根都比之前大了足足有两倍有余。

　　疯子？

　　这个称呼一直都是外人对燕千里的称号。

　　可现在，这位被外在称为疯子的燕千里，却亲口将疯子这个称号强行加在了礼亲王的身上。

　　同样没有人明白为什么。

　　但也同样的，诡异的让人无法反驳。

　　或许，这一刻，礼亲王就是疯子，一个比燕千里更加疯狂的疯子。


第592章 放开那个女孩

　　邪罗王的眼睛猛的瞪大，望着飞速冲向自己的燕千里，身体拼命的挣扎着，想从七道光柱中脱出。

　　地面不停的震荡，发出轰隆隆的响声。

　　而光柱更是不断的摇动着，看起来似乎随时都有可能消散。

　　可就在这个时候，燕千里也到了，两根血红色的长枪高高的举起，森冷的杀机弥漫在他的周围。

　　“噗刺！”一根血红色的长枪从邪罗王的小腹刺入，几乎没有遇到任何的阻碍，瞬间便将邪罗王的身体刺穿。

　　而这还没有完，在一根血红色的长枪刺入后，第二根长枪也再次刺了下去，目标正是邪罗王的心脏。

　　“噗刺！”长枪再次入体。

　　“嗷！”邪罗王的口里终于发出一声悲鸣，碧绿色的眼睛猛的瞪大，看起来似乎显得极为的痛苦。

　　“轰隆轰隆……”

　　地面的震动再次加剧，七道光柱上也出现了不同程度的裂缝，而且，这些裂缝正飞速的扩散着。

　　所有人的目光在这一刻都看着不停挣扎的邪罗王。

　　而在邪罗王的小腹和心脏位于，两把血红色的长枪已经完全没入到了邪罗王的体内，一圈一圈血红色的光芒从小腹和心脏位置向着周围蔓延着。

　　几乎是在眨眼之间，便覆盖了极为巨大的两块地方。

　　惊颤的一幕。

　　破山军和燕云骑望着拼命挣扎的邪罗王，还有那正不断蔓延的血红色光芒，都是一脸的紧张。

　　只要邪罗王死了。

　　这一场战争便等于同胜利。

　　因为，现在的北蛮军已经被他们围在中间，而且，最主要的是，四象古阵被方正直所破坏掉，那么，北蛮军还能有什么依仗？

　　正在所有人都这样想着的时候，七道不同颜色的光柱也终于轰然破碎，化为一点点光芒消散开来。

　　而此刻的邪罗王，身体更是血流成河，如江河一样的血液从各处的伤口涌出，看起来已经快要不行了。

　　“死了吗？”

　　“这一次是小腹和心脏，没可能还会活着吧？”

　　“是啊，应该是死了！”

　　破山军和燕云骑都是猜测道。

　　“林老头，你没事吧？”燕千里这个时候也将注意力看向了正站在不远处的礼亲王，神情间显得极为关切。

　　“还……还剩一口气……”礼亲王重重的喘出几口粗气，身体直接瘫软在地，脸上的皱纹看起来似乎都加重了不少。

　　“你这老头也真是命大！”燕千里听到这里，心里也松出一口气，但是，覆盖在身上的光芒却并没有马上收入体内。

　　妖王近在眼前。

　　即使看起来真的已经是死掉了，但是，作为有着无数战场经验的他，又岂能不防？

　　“记得你答应我的条件啊。”礼亲王显然与燕千里不同，身体的虚弱已经让他再无一丝力气，身上的七色光芒也早就完全消失。

　　“什么条件？”燕千里一脸的诧异。

　　“咳咳……燕老头，你敢不认账？”

　　“我们什么有过账？”

　　“你……”

　　“小心！”就在燕千里和礼亲王俩人一言一语吵着的时候，一个声音也从城墙上传了出来。

　　“什么？！”燕千里下意识的回头看了一眼城墙，自然也很快判断出说话的人正是方正直。

　　方正直？

　　小心？这小家伙……

　　不对！

　　猛然之间，燕千里也感觉到了身后有些不对劲，刚准备退开，便感觉到一个人影已经到了他的背后。

　　“林老头！”燕千里身体一颤，他已经听到了方正直的提醒，就算闪不开，可依旧不会有生命的危险。

　　但是，如果是礼亲王……

　　那后果就完全没了，他想阻止，可是，已经来不及了。

　　因为，一股强大的冲击力已经从他的背后传来。

　　那是礼亲王撞在他背后所造成，而这也让他的身体本能的生出一股抵抗，血红色的光芒喷涌而出。

　　但只是一瞬间。

　　燕千里便反应了过来，可已经晚了。

　　强大的冲击力带着他和礼亲王的身体腾空飞起，就如同两个合在一起的沙袋一样，直接撞在了城墙之上。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　城墙便被燕千里和礼亲王撞出一个巨大的洞口。

　　“皇爷爷！”平阳的声音在夜空中回荡着，站在城墙上的她当然看清楚了刚才所发生的一幕。

　　明明已经死了的邪罗王再次动了。

　　只不过，这一次，邪罗王动的却并不是蹄子，也不是头上的弯角，而是背后那条甩动着的巨大尾巴。

　　长长的尾巴直接就抽向了燕千里。

　　太快了。

　　远在城墙上的她根本就没有办法阻止，但是，她却能看到了礼亲王在帮燕千里挡下这一击后的表情。

　　更看到了礼亲王口里不断涌出来的鲜血。

　　如溪流一样落下来的鲜血。

　　没有任何顾虑的，平阳冲了下去，冲向了邪罗王，手里火麟枪上闪烁着夺目的红光，一点金光在枪尖若隐若现，带着一股无上的霸气。

　　“平阳，不要过去！”燕修一眼看到冲出去的平阳，想阻止下来，可是，已经来不及了，只能大声的对着平阳喊道。

　　“公主！”山雨同样想喝止。

　　可是，平阳却根本没有听到，这一刻，在她的心里，只有一个念头，那就是杀了邪罗王，为她的皇爷爷报仇。

　　鲜红色的火焰在她的身上升起，包裹着她的身体。

　　“轰隆隆！”

　　地面剧烈的颤动着，而邪罗王的眼睛也再次睁开，只不过与刚才相比，那碧绿色的眼睛已经完全变成了金色。

　　灿烂如太阳一样的金色。

　　一片片被血红色光芒覆盖的黑色鳞片纷纷掉落，如雨点一样，当那些鳞片掉落地上时，也发出一声声轰响。

　　方正直的拳头在这一刻捏紧了。

　　他一直都不认为这场与妖王的战斗和自己有关系，事实上，他都不愿意卷入到这一场战争之中。

　　可他还是卷了进去，但是，即使这样，他也依旧觉得能做的事情已经全部做了，先是带领南域军进入皇宫，接着又抢走傍生门，解决了皇宫中的危机，最后，用傍生门破了四象古阵，打开了城门。

　　难道，这还不够吗？

　　一个回光境的人，做到这一步了，还不够吗？

　　而且，他刚才还出声提醒了，在邪罗王将目标锁定在自己的身上时，自己没有跑掉，还在一边提醒。

　　谁敢说自己做得不够？

　　妖王！

　　自己连老头子都打不过，又怎么可能打得过面前的妖王！

　　最主要的是，在自己的眼前还有燕千里，还有礼亲王，这两个人任何一个都比自己要强，自己为什么还要上去打？

　　方正直并不认为自己有着什么逆天的气运，可以不死不灭，相反的，南域与残阳的那一战，他真的差点儿就死了。

　　就算是现在……

　　那一战也给他留下了一个巨大的隐患。

　　帮！

　　还是不帮！

　　方正直面对这个选择，其实很容易，可现在，当平阳冲了上去，当他看到邪罗王那条抽向平阳的尾巴时。

　　他似乎又一次没有了选择。

　　“蠢逼，放开那个女孩！”方正直冲了出去，在眼看着那条巨大的尾巴就在抽在平阳的身上时冲了出去。

　　而且，他还刻意的加重了自己的语气和声音。

　　他当然不可能是邪罗王的对手，可是，那也总比站在这里，看着平阳在自己面前香消玉殒要强一点。

　　“嗯？”邪罗王的目光猛的看向方正直，金色的眼睛中闪烁着幽冷的光芒，然后，他的嘴角也露出一丝冷笑：“晚了，原本我只准备杀你一人，现在，我要大开杀戒，不单是这个小公主要死，整个炎京城的人都要死！”

　　“什么？！”

　　“不好，快救公主殿下！”

　　“大胆妖王，休要伤了公主殿下！”

　　所有的破山军和燕云骑在听到邪罗王的话后，都是脸色一变，可是，他们又如何能阻止得了妖王的这一击。

　　“不要！”方正直在听到邪罗王的话后，心里同样一惊，但是，平阳却已经到了邪罗王的面前。

　　他能从平阳的眼中看到坚定。

　　一种很傻的坚定。

　　便是，他却理解这种傻，就像现在的自己一样，明知道不是妖王的对手，却依旧还是冲了出来。

　　可是这种傻……

　　却总归是要付出代价的。

　　“轰！”

　　邪罗王的尾巴终究还是抽在了平阳的身上，让那包裹在平阳身上的火焰如冰雪般消融，一口鲜血从平阳的口里喷出，身上的赤焰百花甲尽皆碎裂。

　　而接着……

　　平阳的身体也猛的朝着下方落了下去。

　　很显然的，邪罗王并没有将平阳击退的意思，他是故意将平阳留在自己的脚底下，因为，只有这样，方正直才必然会过来。

　　“嘭！”

　　平阳的身体重重的砸在地上，脸色苍白无比，鲜红的血液不断的从她的口里涌出，将她那粉嫩的嘴唇染成了一片鲜红。

　　可是，她的眼睛却并没有闭上。

　　更没有陷入昏迷。

　　清彻如水的眼睛依旧睁着，大大的睁着，手上的火麟枪更是握得极紧，那是一种发自于内心的倔强。

　　没有人知道平阳在想什么。

　　因为，邪罗王现在很明显并没有马上杀平阳的意思，而是以平阳来作为人质，那么，这种时候平阳应该要闭上眼睛。

　　最少……

　　不应该再让邪罗王注意到她。

　　可她没有，她不单没有闭上眼睛，更是很快的从地上艰难的爬了起来，只是，那瘦弱的身体看起来显得极为吃力，修长的双腿和两只胳膊更是不断的颤抖。

　　“平阳，快跑！”方正直不知道平阳为什么会站起来，他觉得这一年多来平阳应该比以前聪明了一些。

　　难道，她不会装死？

　　好吧，实在不会就算了。

　　跑，总该会了吧？

　　方正直没有再去想平阳站起来的原因，他觉得自己现在必须要拖住邪罗王，给平阳制造逃跑的机会。

　　“咳咳……”平阳重重的咳了两声，那苍白的脸上看起来竟然无比的坚定：“不，我不跑，我很强！”

　　方正直一愣，他已经不止一次的听到平阳说出这样一句话，可是，一个连天照都没有到的人，总是一口一个我很强，这样真的有意思？

　　强……

　　你强个屁啊强！

　　“快跑！”方正直没时间和平阳继续讨论这个无聊的问题，因为，他已经到了邪罗王的面前，而且，在他的头顶上方还有着邪罗王抽过来的尾巴。

　　“死！”邪罗王对这一击很自信。

　　近了，近了。

　　眼看着尾巴已经到了方正直的头顶上方，邪罗王的嘴角也露出一丝笑意，终于，要把这家伙弄死了吗？

　　一击！

　　或许不能将一个圣人抽死。

　　但是，如果只是一个回光境的人类，却绝对足够了。

　　邪罗王等待着方正直脑袋崩裂，口吐鲜血的时刻，可这样的一幕却并没有发生，这就让他有些奇怪了。

　　因为，他的鞭子已经抽在了方正直的身上。

　　嗯？

　　不对！

　　这种感觉不对！

　　“残影！”邪罗王的眼睛猛的一瞪，要在空中制造残影，他同样可以做得到，可是，那并不代表他就会觉得方正直可以做得到。

　　而且，要制造出像眼前这样能骗过他的残影，那需要的可不单是速度，而是自信，可以躲过他一击的自信。

　　这小子，真的只是回光境吗？

　　邪罗王的心里闪过这样一个疑惑，可是，他却并没有去想，因为，他已经感觉到了方正直的气息。

　　作为堂堂妖王。

　　他当然不可能什么事情都凭着眼睛去看，对周围气息的感悟，才是他战斗的方式，所以，即使被方正直闪过一击，他也依旧能很快的找寻到方正直的位置。

　　“上面！”邪罗王的目光望向头顶，同时，尾巴也再次一甩，朝着头上被自己锁定的气息抽了过去。

　　可是，就在他的目光看到头顶上方的一瞬间。

　　他的眼睛也瞪圆了。

　　因为，在他的头顶上方，正有着六个颜色不同的字符正在闪烁着，每一个字符上都有着璀璨的光芒。

　　一根根如线一样的光芒在字符中间穿梭着，将那些字符连结成一个如同六角星辰一样的图案。


第593章 妈妈

　　这一刻，月光皎洁，夜风清冷。

　　七色光芒已经彻底消失，但是，六色光芒却再一次亮起，虽然没有七色光芒那般灿烂，但是，却带着一种令人心颤的诡异。

　　“傍生道！”

　　“方正直竟然真的会傍生道？！”

　　“这不可能是真的！”

　　无数的北蛮军望着这一幕，望着这熟悉的一幕，他们都看到了方正直举着傍生门出现时的情景，可是，这并不代表他们心里就真的会认为方正直能够掌握傍生道。

　　傍生道！

　　圣蛮王朝皇族的象征！

　　为什么，方正直能够领悟到傍生道？

　　北蛮军们不相信。

　　“傍生道，难道这就是轮回六道中的傍生道吗？！”

　　“方正直轮回了？”

　　“不对吧，我怎么刚才好像是听到声音说他只是回光境啊？”

　　破山军和燕云骑同样是神情惊讶，对于方正直出现的情景，他们看得很清楚，但是，当真正看到方正直使用傍生道的时候……

　　那种感觉依旧不一样！

　　“这小子，到底是个什么妖怪？竟然还真的把北蛮皇族的傍生道给学会了？”刑远国即即使心里早有准备，可当他的目光真正看到那六色字符时，还是被吓了一跳。

　　他一直都知道方正直的学习能力很强，无论是他镇国府的战斗方式，还有神候府的不传秘术万剑图，都被方正直给学了去。

　　所以，正常而言，方正直再学会一些新的招式，或者模仿出一些人的招式，这些都不能让他太震惊。

　　可是……

　　傍生道不同。

　　那是轮回六道之一，要掌握轮回六道，可不是简简单单就可以的，那是需要天时，地利，人和各种事物相结合才有的机会。

　　就如燕氏的修罗道。

　　自燕氏的先祖在机缘巧合下掌握了修罗道之后，便立即将其当时领悟修罗道的地方设为禁地，并且，在其周围布下重兵，代代生根繁衍。

　　经过无数年的岁月，燕氏的族人们代代相传，一代一代的将感悟的心得和体会书写出来，留存后世，供后辈学习。

　　可即使是这样，依旧不是每一个燕氏族人都有机会感悟到修罗道的。

　　当然了，这并不是说就只有燕氏的族人才有机会感悟到修罗道，只是，在没有任何前人的心得体会，也没有特别地域环境的帮助，没有人的指点情况下，要单凭自己掌握修罗道，这种难度无疑是恐怖的。

　　说句不客气的……

　　在什么都没有的情况下，要掌握修罗道的可能性，甚至比起第一个掌握修罗道的燕氏先祖还要困难一百倍。

　　同样的道理，傍生道也是圣蛮王朝皇族代代相传。

　　那么，方正直又怎么可能会如此轻易就掌握了傍生道呢？

　　这太不可思议了。

　　难道，方正直是北蛮皇帝的私生子？又或者说，方正直偷了北蛮皇族的秘术，又溜进了北蛮的皇家禁地？

　　刑远国想不明白。

　　即使，他真真切切的看到方正直举起傍生门，可他却依旧没有想过，方正直会真的掌握轮回六道之一的傍生道。

　　但这就是事实……

　　因为，方正直手上的六色字府在夜空中是如此耀眼，而更主要的是，那蕴含着六色字府的图案已经按在了邪罗王的头顶上。

　　“轰！”巨大的轰响声中，一股肆意的气浪以邪罗王的头顶为中心，疯狂的向着四面八方扩散着。

　　而在气浪中，六色字符更是飞速的旋转着，在空中不断的变大，到了最后，竟然把邪罗王的身体都完全包裹在了其中。

　　“居然中了？！”

　　“邪罗王没有躲开？”

　　包括刑远国在内，所有人的目光此刻都盯在了空中，如果是别的攻击，他们或许并不会抱太大的希望。

　　可是……

　　傍生道不同。

　　那是轮回六道中唯一的封印之道！

　　“果然是掌握了傍生道吗？看来，你能举起傍生门还真不是偶然！”就在这个时候，邪罗王的声音也响了起来。

　　接着，飞速旋转的六色字符也很快消散，就如同冰雪初融一样。

　　庞大的身体在气浪中慢慢显现出来，金色的眸子，黑色的鳞片，身上的血迹已经完全被包裹着的金色光芒给洗去。

　　“没事？！”

　　“这怎么可能？”

　　“傍生道不是封印之道吗？”

　　无论是破山军还是燕云骑，在看到显现出来的庞大身影后，都是瞪大了眼睛。

　　“哈哈哈……就凭这半调子的傍生道，就可以封印得了我吗？”邪罗王肆意的笑声回答了所有人的疑惑，而他的目光中更是幽冷无比。

　　他在看到方正直手中的傍生道时，确实惊讶了一下。

　　从好奇的角度而言，他同样没有想明白方正直和傍生道之间的联系，可是，他并不是太好奇，所以，这个问题便不是太重要。

　　当然了……

　　最主要的是，方正直的境界只有回光境。

　　一个回光境的人，就算真的掌握了傍生道，又能拿他如何？

　　没有再犹豫。

　　也没有再给方正直第二次机会。

　　邪罗王已经锁定了方正直的气息，这一次，他并不认为方正直还有任何一丝的机会可以从他的面前逃走。

　　“死吧！”一声厉喝，邪罗王那条原本因为傍生道而停滞下来尾巴，也再次向着方正直抽了过去。

　　方正直现在的状态并不太好。

　　与燕修对完一掌后，他其实便已经受了伤，刚才又拼了命的在瞬间提速，攻击的机会是制造出来了，可伤势也同样被牵动。

　　眼看着邪罗王的尾巴再次抽了过来。

　　他能如何？

　　能坐下来休息吗？

　　不能！

　　所以，他便只能逃，可是，受了伤的他又怎么可能闪过邪罗王那如闪电般划过夜空的尾巴。

　　“啪！”

　　方正直觉得自己似乎变成了一只苍蝇，一只被尾巴抽打的苍蝇，即使，他已经拼了命的想逃。

　　可惜……

　　他还是没有完全避开。

　　尾巴的尾尖依旧触碰到了他的后背，这让他想起了前世的一首苦情歌曲，你说你，想要逃，偏偏注定要落脚。

　　方正直没落脚，可是，他落的是身子，单薄的身子，被邪罗王的尾巴带着劲风从上至下扫中，失去了平衡，一头朝着地面栽了下去。

　　当然了，现在在他的下面还站着一个人，一个同样单薄瘦弱的人，那一双清彻如水的眼睛中闪烁着倔强。

　　平阳？

　　她为什么还不跑？

　　方正直的目光看着平阳。

　　而平阳的目光同样在看着他。

　　两个人飞速的接近，或者说是方正直一个人不断的靠近平阳，以一种近乎于流逝的速度，向着平阳的脚下落去。

　　然后……

　　方正直就看到平阳咬紧了牙关，张开了胳膊，敞开了胸怀，完全不顾虑方正直的速度，准备用身体迎接自己。

　　对于平阳的举动。

　　方正直的心里是感动的，可是，能不能有点常识？这种时候，难道不是先跳起来，再慢慢的放缓自己落下的速度吗？

　　他没有再继续落下去，而是诡异的在空中停了下来，就像身体被什么东西突然间禁锢住了一样。

　　“噗！”一口鲜血从方正直的口里喷出。

　　他当然不可能真的砸在平阳的身上，即使，这样的代价是让他伤上加伤，可他依旧还是坚定的做了。

　　原因便是，平阳已经重伤。

　　身体停了下来。

　　方正直的目光也慢慢的从平阳的身上移开，移向头顶上方的邪罗王身上，嘴角挂着未干的血迹。

　　这一刻，他并没有注意到下方平阳的表情。

　　他的眼中只邪罗王。

　　“竟然连肉垫都不让我当了吗？”平阳的双手依旧高举着，目光怔怔的望着站立在半空中的方正直。

　　她脸上的神情非常的暗淡。

　　在看到方正直的身体突然停住，并且吐出一口鲜血时，她的心里闪过很多种情绪，失落，内疚，自责，还有那种倔强中展露出来的无力。

　　与往常的高傲不同。

　　现在的平阳身上透露着一种悲伤。

　　她当然知道造成眼前这种处境的一切原因都是自己引出来的，如果不是她冒然的冲出来，那么，以方正直的无耻个性，自然也不可能会站出来。

　　“是我……是我让方正直这个无耻的家伙受伤的！”

　　“他是来救我的……”

　　“可是，我却什么也做不了，连当一个肉垫都当不了……”

　　“皇爷爷死了！”

　　“我不能为皇爷爷报仇……”

　　“从小到大，父皇很忙，画姨也很忙，就属皇爷爷最疼爱我，每次没有人陪我的时候，都是皇爷爷把我接到礼亲王府。”

　　“可是，现在皇爷爷死了，我却只能眼睁睁的看着他死，我不但阻止不了，甚至连报仇都报不了。”

　　“妈妈！”

　　“妈妈……你在哪里？”

　　“父皇说你很厉害的，你为什么不出来帮我？”

　　“为什么你不出来？”

　　“父皇说过，你没有死，父皇还说过，你一直都会在远方看着我的，只要我受伤了，妈妈你就一定能看得见的，为什么我现在都快要死了，你还不出来？”

　　“妈妈……”

　　“妈妈你知不知道父皇受伤了，你知不知道你的女儿要死了，你在哪里？你到底在哪里？”

　　“你不管女儿了吗？”

　　“妈妈……”

　　“女儿就算是要死了，你也不管了吗？”

　　“妈妈！”

　　“女儿没有用，帮不了父皇，也帮不了画姨，再不能为皇爷爷报仇！”

　　“妈妈，女儿不能再等你了……”

　　“从小到大，女儿都没有见过你，以后……恐怕也见不到了吧？可是没有关系的，妈妈，就算你不来见我，女儿还是很爱你！”

　　“妈妈，我爱你！”

　　“轰！”

　　就在方正直的心里不断的思索着面前的处境，准备找机会救出平阳的时候，一声巨大的响声也从他的身下传来。

　　紧接着，一道火红色的身影便冲了上来，从他的背后冲了上来。

　　“平阳？！这妞想干什么？”方正直的脸色一变，再想阻止已经来不及了，因为，平阳已经冲了上去，手中的火麟枪上更是喷吐着铺天盖地的火焰。

　　而在远处，燕修，山雨，刑远国还有所有的破山军和燕云骑也都是瞪大了眼睛望着冲向邪罗王的身影。

　　“公主！”

　　“平阳，不要啊！”

　　“公主殿下，快跑啊！”

　　燕修和山雨还有刑远国几乎在同一时间朝着平阳喊了起来，可是，平阳的速度却并没有丝毫减退。

　　这一刻，没有一个人想不明白平阳到底要干什么，但是，所有人都从平阳的脸上看到了一种表情。

　　那是一种悲伤，一种源自于内心的悲伤。

　　公主殿下……

　　难道，是想要死？！

　　一瞬间，所有人的心里都莫名的升起了这种念头，一种他们从来没有想过，也不可能想过的念头。

　　平阳，这位当今圣上最庞爱的公主，这位大夏王朝最高傲，最刁蛮的公主，这位集万千宠爱于一身的公主。

　　她，为什么要死？

　　“嗯？找死吗？那我就成全你好了！”邪罗王在看到冲向自己的平阳时，眼神中同样闪过一丝惊讶，一个如此弱小的人类，竟然一而再，再而三的对他出手？

　　如果说刚才的平阳，还有那么一丝的利用价值，那现在的平阳，就是一个可以随时抹杀的蝼蚁。

　　因为，方正直已经受伤，而且，注定不可能再有逃跑的机会。

　　身形微微一动。

　　覆盖着厚厚黑色鳞甲的尾巴也向着平阳迎面抽了下去，速度快若惊鸿，在黑夜中如同索命的死神之镰。

　　“妈妈……”

　　就在这一刻，平阳的口里也发出一声轻轻呢喃，她没有停下来，更没有去闪避邪罗王的尾巴，她只是缓缓的回头看了一眼后面一脸焦急的方正直。

　　一串晶莹的泪花从她的眼角落下，从天际缓缓洒落，在月光的照耀下，闪烁着淡淡的银光。

　　而接下来，她也飞速的扭过了头，眼角挂着泪痕，但是，神情却突然间变得坚毅，无比的坚毅。

　　就这样直直的朝着邪罗王的尾巴迎了上去，手中的火麟枪捏得很紧，带着那连邪罗王皮毛都伤不了火焰，如同一只扑向烈火中的飞蛾一样……

　　冲了上去！


第594章 怒火，暴走吧！

　　“轰！”一声巨响。

　　没有奇迹的发生，更没有人来得及阻止。

　　因为，太快了，邪罗王的尾巴重重的抽在了平阳的身上，抽在了那已经失去赤焰百花甲保护的瘦弱身驱上。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　所有的目光都紧紧的盯在平阳的脸上，在那张脸上，有的是悲伤，有的是晶莹的眼泪，当然了，还有一种解脱，一种无力的解脱。

　　“公主殿下！”

　　“平阳公主！”

　　无论是破山军，还是燕云骑，在看到这一幕时，都不约而同的发出了一声呼唤，因为，他们都能看得出来这一击有多么的恐怖。

　　别说平阳的身上已经没有了赤焰百花甲保护。

　　就算有……

　　也依旧不可能承受这样的一击。

　　“公主！”刑远国的双目一片赤红，拳头捏得很紧，身体更是不断的颤抖着，他太清楚平阳对于圣上林慕白的重要程度了。

　　平阳，死了？！

　　这样的事情，就发生在他的眼前。

　　他如何能向圣上林慕白交代？

　　“妈妈……”平阳的身体从天际掉落，鲜血从她的口里喷出，如雨点般从空中洒落，她的脸上已经一片苍白，可是，她的眼睛却始终睁着。

　　那双清彻如水的眼睛就这样静静的望着夜空，望着那满天的星辰。

　　直到她的身体落入到一个怀中。

　　“无耻的家伙，我……好像……看到妈……妈妈了……真的……真……真的看见妈妈了……”

　　“妈妈来接我了……”

　　“不过，我有点冷，你冷不冷？”

　　“吧哒！”

　　一滴晶莹的泪水滑过脸颊，掉落在地。

　　平阳的身体没有再往下坠落，因为，抱着她的人已经落到了地面，这让她的手下意识的将抱着她的人搂紧了。

　　“哈哈哈……方正直，看着一个一个的人在你面前死去，你却救不了的感觉如何？”邪罗王肆意的笑声从空中传来：“妈妈？哈哈，你们人类的软弱还真是可笑！”

　　“可笑吗？”方正直的声音在这个时候响起。

　　“难道，不可笑吗？”邪罗王的语气充满了讥讽。

　　“我并不觉得可笑！”方正直的语气充满了坚定。

　　“无知的……嗯？！”邪罗王还想再说两句，可他的在话在说到一半的时候便停了下来，因为，他发现方正直似乎在吃东西。

　　这让他感觉到有些惊奇。

　　一个人死之前，可以做很多的事情，比如，喊一声妈妈，又或者说一些遗言，可是，吃东西？

　　是不是有点过于无聊了些？

　　方正直没有去回答邪罗王的问题，他只是缓缓的咀嚼着口里的“食物”，一双眼睛静静的看着夜空。

　　“你想活下去吗？”一个身影在他的脑海中隐隐浮现。

　　“当然！”

　　“很简单，把这个吃了，你就可以活下去，但是，你的修为就保不住了。”

　　“有没有又可以保住修为，又能活下去的？”

　　“没有！”

　　“亏你还自称是什么四圣之一，鸟用都没有，求人不如求已，我自己去找方法去，拜拜了你！”

　　“等一下！”

　　“还有啥事，骗子老头？”

　　“骗子？小子，你知不知道有多少人哭着求着见我一面，我都不肯的？”

　　“然后呢？你现在哭着求着要来救我？”

　　“……臭小子，你真的想保住你的修为？”

　　“废话。”

　　“好，我可以保住你的修为，但是，你的命我就保不住了。”

　　“你在逗我？”

　　“老头子看起来是在逗你吗？我有一种丹药，可以保住你的修为还有性命，但是，具体能让你活多久，我就不知道了。”

　　“最少能活多久？”

　　“两年！”

　　“最多呢？”

　　“三年！”

　　“你特么还是在逗我？”

　　“吃不吃随你，不吃的话，一个月后不单是你的小命保不住，修为同样保不住！”

　　“我要怎么样才能活够三年？”

　　“定时定量。”

　　“定时定量？”

　　“对，一个月一颗，我会把丹药交给玉儿，由她定时交给你，你一定要记住，绝对不能多吃，多吃一颗，你就会少活一个月！”

　　“我又不傻，为什么要多吃？”

　　“谁知道呢？”

　　“什么意思？难道吃这玩意儿还能壮阳不成？”

　　“壮阳？你小子倒是会想，壮阳算什么，你要是想要壮阳，老头子我多的是……咳咳，我的意思是说，这药吃了能让你的修为在半个时辰内翻倍！”

　　“翻倍？这么厉害！是吃一颗翻一倍吃，吃两颗翻两倍吗？”

　　“嗯，不过是在原基础上翻倍，换句话说，你如果一口气吃十颗，那么，你的实力在原基础上便会翻十倍！”

　　“哇……那不是神丹？”

　　“废话！这可是老头子我一生最得意的作品，换成其它的那几个老不死的，没有一个人能做得出来！”

　　“这丹药叫什么名字？”

　　“天虚丹！”

　　“怎么和你的名字一样？”

　　“当然了，这丹药就是以我的名字命名的！”

　　“我觉得叫正直丹会更好一点，毕竟，你又不怎么吃，全给我吃了，你说是不是这个道理？”

　　“玉儿说你这个人厚颜无耻，我觉得这四个字用在你身上，简直就是对这四个字的一种污辱！”

　　“噢？你觉得什么词更好？”

　　“毫无底线！”

　　“多谢夸奖，那就不废话了，把正直丹拿过来吧！”

　　“……我说过了，我会让玉儿定时送给你！”

　　“玉儿那么忙，万一弄忘记了呢？或者，她亲戚来看她，不方便送晚了，那我岂不是就挂了？这样吧，你先随便拿个三五百颗给我留在身上放着，以防万一好了。”

　　“三五百颗？你是要当饭吃呢！老头子我现在身上总共也就只有五颗，而且，就算是我，一个月顶多也就炼出个两三颗了不起了，这样吧，我给你多留一颗！”

　　“一颗，打发要饭的呢？五颗不能再少了！”

　　“最多两颗！”

　　“四颗！”

　　“三颗！”

　　“成交！”

　　“等一下，我为什么要和你讨价还价？”

　　“作为伟大的天虚圣人，乌玉儿的师傅，四圣之一，站在巅峰的男人，你应该不会说话不算数吧？”

　　“臭小子，给你三颗，这三颗天虚丹不到必要的时刻，千万不能吃！”

　　“我又不傻，你以为我会随便吃这种要人命的正直丹吗？”

　　“……”

　　“吧哒，吧哒……”方正直在将口里的丹药完全咀嚼完后，也缓缓的咽了下去，同时，目光也终于从夜空中收回，望向了怀中的平阳。

　　而邪罗王在这一刻却是猛的一颤，不知道为什么，他突然觉得站在他下方的方正直似乎有些不同。

　　衣服，依旧是那一身黑色的朝服，脸色，也依旧是那张苍白的脸，可是，他就是感觉到了什么不对劲。

　　哪里不对劲呢？

　　邪罗王看着下方抱着平阳站立在地面，微微仰头的方正直，鼻中喷吐着气息，心里更是无比的疑惑。

　　然后，他就看到方正直将平阳缓缓的放到了地面。

　　动作很轻，很慢。

　　如果换成是刚才，现在他一定会毫不犹豫的抬起脚，一蹄子将方正直直接踏成肉泥，但是，他却并没有这样做。

　　没有什么理由。

　　这是一种感觉，一种属于妖王的特殊感觉。

　　而这种感觉也让他觉得自己有必要等，最少，等到他看出方正直的身上到底是哪里不太对劲。

　　终于，方正直将平阳放了下来。

　　接着……

　　方正直也再次仰起了头。

　　“嗯？”邪罗王的身体在这一刻微微一颤，因为，在与方正直对视的一瞬间，他也终于找到了不对劲的地方。

　　眼睛！

　　没错，就是眼睛。

　　那是一双没有任何颜色的眼睛，没有黑也没有白，更没有红黄蓝绿青蓝紫，只有透明，晶莹如水滴一样的透明。

　　这是诡异的一幕。

　　因为，一旦眼睛透明，便可以清楚的看到眼睛内的东西，但是，方正直的眼睛却并不一样。

　　在方正直的眼睛中，他可以看到很多东西，比如自己的影子，还有那破碎的城墙，还有天空的繁星。

　　就如同一面镜子，但是，却又不是镜子。

　　因为，镜子内的东西是有限的，可是，方正直的眼睛中却似乎不单是眼前映出来的东西，还有着很多，山川，河流，海洋，树木，花草……

　　“这小子……到底是个什么东西？”邪罗王看着方正直的眼睛，他有一种感觉，一种很奇怪的感觉，像是吞噬，可又不是吞噬。

　　而就在这个时候……

　　他的眼睛也再次瞪圆了一下。

　　因为，在方正直的手里出现了一把剑，一把看起来很普通，但是，又绝对不普通的剑，而造成这一切的原因便是……

　　在那把剑的剑尖上，有着一道紫色的痕迹。

　　那似乎是血液的痕迹。

　　可是，却又像是与剑完全融合在一起的痕迹。

　　而现在，当那把剑出现在方正直手里的时候，那道紫痕也飞速的蔓延开来，片刻间，便将整把剑都变成了紫色，妖异的紫色。

　　同时，一股滔天的杀意也从方正直的身上喷涌而出，如同实质一般遍布在他的周围，形成一圈圈如同旋风一样的气浪。

　　“是无痕剑！”

　　“无痕剑不是在南域吗？怎么又到了方正直的手里？”

　　“难道，他曾经去过南域？”

　　破山军们看着出现在方正直的手里的剑，脸上都是一惊，因为，这把剑的名声实在太大了。

　　那是一把曾经属于圣天战神蒙天的剑。

　　剑名无痕。

　　“不好！难道，这小子又要……入魔了吗？！”刑远国在看到方正直手上的无痕剑时，神情同样一颤。

　　南域之战。

　　方正直在寒猿部落前，执无痕剑斩杀魔族轮回境强者的一幕，至今依旧让刑远国记忆犹新。

　　那并不是强与不强的问题……

　　而是，那个时候方正直，看起来完全不是方正直。

　　所以，刑远国只能用入魔两个字来形容。

　　“不对，他的眼睛并没有变成紫色，看起来似乎还是很清……等一下，这不是清彻，这是……透明？！”

　　透明！

　　诡异的透明。

　　刑远国从来没有觉得一个人的眼睛可以变成这样的颜色，可是，方正直的眼睛确实是透明的，晶莹如水滴一样的透明。

　　“轰！”

　　就在这个时候，方正直也终于动了，带着包裹在身上的那股如旋风般的实质杀气，朝着邪罗王冲了上去。

　　“噢？要自己上来送死了吗？呵呵……”邪罗王惊诧于方正直眼睛的诡异，可是，这并不代表他就会因此而有所畏惧。

　　身上染满了血红的黑色鳞片已经尽数脱落。

　　新生的黑色鳞片在金色光芒的包裹下，闪烁着幽冷的光芒，庞大的身体冲天而起，接着，也飞速的落下，率先朝着方正直迎了上去。

　　可就在这个时候……

　　从下方向着他冲上来的方正直却诡异的消失了。

　　或者说，那不是消失而是融入，融入到了周围的杀气之中，与那些如旋风般的实质杀气融合到了一起。

　　“杀！”一个冰冷刺骨的声音从杀气中传来，接着，那些如旋风般的杀气也在一瞬间化为一条有如实质般的腾龙。

　　冲入天际的腾龙。

　　雨，从天际滴落，一滴，两滴，越来越急……

　　暴雨来袭。

　　冲涮着地面上未干的血迹，将原本染在平阳胸口的血迹洗尽，雷声轰鸣，照亮了平阳那张苍白的脸庞。

　　而就在这个时候，一点光芒也从平阳的胸口亮起。

　　那是一块吊坠。

　　一块如眼泪一样的吊坠，淡淡的光华在吊坠上流动着，闪烁着，在暴雨的夜色中如星辰一般。

　　可是，这一刻却并没有一个人注意到那一点光芒。

　　因为，所有人的目光都集中在了空中的那条腾龙之上。

　　那是一条遨游在空中的腾龙，从下而飞，冲入天际，盘旋在空中，带着一种高高在上的孤独和愤怒。

　　最终，腾龙化为一道扭曲的光芒，从天际俯冲而下，朝着本应该在他上方，现在却在他下方的邪罗王斩了下去。

　　龙，高傲而孤独的龙……

　　即使他从地面升起，也永远都不会让人站在他的头顶。


第595章 一剑，斩！

　　……

　　暴雨已经袭来，炎京城中升起一片雨雾，但是，站立在街道上的人群却没有一个人撑起雨伞，只是任由着暴雨落下，打在头顶，溅起朵朵水花。

　　炎京城内，一个隐蔽的几乎被人遗忘的破旧府院门口，十多名戴着斗笠的黑衣人正站立在雨中。

　　他们的背后都斜背着一把长剑。

　　雨从天上落下，将那些本就雕刻精美的剑柄冲涮得不染一丝尘土。

　　当然了，也不是所有人都是戴着斗笠，比如站在他们前面的一个女子，便是一身黑色的翠烟轻纱长裙。

　　如瀑布般的头发披在肩头，雷电划过夜空，照出女子雪白若脂的肌肤，如画的眉目，还有眉心处那一点鲜红色的朱砂。

　　暴雨水落在女子的身上，溅起点点水滴，打湿了女子的长裙，但是，却让女子更显娇媚无骨。

　　“乌玉儿，暗影门主上！”一个声音在女子的对面发出，同时，一个有些瘦弱的男子也从院门内慢慢的走了出来。

　　那是一张五官非常平凡的男子，但是，男子的额头上却有着一颗如红宝石一样晶莹的“眼睛”。

　　幽幽的亮光在那只眼睛内闪烁着，看起来极为诡异。

　　而在男子的身后，还站着上百名蒙着面，头上罩着黑色斗蓬的影子，一点一点幽幽的亮光从斗蓬下闪烁着，看起来极为诡异。

　　十几个戴着斗笠的人对上百名蒙面黑衣男子。

　　这似乎是一场实力并不对称的对恃，但是，十几个戴着斗笠的人却守在了府院的门口，而踏出府院门口的黑衣男子却只有一个。

　　“影风，暗域都统，对了……你哥影山以前好像也是暗域的吧？可惜，只是一个副都统，而且，还死得挺早的。”乌玉儿在看到走出院门口的男子后，也终于开口。

　　“是的！”影风点了点头，没有反驳也没有解释，神情间看起来几乎没有一丝变化，就像在回答一件完全和他无关的事情一样。

　　“黄泉路上，兄弟还是应该齐心，这样有个伴。”乌玉儿再次开口。

　　“听说暗影门是做生意的，那么，主上乌玉儿应该也是一个生意人，一万两黄金，买一条生路可以吗？”

　　“当然可以，不过，价格翻一倍，另外，你们拿的东西也该留下来！”乌玉儿轻轻的点了点头。

　　“五万两黄金，东西带走，如何？”

　　“暗影门做生意，只开价，不还价。”

　　“明白了，容我考虑一下！”影风点了点头，同时，也缓缓的往后退出几步，重新退回到府院之中。

　　“半炷香的时间。”乌玉儿并没有阻止影风的意思。

　　而就在这个时候，天际间也再次划过一道闪电，只不过，这道闪电明显和之前的闪电并不太一样。

　　那是一道光，一道扭曲的光。

　　接着……

　　一声嘹亮的龙吟声也在空中响起，声震九宵。

　　“嗯？”乌玉儿的身体猛的一颤，目光下意识的看向空中，随即，原本平静若水的脸色也突然间变了：“这难道是……方正直！”

　　没有任何犹豫的，乌玉儿的身体直接消失在了原地，下一刻，她的身影便出现在了远处的一间屋顶上，速度快若闪电。

　　“都统大人，乌玉儿好像……走了？！”站立在府院内的一个蒙面黑衣人眼看着突然间离去的乌玉儿，眼睛也明显的睁大了几分。

　　“是引我们出去的计策吗？”另外一个蒙面黑衣人也轻声开口。

　　“不是，是方正直出事了！”影风的目光望向暴雨中的乌玉儿，又望了望天际间那道亮起的光芒，眼中闪过一丝冷意：“机会难得，我们走！”

　　“是！”上百蒙面黑衣人立即应道。

　　而在府院门外，十几名戴着斗笠的黑衣人则是依旧静静的站立在府院门口，没有一个人跟随着乌玉儿离开。

　　“轻衣，他们想跑，怎么办？”

　　“如果你是主上，你会怎么做？”一个女子的声音从斗笠下响起。

　　“杀进去！”

　　“那如果你是供奉大人呢？”

　　“这……供奉大人的做法，我就猜不到了。”戴着斗笠的人影犹豫了一下，最终还是摇了摇头。

　　“那就遵循主上的思想，杀进去！”

　　“是！”

　　……

　　炎京城，城门口，暴雨倾盆。

　　无数的军士站立在原地，他们的目光全部都集中在了那道扭曲的光芒之上，那种高傲，那种孤独，笼罩在天空之中。

　　“轰！”震耳欲聋的声音响起。

　　扭曲的光芒最终还是斩在邪罗王的身上，光芒与庞大的身体对抗着，撕扯着，发出一阵阵清亮而高昂的龙吟之声。

　　震憾，寂静。

　　这一刻，暴雨的声音似乎消失，喧哗的声音似乎也消失，整个世界，便只有龙吟，清亮而高昂的龙吟。

　　“嗷！”

　　就在这个时候，一声痛苦的兽吼声也响了起来。

　　一股鲜红色的血雨也从天际洒落，与暴雨混杂在一起，将整个黑暗的天空都染上了一抹妖异的红色。

　　接着，龙吟声消失，一个飞旋的黑影从天际落下，最终，轰的一声掉落在地。

　　“怎么回事？！”

　　“方正直输了吗？”

　　“刚才那个黑影是什么？”

　　无数的目光倾刻间集中在了掉落在地上的黑影上，然后，当那一道道目光真正看清楚那个黑影后，几乎也都猛的瞪圆了。

　　所有人的脸上，都变得无比的震惊。

　　因为，那居然是一只前蹄，一只无比巨大的前蹄。

　　只是，现在的这只前蹄却掉落在地上，鲜红的血液从前蹄的断口涌出，在地面上轻轻的颤动着。

　　“吼！”又一声兽吼声在天际响起。

　　所有人的目光终于再次转向了天空中那个庞大的身影，只不过，那个身影却少了一只巨大的前蹄。

　　“怎么可能？！”

　　“这家伙真的是回光境？！”

　　“好强，竟然……真的将妖王打伤了？”

　　无论是破山军，还是燕云骑，甚至连北蛮军在看清楚了天空中邪罗王的样子后，都是张大了嘴巴。

　　一剑！

　　龙回首！

　　斩落下妖王的一只前蹄！

　　回光境的方正直……

　　竟然，真的将妖王给斩伤了，而且，还是将妖王的一只前蹄直接斩落下来，这是何等的夸张？何等不可思议！

　　妖王啊！

　　肉体比圣还要强大的妖王啊！

　　没有一个人能够相信，也没有一个人愿意相信。

　　“方正直！！！”邪罗王的声音在空中回荡着，那是愤怒的声音，是痛苦的声音，更是一种承受屈辱的声音。

　　作为堂堂妖王。

　　他现在是真的被激怒了。

　　从来没有一次，他有像今日这样愤怒。

　　而在他的头顶上方，一个人影正站立在空中，手中握着一把剑，一把散发着妖异紫光的剑。

　　黑色的朝服在暴雨中的冲涮下，变得异常的明亮。

　　他没有说话，甚至都没有吭一声。

　　他只是静静的看着下方不停叫器着，愤怒着的邪罗王，一双晶莹如水滴般透明的眼睛中流动着各种各样的景物。

　　山川，河流，树木，花草……

　　但是，在他的嘴角，却有着鲜血，从嘴角溢出来的鲜血，在雷电的照耀下，显得异常的鲜艳。

　　“果然受伤了吗？”

　　“能斩下妖王的一只前蹄，这已经让人不可思议了！”

　　“确实，恐怕也就只有这一击了吧？”

　　当所有人的目光看到方正直嘴角的血迹后，一个个也都是轻轻的叹息。

　　他们的脑海中依旧在回忆着刚才那震憾的一剑，那斩下妖王前蹄的一剑，可是，这并不代表方正直便可以获胜。

　　因为，方正直面对的是妖王，比圣更加强大的妖王。

　　“方正直，这一剑你已经出了全力，可是，我还没有，受死吧！”邪罗王自然也看到了方正直嘴角的血迹。

　　即使，他的前足已断，可是，他却依旧率先向着方正直冲了过去。

　　而与此同时，一道冲天的红光也从城墙下升起，怖至极的气浪从红光中散发出来，将周围所有的碎石完全卷起。

　　血红色的光芒弥漫在空中，将黑暗的夜完全染成了一片血红色，一片如地狱般森冷的血红色。

　　一个黑色的身影站立在红光的中间，他的眼睛已经变得一片血红，一滴一滴的鲜血从他的嘴角滑落，滴在地上一张苍白的脸上。

　　“记……记得答应……我……我的事……”虚弱的声音响起，接着，苍白的脸也缓缓的扭向一边，不甘的双眼慢慢闭上。

　　“啊！！！”一声嘶吼从黑色的身影口中发出，那是一种从内心深处发出来的嘶吼，愤怒，仇恨，悲伤……

　　“是燕千里！”

　　“难道，礼亲王已经……”

　　“老王爷！”

　　破山军和燕云骑在听到这一声嘶吼后，目光也都看向了城墙下的燕千里，那么，他们自然也看到了已经闭上眼睛的礼亲王。

　　“轰隆隆！”雷声响动。

　　无论是破山军，还是燕云骑在这一刻都是齐齐的躬了一个身子，他们没有跪下，因为，他们还在站斗。

　　但是，他们却必须要躬身。

　　因为……

　　死的是礼亲王。

　　是大夏王朝一个活着的传奇。

　　而这个传奇，在他生命的最后一刻，也用他的双手，在所有人的面前绽放出了最灿烂的耀眼光芒。

　　天开，地葬。

　　这是一个永远活在所有人心中的传奇。

　　“林老头放心，我燕千里发誓，一定会为你报仇！”冲天的红光中，燕千里的目光也慢慢的抬起，看向天际，看着天际落下的暴雨，还有在暴雨中的战在一起的两个身影。

　　正如所有人看到的一样……

　　方正直受伤了。

　　“还不够吗？增强了三倍的实力，还不够吗？”方正直这一剑的目标当然不是邪罗王的前蹄，而是邪罗王的脑袋。

　　可是……

　　他的剑终究还是没有斩下去。

　　“轰！”两道身影分开，方正直的嘴唇下意识的一开，一口鲜血再次从嘴角嗌出，可是，他手中的剑依旧捏得很紧。

　　人的一生，会碰到很多的困难。

　　有些困难甚至看起来都不可能去完成，即使，再过努力也不可能去完成，但是，方正直却想试一试。

　　原因很简单，方正直已经没有退路。

　　这种退路并不是指逃跑的希望，而是心，他的心里不容许自己退，即使，有再多的逃跑机会，他也不会退。

　　“修儿的这个唯一的朋友……倒是不错！”燕千里的目光看着站立在空中不停喘息的方正直，心里多少也有些颤动。

　　不过，很快的便又恢复了过来，同时，那本就冲上天际的血红色光芒也再次扩散，下一刻，他便已经到了邪罗王的面前。

　　“死吧！”

　　“吼！”

　　两声怒吼声同时响起。

　　血红色的光芒与金色的光芒交织在一起，一触即飞。

　　接着，燕千里的身体也到了方正直的面前，作为有着无数战斗经验的霸主，他愤怒，但是，他却比任何人都冷静。

　　“方正直，还能再战吗？”燕千里并没有询问平阳，也没有看平阳一眼，因为，事情已经发生，又何必再多问。

　　“能！”方正直淡淡的点头。

　　“那好，我们……你的眼睛？！”燕千里刚准备说一起合力，可当他他的目光看到方正直的那双眼睛，那双晶莹透明如水滴一样的眼睛后，他的脸色却明显的一变。

　　因为，方正直的眼睛实在太过于诡异。

　　诡异让人震憾。

　　“这是南域一战的后遗症。”方正直随口解释了一句，但是，却并没有多言，只是伸出一只手将嘴角的血迹抹尽。

　　“你这后遗症看起来倒还不错！”燕千里的嘴唇动了动，没有再询问方正直眼睛的意思，而是随口回了一句。

　　“平阳的仇，由我来报！”方正直再次开口。

　　“嗯，林老头的仇，就由我来！”燕千里同样开口。

　　“你要杀他吗？”

　　“当然！”

　　“可他只能死一次？”

　　“作为晚辈，在一个老人面前，你应该要懂得谦让！”燕千里的目光看了看方正直，神情间似乎有些责怪。

　　“作为前辈，在一个年轻人面前，你应该多给些机会！”

　　“我如何不给呢？”

　　“那就只能各凭实力了。”

　　“很好，那就让我看看，修儿交的这个唯一的朋友，到底还能创造出什么样的奇迹！”燕千里听到这里，也点了点头。

　　“你断后，我先上！”方正直同样点了点头。

　　“你先上？确定？”燕千里在看到方正直点头后，下意识的便准备先上，可是，一步踏出去后，他也在一瞬间反应过来。

　　但是，神情却明显的愣了一下，因为，无论从对方正直的性格了解，还是两人的实力对比，先上的人都应该是他。

　　“确定！”方正直一脸肯定。

　　“好，你上吧，我给你断后！”燕千里虽然有些不太明白方正直心里到底在想什么，可是，最终还是点了点头。


第596章 妖孽，他是真正的妖孽

　　作为霸道的西凉燕王，他何曾会将一个回光境的晚辈放在眼中，就算是神候府的池候也鲜少能和他搭上话。

　　可是，这一次他对方正直的语气却并没有任何不客气的意思，反而是一种平等，一种地位，身份上的平等。

　　“吼！”邪罗王的声音响起，打断了两人的谈话，作为堂堂妖王，被人当面讨论由谁来杀他，这不单是一种污辱，更是一种无视。

　　随着这一声怒吼，浓郁的金色光芒也开始疯狂的朝着断裂的前蹄伤口涌去，原本流淌的鲜血倾刻止住，一个新生的前蹄飞速生长。

　　“我倒要看看，你们拿什么杀我！”邪罗王的目光中充斥着金色的光芒，如水一样的流淌着。

　　“断肢重生？！”

　　“这生长的速度……也太快了吧？！”

　　破山军和燕云骑们看着片刻间便生长完成的前蹄，都是下意识的张大了嘴巴。

　　虽然，他们都有心理准备。

　　毕竟，对方是妖王。

　　可是，像眼前这样，一瞬间便长出来，依旧还是夸张得让人不可思议。

　　燕千里自然没有太多的意外，他现在同样愤怒，可是，他却必须要让自己冷静下来，因为，只有冷静才能真正为礼亲王报仇。

　　血红的眼睛紧紧的盯着面前的邪罗王，上上下下的扫视着，已经试了三个位置了，头顶，心脏，腹部，可是，三个位置显然都不是妖丹所在。

　　那么，还会藏在哪里？

　　这是燕千里心里的疑问，毕竟，他非常清楚，如果找不到妖丹的所在，一切的努力都将是白废。

　　而方正直看起来倒似乎并没有这样的想法。

　　“我上了！”一声轻喝，方正直便动了，一步踏出，晶莹透明的眼睛中看不出任何的情绪，而他的身体却再次消失在原地。

　　同时，一条如实质般的腾龙冲上天际。

　　只不过这一次，腾龙却并没有在空中遨游……

　　而是直接冲上了云端。

　　瞬间隐没，再无一点声息。

　　“轰隆隆！”雷声响起，闪电划过。

　　“方正直，就让我来看看你的真正实力吧！”邪罗王的目光看向天际，神情看起来多少有些凝重，刚才方正直那一剑对于他来说同样有些震憾。

　　所以，这一次他并没有小看方正直的意思。

　　眼看着方正直冲上云端，他也并没有拦住，而是选择了等待，等待着方正直这一剑斩下来。

　　燕千里同样在等，因为，方正直说过他先上，让自己断后，那么，他当然就明白自己需要做什么。

　　机会。

　　等到方正直和邪罗王战在一起后，他再找寻合适的机会。

　　时间，一分一秒过去……

　　邪罗王在等，燕千里同样在等，可是，冲上云端的方正直却像是消失了一样，再无一丝动静。

　　“嗯？还不来？”邪罗王在等了片刻后，眼中也终于闪过一丝疑惑，人呢？剑呢？怎么完全没反应了？

　　“这小子怎么还不下来？难道，他这一剑要这么久吗？”燕千里望了望天际落下的暴雨，同样有些疑惑。

　　说好的先上，怎么一上去就没反应了？

　　这算怎么一回事？

　　“消失了？！”

　　“隐入了云层？这又是什么招式？”

　　“不会是跑了吧？”

　　远处，破山军和燕云骑还有北蛮军看着消失在云端中的腾龙，一个个也和燕千里和邪罗王一样有些搞不清状况。

　　暴雨依旧，冷风吹袭。

　　终于，邪罗王也感觉到有了一些不对劲，金色的眸子里闪烁出一道幽光，一个念头从他的脑海中闪过。

　　难道，这小子真的又跑了？战场之上，临阵脱逃，如果换成是别的强者，邪罗王绝对不会有这样的想法。

　　可如果是方正直……

　　天知道这家伙会不会趁着这个机会逃之夭夭。

　　“不会真的是跑了吧？这也太无耻了，竟然就这样跑了？”破山军们虽然不太愿意相信，可是，眼前的事实却是方正直真的是消失得不见了。

　　“方正直！”邪罗王的口里发出一声怒吼，震动着天空，可是，云端上却依旧平静得如一摊死水一样，完全没有回应：“该死！”

　　邪罗王在骂完一句后，终于等不住了，身形一动，也向着云端直接冲了上去。

　　“嗯？想上去，没那么容易！”燕千里一眼看到冲上云端的邪罗王，心里的红光也是飞速的凝聚成一张无比巨大的巨网。

　　他不知道方正直为什么上去后就下不来了……

　　先上？

　　难道，这家伙的意思是，他先上去？

　　如果真的是这样，那他也只能说方正直这思维还真不是一般人可以理解得了的。

　　但不管如何，他不可能让邪罗王就这样冲上云端去，手中由红光凝聚出的巨大红网瞬间出手，从天际罩向邪罗王。

　　“咔嚓！”

　　邪罗王的身体撞在巨网上，不过，这一次邪罗王似乎并没有再被困住的意思，口里发出一声怒吼，嘴巴一张，便一口咬在巨网上。

　　一阵尖锐的磨擦声再次传来，一道道微弱的红色火光在暴雨中亮起，接着，巨网也疯狂的收缩起来，看起来似乎随时都有可能被咬破。

　　而就在这个时候，一声炸雷也在夜空中响起，紧接着，一道明亮的闪电便从天际落了下来。

　　邪罗王正全力撕扯着巨网。

　　根本就没有注意到暴雨夜空中这平常得不能再平常的闪电，一直到，这道闪电到了他的头顶上方。

　　“轰！”

　　明亮的闪电直接就轰在了邪罗王的脑袋上。

　　接着，清亮而高昂的龙吟声响起，在夜空中回荡着，鲜红色的血液从邪罗王的头顶上喷出，混入在暴雨中，洒落。

　　“吼……”邪罗王显然是没有丝毫的准备，脑袋上直接就被轰出了一道深可见骨的伤口，而且，从伤势上来看，明显还是……

　　剑伤！

　　这样的一幕，无论是邪罗王，还是燕千里，还是下方的破山军和燕云骑还有北蛮军，都反应不过来的事情。

　　直到……

　　第二道闪电从天际落下。

　　“轰！”

　　明亮的闪电再次轰在了邪罗王的脑袋上，而且，诡异的与刚才那道闪电轰的竟然是同样一个位置。

　　这让原本就已经被切开的伤口，更是爆出一团血肉，混合着喷涌而出的血水，在空中炸出一团鲜红色的血雾。

　　“嗷呜！”邪罗王眼中的眼神明显变了，他虽然有着可以快速恢复的身体，可这并不代表他就不会痛。

　　脑袋上被连续轰了两次。

　　而且，还是轰在了同样一个位置。

　　要说完全没有一点感觉，几乎是不可能的事情。

　　可是，就在他发出痛呼的同时，第三道闪电也落了下来，而且，位置竟然与前面两道闪电一模一样。

　　“不对，那不是闪电，那是剑光，扭曲的剑光！”

　　“扭曲的剑光？难道……”

　　“是龙回首，方正直的龙回首，可是……为什么看起来会像是闪电！”

　　远处的破山军和燕云骑在看到第三道闪电落下的时候，似乎也终于反应了过来，因为，如果是普通的闪电，根本就不可能会如此精准的劈在邪罗王的头顶上。

　　而且，最主要的是……

　　就算是真的劈中，也不可能对邪罗王造成什么伤害。

　　只有一种解释，那就是剑光，可是，如果真的是剑光，为什么从形状上来看，几乎完全和闪电一模一样。

　　等一下！

　　难道是……

　　一瞬间，一个念头也在所有人的脑海中闪过，因为，那是一件才刚刚发生过，而且，就近在眼前的事情。

　　礼亲王，天开，地葬！

　　以七色光芒借助云朵，形成七道光柱，封住邪罗王的身体，这是一种借助自然，借助万物的方式。

　　而这种方式也给了大部分人一种感悟，一种全新领域的感觉。

　　“方正直借了自然之力！”

　　“与礼亲王一样，他同样借的是云朵，不……不对，不止是云朵，还有闪电！”

　　“将龙回首的剑光，融入到云朵之间产生的闪电之中！”

　　“我的老天，这不是真的吧？我们和他一样都看过礼亲王的这一招，可是，我们才刚刚摸到门槛，他就可以用出来了？！”

　　“妖孽，他是真正的妖孽！”

　　无论是破山军还是燕云骑，甚至包括北蛮军在想到这个念头后，都是神情一震，因为，这种悟性，还有这种敢在现场尝试的胆量……

　　都让他们仿佛看到了一座高山，一座根本就无法逾越的高山。

　　这种强，已经不是实力上的强了，而是心，是悟，一种和心和悟有关的强，一种内在的强。

　　“轰！”

　　第三道与闪电融合在一起的剑光终于落下，毫无悬念的劈在邪罗王的脑袋上，将那本就裂口的口子劈开。

　　而这一次……

　　劈开的已经不单单是血肉，更是头骨，苍白的头骨。

　　“嗷呜！”邪罗王身上的金光再次涌向头顶，庞大的身体疯狂的摆动，看起来似乎在试图躲闪那从天际落下的第四道“闪电”。

　　可是，他的身上被巨网所束缚，想飞速的躲开那些闪电，根本就不可能，只能拼命的挣扎着。

　　“轰！”

　　第四道与闪电融合在一起的剑光再次落下。

　　接下来，便是第五道，第六道，第七道，第八道……

　　……

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　一个接一个的声音在夜空中响起，触目惊心，而邪罗王的身体此刻早就已经没有了正常的样子。

　　从头顶开始，他的身体几乎要被劈成两半，看起来就像是被一剑把身体斩开一样。

　　可是，他却依旧在挣扎着……

　　无数的金色光芒涌在那被辟开的伤口上，使得那些伤口正在以一种恐怖的速度愈合，诡异的一幕。

　　而燕千里此刻正死死的将十指与血红色巨网连接。

　　他的嘴角溢出几缕血迹，邪罗王的挣扎牵动着巨网，而且，那些融入闪电的剑光同样劈在巨网上，这就使得他多多少少也受了一些伤。

　　可是……

　　他却依旧坚持着。

　　因为，到这一刻，他也终于明白方正直的那几句话，如，不要让他跑掉，我先上，你断后的意思了。

　　先上，当然就是先上去。

　　至于断后，很明显就是拖住的意思。

　　由燕千里拖住邪罗王，方正直再从上方发动攻击，这便是方正直所谓的我先上，你断后的真正含义了。

　　“好小子，今日我就是拼了这条老命也帮你拖住他！”燕千里的脸上难得的现出一丝赞扬，方正直今日的表现已经超出了他的意外。

　　而现在……

　　还正在不断的刷新着意外的高度。

　　“已经连续斩了十一剑了！”

　　“这样下去，就算是妖王也该消耗贻尽了吧？”

　　“有机会，真的有机会！”

　　破山军和燕云骑的脸上都是现出极度的兴奋，即使他们都是大夏王朝中精锐中的精锐，可是，像眼前这样震憾的场面，依旧是第一次看见。

　　“邪罗王，不会真的败了吧？”北蛮军们虽然不相信，可是，在看到眼前这样的局势后，心里也升起一丝焦虑。

　　而天际上，一道一道闪电依旧不断的落下，连绵不绝的劈在邪罗王的身上。

　　终于，邪罗王的口里发出一声惨叫，接着，身体上包裹的金终于一散，庞大的身体被剑光直接劈开，如暴雨一样的血水从天际洒落，化为两半的身体在空中不断的颤动着。

　　“赢了吗？！”

　　“身体被劈成两半，就算是妖王也不可能再生长出来吧？”

　　“最少不可能马上就把另一半生长出来，这是一个天大的机会啊！”

　　破山军和燕云骑看到这一幕，终于兴奋的喊了起来，这是他们经历这一战开始至今，第一次真正看到胜利的曙光。

　　“方正直，干得好！”燕千里这一刻同样动了，已经化为两半的邪罗王，自然无法再对巨网形成强大的冲撞。

　　这也让他抽出手来。

　　两把血红色的长枪同时出现在他的左右手之上。

　　下一刻，他便已经冲入了巨网之中。

　　“邪罗王，死吧！”燕千里的口里发出一声嘶吼，同时，一股恐怖的森冷气息也从他的身上疯狂喷涌而出。

　　两把长枪没有片刻的停滞，直接出手。

　　飞速的朝着分成两半的庞大身体刺了过去。


第597章 妖丹，三目晶晶

　　近了，近了……

　　眼看着血红色的长枪即将到达邪罗王的身体，所有的破山军和燕云骑也都是显露出无比紧张的表情。

　　“噗刺！”

　　意外并没有发生，两根血红色的长枪分别刺入到了分成两半的身体中，晶莹的光芒以血红色长枪为中心，飞速的扩散着。

　　而原本还不断挣扎的邪罗王也在这一刻停止了动作，变得完全静止，任由着暴雨的冲涮和光芒的扩散。

　　“死了吗？！”

　　“真的死掉了？”

　　“应该是死了吧？”

　　所有的人都看着那不断被血红色光芒包裹的两半身体，一个个心里也都是不敢确定。

　　“噗！”就在这个时候，一口鲜血也从天际洒落。

　　接着，一个人影直接从云端中落下，黑色的朝服已经被暴雨淋得完全湿透，脸色更是苍白无比，但是，握在他手中的剑却依旧很紧。

　　“方正直！”燕千里一眼看到落下来的身影，身体也是飞速的上前，直接将方正直的身体接了下来。

　　不过，他的目光却始终没有离开过邪罗王的身上，血红色的眼睛紧紧的盯着邪罗王，一刻都没有放松下来。

　　直到……

　　化为两半的邪罗王完全被血红色的光芒所包裹。

　　“全部覆盖了！”

　　“这下真的是死掉了！”

　　欢庆声在这个时候响起。

　　“赢了！”

　　“妖王终于死了！”

　　“燕王，燕王……”

　　“方正直，方正直……”

　　所有的破山军和燕云骑在看到这一幕后，都下意识的欢呼起来，即使，北蛮军依旧还在城墙之上，可是，只要邪罗王死了，战局的胜负便已经决定。

　　虽然，这次的胜负来之不易，但是，终究还是赢了。

　　欢呼声在夜空中回荡着。

　　燕千里的目光也在这个时候慢慢恢复了平静，血红色的光芒渐渐的从眼睛中散去，因为，他有着十足的信心。

　　一旦邪罗王的全身都被血光所浸。

　　那么，即使是妖王。

　　也绝对不可能再活下来。

　　想到这里，他也没有再继续留意邪罗王，而是将视线转向面前的方正直，感受着方正直那已经毫无一丝气力的手臂，他也飞快的从怀里摸出一个小瓶。

　　“把这个吃下去！”燕千里一边说的同时，也一边将小瓶打开，接着，又从里面倒出两颗红色的丹药喂入到方正直的口里。

　　然而……

　　就在他将丹药喂入到方正直口里的一瞬间，一股恐怖的力量也从他的后背袭了过来，让他的身体止不住的往前一扑。

　　“轰！”一声巨响。

　　燕千里的身体直接就与方正直的身体撞在了一起，接着，无数肆虐的力量也从他的后背不断的涌入到他的身体。

　　“怎么可能？！”燕千里下意识的回过头，看着站立在他背后的身影，眼睛中明显有着不敢置信。

　　因为，站在他身后的正是邪罗王。

　　只不过，却并不是化为庞大身体的邪罗王，而是人形的邪罗王，一身白衣在暴雨中咧咧作响。

　　头上的一对金色弯角更是闪烁着夺目的光华。

　　“没死？！”

　　“邪罗王竟然没有死？”

　　“这怎么可能，明明他的身体……等一下，他的身体还在空中？！”

　　所有的破山军和燕云骑此刻自然也看到了这一幕，只不过，令他们震憾的是，那两具被劈开的身体依旧静立在空中。

　　上面正被血红色的光芒所包裹。

　　为什么会这样？

　　怎么可能会有两个邪罗王？

　　没有一个人想明白。

　　燕千里同样没有想明白，妖王的身体强悍他是知道的，可是，那指的是恢复的能力，怎么可能会出现两具身体？

　　方正直当然也不可能想明白，可是，他现在却没有办法去想明白了，因为，他被撞了，而且，还是在全身无力的情况下被燕千里撞了。

　　圣人的身体有多强？

　　这个几乎都不用去解释。

　　正如燕千里说的那样，他的骨头很硬，那么，吃亏的当然就是方正直，在被燕千里撞上的一瞬间，他就有一种全身要散架的感觉。

　　“噗！”一口鲜血连带着那两颗还没有来得及吞下去的红色丹药一起喷了出来，在空中洒出一团血花。

　　而下一刻……

　　方正直就看到刚才还站立在燕千里身后的邪罗王也再次动了，只不过，却并没有向着他们冲过来，而是飞速的冲上云端。

　　一瞬间，便消失不见。

　　“不好，邪罗王想跑！”

　　“跑？！不对，他不是要跑……他……他好像是在……”

　　“这……这怎么可能？！”

　　“难道，他也在……借用自然之力？！”

　　当破山军和燕云骑一眼看到冲入云端中的邪罗王时，心里也多少有些疑惑，因为，正常而言，在一击偷袭得手之后，邪罗王应该会趁势追击才对。

　　可是，邪罗王却并没有，反而是如同逃窜一样的冲入了云端之中。

　　这是诡异的举止，但这诡异的举止，却让所有人的脑海中都是同时闪过一个非常不好的念头。

　　“嘭！”燕千里和方正直的身体终于还是掉落在地。

　　而在关健时刻，燕千里也将方正直托了起来，用自己的身体给方正直当了一次肉垫，即使，他被邪罗王在背后直接一掌拍中。

　　“哇……”一口鲜血从燕千里的口里喷出，接着，他的目光也猛的望向天际，牙关一咬：“这一次，我先上，你断后！”

　　几乎在话音落下的同时，燕千里便冲了上去。

　　如一道冲上天际的流光一样，森冷的气息再次从他的身上涌出，神情坚定不无比，感觉上就像是完全没有受伤一样。

　　“药！”方正直眼看着就这样冲了上去的燕千里，嘴角也露出一丝苦笑，不得不虚弱的提醒道。

　　然后，一个小药瓶便从天际落了下来，掉在了他的身边。

　　方正直也不客气，直接就将小瓶药打开，将里面足足十多颗的红色丹药一股脑的倒入到了口中。

　　入口有些甘甜，又下意识的嚼了嚼，发现味道还不错，谈不上什么西瓜味，柠蒙味，香焦味的，就是有些微微的清凉。

　　如果要用一句话来形容，那就是和吃了薄荷糖一样的，让人一下子就有一种神清气爽的感觉。

　　当然了……

　　这只是相对的。

　　方正直现在并不爽。

　　妖王。

　　果然是比自己想象中还要强大的存在，即使，强行增强了三倍实力，又借助了自然之力，依旧无法将其斩杀。

　　太强了。

　　不过，方正直却并不后悔自己的决定，这一战，他本就不抱赢的希望，他只是尽全力去战，尽全力是斩……

　　这便够了。

　　十几颗丹药下肚，方正直也感觉到一股温热的气息涌入到自己的身体，他的目光再次抬起，望向天际。

　　晶莹而透明的眼睛中有着暴雨，还有着雷电……

　　“池孤烟，本公子……可能要失约了！”手中的剑一紧，方正直也冲了上去，身后带着一道紫色的剑芒。

　　……

　　城墙上，燕修的拳头捏得很紧。

　　一身水墨华服在暴风雨的冲涮下轻轻的飘动着，而在他的身边，山雨的嘴唇已经咬出一缕血迹。

　　“我要上了，你会拦我吗？”山雨开口。

　　“爷爷让我保护你！”燕修并没有回答山雨的话。

　　“明白了。”山雨点了点头，接着，身体也猛的一跃，如一只黑色的猎豹一样的从城墙上一跃而下。

　　燕修的目光望着跃下城墙的山雨。

　　他没有阻止。

　　而是，同样飞速的跃下，跟在山雨的身边。

　　“公子！”

　　“南域王！”

　　燕云骑和破山军在看到燕修和山雨跃下城墙后，一个个也都是下意识的中呼喊了起来，可是，燕修和山雨显然都并没有理会。

　　两道人影在暴雨中奔袭着，以一种如流光般的速度向着战场中跑了过去。

　　而所有人都没有注意到，在不远处的屋顶上，同样有着一个身影在暴雨中奔袭，一点朱砂印在眉间，黑色的翠烟裙在雨中飞舞。

　　……

　　“轰隆！”

　　就在这一刻，一道雷光也从天际落下，只不过，这道雷光却并不是雷电的颜色，而是金色，灿烂的金色。

　　燕千里的眼睛明显的瞪圆了。

　　他想闪开，可是，那道金色的雷光来得实在太过于突然，而且，距离实在太近，近得让他根本没有办法完全躲避。

　　“轰！”燕千里的一只手掌直接被金色的雷光劈中，接着，诡异的一幕便出现了，被劈中的手掌就像是被吞噬了一样。

　　完全消失无踪。

　　“啊，操……”燕千里的脸色一变，口里发出一声痛苦的骂声，同时，也飞速的将身体朝着远处遁了过去。

　　但就在这个时候，一个人影也从云端中飞速的落了下来，浑身沐浴着金色的光芒，只是一瞬间便到了燕千里的身边。

　　“燕王小心！”

　　“邪罗王！”

　　“他的额头上……那是什么？！”

　　所有人在看到出现在燕千里身边的人影里，眼睛中都有着明显的震惊，因为，邪罗王额头上的那道如眼睛一样的裂口已经睁开。

　　只不过……

　　那却并不是一只眼睛。

　　而是一颗珠子，一颗金色的珠子，晶莹透明，里面还有着一道道闪电在其中流动着，看起来极为诡异。

　　“是妖丹！”

　　“难道，那就是邪罗王的妖丹？！”

　　“不可能啊，如果妖丹真的在邪罗王的额头上，那……燕王的第一剑应该就是斩在他的头顶上才对啊？”

　　所有人看着那颗金色的珠子，都是无比的疑惑。

　　“哈哈哈……如果我告诉你们，你们刚才费尽了千辛万苦才斩杀的那具身体，其实只不过是我收服的一只实力稍微强点的凶兽而已，不知道你们信不信？”邪罗王的声音在夜空中回荡着。

　　“凶兽？！”燕千里的一只手捂着断裂的手掌，表情中看起来有些痛苦，那具身体，一只凶兽？！

　　一瞬间，一个念头也在他的脑海中闪过，而当这个念头闪过之后，他的神情也是一阵巨变。

　　不单是燕千里的表情巨变。

　　所有下方的破山军和燕云骑同样瞪圆了眼睛。

　　“这不可能！”

　　“如果真的是凶兽，为什么会有那么强大的实力？”

　　“不可能，那种恐怖的恢复能力，根本就不可能是一般的凶兽可以做到的，只能是妖王……”

　　“难道说，一直都是邪罗王在帮凶兽恢复，从凶兽受伤开始，它的身上便一直有金色的光芒，那金色的光芒就是邪罗王的力量！”

　　到了这一刻，破山军和燕云骑终于明白到底发生了什么样的事情，只不过，这个真相却没有一个人愿意接受。

　　努力了这么久，斩杀的竟然只是一只凶兽？！

　　谁能相信，谁又愿意相信？

　　“看来你们并不太愿意相信！”邪罗王的嘴角划过一丝冷意，目光下意识的望向下方停在半空中的方正直：“小子，你的表现还真是让我意外，嗯……你现在已经拥有了看我真正本体的资格了！”

　　“真正的本体？”

　　“难道，刚才那个真的不是？”

　　“不可能！”

　　随着一个个不敢置信的声音响起，一道金色的光芒也冲天而起，将整个黑暗的天际完全照亮。

　　而与此同时……

　　一个沐浴在金光中的身体也展现了出来。

　　没有铺天盖地的庞大身躯，更没有锋利的獠牙和血盆大口，那是一只体型并不算巨大的身体。

　　但这具身体所造成的压力，却远比那遮天盖地的庞大身体来得更加凶猛，也更加让人震憾。

　　修长的身躯，完美的肌肉线条，闪烁着金色光芒的鳞片从头至尾的将这个身体完全包裹起来。

　　身下四爪，每一爪又分为五指。

　　在指尖，有着如水晶一样的晶莹透彻的蓝色指甲，看起来就像是一种属于纯静天空般宁静的美。

　　头顶，两只金色的弯角闪烁着光芒，从两只角的中间，一缕雪白的毛发从头顶直垂落到后背，在毛发的尾尖还有着一抹鲜艳的红色，燃烧着火焰的红色。

　　金色的眸子，那是一种高傲至上的神情。

　　而最特别的便是在两只金色眸子的中间，还有着一颗金色的珠子，晶莹透彻如眼睛一样的金色珠子。

　　一道一道雷电在金色的珠子中闪烁着。


第598章 秘密武器爆发

　　阳刚，妖异，两种完全不同的美集中在邪罗王的身上。

　　妖……

　　这才是真正的妖！

　　“现在，我就让你们看看我真正的实力吧！”邪罗王的嘴角微微上扬，现出一抹妖异至极的表情。

　　接着，他也动了。

　　以一种近乎于瞬移的速度朝着燕千里冲了过去。

　　“轰！”金光乍现。

　　燕千里的身体直接就飞退了开来，完全不受控制的朝着地面上落去，最终，嘭的一声摔落在地。

　　太快了。

　　快得让人都无法看清楚刚才的动作。

　　“怎么回事？”

　　“为什么邪罗王可以强到这种程度，燕千里可是圣人啊，在妖王的面前，竟然连反抗的机会都没有？”

　　没有人愿意相信。

　　可是，这就是事实，不争的事实。

　　而下一刻，邪罗王的身体也再次动了，飞速的朝着方正直冲了过来，只是一个闪烁间便到了方正直的面前。

　　“……”方正直的目光望着近在眼前的邪罗王。

　　邪罗王的目光同样在看着他。

　　一瞬间，方正直也从邪罗王的眼睛中感觉到了一种气势，那是一种自信，一种对绝对实力的自信。

　　“死吧！”邪罗王的口里发出一声冷喝，锋利的蓝色指甲直接将方正直胸口的黑色朝服割开，向着里面抓去。

　　可以想象……

　　那蓝色的指甲绝对可以轻易的将方正直的胸口割开。

　　但是，事实却并没有。

　　一阵尖锐的磨擦声在这一刻响了起来，接着，一块银白色的护心镜便显露了出来，而在护心镜的镜面上，还镶嵌着一块方形的黑色石块。

　　这样的变故无疑让邪罗王的表情有了一丝微微的变化，竟然能够挡下我的一爪？这是什么东西？

　　邪罗王的表情有些疑惑，但无奈的是方正直这个时候已经飞了出去，毕竟，他这一爪即使没有抓入心脏，可力量却依旧不是方正直可以抵挡的。

　　“轰！”一阵剧痛从胸口传来，接着，方正直便感觉到一股庞大的力量涌入了他的身体，如脱缰的野马一样奔腾不息。

　　身体不由自主的向着下方落了下去。

　　不过，在即将砸落在地面的一瞬间，方正直还是停了下来，强行将下落的身体停在了半空之中。

　　“看来刚才那一战，你的实力消耗的同样很多啊！”方正直的嘴角溢出一缕鲜血，但是，他却依旧强忍着在体内肆虐的力量，露出一抹笑容。

　　“噢？是吗？”邪罗王的身体一闪，便再次出现在了方正直的面前，同时，一只后爪也直接朝着方正直的胸口一蹬。

　　“轰隆！”

　　这一次，方正直几乎连反应都没有，便直接被轰到了地底下，一道道裂口和碎石飞溅，将他的身体完全掩埋起来。

　　很快，太快了。

　　从邪罗王出现，再到燕千里和方正直一齐被轰入到地面，几乎就是在眨眼之前完成的事情。

　　特别是邪罗王对方正直的两次出手。

　　如果是从外面来看，感觉上完全就像是两次连续不断的轰击，中间可以说是连一丝停顿都没有。

　　“这次如何？”邪罗王的嘴角扬起一抹笑容，等待着方正直的回答，不过，很显然的，并没有声音再回答他。

　　“又要装死吗？”邪罗王的身体一动，接着，一只前爪也猛的轰在了方正直砸落下的地方。

　　“轰！”一声巨响。

　　接着，方正直的身体便被邪罗王直接拎了出来，只不过，方正直的眼睛却已经闭上，嘴角更是不断的溢着鲜血。

　　“方正直！”就在这一瞬间，一道身影也到了邪罗王的面前，同时，一股如海浪般的森冷气息也涌了起来。

　　“哼，连你爷爷都不能拿我怎么样，一个小的又能如何？”邪罗王一眼看到冲到面前的燕修，嘴角也露出一丝不屑。

　　那种妖异，令人有着一种发自内心的寒意。

　　“轰！”燕修的身体直接就被踢飞了出去。

　　不过，在燕修的身体被踢飞的一瞬间，另外一个黑影也到了邪罗王的面前，同时，两把寒光凛凛的匕首也直接朝着邪罗王的咽喉割去。

　　“滚！”邪罗王发出一声轻喝，一只爪子直接拍在黑影的身上，一阵咔嚓的骨裂声响起，黑影便直接被拍落在地面。

　　“南域王！”

　　“燕修公子！”

　　破山军和燕云骑在看到这一幕，一个个也都是神情悲伤，太强了，如果说之前邪罗王展现出来的实力是一座高山。

　　那现在的邪罗王，简直就是一片汪洋，一片未知深浅的汪洋。

　　一个人，可以凭着努力征服翻越高山，但是，你永远无法单凭努力潜入到海洋的最深处，因为，那里是地狱，是死亡的地狱。

　　“哈哈哈……”邪罗王的笑声在这个时候响起，笑得极为肆意和张狂：“来啊，来送死啊，方正直，我倒想看看，还有多少人愿意为了你而死？”

　　“还有我！”燕千里的声音很直接的回答了邪罗王的话，接着，一道红色的光芒也到了邪罗王的面前。

　　同时，无数把锋利的血红色匕首也现了出来，在暴雨之中，如雨点一样朝着邪罗王的头顶刮去。

　　只不过……

　　邪罗王却似乎早有预料。

　　“呵呵！”一声轻笑，他的身体也飞跃而起，在燕千里到达的一瞬间，带着方正直到达了半空中，同时，眼角也露出一抹寒光：“我可没有玩弄一个到手之人的习惯，杀你的机会，我很珍惜！”

　　没有再迟疑。

　　带着蓝色指甲的利爪直接轰在方正直的胸口上，如金属碰撞般的声音再次响起，发出一阵尖锐的摩擦声。

　　“嗯？居然还不碎？”邪罗王这一次多少有些惊讶了，因为，一击不碎便可以称不宝物，两击不碎，这无疑已经可以列入到至宝的范围了。

　　他没有拖延的意思，更没有放过方正直的意思。

　　但是，他还是下意识的多看了两眼方正直胸口的护心镜，看着镶嵌在上面的方形石块，微微的皱起了眉头。

　　要杀方正直，有很多种方法。

　　可是，最彻底的方法，终究还是心脏的致命一击。

　　作为堂堂妖王，邪罗王当然知道这一点，他没有想再给方正直活下去的可能，自然选择的是最彻底的方法。

　　但就在他看向护心镜的一瞬间，一股奇异的感觉却在他的心里涌起，这种感觉就像是被一根根丝线束缚住，又或者说是……

　　身体被卡住，卡住一个特定的空间之内，完全无法动弹。

　　“嗯？！”邪罗王的脸色猛的一变，想往后退，可是，身体却根本不听使唤，而在下一瞬间，他也看到了一双眼睛。

　　一双晶莹透明的眼睛。

　　那双眼睛正缓缓的张开，静静的望着自己。

　　接着……

　　一道刺眼的白光便亮了起来。

　　再然后，邪罗王便感觉眼睛中似乎进了什么东西，很微小的颗粒，让他的眼睛生出一种剧痛。

　　“啊！！！”邪罗王的口里发出一声怒吼，接着，澎湃的金色光芒也冲体而出，朝着四面八方扩散着。

　　……

　　震憾的一幕。

　　从未有人想到过的一幕。

　　所有人的目光在这一瞬间都集中在了邪罗王的身上，因为，他们似乎看到邪罗王中招了，至于，怎么中招的，又是中了什么招……

　　没有人知道。

　　可有一点可以肯定，那就是邪罗王似乎很痛苦。

　　而原本被邪罗王抓在手中的方正直，此刻已经飞了出去，就像一片被狂风吹起的树叶一样在空中荡着。

　　当然了……

　　所有人知道看得出来，方正直并不想被吹起。

　　因为，在被吹起之前的一瞬间，方正直曾经抽出了无痕剑，而且，以一种诡异的速度朝着邪罗王额头上的金珠刺了下去。

　　只是很可惜，并没有刺中，就连人带剑被金色的光芒给吹开了，在空中不断的后退，飘动。

　　“偷袭？！”

　　“刚才那道白光是怎么回事？”

　　“白光我倒是听人说起来，方正直有一种道是可以造成刺眼的白光，可是，难道这种道连妖王都抵挡不了吗？”

　　因为距离有些远的原因，远处的破山军和燕云骑并没有被白光太过于刺痛，可是，他们依旧没有看明白刚才那一瞬间发生了什么事情。

　　但有一点他们知道……

　　那就是，方正直刚才似乎用了偷袭。

　　……

　　方正直现在是真的恨啊，忍辱负重的让邪罗王狠狠的揍了几拳，揍得他都快要真的昏迷不醒了。

　　眼看着就要成功了……

　　竟然被一道金光给刮飞了？

　　他如何能甘心！

　　近身的秘密武器，当然不可能是什么杀伤范围巨大的东西，只可能是闪眼睛，千年杀之类的损招。

　　不过，这一次方正直洒在邪罗王眼睛中的东西，却并不是烂大街的石灰粉，也不是随处可以看到的一把黄土。

　　而是真真正正的至宝！

　　名字方正直不知道，但是，他却知道这东西形如粉沫，无色无味，就算是圣人拿这玩意儿泡个茶喝，没有个三五年也绝对不可能恢复过来。

　　这样珍贵的东西，方正直当然不可能自己炼出来。

　　嗯……

　　准确的说，他其实是偷的。

　　原因当然是因为天虚圣人曾经在他的面前吹嘘过这玩意儿，说这东西一颗粉沫便价值千金，乃是杀人越货，居家旅行的不二法宝。

　　然后，方正直就在天虚圣人的房间里面硬生生的蹲守了三个月，终于功夫不负有心人，成功的将这玩意儿偷到了手里。

　　一直没怎么舍得用。

　　今天他也没有太过于小气，一把洒得干干净净，一粒都没有留。

　　一击得手，他也没有准备继续在天上飞，身形一动，也再次冲向了邪罗王，手中的无痕剑上闪烁着夺目的妖异紫光，在空中带出一道长长的流光。

　　“无为，即有为！”方正直的这一剑很慢，看起来真的很慢，可是，速度却并不慢，相反还很快。

　　正是南宫世家的《龙武奇图》。

　　当然了，方正直选择借南宫浩的《龙武奇图》用用，原因并不是因为《龙武奇图》的威力巨大，而是因为《龙武奇图》无声无息。

　　近了，近了……

　　眼看着距离邪罗王越来越近，方正直的心里也多少有些激动，而这种激动也让他的胸口一阵起伏。

　　可是，他却并没有松口。

　　手中的剑，握得很紧，因为，他知道，这是最后一次机会了，到了这一刻，他真的是完全尽力了。

　　“叮！”一声清脆的响声传来。

　　这一刻，世界仿佛都静止了下来，所有人的眼中都只有一个画面，那就是方正直的一剑刺在邪罗王额头上的画面。

　　时间，定格在这里，暴雨，从天际落下。

　　“刺了吗？！”

　　“真的刺中了吗？”

　　无数的声音在心中回荡着，但是，却没有一个人开口，他们只是静静的望着天际，望着那闪烁着紫色光芒的剑尖。

　　“轰！”猛烈的气浪从剑尖传来。

　　接着，金色的光芒也爆射开来，如一把把利剑一样朝着四面八方射去。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　一把把金色的利剑混入在暴雨中，穿过方正直的手臂，大腿，带着一抹抹溅起的鲜血，在夜空中绽放着他的光华。

　　而就在下一瞬间，方正直也看到了一个身影，一个全身覆盖着金色鳞片的身影，两只弯曲的金角闪烁着夺目的光芒。

　　最主要的是……

　　他的眼睛。

　　充斥着金色光芒的眼睛，那双眼睛正流淌着鲜血，一滴一滴从他的眼睛中划落，顺着金色的鳞片划落。

　　幽冷的杀机，从身影的身上散发出来。

　　“啊！！”带着愤怒的吼叫声，两只弯曲的金角也朝着方正直的咽喉和心脏两处位置刺了过来：“死……死吧！”

　　“要死了吗？”方正直的目光望着越来越近的金色弯角，他能感受到这两只金色弯角的强大：“看来，真的要失约了！”

　　他没有闭上眼睛，因为，他想在死之前最后再看一眼那个喊着妈妈的女人。

　　妈妈……

　　这是一个同样在他心中想念的词，无论是前世，还是今生。

　　“平阳，我不能为你报……嗯？平阳这妞呢？被人捡尸了吗？”正在方正直无比伤感的望向下方时，却惊讶的发现，原本躺在地上的平阳竟然不见了。

　　去哪了？

　　正这样想着的时候，他的目光也猛的瞪圆了，因为，原本正刺向他的两只弯曲金角竟然停了下来。


第599章 归来的王者

　　怎么回事？

　　方正直的目光死死的盯在近在咫尺的邪罗王身上，心里要说没有一点惊讶是不太可能的。

　　因为，他知道邪罗王不会对自己手下留情，而燕千里和燕修还有山雨在刚才都被邪罗王击退，自然也没办法再次赶过来。

　　或者说……

　　就算他们真的赶了过来，也不可能让邪罗王像现在这样停下来，因为，现在的邪罗王看起来就像是被人给拉住，从背后死死的拉住。

　　正这样想着的时候，方正直也看到了一个影子，一个正站立在邪罗王身后的影子，暴雨倾落在她的身上，黑色的秀发在风中飞舞着。

　　而在影子的脖子上，还挂着一团光芒，一团有着拳头大小的璀璨光芒。

　　那是一个吊坠。

　　一个眼泪形状的吊坠。

　　只不过，这个吊坠已经破裂，一点一点的光芒从吊坠中涌出，在吊坠的周围旋转着，形成一个光团。

　　“平……平阳？！”方正直无法相信阻止了邪罗王的人竟然会是平阳，当然了，最主要的是，他无法相信平阳竟然还活着。

　　“是公主殿下！”

　　“公主殿下没有死？！”

　　“她还活着！”

　　不远处，破山军还有燕云骑同样一个个瞪大了眼睛，夜，昏暗，但是，在那团璀璨的光团中，他们还是看清楚了站立在空中的身影。

　　那一身鲜红色的长裙上，染满了同样鲜红色的血液。

　　不单是长裙，在平阳的嘴角，同样有着鲜血在滴落，一滴一滴，从她的嘴角滑落下来，滴在脖子上的光团之内，最终，消失不见。

　　“妈妈……妈妈一直在我的身边，她……从未离我而去！”平阳的目光看着前方，清彻如水的眼睛中已经失去了往日的光泽，看起来充满了死亡的气息。

　　可是，她的眼睛却并没有闭上，而是静静的望着面前的邪罗王和方正直，嘴里轻声的嘀咕着，仿佛在自言自语。

　　“没死？！”邪罗王这个时候也回过了头，他的眼睛中依旧流淌着血液，神情看起来愤怒而痛苦。

　　但是，他还是回过了头，看向了身后的平阳。

　　然后……

　　他的眼睛也猛的睁开。

　　这也让更多的鲜血从他的眼角滴落，可是，邪罗王却并没有在乎这一点，而是紧紧的盯着平阳脖子上挂着的光团。

　　“妈妈，她真的在我身边，她一直在看着我，无耻的家伙，妈妈她没有不要我，她没有不要我……”平阳并没有理会邪罗王的目光，依旧在不停的嘀咕着，那双原本清彻如水的眼睛，看起来就如同一潭死水一样。

　　“平阳，你快走！”方正直不知道平阳的身上到底发生了什么，可是，如果平阳没有死的话，那么现在就应该要逃走。

　　“无耻的家伙，我看到妈妈了，我真的看到妈妈了……”平阳并没有听从方正直的话，反而是继续说道。

　　方正直还想再说点什么，可是，到了嘴边的话还是生生的咽了回去。

　　因为，就在这个时候，邪罗王已经动了，带着蓝色指甲的利爪猛的朝着平阳一爪抓了过去。

　　没有任何的提示。

　　“不要！”方正直想阻止。

　　可是，邪罗王的动作太快了，再加上平阳本来就站在邪罗王的身后，他根本就无法拦住邪罗王这一击。

　　“轰！”邪罗王的利爪并没有抓在平阳的身上，而是直接轰在了平阳脖子上挂着的光团之上。

　　而接着……

　　诡异的一幕也发生了。

　　平阳并没有被邪罗王这一爪轰得倒飞出去，甚至连身体都没有动弹一下，但是，邪罗王却像是触碰到了极为恐怖的东西一样。

　　整个身体都是一颤，竟然直接就飞退了开来，无数的金色光芒从他的身上散发出来，口里更是发出一声痛苦的吼叫声。

　　“这……”

　　“怎么可能？那是什么东西？！”

　　“邪罗王，竟然被击退了？”

　　无数北蛮军望着飞退出去的邪罗王，一个个都是瞪大了眼睛，根本无法相信。

　　而与他们一样不敢相信的还有破山军和燕云骑，没有一个人看明白到底发生了什么事情。

　　就连站在地面准备冲上去的燕千里也停了下来。

　　“公主殿下？”燕千里的目光紧紧的望着天际的平阳，还有那一团挂在平阳脖子上面的光团。

　　而就在这个时候……

　　原本挂在平阳脖子上的光团也在倾刻间爆开，一点一点围在吊坠周围旋转的光点四散飞溅，化为一点点如星辰一样的光点。

　　“妈妈！”平阳的口里发出一声急切的呼声，神情看起来极为紧张，双手拼命的抓着那些光点，似乎是想将那些光点重新凝聚。

　　“平阳！”方正直下意识的想冲上去，可他还没有来得及动，便感觉到一股恐怖至极的冲击力朝着自己冲了过去。

　　然后……

　　他便感觉胸口如遭重锤。

　　一口鲜血直接就喷了出来，喷在那些飞溅开来的光点之上。

　　接下来，那些正飞溅开来的光点便停了下来，看起来就像是时间和空间突然变得静止了一样。

　　暴雨从天际落下，穿过那些光点，落在地面，在地面汇聚出一潭潭水洼，将地面的鲜血汇聚成红色的小溪。

　　“嗡！”一股天地间的波动声响起。

　　静止的光点再次动了，只不过，却并不是朝着四面八方飞溅开来，而是再次凝聚，朝着平阳的身体凝聚。

　　一点一点光芒覆在平阳的身上，在那洁白如玉的肌肤上点缀出一点点如星辰一样的灿烂光华。

　　这一刻，仿佛整个天空都变得明亮了起来。

　　所有星辰的光辉都集中在了平阳的身上，让平阳看起来就如同一个从天而降的仙女一样，圣洁，高贵。

　　“这是什么？”

　　“公主殿下的身上到底发生了什么？”

　　“为什么那些光点看起来这么的诡异？”

　　破山军和燕云骑望着那些不断汇聚，覆盖在平阳身上的光点，都是无比的震憾，因为，那些光点看起来就像是有着生命一样。

　　不单如此……

　　那些光芒覆在平阳身上的位置还有先后的顺序，看起来还似乎蕴含着某种极为特殊的轨迹。

　　“难道，平阳也有先天血脉？！”山雨此刻的嘴角溢着鲜血，可是，当她的目光看到那些汇聚覆盖在平阳身上的光点后，嘴巴还是猛的张大了。

　　先天血脉。

　　这是南域的说法。

　　对于先天血脉，在整个南域都没有多少人敢说比山雨更加了解，因为，她正是先天血脉的拥有者。

　　当然了，在大夏王朝，先天血脉还有另一种叫法。

　　那就是……

　　玄天道体！

　　不过，无论是先天血脉，还是玄天道体，都只是一种统称，因为，里面有着无数种不同的区别。

　　比如，山雨的先天血脉很强，可以让她在短时间内将实力提升一倍甚至两倍，成为同龄人中的佼佼者。

　　但是，如果与最著名的玄天道体代表池孤烟相比，山雨的先天血脉却几乎可以说有着几个层级的差别。

　　池孤烟之所以被大夏王朝，南域，甚至魔族都称之为天之骄女，除了与其出生的十三府家世有一丁点的关系之外，更主要的便是，她所拥有的玄天道体，是所有玄天道体中最顶级的存在。

　　天之骄女，得天眷顾，上天的宠儿。

　　这便是人与人的差别。

　　不过，山雨的话在说出来后，便又马上摇了摇头。

　　“不对……这不可能，先天血脉是出生时便会一同降临的存在，从来没有听说有人能后天觉醒先天血脉！”

　　山雨很快便否认了自己的想法。

　　因为，正如先天血脉的名字一样，先天，代表的便是出生之时便会拥有，那么，又怎么可能后天觉醒？

　　如果是普通百姓，还有可能拥有先天血脉而不自知，后来被人发现，可平阳出生皇家，这种可能自然便不会存在。

　　山雨的目光紧紧的盯着平阳，她实在不明白以平阳的实力，如果不是依靠先天血脉，又怎么可能击退得了邪罗王？

　　方正直同样在看着平阳。

　　只不过，与山雨不同的是，他现在的感觉很特殊，那些光点并没有向着他汇聚过来，也没有覆盖在他的身上。

　　可是，他却似乎能感觉到那些光点一样。

　　而且，不单如此，刚才邪罗王对自己造成的伤势，还有被平阳那些光点撞击造成的伤势，此刻正以一种极为恐怖的速度在恢复着。

　　自我恢复，方正直现在也可以做到……

　　但是，像这种速度，却几乎不可能，因为，这种速度简直已经可以比得上邪罗王断肢重生的那种感觉。

　　“嗡！”

　　就在这个时候，第二声天地波动声也响了起来，而与此同时，所有的光点也完全消失，全部覆在了平阳的身上。

　　“轰隆！”雷电划过夜空。

　　暴雨倾落在平阳的身上，没有了赤焰百花甲的保护，但是，那一身鲜艳的红色长裙却更加的耀眼。

　　“你的妈妈是谁？！”邪罗王的目光在这一刻紧紧的盯着平阳，望着那些覆盖在平阳身上的光点，丝毫不顾及眼睛中流淌出来的鲜血。

　　“虞儿。”平阳的目光同样看向邪罗王，眼睛中没有丝毫的光泽。

　　“虞儿？”邪罗王的表情微微一愣，似乎并没有想到平阳会这样回答自己的问题。

　　“是，这是我父皇对我母后的称呼。”

　　“你母后？你的意思是说你的妈妈是大夏的皇后？”邪罗王听到这里，神情间也似乎更加震惊和疑惑。

　　“没错。”

　　“你确定吗？”

　　“是。”平阳坚定的点了点头。

　　“好，既然如此，那你就去死吧！”邪罗王听到这里，终于没有再问下去，而是直接向着平阳冲了过去。

　　四只利爪上带着蓝色的幽光，金色的鳞甲上闪烁着灿烂的光芒，额头上的金珠内更是有着如液体般的东西在流动着。

　　但就在邪罗王动手的一瞬间……

　　平阳也动了。

　　没有退避，更没有躲闪，直接迎着邪罗王冲了上去，黑色的秀发在暴雨中拖出一条长长的水线。

　　而与此同时，原本覆盖在平阳身上的那些璀璨的光芒也突然间绽放开来，犹如江河决堤一般朝着邪罗王涌去。

　　“你……”邪罗王明显没有想到会出现这样的一幕，下意识的想闪开，可是，已经来不及了。

　　因为，那些光芒已经到了他的面前。

　　无数的光芒不断的流动着，最终，化为一股如火焰一样的巨浪，只不过，这股巨浪却并不是鲜红，而是银白，如星辰一样的银白。

　　如火焰一样的银白巨浪涌向邪罗王，将包裹在邪罗王身上的金色光芒完全冲开，最终，撞在邪罗王的身上。

　　“轰！”巨大的响声传来。

　　一枚一枚金色的光点从天际洒落，那是鳞片，金色的鳞片，而与那些金色鳞片一起洒落下来的还有鲜血，红色的鲜血。

　　“嗷！”邪罗王的口里发出一声痛呼，前爪上面的蓝色指甲寸寸断裂，身体更是直接倒飞而去，最终，轰隆一声砸在了破碎的城墙之上。

　　轰隆隆……

　　原本就已经残破的城墙根本就不可能经受得住邪罗王的身体，直接就在撞击下化为碎石与尘土。

　　“啊啊！”几十名站立在城墙上的北蛮军躲闪不及，顿时也发出几声惨叫，被飞溅的碎石洞穿。

　　鲜血，流淌一地。

　　而站立在城墙后和城墙外的破山军还有燕云骑，则是一个个瞪大了眼睛，望着城墙上那个巨大的口子，还有口子中横躺着的邪罗王……

　　完全惊呆了！

　　这一刻，不单是破山军和燕云骑，所有的北蛮军，甚至连刑远国，还有正被几名北蛮军护送往远处的苏青都是瞪大了眼睛。

　　没有一个人敢相信眼前的事实。

　　邪罗王居然在正面对拼中……

　　被打落了？！

　　而且，正面打落邪罗王的人，竟然是平阳？！

　　聚星境的平阳！

　　还有什么事情，是比这件事情更加不可思议的存在吗？

　　“这……这不是先天血脉，这绝对不是先天血脉！”山雨的眼睛死死的盯着浑身鲜血喷涌的邪罗王，神情间有着无比的肯定。


第600章 你们服不服？

　　“嗯，这确实不是先天血脉，咳……”燕修的声音在这个时候也响了起来，同时，他的身体也一颤，咳出一口鲜血。

　　对于先天血脉，他自然没有山雨那样的体悟，可是，他同样知道，先天血脉的根本是增加人与天地之间的沟通。

　　换句话说，最核心的点还是在人的身体上。

　　可平阳刚才的攻击方式，那些光点却几乎是脱体而出，虽然那些光点依旧是在平阳的控制之下，但那种强大的力量却似乎并不属于平阳。

　　不过，现在这些都不重要了……

　　重要的是，邪罗王受伤了，那么，这无疑便是最好的机会。

　　燕修已经从城墙上冲了下来，他的目的是救方正直，可是，那并不代表他会放过眼前这样一个机会。

　　即使他现在已经身受重伤。

　　而山雨同样不会放过，所以，两人在对视一眼后，也几乎是同一时间朝着邪罗王的方向冲了过去。

　　但是，另一个身影却已经抢在了燕修和山雨之前。

　　燕千里。

　　他同样震惊于平阳身上发生的异变，可是，正如现在的形势所言，一切的原因都没有办法去深思。

　　所有的事情都以解决邪罗王为首要。

　　三道身影一前两后的朝着邪罗王冲去，在暴雨的夜中，冲过雨帘，带起三条如白龙般晶莹的水花。

　　“吼！”邪罗王的口里发出一声兽吼，身体明显有些颤抖，他当然看到了燕千里和燕修还有山雨三人。

　　可是，他的眼睛却并没有放在三人的身上，而是死死的盯着天空中那个穿着红裙的身影上。

　　黑色的秀发在暴雨中飞舞着，红色的长裙紧紧的包裹着她的身体，勾勒出那初初发育成熟的玲珑曲线。

　　一点一点的光点，围绕在她的周围。

　　与刚才的覆盖不一样，光点再次从平阳的身上脱离，变成一道道密集的星河在平阳的周围流动着。

　　诡异的一幕。

　　“平阳！”邪罗王的口里发出一声不甘的喊声，在暴雨的夜中显展现出其内心中无比的愤怒。

　　而随着邪罗王的这一声喊声，无数的兽吼声也响了起来，接着，轰隆隆的声音也从远处传了过来。

　　“是兽潮！”

　　“终于来了吗？！”

　　“列阵！”

　　所有燕云骑在听到奔腾过来的声音后，也都整齐划一的转过了身体，没有一个人逃跑，更没有一个人慌乱。

　　……

　　方正直现在的心情很复杂，这种复杂并不是他觉得平阳变强有什么不好，而是，他可以明显的感觉出围绕在平阳身体周围的光点与刚才相比要少了很多，很多……

　　这一年多来，他的见识早就已经和一年多前不同，虽然依旧还有些事物不了解，可是，却也可以称之为“博学多才”。

　　可是，现在的这种感觉却依旧让他不解。

　　“平阳，这妞身上到底发生了什么？”与很多人的想法不一样，他更关心的是平阳的状况。

　　比如，那些光点是从哪里来？

　　吊坠吗？

　　如果真的是这样，为什么自己又能感觉到那些光点？

　　方正直可以肯定，平阳脖子上的吊坠和自己真的一毛钱关系都没有，也更加从来没有触摸过。

　　另外，平阳的眼睛又是怎么回事？为什么感觉不到一点光泽？还有，平阳为什么会突然间活过来？

　　一个一个问题在方正直的脑海中挥之不去。

　　毕竟，邪罗王那一击他离得最近，也看得最清楚，正常情况下，以平阳的身体，根本就不可能有活命的机会。

　　为什么会这样？

　　难道，那个吊坠是什么宝物吗？

　　不对，同样有些不对。

　　如果真的是那样的话，以平阳的个性早就应该动用吊坠的力量，根本不可能等到硬挨一击后才使用。

　　最主要的是……

　　平阳刚才的话。

　　“妈妈！”

　　她说她的妈妈一直在她的身边，那种感觉，就像是真的看到了妈妈一样。

　　是幻觉吗？

　　正常而言，可能所有人都会有这样的想法。

　　可是，方正直却知道不是。

　　因为……

　　平阳说，那是真的！

　　方正直并不认为平阳是个诚信不说慌的好孩子，但是，他却非常清楚，平阳从来不会拿她妈妈的事情来开玩笑。

　　“轰！”

　　燕千里和燕修还有山雨终于到了邪罗王的面前，三个人呈三角阵势将邪罗王包围在中间，同时发出一击。

　　没有去顾虑越来越近的兽潮，因为，他们都非常清楚，只有解决了邪罗王，才能从根本上解决所有的事情。

　　“吼吼！”

　　无数的兽吼声从远传传来，那是愤怒的咆哮。

　　而邪罗王的身体也再次被金色的光芒包裹，一片一片金色的鳞片以一种肉眼可见的速度在生长着。

　　至于方正直……

　　他的目光却依旧注视在平阳的身上。

　　“无耻的家伙，我说过本公主很强的！现在，你信了吧？”平阳的声音在这个时候响起，同时，那粉嫩的嘴角也洋溢出一种满足的笑容。

　　“强？就凭你还能强得过……”方正直的话说到一半，声音也戛然而止，接着，整个身体也猛的一颤：“是的，你很强！”

　　方正直后面的话说得很肯定，因为，在平阳转向他说话的时候，他的目光也再次看到了平阳的眼睛，那双如死水一样没有任何光泽的眼睛。

　　看着那双眼睛，他突然有一种很奇怪的感觉。

　　平阳……

　　没有活！

　　或者说，如果继续发展下去，平阳不可能活！

　　这种感觉很诡异，因为，平阳已经重新站了起来，甚至还强得将邪罗王一击打落在了地面。

　　可方正直就是有这种感觉，那是围绕在平阳身体周围的光点传递给他的一种感觉，悲伤，急切的悲伤。

　　“哈哈哈……无耻的家伙，你终于承认本公主强了！”平阳放肆的笑着，接着，目光也缓缓的从方正直的身上转向了正与燕千里还有燕修和山雨激战在一起的邪罗王身上：“一刻钟，这一刻钟是本公主的表演时间，无耻的家伙，你就好好的看着吧！”

　　平阳的声音落下的同时，人也冲了下去，无数的光点在她的身体周围流动着，照亮了整个夜空。

　　“好好的看着……”方正直的身体微微一颤，接着，目光也猛的一凝：“不对，一刻钟，一刻钟……这妞难道是在找死！”

　　不知道为什么，他的心里突然间有些明白过来，如果那些光点完全消失，平阳的生命也将再无法挽回。

　　很奇怪的感觉。

　　而且，完全没有任何的根据，可是，方正直却非常的肯定，现在的平阳就是在消耗那些可以给予她生命的“光点”。

　　“轰！”巨大的声音在地面上发出。

　　无数的碎石飞溅而起，一道道如蛛网一样的裂缝四散开来，将原本就破裂的地面完全翻起。

　　而随着这个声音的响起，一个包裹着金色光芒的身体也飞速的弹起，接着，再次重重的砸落在地面。

　　震憾。

　　无比的震憾。

　　破山军，燕云骑还有北蛮军，所有的目光都集中在那个穿着红裙的身影上，每个人的眼睛都瞪得滚圆。

　　如果说刚才的那一击是巧合……

　　那现在又是怎么回事？

　　在燕千里和燕修还有山雨三人合击之下依旧没有再受伤的邪罗王，却再一次被平阳一拳给轰得趴倒在地。

　　璀璨的光华在平阳的身上绽放着，明亮得如同一轮银白色的太阳一样，在夜间中闪耀着光辉。

　　没有人能想明白为什么平阳可以击败邪罗王。

　　可是……

　　在看到邪罗王的口里哇的一声吐出一口鲜血后，破山军和燕云骑终于还是沸腾了起来，如山呼海啸一样的呼喊声此起彼伏。

　　“平阳公主！”

　　“平阳公主！”

　　“平阳公主！”

　　“……”

　　这是看到胜利曙光的呼喊声，同样是震奋军心的呼喊声，是所有破山军和燕云骑发自内心的呼喊声。

　　而在这山呼海啸般的呼喊声中，还混杂着一个肆意的笑声。

　　“哈哈哈……本公主强不强？燕王，你服不服？还有燕修，南域王，刑叔叔，你们都大声的回答本公主，本公主到底强不强？哈哈哈……”平阳大声的笑着，乌黑的秀发在暴雨中飞舞着。

　　但是，却并没有看到，在她的笑声中，两滴晶莹的眼泪却从她的眼角滑落，只不过，在暴雨的冲涮下，根本就无法引起任何人的注意。

　　“嗷！”邪罗王的口里发出一声痛苦的低吼，他想站起来，可是，在站起来的一瞬间，他还是再次摔倒在地了地上：“你的妈妈到底是谁？”

　　“虞儿！”平阳直接回答道。

　　“不，我问的不是这个，我问的是她的身份，她不可能是大夏的皇后，这不可能！”邪罗王金色的眼睛中不断的溢着鲜血，脸上看起来无比的狰狞。

　　“她就是大夏的皇后，以前是，以后也一定是！”平阳的表情在这一刻变得异常的坚定，无数的光点在她的身体周围流动着，闪烁着。

　　“皇后，皇后！”

　　“平阳公主！”

　　“……”

　　破山军和燕云骑的声音不断的在夜空中回荡着。

　　而方正直手中的剑却是再次捏紧，因为，他清楚的感觉到在平阳再次出手后，围绕在她身体周围的光点又少了足足两成。


第601章 原地爆炸，骗子都没有好下场！

　　不能再继续下去了！

　　方正直不确定平阳的身上到底发生了什么事情，可是，他却可以肯定，正是那些光点让平阳能够重新站起来。

　　要阻止平阳……

　　可是，要如何阻止？

　　现在的平阳被光点所包围，而且，强得离谱，方正直根本就无法靠近，又如何能够阻止得了？

　　嘴炮吗？

　　如果嘴炮有用，估计世界早就已经走向和平。

　　方正直可不会天真到认为平阳现在会听自己的话，特别是在现在这种时候，在平阳已经下定了决心的时候。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　方正直的目光看向再次冲向邪罗王的平阳，手是的剑捏得很紧，而就在这个时候，他的视线中也出现了一个黑影，一个在雨中飞奔的黑影。

　　一身黑色的翠烟轻纱长裙在暴雨中飘动着，如瀑布般的秀发披在肩头，一点鲜红色的朱砂点缀在眉心。

　　“乌玉儿？”方正直的嘴角微微一动，他并不认为乌玉儿会出现在这里，因为，乌玉儿应该在另外一个地方。

　　不过，乌玉儿既然来了，他大概也知道发生了什么事情。

　　云轻舞。

　　看来，这一次是她赢了。

　　方正直并不知道云轻舞在什么地方，也不知道云轻舞的目标是什么，但是，他却知道云轻舞绝对不会放过像今天这样好的机会。

　　原本，他的计划是等，等到一切都浮出水面。

　　可现实往往与计划不同，事实上，在邪罗王出现之后，这一切的一切便已经脱离了他的计划。

　　“嗖！”乌玉儿的脚步踏在破碎的城墙上，人也如同一只飞舞的蝴蝶般飘到了空中，速度快若惊鸿。

　　对于这样的速度，方正直倒并没有太过于惊讶，毕竟，他非常清楚乌玉儿这妞的真正实力。

　　“方正直，你是个骗子！”乌玉儿的声音在夜空中回荡着。

　　而这个声音也自然而然的引起了无数破山军和燕云骑以及北蛮军的注意，让一道道目光都集中在了她的身上。

　　一个女人。

　　对着一个男人说，你是个骗子！

　　正常来说，这句话的背后应该会隐藏着一段“凄美衰怨”的故事，比如抛妻弃子，或者提起裤子就走等等。

　　特别是这个女人还长得如此妩媚动人，让人一见生怜，那么，脑海中生出这样的想法就太正常不过了。

　　不过，现在显然不是讨论方正直又做了什么伤天害理的事情的时候，但是，接下来的一幕便多少让破山军和燕云骑以及北蛮军有些目瞪口呆。

　　因为，方正直在看到冲过来的乌玉儿后，明显有些激动，竟然直接就朝着乌玉儿迎了过去。

　　“给我！”方正直一边冲向乌玉儿的同时，也一边急切的喊着。

　　“不给，你个死骗子！”乌玉儿毫不犹豫的拒绝。

　　“快给我！”

　　“不给，我死都不会给你的！”

　　“没时间了！”

　　“我才不管你有没有时间！”

　　“好……这是你逼我的！”

　　“你想干什么？你还敢对我用强不成？啊……放开我，这么多的人看着呢，别动……放……放开我，我死都不会给你的！”

　　“……”

　　眼看着扭打在一起的方正直和乌玉儿，破山军和燕云骑还有北蛮军都是一个个瞪大了的眼睛。

　　某一瞬间，他们的心里都同时升起了一句话。

　　“放开那个妩媚动人的女孩！”

　　这一幕发生的很快，但是，却也自然而然的落在了燕修和山雨还有燕千里的眼里，三个人的表情也在这一刻变得有些异样。

　　燕千里是一幅男人我懂的无奈表情。

　　而山雨，则是瞪着一双眼睛，死死的盯着方正直不断摸向乌玉儿的手，胸口急剧的起伏着。

　　至于燕修，倒是相对平静很多，在看了一眼后，他的目光也再次转向了邪罗王，同时，身上的红芒也越发的红艳。

　　“轰隆！”雷声在夜空中响起，闪电划过。

　　而就在闪电划过的一瞬间，平阳也再次到了邪罗王的面前，一双毫无光泽的眼睛死死的盯在邪罗王的身上。

　　她自然也注意到了乌玉儿的出现。

　　不过，却出奇的并没有开口，更没有因此而停下动作，看起来就像是争夺着最后绽放光华的时间一样。

　　“轰！”邪罗王的身体被平阳一拳再次轰趴在了地面，无数的光点撞击在他的身上，爆起一团团血雾。

　　这也邪罗王的表情变得越发的愤怒。

　　作为堂堂妖王，他已经不知道有多久没有经历过像今日这样的耻辱了，高高在上的妖王，如何能被人踩在脚下？

　　他愤怒。

　　但是，他却依旧有着最后的冷静。

　　他拥有着远超人类的恢复能力，可是，这并不代表他的力量就是源源不绝，在这一战中他已经消耗得太多太多。

　　“走？”邪罗王的心里第一次升起了这样的想法，可是，当他的目光看着已经越来越近的凶兽兽潮时，他还是放弃了这个决定。

　　死！

　　所有人都必须要死！

　　堂堂妖王的尊严，一定要用鲜血来洗尽。

　　“吼！”邪罗王的口里发出一声怒吼，全身上下都发出劈里啪啦的声音，接着，原本修长的身体也直接缩小了一圈。

　　而随着身体的缩小，邪罗王身上的伤势也在一瞬间完全恢复，甚至连流淌着血液的眼睛也恢复了正常。

　　与此同时，一股爆炸般的气势从邪罗王的身上散发出来。

　　“唰！”

　　邪罗王的身体直接动了，以一种近乎于恐怖的速度闪过了平阳的再一次攻击，接着，身体也在空中做了一个夸张至极的扭曲。

　　瞬间便转到了平阳的背后。

　　“公主小心！”燕千里一眼看到这样的变故，想阻止，可是，却已经来不及了，因为，邪罗王的爪子已经按在了平阳的背上。

　　“轰！”平阳的身体直接就砸落在地，一口鲜血哇的从口里喷出，在暴雨之中显得极为鲜艳。

　　“公主殿下！”

　　“平阳公主！”

　　破山军和燕云骑的声音充满了急切。

　　而方正直的动作也在这一刻停了下来，此时此刻，他的一只手正死死的抱住乌玉儿的腰，另外一只手则是被乌玉儿两只手按在胸口下方。

　　至于乌玉儿，则是脸色微红，一脸的坚定，丝毫不顾虑方正直抱住她腰的手，只是死死的将方正直欲摸向她怀里的手按住。

　　“放开我，放开我！”乌玉儿的口里依旧在喊着。

　　然后……

　　抱着她腰手便放了开来，不单是抱着她腰的手放了下来，连欲摸向她怀里的手也放了下来。

　　这让乌玉儿多少有些惊讶，目光下意识的看向方正直，看着那双晶莹透明不断闪烁着各种事物的眼睛。

　　“方正直，你……”

　　“如果你是我，你能这样眼睁睁的看着平阳死吗？”方正直并没有再看乌玉儿，而是紧紧的盯着半跪在地的平阳，望着那在夜风中飞舞的鲜红长裙。

　　“一粒，最多给你一粒！”乌玉儿一边说也一边咬了咬牙，将手伸向怀里，只不过，动作却是极为缓慢。

　　“五粒！”方正直直接开口道。

　　“不可能，你知道的，我出门不可能带太多天虚丹在身上，我的身上总共也就只带了两粒，师傅他又不在炎京城，所以，你想要也没有……”乌玉儿的脸色微微一变，眼睛飞速的转动着。

　　“行，两粒就两粒吧！”方正直并没有注意乌玉儿的表情，眼看着再次冲向平阳的邪罗王，脸上也充满了急切，直接将手摸向乌玉儿的怀里：“别磨磨唧唧的了，两粒天虚丹吃不死的！”

　　入手。

　　一股柔软的触感。

　　而除此之外，他还摸到了一个正被乌玉儿捏在手中的温热小玉瓶，也不理会乌玉儿身体的僵硬，直接就将小玉瓶一把抢了过来。

　　“咕噜！”没有丝毫犹豫的，方正直直接就将小玉瓶打开，然后，将里面的天虚丹倒入到了口中。

　　“吧唧，唧唧！”

　　下意识的咀嚼了两口，一股浓郁的清凉感便从口里涌入到了身体，再由身体扩散到全身上下。

　　同时，一股几乎爆炸般的力量也从他的身体内喷涌而出。

　　“轰！”强大的气浪从方正直的脚底升起，化为一条有如实质般的腾龙，在他的身体周围不停的翻滚着。

　　这一刻，方正直的眼睛绽放出无比晶莹的光芒，就像湖水中出现了一个巨大的旋涡，让里面的景物都飞速的变幻起来。

　　“咔嚓！”方正直的拳头一紧，发出一股爆炸般的响起，破烂的黑色朝服被气浪吹起，在夜空中飞舞着。

　　这样的动静不算巨大。

　　但是，却也让冲向平阳的邪罗王身体一僵，因为，在方正直的身上，他感受到了一股从未有过的强大气息。

　　“怎么回事？”邪罗王的眼睛中充满了疑惑。

　　而方正直此刻也同样是有点懵逼，因为，自己现在的状态很强，出人意料的强，这种强让他自己都有些无法接受。

　　至于乌玉儿……

　　此刻则是一脸煞白，身体僵硬得就像是完全没有办法动弹一样，妩媚的眼睛在这一刻更是瞪得滚圆。

　　“你……你把一整瓶天……天虚丹，全……全吃了？！”

　　“什么意思？”方正直下意识的问出一句，然后，他的背后也猛的一凉：“我靠，你个骗子！这瓶子里面不止两粒？！”


第602章 龙绝斩

　　“我……我不知道你会……”乌玉儿想再说点什么，可是，她知道一切都晚了。

　　瓶子里面当然不止两粒，事实上，正是因为她的身上不止带了两粒天虚丹，她才不得不骗方正直说她只有两粒。

　　原本，她是想直接从瓶子里面倒出两粒天虚丹给方正直，可是，她却没有想到方正直会直接把一整瓶天虚丹全部抢去。

　　在方正直的手触碰到她身体的一瞬间，她僵硬了一下，也就是在那僵硬的片刻，方正直已经想瓶子打开。

　　再想阻止，已经来不及了。

　　“这瓶子里面到底有多少粒？”方正直现在也顾不上去怪乌玉儿了，他现在只想知道自己还能活多长时间。

　　“十……十二粒！”乌玉儿的声音有些颤抖。

　　“我靠！你怎么会有这么多？！”方正直的表情再次一僵，十二粒，这对于他现在来说绝对是一个天文数字。

　　一年多前，天虚圣人曾经跟他说过，天虚丹最多只能保证他有着两年到三年的生命。

　　三年，而且还已经过去了一年多的时间，换句话说，他现在本来就只剩下不到两年的时间，加上刚才吃了三粒。

　　现在，又吃了十二粒？！

　　粗略的算一下，方正直现在最多只剩下不到半年的时间，不到半年啊……这还是最多的一种情况。

　　如果天虚丹不能保证三年呢？

　　那么，自己可能一个月后就死掉，甚至连明天的太阳都看不到。

　　一滴冷汗从方正直的额头落下，两粒天虚丹吃不死人，可是，十二粒天虚丹却绝对会出人命！

　　不过……

　　他能说什么？

　　现在药都已经吃了，而且，还是自己抢过来吃的，再责怪乌玉儿不该骗自己并没有任何的意义。

　　乌玉儿没有再说话，只是眼中泛起一丝晶莹，这位暗影门的主上在这一刻竟然看起来竟然有些抽搐。

　　方正直的心里叹出一口气，他没有再看乌玉儿，而是将目光猛的转向邪罗王，一股肃杀的气息疯狂的从他的身上涌出：“是你，是你害我吃错药！”

　　“吃错药？”

　　“看不到明天的太阳？”

　　“什么意思？”

　　破山军和燕云骑听着方正直的嘶喊，一个个都是有些不明白。

　　而邪罗王同样是愣了一下。

　　你吃错药。

　　怪我咯？

　　自己明明什么都没有做，真要说做了什么，也绝对不是对你做。

　　刚准备开口，可是，一股强烈的危机感却从他的心里升了起来，因为，一股让他都感觉到有些恐怖的气息正从方正直的身上涌出。

　　如果是在一个时辰前，邪罗王绝对不会有任何的畏惧，可是，现在……

　　在经历了剧烈的消耗后，这股气息已经让他不得有心存忌惮，身体不由自主的往后退出一步。

　　“轰隆！”雷声轰鸣，闪电划过。

　　紧接着，整个天空也仿佛炸裂了一样，无数道闪电从乌云中落下，将黑暗的夜空撕出一道又一道的口子。

　　“方正直，你想干什么？”邪罗王的身体一颤，眼睛更是瞪得滚圆，因为，那些闪电正不断的汇聚到方正直的身上。

　　或者，更具体的说是汇聚到方正直手中的剑上。

　　“轰隆隆！”

　　妖异的紫色光芒疯狂的暴涨，从方正直手中的无痕剑上不断的向着四周蔓延着，就像要将整个天空都完全吞噬一样。

　　这一刻，所有的目光都完全集中在了方正直的身上。

　　“好强！”

　　“为什么会这么强？！”

　　“回光境啊，怎么可能会这么强？”

　　破山军和燕云骑的身体都是下意识的颤动起来，因为，他们感受到了一种来自于天地的气息。

　　那是一种完全与天地融合的感觉。

　　而令他们惊恐的是，这种感觉竟然是从方正直的身上发出，从一个回光境的方正直身上发出。

　　如何不让他们震憾？

　　乌玉儿的眼睛同样瞪大了，即使，她非常清楚天虚丹的作用，可是，达到这种程度依旧让她都感觉到一种心颤。

　　“轰隆！”

　　当最后一道闪电落在方正直的身上后，一道冲天的紫色光芒也从方正直手中的无痕剑上升起。

　　那是一把无比巨大的长剑，有如实质般的长剑，一道道雷电在剑刃上闪烁着，妖异的紫光将整个天际都照耀成了一片紫色。

　　“邪罗王，死吧！”方正直的身体在这一刻动了，从天际俯冲而下，以一种同样近乎于恐怖的速度朝着邪罗王冲了下去。

　　由气浪化为的腾龙围绕在他的周围，一道道紫色的电芒在腾龙的鳞片上跳动着，发出劈啪的声音。

　　这一刻，时间仿佛停止。

　　只剩下倾盆而下的暴雨从天际落下。

　　“不！”邪罗王的表情终于变了，现在的他本就是强弩之末，这种状态让他不得不选择逃跑。

　　身形一动，也向着远方遁去。

　　生与死，只在一念之间。

　　即使他是堂堂妖王，在面对足够的危险时，依旧无法再强撑着他妖王的尊严，逃跑，便成为了一种本能。

　　可是，紫光已经到了他的面前。

　　巨大的长剑也已经到了他的头顶。

　　“龙！”方正直的口里发出一声轻喝，眼睛紧紧的盯着近在眼前的邪罗王，这一刻，他的心里莫名的升起一种孤寂。

　　那是一种身体和思想完全与无痕剑融入在一起的感觉。

　　他不知道，是他在掌握着无痕剑，还是无痕剑在指引着他，他只知道在他的脑海中有着一个人影。

　　一个双手举着长剑的人影。

　　那种孤傲，那种寂寞，那种绝对的力量，正如高高在上的腾龙一样，以一种王者的姿态，俯视着众生。

　　“绝！”第二个声音从方正直的口中发出。

　　而与此同时，冲天的紫色光芒也缓缓的落下，那是一种如同要将整个天空都完全割开的妖异紫光。

　　“斩！”

　　紫光落下，从缓慢到极快，最终，到消失，当方正直的这个声音落下的同时，妖异的紫光也同时消失不见。

　　整个世界再次变得黑暗。

　　暴雨从天际落下，夜风，吹动着方正直身上破烂的黑色朝服，发出一声声轻微的咧咧之声。

　　没有人开口，更没有人说话，甚至连呼吸的声音都没有。

　　所有人的耳中，有的只是咚咚的心跳之声，所有人的目光都紧紧的盯在方正直手中的剑上。

　　那把剑，已经落下。

　　落在邪罗王的脚底下，妖异的紫光也已经消失。

　　而邪罗王，则是一动不动的站立在原地，金色的眼睛紧紧的盯着面前的方正直，神情无比的僵硬。

　　不知道过了多久……

　　一缕淡淡的紫色光芒从邪罗王的额头上亮起，接着，这缕紫色的光芒也慢慢的从上往下，如同一条丝线一样从邪罗王的额头一直延伸到他的脚底。

　　接着，地面开始震动。

　　紫色的光芒从地底升起，同样是从淡淡的紫色光芒开始升起，慢慢的延伸向远方，远得让人都无法一目望尽。

　　“轰！”声音终于在这一刻响起。

　　那是从地底升起的声音，而随着声音的响起，无数的碎石也从地底飞出，然后，化为一团团粉沫。

　　轰隆隆的声音开始不断的传出，地面开始剧烈的颤动，碎石飞出，化为粉沫，再飞出，再化为粉沫……

　　“咔嚓！”一条裂缝从无痕剑剑尖指向的地面开始延伸，透过邪罗王的脚下，向着远处延伸，顺着那妖异的紫光。

　　而随着裂缝的延伸，无数道紫色光芒从地底冲出，冲向天际，就如同一条条冲上天际的腾龙一样。

　　夜，充斥着紫色的夜。

　　人，已经变成了一个个完全静止的人。

　　破山军是静止的，燕云骑是静止的，北蛮军是静止的，所有的目光同样是静止的，没有一个人从这种静止中脱离出来。

　　只有……

　　地面的震动不断的传来，轰隆声不断的响起，裂口不断的向着远处延伸，延伸，再延伸，如同没有尽头……

　　终于，一切都停止了下来。

　　就连地面的震动都完全停止了下来。

　　但是，所有人的目光都依旧是静止，静止的看着方正直手中的剑，静止的看着那道从剑尖延伸向远方的“痕迹”。

　　大夏王朝中曾经有着一个传说，一个几乎所有大夏子民都知道的传说，那是很久很久以前的一个传说。

　　圣天战神蒙天，单枪匹马冲入到魔族的血影城。

　　一剑！

　　将整个血影城斩开，将魔帝司空斩于剑下。

　　那一剑，并没有多少大夏的子民们看到，但是，那一剑却永远的记载在了大夏王朝的历史之中。

　　而现在……

　　在他们的面前，同样有着一剑。

　　这一剑，从无痕剑的剑尖升起，化为一把巨大的长剑，妖异的紫光冲向天际，而当这一剑落下后，地面同样有着一道裂口，一道望不到边际的裂口。

　　龙绝斩！

　　一个从未在任何典籍中记载的名字，也没有人知道这个名字的由来，但这一刻，所有人却仿佛看到了当年圣天战神站在魔族血影城前的一幕。

　　那一剑斩开血影城的一幕。

　　原来……

　　圣天战神斩开血影城的那一剑，名字叫龙绝斩！


第603章 天地之桥

　　震憾，无比的震憾。

　　而在震憾之后，便是欣喜，无比的欣喜，不需要再去猜测，因为，当这一剑斩出之后，结果便已经注定。

　　暴雨依旧在继续。

　　但是，原本正飞速奔跑的兽潮却停了下来，所有的凶兽的目光都望着地面上那道裂缝，还在站在裂缝前端的身影。

　　邪罗王的身体并没有动，表情也没有任何的变化，但是，那道从额头至上而下延伸下来的紫光却已经绽放开来。

　　慢慢的扩散，慢慢的变亮。

　　“你……很强！”邪罗王的口里终于发出一声轻轻的声音，声音中有些不甘，但是，却已经没有了愤怒。

　　“其实，你比我强！”方正直轻轻的点了点头。

　　“可你赢了。”

　　“是。”

　　没有再说话，邪罗王只是缓缓的抬起头，看了看头顶上落下的暴雨，而接着，一点一点金色的光芒也从他的身上升起。

　　就如同地上升起的碎石一样，一点一点慢慢的升入到空中，然后，再化为虚无，消失得无影无踪。

　　而与此同时，一粒金珠也从邪罗王的口中慢慢的吐出。

　　那是一粒完全不同于邪罗王头顶的金珠，这颗金珠中没有如水流般的光华，但是，却散发着一种苍凉而古朴的气息。

　　“妖丹！”

　　“这才是真正的妖丹！”

　　“原来，妖丹一直都在邪罗王的口中，而不是在他的额头上！”

　　原本还处于静止的破山军和燕云骑在看到金珠的一瞬间后，终于也清醒了过来。

　　而到了这一刻，他们也终于明白过来，妖丹，妖王力量的源泉，这样的东西又怎么可能会生长在额头上？

　　可是，无论如何，邪罗王终究还是死了。

　　兽潮开始慢慢的退去，它们退得并不算太快，但是，它们确实在退，如同消融的冰雪一样朝着远处退去。

　　赢了！

　　终于赢了！

　　无数年前，圣天战神在血影城一剑斩杀魔帝司空，而在无数年后的今天，方正直在炎京城的城门口，一剑斩杀妖王邪罗王。

　　同样的一剑，同样剑痕。

　　“赢了，本公主终于……能够帮……帮到你了，无……无耻的家伙……”平阳的嘴角在这一刻也露出了一丝笑容。

　　那双毫无光泽的眼睛就这样静静的看着站立在她不远处的方正直，鲜红的血液从她的口中溢出。

　　一滴一滴的掉落在地上，又被暴雨冲涮下去。

　　而原本璀璨的光点此刻也已经所剩无几，星星点点的围绕在她的周围，带着一种急切与悲伤。

　　身体一软，整个人也朝着地面一头栽了下去。

　　不过，就在她的身体栽落在地的一瞬间，一只手臂也将她扶了起来，接着，一股温暖将她轻轻的搂入到了怀中。

　　她没有挣扎。

　　只是任由着这股温暖将她包裹。

　　“平阳……”方正直的手抱着平阳柔软的身体，他当然知道平阳现在的状态，他甚至都能感觉到那些光点之中透出来的情绪。

　　“无耻的家伙，本公主很……很强吧？”平阳的目光望着方正直，粉嫩的嘴角有着挥之不去的倔强，只是，那双毫无光泽的眼睛却已经越来越暗淡。

　　“是的，你很强！”

　　“哈哈哈……咳咳……”平阳笑着，一大口鲜血从口里咳出，染红了她的胸口，但是，她却依旧在笑着：“终于，我不再是拖累，我也能帮到你了……”

　　“你一直都能帮到我！”

　　“不，以前……以前不行……以前我只是不想输，我不想永远躲在你的身后，还有烟……烟姐姐的身后，我说我很强，但是……但是我却什么也做不了……只能拖累，什么也做不了，咳咳……”

　　“平阳！”

　　“无耻的家伙，你……你放心，我已经看到妈妈了，她说过会来接我，我应该……应该马上就可以见到妈妈了……”平阳的目光缓缓看向天际，望着那落下来的暴雨，嘴角洋溢着幸福的笑容。

　　“公主殿下！”

　　“平阳公主！”

　　“公主！”

　　破山军和燕云骑在看着这一幕后，一个个也都躬下了身体，虽然，他们不知道为什么平阳会成为现在这个样子。

　　可是，他们却都清楚的感觉到了平阳的虚弱，那种临近死亡的虚弱。

　　胜利了。

　　邪罗王死了。

　　但是，却没有一个人欢呼，因为，礼亲王已经死了，而现在，眼前这个在战场中绽放着璀璨光华的平阳也要死了。

　　平阳！

　　当今圣上最宠爱的公主，她，今年还不到十六岁。

　　……

　　炎京城，皇宫。

　　白热化的战斗终究还是停了下来，因为，所有人的目光都被天际那道落下的紫色光芒所吸引。

　　“公子，邪罗王的气息好像……消失了！”一名黑衣人强者的声音千邬的耳边响起，那是极为惊恐与震憾的声音。

　　“不可能，这怎么可能？！”千邬的表情看起来极为狰狞，身上更是染满了鲜血，但是，正如黑衣人所言。

　　邪罗王的气息已经消失。

　　“公子，撤吧！”

　　“是啊公子，再不撤就……真的晚了！”

　　“公子！”

　　没有人愿意相信，也没有人知道到底发生了什么事情，可是，他们却都知道一件事情，邪罗王的气息已经消失。

　　“是谁，到底是谁！”千邬的声音在皇宫上空回荡着，如鹰一样的目光望着被护龙卫紧紧护在周围的圣上林慕白，心里充满了不甘。

　　……

　　暴雨，倾盆。

　　炎京城的城墙上，苏青正在飞速的朝着远方逃去，他已经没有心思再留下来，因为，这场战争已经注定结束。

　　方正直依旧抱着平阳，紧紧的将平阳抱在怀里。

　　而平阳则是微微的仰着头，任由着方正直将她拥入怀中，两只手从腰间将方正直紧紧的搂着。

　　雨，打湿了她的秀发，将她嘴角的血迹冲净，那粉嫩的嘴唇轻轻的喷吐着一股温热的气息。

　　或许，这是最后的温热。

　　一点星光自天际亮起，在这乌云遮天的暴雨夜中显得有些诡异，因为，那并不是一点该出现的星光。

　　但是，星光还是出现了。

　　而且，越来越亮，越来越亮，将整个天际都几乎照成了白昼，就如同一轮白色的太阳一样。

　　“轰隆！”一道光芒从天际落下，如一道连接天与地的通道一样，将天空与地面完全连接在了一起。

　　“那是什么？！”

　　“好强大的力量！”

　　“难道，还有第二只妖……妖王？！”

　　惊讶，震憾，在破山军和燕云骑们的心中升起，所有的目光都看向那道连接天地的光芒，那道落在方正直和平阳身边的光芒。

　　“这，这难道是……”燕千里的身体在这个时候微微的颤了颤，望着那道明亮而耀眼的光芒，神情间有着一种从未有过的震惊。

　　“爷爷！”燕修的身体动了动。

　　“不要过去！”燕千里当然知道燕修心里在想什么，毫不犹豫的开口，而在说完之后，又似乎想到了什么：“放心，这并不是妖王！”

　　“是。”燕修的身体停了下来，但是，目光却是紧紧的盯着那道光芒，一双拳头下意识的捏紧。

　　山雨的脚步同样停了下来，但是，神情间的警惕却依旧并没有消退，乌黑的眼睛中闪烁着夺目的光芒。

　　而就在这个时候，光芒中也渐渐的现出一个人影，那是一个看起来并不算高大的人影，缓缓的从光芒中走出。

　　很快的，人影也慢慢的显现出来。

　　一身紫色的长裙包裹着她的身体，乌黑的秀发垂落至腰间，头上，一枝青铜制成的珠花看起来并不华丽，但是，却透着一股质朴。

　　这是一个女人。

　　一个年纪看起来并不算大的女人，三十岁左右的年龄，柳叶般的眉毛，大大的眼睛，虽然并不倾城，但是，却清秀无比。

　　天际落下一道光芒，从光芒中走出一个女人，这绝对是诡异的一幕，也同样是震憾的一幕。

　　光芒并没有消散，暴雨依旧在落下。

　　但是，暴雨却并没有打湿女人的衣裙，夜风也没有吹动女人的秀发，她静静的站立在那里，就如同一幅静止的图画。

　　只不过……

　　这幅图画中的女人却在审视着四周，以一种绝对高傲的目光审视着周围，扫过破山军，扫过燕云骑，扫过刑远国和燕修还有山雨。

　　高傲，绝对的高傲。

　　她的目光并没有在任何人身上有片刻的停留，甚至连表情都没有丝毫的变化，一直到她的目光落在那颗悬浮在空中的金珠身上。

　　“已经死了吗？”女人开口，仿佛自言自语，接着，目光也缓缓的转向了燕千里，眉头微微一皱：“燕千里，林慕白在哪里？他也死了吗？”

　　林慕白，大夏王朝当今圣上，高高在上的帝王。

　　燕千里，西凉霸主，大夏王朝的燕王，如今更是一步踏入圣境，成为大夏王朝现在的第五位圣人。

　　这样的两个人，谁敢直呼其名？

　　可是，女人却叫了，而且，叫得极为平淡，叫得没有丝毫的迟疑，甚至还刻意的用了一个“死了吗？”的疑问句。


第604章 出人意外的结果

　　如果这是在朝堂之上，恐怕立即就有大臣站出来喝斥，可是，当女人的声音传到破山军和燕云骑的耳中，却并没有一个人站出来。

　　这并不是军纪的问题。

　　而是因为女人长裙的胸口上绣着一个标志，一个并不算精致的标志，那是一个塔，而在塔上还有着两个字……

　　凌云！

　　很简单的两个字，但是，当这样一个标志出现在女人的胸口上后，便没有人再会去质疑女人的语气。

　　燕千里的眉头微微的皱了皱，但是，最终还是慢慢的向前踏出一步：“圣上现在正在皇宫之中！”

　　“噢，原来还没死？”女人点了点头，接着，又望了望炎京城皇宫的方向：“那我就在这里等他一刻钟。”

　　等一刻钟。

　　这是女人的原话，但是，她却并没有让人去通知圣上林慕白的意思，仿佛就像是在说一件极为顺理成章的事情一样。

　　“你……你是妈妈吗？”平阳的声音在这个时候响起，她的呼吸已经越来越弱，脸色更是无比的苍白，但是，那双毫无光泽的眼睛却是紧紧的盯着女人。

　　女人的目光慢慢的转向平阳，接着，又慢慢的移开，没有开口，甚至连点头和摇头都没有做。

　　“我……我是平阳，妈妈说过会来接我，你……你是妈妈吗？还是妈妈派过来接我的人？”平阳看着没有开口的女人，再次问道。

　　而女人这一次却并没有再转头，她只是静静的站立在原地，似乎根本就没有听到平阳的话一样。

　　暴雨落下，将平阳身上的红色长裙冲洗得极为明艳。

　　诡异的寂静。

　　燕千里的拳头捏紧了，但是，却并没有开口。

　　方正直的双手抱着平阳，他能感觉到平阳现在的情绪，正是因为他知道，所以他才会任由平阳两次开口。

　　可是，女人的态度却让他有意外。

　　方正直并不认为平阳说的话是假话，平阳说过她见过妈妈，她的妈妈会来接她，可为什么面前的女人从出现到现在甚至都没有多看平阳一眼？

　　搞错对象了？

　　不可能。

　　因为，女人明显认识燕千里，而且，女人更加认识圣上林慕白，那么，这到底又是怎么回事？

　　“我……我是平……平阳……”

　　“平阳，不要再问她了，她并不是你的妈妈！”方正直的手轻轻的按在平阳的肩膀上，阻止了平阳继续开口。

　　“可是，她……”平阳的嘴唇紧咬。

　　“他说的没有错，我不是你妈妈，另外，我再劝你一句，如果你还想见你父皇最后一面，我劝你还是闭上嘴巴。”女人终于开口，直接打断了平阳接下来的话。

　　“见父皇最……最后一面，我……我能再见妈妈一眼吗？”

　　“你都快要死了，还见你妈妈干什么？”女人语气平淡，接着，又似乎想到了什么：“如果，你是想让你妈妈救你，我劝你还是不要想了，她不会救你的。”

　　“不……我只是想见一见妈妈……我并没有想让她救……救我……”平阳的胸口急剧了起伏了两下，接着，一口鲜血再次从嘴角溢出。

　　“既然想见你妈妈，为什么又选择放弃生命？本来，你确实有机会见到她，可是现在，你已经没有这个机会了。”女人继续说道。

　　“我……我……”平阳似乎想解释点什么，可是，不断涌出来的鲜血却让她的身体剧烈的颤抖起来，嘴唇更是由粉嫩变为青紫。

　　“荣华富贵，衣食无忧，生于皇家，受尽宠爱，这些有什么不好？既然已经决心一辈子平凡，那么就安心的当一个平凡的公主就好，为什么还要去追逐其它人的脚步？用自己的生命去乞求妈妈的保护，何等的可笑？弱小其实并没有错，可是，弱小的人却想去逞强，又能怪谁？”

　　女人说完后，目光也没有再看平阳，而是再次将头转向皇宫的方向。

　　而方正直的身体却是微微颤，晶莹透明的眼睛猛的看向女人，用生命去乞求妈妈的保护，弱小的人却想着去逞强？

　　“你早就来了？”方正直的声音在这一刻想起。

　　“是。”女人没有回头，只是淡淡的点了点头。

　　“什么时候？”方正直再次问道。

　　“在‘星尘’亮起的时候。”女人略微沉默了片刻，不过，最终还是回答了方正直的问题。

　　“星尘？是平阳脖子上的这个吊坠吗？”方正直的目光看向平阳脖子，那枚已经破裂开来的吊坠。

　　“嗯。”女子再次点了点头。

　　“明白了，如果我猜得不错，你出现在这里，应该是来接平阳的吧？”

　　“没错。”

　　“如果平阳不用星尘来攻击邪罗王，是不是她就不用死？”方正直沉默了，不过，在沉默了片刻后还是再次问道。

　　“是。”

　　“你明知道这一点，却依旧不阻止她？你的目的根本就不是来接她，而是想让她自己死掉！”方正直听到这里，眉头也终于皱了皱。

　　“呵呵，你很聪明。”女人的目光终于重新转了回来，看着方正直那双晶莹透明的眼睛，嘴角露出一抹淡淡的笑容：“可惜，你和她一样，也是一个将死之人，如果我猜得不错的话，你现在应该只剩下不到半年的生命了吧？”

　　“不到半年的生命？”

　　“她说方正直只有不到半年的生命？什么意思？”

　　“这怎么回事？”

　　破山军和燕云骑在听到女人的这句话后，终于震动了，一个个都是将目光看向方正直和女人，一脸的疑惑。

　　不单是破山军和燕云骑，燕修，还有山雨，还有刑远国和燕千里，在听到女人的这句话后，同样都是一脸的震惊。

　　不到半年？

　　方正直怎么可能只有不到半年的生命？

　　“谁说方正直只有不到半年的生命？”就在这个时候，一个声音也响了起来，接着，一个黑色的身影也落在了方正直的身边。

　　正是乌玉儿，而在乌玉儿的手里还有着一颗金珠，一颗原本飘浮在空中的金珠。

　　那是妖丹。

　　属于邪罗王的妖丹。

　　“噢，一颗妖丹，我想一想啊……”女人的目光看向乌玉儿，接着，也仿佛自言自语地说道：“心脉受损，道果之树无花无果，小世界尽毁，这种情况下，靠着沧海一界重铸小世界，正常而言生命是可以延续，但是，本源之力却无法再凝聚，修为应该尽失。”

　　女人说到这里，又顿了顿，目光再次看了看方正直：“嗯，你用丹药强行凝聚本源之力，倒是不错的办法，可沧海一界终归不属于你，而且，你的沧海一界还是个残品，三年时间，已经是极限。”

　　“不过，话说回来，倒也不是完全没有机会，如果你能在三年时间内踏入圣境，身体受天地礼洗，小世界在洗礼的过程中重铸也有可能。”

　　“再论你的天赋，从回光境到圣境，嗯……要是在三年前你得到这枚妖丹，或许，突破到圣境还真不是完全没可能，可是现在，不到半年的时间？从回光境，一举入圣，呵呵……几千年历史中都从未发生过的事情，你却抱着幻想，何等的可笑？”

　　女人说到最后也笑了起来，声音在夜空中回荡着，眼中更是有着一种讥讽，一种上位者看待愚蠢民众般的讥讽。

　　而破山军和燕云骑在听到这里，也都是一个个沉默下来，他们并不喜欢女人说出来的话，可是，女人说的话却是事实。

　　半年时间，突破到圣境。

　　这根本就是一件不可能的事情，即使，拥有妖丹也不可能，更何况，方正直现在已经失去了道果。

　　天赋。

　　如果纯靠天赋便可以入圣，那这世界上早就有着数不清的圣人了，毕竟，一旦踏入圣境，生命便可以得到一个长足的进步。

　　换句话说……

　　圣人的生命是普通人的几倍。

　　可是，大夏王朝至今也只走出过五名圣人，几百年的时间，只出了五名圣人，这里面除了天赋之外，更多的便是机缘。

　　比如燕千里，在不知道多少年前便已经踏入到了轮回境巅峰，成为一方枭雄，但是，却直至最近才一举入圣。

　　再比如礼亲王，在先帝还在位时，礼亲王便是战场中的神话，轮回境巅峰的存在，可现在呢？

　　即使拥有着大夏王朝最顶尖的资源，两耳不闻窗外事，一心修炼，可直至今日依旧只是半圣，未能踏入到真正的圣境。

　　太难！

　　别说方正直现在只是回光境，就算是轮回境，想在半年时间内踏入到圣境，也几乎是一件不可能的事情。

　　“一点都不可笑！”乌玉儿的声音在这个时候响起，黑色的裙角在夜风中飘动，她的眉目间看起来有些妩媚，但是，她的目光却是极为坚定：“方正直，即使几千年来没有一个人做到，即使没有任何的可能，我也相信你，我相信你一定可以做到！”

　　“我也相信你，方正直，只要是你，就一定可以做到！”山雨的声音紧接在乌玉儿的后面响了起来，同样异常的坚定。


第605章 管你凌云不凌云

　　燕修没有说话，因为有些话根本就不需要说，他相信方正直可以做到，即使，这是一件看起来完全没有一丝可能的事情。

　　“愚蠢的信任，不过是心有不甘而已。”女人再次开口，接着，目光也再次看向皇宫的方向：“一刻钟的时间到了，我也该走了。”

　　“等一下！”方正直的声音再次响起：“你还没有回答我，为什么你明知道平阳会死，却不阻止她？”

　　“我为什么要阻止？”女人已经踏出的脚步缓缓收回，接着，目光也看了一眼平阳：“她本就不该活着，或者说，她就不该在这个世界出生。”

　　“不该在这个世界出生？”方正直的眉头一皱。

　　“没错，她的出生便是一个错误，我现在的做法只是将这个错误抹去而已，对她而言，并不是一件坏事。”女人淡然道。

　　“抹去错误吗？可如果我猜得不错，你只不过是一个执行者而已，并没有决定这件事情的权利！”方正直的目光紧紧的盯着女人。

　　“你确实很聪明，但就算我只是一个执行者，我也有我执行的方法，比如，我来晚了，平阳已经死了。”女人轻轻一笑。

　　“是吗？要是平阳没死呢？”方正直说到这里的时候，嘴角也微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　“没死？”女人微微一惊，看着面前露出笑容的方正直，一瞬间，一种想法也从她的脑海中闪过：“方正直，你敢！”

　　她想阻止，可是已经来不及了。

　　因为，方正直在说话的同时也接过了乌玉儿递过来的妖丹，然后，便毫不犹豫的将妖丹直接放进了平阳略微张大的嘴中。

　　“轰隆！”雷声响起。

　　闪电划过天际，照亮了平阳震惊的脸庞，更照亮了女人脸上的惊讶，而与平阳和女一样震惊的还有破山军和燕云骑，以及正飞速退去的北蛮军。

　　所有人的目光都在这一刻集中在了方正直的身上。

　　“方正直将妖丹给了平阳公主？！”

　　“他这样的一个人，居然会将妖丹……给公主殿下？！”

　　“难道，他不想搏这最后的一线生机了吗？他只有半年的生命啊，如果没有妖丹，那还哪里有一线机会成圣？”

　　他们当然听到了女人的话，正是因为听到，他们才更加明白方正直现在的处境，半年不到的生命，一颗妖丹。

　　确实如女人所言，成圣的机会几近不可能。

　　但是，他是方正直，一个化不可能为可能的人，在这几年的时间里，方正直一次又一次的告诉了所有人什么叫不可能中的可能。

　　所以，当乌玉儿说出我相信你，当南域王山雨说出我相信你的时候，所有人心中虽然不信，但是，却并没有一个人开口。

　　可是现在……

　　方正直竟然将唯一的希望放到了平阳的口中？！

　　这让他们如何能信？

　　“方正直，你干什么？这可是你最后的希望，快把妖丹拿出来！”乌玉儿在愣了一下后，也反应了过来，一只手直接朝着平阳的咽喉抓去。

　　她当然知道方正直在做什么。

　　妖丹，凝聚妖王力量的源泉，只要佩戴在身边，便可以帮助一个人更好的感受到天地之间的气息。

　　效果可以想象。

　　当然了，妖丹还有一个极端的用处，那就是在其中蕴含着妖王的力量，如果服下，自然会让人在短时间内拥有着如妖王般的强大恢复能力。

　　可是……

　　正常而言，根本没有人会那么做。

　　因为，这实在是太浪费了，感觉上就像是拿着一颗千年人参去治疗一个小感冒一样，如何能让人相信？

　　但方正直却做了。

　　而且，还是没有任何犹豫的做了。

　　乌玉儿的速度很快，可有一个人的速度却更快，那就是一直站在光柱前的女人，在看到方正直将妖丹喂入到平阳口中的一瞬间，她也动了，如此远的距离，竟然生生的抢在了乌玉儿的前面。

　　一只如玉一般的手直接向着方正直拍了下去。

　　……

　　平阳心里的震惊是莫名的，但是，在震惊的同时，她也反应了过来，这一瞬间她的脸上笑了，那双毫无光泽的眼睛中竟然现出了一抹欣喜。

　　她从未想过方正直会这样做。

　　可是，方正直却做了，而且，从方正直的脸上，她并没有看到迟疑，也没有看到后悔，那便已经足够了。

　　谢谢你，无耻的家伙！

　　平阳的眼中划过一滴眼泪，她很想能在死之前见一见自己的妈妈，可是，要她用方正直成圣的最后机会来换，她却还是做不到。

　　小嘴微微一张，妖丹也从她的口中直接吐出。

　　不过，就在妖丹吐出来的一瞬间，平阳却感觉到一股柔软压在了她的嘴上，原本吐出来的妖丹再次进入了她的口中。

　　这让平阳的眼睛瞪得滚圆，望着近距离下的面庞，感受着那浓重的气息和死死吻住自己嘴唇的柔软。

　　她的身体下意识的僵硬了一下，不过，僵硬过后她也很快的反应了过来，接着，她也开始挣扎，拼命的挣扎。

　　“呜呜……”

　　可就在她挣扎的同时，胸口却传来一种异样的感觉，那是一种被强袭的感觉，就如同闪电一样让她的身体有些酥软。

　　而且，还相当的痛！

　　然后，她便感觉到吻在自己嘴上的唇分开了，而且，那距离极近的面庞也正在飞速的朝着远方飞去。

　　“方正直，你个无耻的家伙，你敢抓本公主的……咕噜！”平阳的胸口一阵起伏，这种异样的感觉让她的心里莫名的升起一起羞愤。

　　当然了，最主要的是，方正直的动作太过于粗鲁，如果方正直能够循序渐进，或许，她并不会有太多的反抗。

　　有句古语说，人在极为悲愤的时候，即使身受重伤，也往往能有着一种如同回光返照一样的状态。

　　平阳现在就有这样的感觉。

　　这句骂，她没有丝毫的停顿，骂得相当的爽快。

　　可是，就在她骂出口的一瞬间，原本含在嘴中的妖丹也随着她的骂声滑入了自己的咽喉，接着，咕噜一声吞了下去。

　　“轰！”就在这个时候，一个声音也从她的耳边响起，那是方正直砸落在地面上时发出的声音。

　　而与此同时，两个人影也出现在了她的视线中。

　　乌玉儿的脸上有着急切，但是，她的手最终还是停了下来，停在了她的咽喉前面一寸的位置。

　　当然了，也有可能是因为另外一只手抢在了乌玉儿手的前面。

　　那是女人的手。

　　如玉一般的手正死死的掐在她的脖子上，她没有力量去反抗，只能任由着女人掐着，但是，她却并没有惊恐。

　　因为，她是平阳。

　　堂堂大夏王朝的公主，即使是死，她也应该有尊严的死，而不是去求饶，乞求着别人的饶恕。

　　“吐出来！快点吐出来！”女人的声音在平阳的耳边回荡着。

　　第一次，平阳从女人的脸上看到了一种急切的情绪，这让她的心里有些微微的诧异，原来，这个女人也会有急的时候？

　　平阳不知道女人为什么会急。

　　面前的女人应该是妈妈派过来的，可是，为什么这个女人就那么想让自己死掉呢？难道，真的如女人所言，自己就不该活着，或者就不该出生？

　　是啊……

　　如果自己早点死掉，或许，妖丹就不可能被自己吃下去，方正直这个无耻的家伙也还有着一线生机。

　　凭着这家伙的天赋，半年的时间，在妖丹的帮助下，成圣应该是有希望的吧？嗯，一定是有希望的。

　　平阳的目光静静的望着夜空中落下的雨，感受着体内一股正在慢慢散发开来的温热的气息。

　　她知道，一切都晚了。

　　在妖丹被她吞下去之后，便已经晚了。

　　自己终究还是要死的吗？

　　在太子府中的时候，自己好像把那个无耻的家伙强吻了一次吧？嗯，这一次被他亲一下，倒也并不算太亏。

　　只是，这家伙刚才的动作是不是太过于粗鲁了一些？

　　就算是想让自己骂她，想让自己在羞愤中将妖丹吞下，也不至于非要抓自己的那个地方吧？

　　比如，掐一下自己的胳膊？

　　只要力量和位置得当，在疼痛的刺激下，自己也会喊出声的吧？

　　果然，这家伙还是那么的无耻，明明就是趁机占了自己的便宜，自己却还要去想着他是为了救自己。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，一道闪电也落了下来，或者说，那并不是一道闪电，而是一道剑光，一道与闪电融合在一起的剑光。

　　龙吟声响起，嘹亮而高昂。

　　暴雨从天际落下。

　　破山军和燕云骑在这一刻都是齐齐的瞪大了眼睛，因为，他们都看到了这道剑光，这道与闪电混合在了一起的剑光。

　　震憾。

　　可他们震憾的原因却并不是因为这道剑光的快与强，而是震憾于这道剑光的目标，那个正俯身在平阳面前，一只手掐着平阳的脖子，身上穿着紫色长裙，胸口有着“凌云”二字的女人。

　　方正直……

　　竟在对着这个女人出手了？！


第606章 我救下的人，岂容你来抹杀

　　无知者可以无畏，但一个人再怎么无知无畏也该有一个限度，比如现在，女人的身份明显连燕千里和圣上都有所顾虑。

　　那么，再愚蠢的人也该知道对女人出手的下场。

　　方正直愚蠢吗？

　　没有人会这样认为，可是，事实就是方正直对着女人出手了，而且，还是在落地的一瞬间便出手了，丝毫没有任何的顾虑。

　　一直以来，在所有人的眼中，方正直都是极为怕死的人，可有的时候，方正直的做法却又会让人觉得不可思议。

　　如果说他不怕，可这家伙在打仗的时候永远都会躲在军队的后方，而且，从来不会挑有危险的事情做。

　　但要是说他怕……

　　似乎也不对。

　　因为，在南域的时候，方正直就曾经一人独战半圣残阳，而且，就在刚才，方正直还斩杀了妖王邪罗王。

　　平阳的嘴角在这一刻再次露出一丝笑容，他不知道方正直到底怕不怕死，可是，她却知道如果没有这一道剑光，或许自己可能就真的要死掉了。

　　女人掐住平阳脖子的手已经松开。

　　因为，这道剑光很快。

　　在一瞬间便到了女人的面前。

　　看着那道已经近在眼前的剑光，女人并没有马上闪避，而是伸出左手的两根手指，对着那融入闪电的剑光一弹。

　　“叮！”一声轻响。

　　如同金属般的碰撞声响起，这是极为不可思议的声音，因为，剑光并不太可能化身为金属。

　　可事实就是，女人的手指弹在剑光上时，那一声叮的声音很清脆。

　　仅凭着两根手指，就敢正面迎上方正直融入到闪电中的一剑？

　　这是震憾的一幕。

　　所有的目光都看向女人，他们的心里都隐隐的猜到女人可能很强，但是，强到这种地步依旧是让人感觉到有些毛骨悚然。

　　不过，这一声叮的响声过后，女人的眉头却微微的皱了一下，看起来似乎有些惊讶，接着，原本放在一边的右手也下意识的动了一下。

　　只是，女人的右手终究并没有真正拍在剑光上，而是在动了一下后又重新收回到了原处，而她的左手则是不断的发出一连串的“叮叮”声。

　　那是一种极快的速度在剑光上进行的连弹，一下一下又一下，而随着这种连弹，女人的脚步也朝着后面退出一步。

　　终于，叮声止住，而剑光也终于消失。

　　“真的挡住了？！”

　　“仅凭着两根手指，就挡住了方正直的一剑？！”

　　“这怎么可能？”

　　破山军和燕云骑看着消失的剑光，再看向女人时，眼中已经有着无比的惊骇，即使，女人退了一步。

　　可是，以这种方法化解了方正直的一剑，依旧让他们震憾。

　　不过……

　　让所有人都想不到的是，在这一道剑光被女人两根手指抵消的一瞬间，第二道蕴含在闪电中的剑光也到了。

　　“方正直，不可！”燕千里的声音终于响了起来，在方正直第一剑斩出的时候，他并没有阻止方正直。

　　因为，如果方正直没有出剑，他也会毅然出剑。

　　可是，第二剑？

　　这就让燕千里不得不开口了，因为，这一剑并没有任何的理由，没有合适理由的一剑，绝对是后果不可想象的一剑。

　　女人似乎也没有想到方正直竟然在出了一剑之后会再出第二剑，而且，还是如此毫无顾虑的出了第二剑。

　　“大胆！”女人的声音在夜空中响起，充满了傲慢与高贵，那是一种俯视天下苍生的气势。

　　可是，这似乎并不能阻止第二剑的到来。

　　蕴含着闪电的剑光再次到达了女人的面前，而且，比起第一剑，这一剑明显更加凌厉，更加锋芒毕露。

　　女人的脸色终于有了一丝变化，眉头微微一皱，双目微瞪，原本放下的右手也在这一刻再次抬了起来。

　　这一次，她并没有再伸出两根手指头，而是，双掌齐出，朝着那道迎面而来的剑光迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　女人的脚底的地面裂出一道口子，一道道龟裂般的裂口以女人的双足为中心，飞速的朝着四面扩散而去。

　　接着，女人的脚步也再次往后退出数步，紫色的长裙不知不觉中破开一道口子，露出一双修长而笔直的长腿。

　　与挡下第一剑时的从容不同，这第二剑女人虽然用了双手，却足足退出近十步才堪堪站稳，双足更是深陷于地。

　　不过，但这二剑终究还是消失了。

　　女人用她的双掌挡下了方正直的第二剑，代价是她的双掌上现出一道血痕，不算太深的血痕，但是，依旧有着一股鲜血从血痕中涌出。

　　滴落在地面。

　　这样的变故发生的很快。

　　从方正直将妖丹喂入到平阳的口中开始，到女人一掌将方正直击开，再到方正直连续对女人出了两剑。

　　这一切，几乎都是在眨眼之间完成。

　　而结果就是女人从平阳的身边退开，原本乌黑的长发在空中飞舞着，有些凌乱，因为，暴雨在她迎向这二剑的时候打湿了她的长发。

　　寂静，诡异的寂静。

　　所有人的目光都看向女人，看着女人那原本平静，现在却明显不再平静的脸庞，还有那微微起伏的胸口。

　　等待，所有人都在等待着女人开口。

　　而就在这个时候，方正直却再次动了，没有太快的速度，他只是一步一步的朝着平阳走了过去，最终重新来到了平阳的面前。

　　“方正直，你这个无耻的家伙……”平阳的目光望着重新走入她视线中的方正直，望着方正直脸上的坚定。

　　不知道为什么，她突然有一种莫名的感觉，那是一种说不出道不明的感觉，但是，这种感觉却很温暖，温暖得让她都无法再计较方正直刚才那粗鲁的动作。

　　方正直的手慢慢的抱住平阳，这一次，他没有再做出粗鲁的动作，只是很小心的将平阳从地上扶了起来。

　　接着，他的目光也望向女人。

　　“我救下的人，岂容你来抹杀？”

　　方正直的声音不算大，但是，却足以让所有人都听得清清楚楚。

　　“我救下的人，岂容你来抹杀？”

　　“……”

　　不屑，这是一种真正发自于内心的不屑。

　　所有人的表情都在这一刻愣住了，脑海中都在回荡这个声音，所有人的目光都看向方正直，看着那个一直在他们心中都贪生怕死的方正直。

　　“你找死！”女人的目光在这一刻变得极为寒冷，清秀的脸庞上挂满了冰霜，乌黑的长发肆意的在空中飞舞着。

　　而接下来，女人也动了。

　　整个空间在这一刻似乎都产生了一种扭曲，落下的暴雨在扭曲中被蒸发，产生出一道道白色的雾气。

　　时间，仿佛停止。

　　女人的脚步踏在那一道道白色的雾气之上，莲足轻点，一步一步的朝着方正直走了过去，而在她的手上，还有着一点光芒亮起。

　　那是一点并无太显眼的光芒，但是，当所有人的目光看着那点光芒时，却都有一种坠入到冰窟中的寒冷感。

　　“不可！”

　　“方正直小心！”

　　就在这个时候，两个声音也同乎是在同时响了起来，接着，一个沐浴在血红色光芒的身影也拦在了方正直和平阳的面前。

　　燕千里。

　　在方正直斩下第二剑的时候，他便动了。

　　而与他一同到达的还有乌玉儿，事实上，乌玉儿一直都距离平阳很近，这也让她能够第一时间拦在方正直的面前。

　　“送死吗？”女人的眼中闪过一抹寒光，望着拦在方正直面前的燕千里和乌玉儿，并没有任何留手的意思：“那我就成全你们！”

　　“苍月，快住手！”就在这个时候，一个声音也从城墙上传了过来，那是一个明显有些虚弱的声音，但是，却是一个天生带着上位者气势的声音。

　　女人的目光看向了城墙。

　　目光中，一袭金黄色龙袍的圣上林慕白正在陈飞画的搀扶下一脸焦急的望向自己，而在圣上林慕白的身后，还正有着无数护龙卫和御林军飞速赶来。

　　“终于来了吗？可惜啊……已经晚了！”女人的目光再次转向方正直，还有正站在方正直面前的燕千里和乌玉儿，手上的一点光芒以一化二，再以二化四，以四化八……

　　几乎是在一瞬间，原本的一点光芒也化为万千光点。

　　星尘！

　　如平阳吊坠中涌出来的光芒一模一样的星尘。

　　只不过，这些星尘却明显与之前包裹在平阳身体周围的星尘不同，因为，这些星尘是由女人的手中生成，真正如女人掌控的星尘。

　　燕千里的表情变了，变得极为苍白，但是他却并没有让开的意思，相反的，冲天的血红色光芒也从他的身上涌出。

　　而与此同时，他的双掌也飞速的在身前游动，紧接着，一朵血红色的红云也浮现在了他的面前。

　　乌玉儿的表情同样有些变化，妩媚的眼睛中闪过极为凝重的神情，秀发飘动，黑色的翠烟轻纱长裙在暴雨中飞舞着。

　　她的目光与燕千里一样，紧紧的望着冲过来的女人，不同的是，她的双手手却一直都按在腰间。


第607章 新的大门

　　一触即发。

　　城墙上的圣上林慕白脸色剧变，他不知道到底发生了什么，可是，他却知道面前的女人苍月到底是何等实力。

　　平阳？

　　圣上林慕白的目光很快也注意到了正站在方正直身边的平阳，平阳的身上并没有太多的血痕，但是，脸色却苍白的可怕。

　　到底发生了什么事情。

　　苍月，为什么苍月会出现在这里？

　　一个又一个问题在圣上林慕白的脑海中闪过，可是，他现在却并没有时间去思考这些问题，因为，苍月手上的光芒已经到了燕千里的面前。

　　“轰！”剧烈有震动响起。

　　而接着，血红色的光芒也完全爆开，就如同一团血雾一样将所有人都包裹在其中，不过，在血雾中，却有着一点光芒在闪烁着。

　　然后，便是两点，三点……

　　越来越多。

　　到了最后，光芒绽放，一道璀璨的星河横在中间，无数的星尘在星河中流动着，而流动的终点正是方正直。

　　“噗！”燕千里的口里喷出一口鲜血。

　　与邪罗王的一战，他早就已经虚弱不堪，现在，再正面与苍月对上一击，让他终于忍不住吐出一口鲜血。

　　身体不由自主的向着后面抛飞。

　　乌玉儿的手在这一刻动了，按在腰间的双手刚准备抽出，天际也突然之间变得无比的明亮。

　　整个黑夜仿佛变成了白天。

　　那是闪电的照耀。

　　无数道闪电如暴雨般从天际倾落而下，落在乌玉儿的身后，妖异的紫色光芒瞬间冲入天际，雷电缠绕的声音此起彼伏。

　　“龙！”一个声音在闪电中响起。

　　这是一个极为森冷的声音，而随着这个声音的响起，一股有如实质般的杀气也从乌玉儿的身后涌出。

　　“绝！”第二个声音在第一个声音落下的瞬间便再次响起。

　　乌玉儿的身体微僵，她当然知道这个声音是由谁发出，事实上，不单是她知道，飞退开去的燕千里，还有所有的破山军和燕云骑都知道。

　　方正直。

　　龙绝斩！

　　就在一刻钟前，同样的声音，同样的闪电，一世妖王的邪罗王身陨，留下了一颗金色的妖丹。

　　而现在，这个声音再次响起，站在这个声音对面的却是一个女人，一个胸口上印着凌云二字的女人。

　　“斩！”

　　第三个声音很快的响起，接着，冲入天际的紫光也缓缓的落了下来，就如同女人踏着白雾的脚步一样，看起来极为的缓慢，但是，速度却极快，带着一股恐怖的气息朝着面前的银河斩了下去。

　　这一次，没有震耳欲耸的声音发出。

　　因为，这一刻所有人的耳中已经再没有一点声音，暴雨的声音消失了，落雷的声音也同样消失了。

　　只剩下缠绕在一起的两色光芒。

　　一道凝聚的紫光和一条汇聚着万千星尘的银河。

　　“咔嚓！”地面裂开，无数的碎石化为尘土，暴雨仿佛静止，静静的停在空中，久久无法落下。

　　乌玉儿的身体在这一刻缓缓的转向身后，妩媚的目光望着站在她身后的人影，还有人影的那双晶莹透明的眼睛。

　　平阳的目光也在看着那双眼睛。

　　在那双眼睛中，并没有任何的情绪，可是，她却能感觉到一种思想，一种属于男人的思想。

　　当然了……

　　这种思想也可以称为责任，属于男人的责任。

　　“噗！”一口鲜血从方正直的口中喷出，喷洒在紫光与银河缠绕的中心，瞬间便被蒸发成了白雾。

　　可是，方正直的却并没有退，他的目光正紧紧的盯在星河之上，牙关咬得极紧，握着剑的手更是稳得令人心颤。

　　苍月的身体在这个时候也颤动了一下，胸口一阵起伏，一缕鲜血从她的嘴角溢出，望着方正直的目光中充满了震惊。

　　这是她第一次见方正直。

　　可却并不是她第一次听说方正直这三个字，当然了，这三个字她确实听过，可是，却并没有让她记住。

　　大夏王朝新崛起的天才少年。

　　道典考试县试，府试，朝试双榜榜首，南域一战的最大功臣，但是，这些东西都不足以让她记住这个名字。

　　可现在……

　　她却记住了。

　　方正直，一个年龄不足十八岁的青年，却让她受了伤，而且，还是受了内伤，即使，这种内伤对于她而言是何等的微不足道。

　　但她还是记住了这个名字。

　　只是很可惜，方正直这个名字注定要在这个世界上消失，哪怕自己不去有所作为，这个名字也依旧要消失。

　　既然如此，自己又何必留手？

　　“死！”苍月的口里发出一声轻喝，身体上再次涌出无数点光芒，光芒汇聚，融入到星河之中。

　　“嗡！”空间震动。

　　星河的流速也在这一刻猛的加快，如果说刚才的星河是一条宽敞的大河，那么现在，这条大河便流入到了海洋，一望无际的海洋。

　　无数点光芒亮起，朝着方正直撞了过去。

　　“不要！”平阳身体一颤，原本暗淡无光，毫无光泽的眼睛中猛的闪过一点光芒，那是犹如黑夜中亮起的一点星火。

　　很小，但是，在黑夜中却异常的明亮。

　　而与此同时，平阳的身体也猛的扑向方正直。

　　“又来？！”方正直的嘴角一阵抽搐，对于平阳这种动不动就扑过来的习惯，他已经有些适应。

　　如果不是在现在这种处境下，他一定会毫不犹豫的一脚将平阳踢开，可是，现在的他身体根本无法作出多余的动作。

　　当然了……

　　这一次的平阳并没有拖累方正直。

　　因为，方正直已经很明显的感觉到了那些星尘光点到了他的面前，而这一切，他并没有任何的办法阻止。

　　苍月，凌云！

　　这个凌云二字似乎还真的在哪里听说过，对了，这应该就是老头子口里所说的新的大门吧？

　　……

　　“方正直，你知道大夏王朝之外的世界是什么样子的吗？”

　　天虚圣人的胡子很厚，如果不是看起来显得有那么点仙风道骨，方正直绝对不可能会让这老头的当。

　　“另外一个王朝？”方正直试探着回答道。

　　“回答正确！”天虚圣人满意的点了点头，一副意犹未尽的表情。

　　“老头子，你是不是病得不轻？”

　　“开什么玩笑，你也不去打听打听，我天虚圣人是干什么的？虽然在修为上我不敢自称第一，可是，在炼丹的造诣上，四圣可是尊我为首的！”

　　“噢，你就是想跟我说这个吗？”

　　“这个只是其一，其二，你知道在大夏王朝之外还有哪几个王朝吗？”

　　“圣蛮王朝，明月王朝，武极王朝，没了。”

　　“嗯，算对也不算对，这个问题我们跳过吧，那你知道暗影门是属于哪个王朝的吗？”

　　“哪个都不属于。”

　　“非常正确！”

　　“老头子，你特意把我叫过来就是要显摆你的炼丹是四圣第一，暗影门的势力遍布四大王朝对吧？”

　　“没错！”

　　“我能骂人吗？”

　　“当然可以，不过，你最好是背着我骂，而且不要让我听见。”

　　“死老头，你闲得蛋疼啊！”

　　“臭小子，怎么说我也算是你的半个救命恩人，让你拜师你不拜，让你入我暗影门也不入，现在你还敢光明正大的骂我，你这样做，很容易找不到朋友的？”

　　“拜拜。”

　　“等一下，臭小子，暗影门的势力虽然遍布四大王朝，可是，却并不是这个世界上实力最强的势力，所以，你以后出门的时候还是要小心一点。”

　　“小心什么？”

　　“天道阁你应该听说过，所以，胸口印着天道二字的人，你应该明白是什么意思，而除此之外，还有几个标志你要记得。”

　　“什么标志？”

　　“凌云，阴阳，伏羲，九鼎！”

　　“噢！”

　　“臭小子，别急着走，你一定要记住这几个标志，而其中你最最要记住的就是……哎，臭小子我的话还没有说完呐，这可是你前面的路，新的大门！”

　　“新的大门？”方正直撇了撇嘴，这种如一日三餐般的洗脑工作，他已经听得太多太多了。

　　事实上，自从被乌玉儿“捡”到了暗影门后，天虚圣人这老头儿每天都会找各种理由和他宣传自己的厉害。

　　除此之外，便是暗影门的财源广进，渠道四通八达，并且，将一大堆宝物到方正直的面前，进行不间断性的轰炸。

　　其目的不言自喻。

　　想让方正直真正加入暗影门。

　　而说到真正二字，方正直一直都不太理解，自己从成为暗影门的供奉之后，便一直在为暗影门的商业帝国梦想添砖盖瓦。

　　可老头儿却似乎并不满意。

　　而且，最主要的是，老头儿打死都不肯和方正直讲那扇新的大门后面到底有什么，感觉上就像是会犯了什么戒一样。

　　但是……

　　老头儿却会每天如念经一样的他的面前吟唱。

　　“加入暗影门吧，孩子，只要你加入暗影门，新的大门就将向你打开，在那里，你将看到一个全新的世界，那里七彩斑斓，景色迷人，你将看到在天上飞的鱼，你将看到在海里爬的狗……”


第608章 尊严，你不配！

　　方正直当然明白天虚圣人心里在想什么，财气利诱再加上夸大外面世界的危险，让方正直屈服。

　　这是一种很正常的心理。

　　当一个人知道外面世界的广大和可怕后，心里多少便会产生一种不安，而暗影门的大门就在眼前，巨大的财力，再加上高人一等的地位。

　　拒绝？

　　几乎不太可能。

　　但是，方正直拒绝了，而且拒绝了一年多的时间，每天都要拒绝一次，每一次都拒绝得干脆利落。

　　原因很简单，条件。

　　作为“等价交换”的条件便是方正直必须誓死效忠暗影门，以暗影门的发展为己任，生死无悔。

　　当然了，作为报酬，暗影门可以帮方正直完成很多的心愿，财，利，权，等等一切，而且最主要的是，乌玉儿会考虑答应方正直的追求。

　　可谓是人生无忧，财色双收。

　　但对于方正直而言，这和坑了爹几乎没什么区别。

　　乌玉儿答应方正直的追求，而且还是考虑？

　　方正直堂堂七尺男人，怎么可能会让自己遭受到“入赘”的嫌疑，所以，他非常果断的拒绝了。

　　结果自然很明显。

　　方正直成为了暗影门的供奉，帮助暗影门达成商业帝国的梦想，不停的出谋划策给暗影门捞银子。

　　而暗影门则成为方正直的助力，给他提供源源不断的情报。

　　这同样是一种等价交换。

　　可是，这种等价交换却并不彻底，比如，新的大门之后到底有什么？天虚圣人打死都不说，而且，在助力上暗影门也只提供有限的助力。

　　说得直白一点。

　　方正直要花银子，可以，但是，必须要先去赚银子，赚到了银子，才可以有支配权，这是一种新的合作方式。

　　用方正直自己的话来说叫双赢。

　　很不错的结果。

　　方正直很满意，可是，天虚圣人却越发的不满意，特别是在方正直可“支配”的财力和人力越来越多之后，天虚圣人的“不满”也越发的严重。

　　可是……

　　方正直不傻。

　　像天虚圣人这种“低级忽悠”的套路，他前一世就玩得很转了，又怎么可能会上天虚圣人的套？

　　正如天虚圣人所言，暗影门并不是最大的势力。

　　既然不是最大的势力。

　　那还加入个蛋蛋啊？

　　况且，方正直喜欢的是自由自在的悠闲生活，为什么要给自己上个套和暗影门绑在一起，同生共死。

　　这是方正直以前的想法。

　　但是现在，这种想法却有了一些微小的改变。

　　十多倍实力增强下使出来的龙绝斩，竟然只将面前这个叫苍月的女人震伤，凌云，那到底是个什么东西？

　　“嗡！”天地震动的声音响起。

　　流动的银河在这一刻停止，诡异的停在了平阳的面前，那璀璨的光点闪烁着，但是，却并无寸进。

　　苍月的手停了下来。

　　她的目光并没有看方正直，而且看着平阳，看着平阳眼睛中亮起的那点光芒，那片在黑暗中亮起的光芒。

　　而随着苍月目光的注视，那一点光芒正在慢慢的变大，将那片毫无光泽的黑暗慢慢的照亮。

　　“怎么回事？”

　　“停下了？！”

　　“终于停下了！”

　　破山军和燕云骑的额头上都滴出一滴冷汗，他们当然看到了刚才的那一幕，在那一瞬间，他们几乎已经认定了悲剧的再次发生。

　　可是，苍月的手却停了下来，神情间看起来更是极为的凝重。

　　平阳的胸口不断的起伏着，脸色苍白的可怕，但是，她的嘴唇却是紧咬，一缕鲜血从她的唇角滴落。

　　“让开！”苍月的声音异常的冰冷，但是，她却并没有再寸进的意思，让人有一种诡异的心颤。

　　没有人知道苍月为什么会停下来。

　　难道，她不是想杀平阳吗？

　　那么，为什么她又会在平阳拦在方正直面前的时候停手，这难道不是杀平阳最好的机会吗？

　　“不！”平阳的嘴唇轻启，她并没有马上开口向苍月求情的意思，但是，她脸上的表情却无比的坚定。

　　“你不怕我杀了你吗？”苍月的眉头紧皱。

　　“你当然可以杀我，但是，我不会让开！”平阳的身体丝毫没有让开的意思，甚至于还将双臂展开。

　　可就在这个时候，方正直的手却按在平阳的肩膀上，他怕死，而且，很怕死，但是，他却无法让自己站在平阳的身后。

　　一步踏出，方正直也将平阳拉到了身后。

　　手中的剑已经放下，冲天的紫光也已经消失，方正直就这样看着苍月，晶莹透明的目光望着近在眼前的银河。

　　平阳还想再动，可是，身体却被方正直死死的按住，根本动弹不得。

　　乌玉儿的嘴唇动了动，想说点什么，可是，最终却并没有开口，只是静静的站立在方正直的身边，双手紧紧的按在腰间。

　　由无数光芒汇聚成的银河再次流动，一点一点的光芒缓缓的向着方正直的胸口涌来，如同咆啸的海浪一般。

　　“苍月，就算你不承认朕，可是，朕依旧是你的半个主人，如果你敢伤他们，朕就算举倾国之力，也一定要与你决一死战！”圣上林慕白的声音在这一刻响起，很虚弱的声音，但是，却带着一种誓死的坚决。

　　“为了他？一个只有不到六个月性命的人？”苍月的手再次停了下来，目光缓缓的看向城墙上那个穿着金色龙袍的身影。

　　“是！”圣上林慕白的表情异常坚定。

　　“为什么？”苍月问道。

　　“尊严！”圣上林慕白并没有直接回答苍月的问题，而是缓缓的吐出两个字，两个看似完全无关的两个字。

　　“尊严？哈哈哈……可笑的尊严，好，我不杀他，但是，林慕白你要记住，我苍月并不介意踏着你那可怜的尊严，我之所以不杀他，只是因为他终究是一个死人。”苍月的笑声响起，接着，目光也一寒：“另外，林慕白，请你以后不要再以什么半个主人自居，因为，你根本就不配！”

　　“不配！”

　　“不配！”

　　“……”

　　苍月的声音在夜空中回荡着，响彻了整个炎京城的上空，可是，圣上林慕白却再没有说任何的话，只是嘴唇紧咬。

　　“平阳，你怎么了？”陈飞画的声音打破了短暂的寂静，那有些苍白的脸上明显有着极为急切的焦虑。

　　“画姨，我没事。”平阳朝着陈飞画点了点头。

　　这句话并不是敷衍，而是她真真切切的感觉到体内的那股热量正在不断的修复着她破碎的身体，血液开始重新流动，骨头开始缓缓生长，五脏六腑更是不断的跳动着，仿佛重获新生一般。

　　可是，平阳也知道，她没事的代价便是方正直将最后的一线希望给了她。

　　不到六个月的时间。

　　在连妖丹的相助都失去的情况下，要一举踏入圣境，而且还是从回光境踏入圣境，这种可能性，真的会有吗？

　　方正直……

　　你这个无耻的家伙，你为什么要这样做？你不是很自私的吗？你不是看到什么好东西都想要吗？

　　为什么，为什么你要将妖丹给我！

　　方正直没有说话，他甚至都没有再看平阳的眼睛，他只是缓缓的将剑收入怀中，接着，望向天际落下的暴雨。

　　没死吗？

　　嗯，正确的说法只是暂时没有死吧。

　　果然，自己还是应该当一个渔翁，静静的看着这些人争，这些人斗，最后，安稳的坐收渔翁之利。

　　可自己终究还是踏入了进来。

　　乌玉儿出现在了这里，云轻舞的计划应该差不多完成了吧？这一次，自己真的是亏得血本无归了。

　　方正直的心里有些无奈，可这一战终究还是结束了。

　　“跟我走吧。”就在方正直将无痕剑收入怀中的时候，苍月的声音也再次响起，当然了，她这句话并不是对方正直讲，而是对着平阳说。

　　“走？去哪？”平阳的身体微微一僵，她有些不太明白苍月话中的意思，可是，一个念头却如洪水般突然间从她的心中升起。

　　“苍月，虞儿，虞儿她难道愿意……”圣上林慕白的声音再次传来。

　　“不关你的事情！”苍月的目光一寒，她没有再继续解释的意思，而是直接转身，朝着那并未消失的接天光柱走去：“想见你妈妈就跟我走。”

　　“我……”平阳的嘴唇颤动，胸口急剧的起伏，看起来似乎有些激动，可是，她却并没有马上跟上苍月的脚步，而是将目光转向方正直。

　　“还不走？”苍月的身体停在了光柱前，没有踏入，却也没有回头。

　　“我……我不走！”平阳在犹豫了片刻后，终于再次咬紧了牙关，使劲的摇了摇头，神情无比的肯定。

　　“不走？呵呵……你还真以为自己是什么公主，所有人都在宠着你吗？我不妨告诉你，虽然你妈妈是我的主人，可是，你在我面前却什么也不是！”苍月的身体微微一颤，神情间似乎有些疑惑，不过片刻后，她也重新转过来身来，脸上寒冷如霜。

　　她没有去询问平阳不走的原因，更没有去探究原因的意思，只是用一句简单的话来表达了她的决定。

　　而城墙上的圣上林慕白在听到苍月的这句话后，身体同样一颤，一双拳头更是握得极紧，紧得有些发白。


第609章 画面实在太美，不忍直视

　　但是，圣上林慕白却并没有再开口，他的嘴唇在颤动，可是，却并没有发出任何的声音，也没有阻止苍月的意思。

　　而方正直的眉头却是微微一皱。

　　他不知道平阳的妈妈到底和圣上林慕白之间发生了什么事情，但有一点他却听明白了，平阳的妈妈似乎是苍月的主人。

　　既然是主人，那眼前苍月对平阳的待度就有些夸张，也有些不合道理了。

　　作为“仆人”的苍月，为什么要杀平阳？

　　因为平阳不该出生？或者是传说中狗血的私生女剧情？似乎可以解释得通，但是，却多少有些牵强。

　　而且，最主要的是，苍月此行明显是过来接平阳回去那个叫凌云的地方的，还是奉了平阳妈妈的命令过来接平阳回凌云的。

　　这样一来，就有太多的漏洞了。

　　苍月来接平阳，平阳的妈妈肯定是知情的，甚至都有可能是平阳妈妈下达的命令，那么，苍月就算是再怎么想平阳死，也不可能如此“光明正大”的做这件事情吧？

　　不符合情理。

　　可是，从苍月的表情和语言来看，苍月似乎根本就不顾忌会有人知道她想要致平阳于死地，而且，还很坦白的在方正直和所有人面前承认了她想要平阳死的决心。

　　不单如此，还在表明了这样的决心后，又开口说要带平阳回去，还是带平阳回去见她的妈妈？

　　这明显与苍月仆人的身份有些不符。

　　如果苍月刚才没有留手，一心致平阳于死地，杀人灭可，这或许还能说得通，可是带平阳回去，难道，苍月就一点也不怕平阳妈妈知道这件事情吗？

　　毕竟，一旦平阳真的与她妈妈见面之后，苍月的所作所为绝对不可能再有任何隐瞒的可能性。

　　难道，是想在走的过程中再杀平阳？

　　同样不可能。

　　刚才那么好的机会，平阳突然扑到方正直的面前，这正是最好的机会，苍月完全可以解释说是一时错手。

　　那到底是为什么呢？

　　这是方正直心里的想法，而这个想法平阳似乎也想到了。

　　“就算我在你面前什么也不是，我也有拒绝跟你走的权利！”平阳的态度在这一刻无比的坚定，眼中的光芒也越发的明亮，将那毫无光泽的眼睛再次照亮，照得比以前更加清彻，更加不染不点一点尘埃。

　　“你是可以拒绝，但是，我也可以把你的尸体带回去。”苍月的嘴角露出一丝冷笑，看着平阳的样子如同看着一个蝼蚁，一个随时都可以被捏死的蝼蚁。

　　震憾。

　　无比的震憾。

　　望着苍月嘴角的冷笑，无论是燕修和山雨，还是正在站立着的破山军和燕云骑，甚至连燕千里都被苍月的这句话给震憾到了。

　　因为，苍月的身份已经出来。

　　她奉平阳的妈妈为主人，那么，平阳怎么说都应该算是她的少主，一个仆人，却视自己的少主为蝼蚁，如何能让人相信？

　　乌玉儿的表情同样有些疑惑，看着苍月的样子皱紧了眉头，这种仆人对主人不敬的事情在一些大的家族中或许会有发生。

　　但那是有条件的。

　　比如这个主人地位并不高，而这个仆人虽然明面上属于这个主人的仆人，但实际上却是为另外一个地位高的人做事。

　　可是，苍月并不是这种家族中的低等仆人。

　　她代表的是凌云。

　　对于凌云，别人或许不知道，可乌玉儿却非常清楚，她当然知道凌云和家族是两个完全不同的概念，那么，苍月便不可能有为别的人谋事的可能。

　　因为，凌云中的仆人并不是真正意义上的仆人，苍月尊平阳的妈妈为主人，也就代表着她是平阳妈妈的亲传弟子。

　　也只有亲传弟子，而且，还是发下“血祭”的亲传弟子，才会对自己的师傅以主人相称，终生侍奉在师傅的身边。

　　换句话说，这种主仆关系是自愿的，平等的，由亲传弟子主动而且心甘情愿结成的，那么，就绝对不可能有背叛的可能。

　　尊敬自己的主人，又不会背叛自己主人的一个“仆人”，却对自己的少主如此冷漠，甚至还光明正大的要杀掉少主。

　　这怎么看都是一件不可思议的事情。

　　方正直的拳头一紧，苍月的实力很强，比他想象中还要强，甚至比邪罗王都更加强大，这样的一个人已经不是他可以对付的了。

　　但是……

　　他又如何能让平阳受到这样的欺辱？

　　“看来，你还想再试一次？”苍月似乎注意到了方正直的情绪，目光也看向方正直：“若你执意找死，我并不介意成全你，就算林慕白举倾国之力，我也不惧！”

　　“我做的事情，与大夏无关！”方正直的目光一冷，无痕剑再次出现在他手中，妖异的紫光瞬间亮起。

　　“方正直，不要！”圣上林慕白的声音终于再次响起，而接着，一声叹息声也传了过来：“苍月，就算你不认我这半个主人，但平阳终归是你的少主，你……”

　　“闭嘴！”苍月直接打断了圣上林慕白的话：“什么少主？我苍月从来不认为我有什么少主，若不是十几年前，你林慕白自私自利，又岂会有今日之局？”

　　“我……噗！”圣上林慕白的脸色一白，仿佛想到了什么事情一样，胸口一阵起伏，接着，一口鲜血也直接喷出。

　　“陛下！”陈飞画眼感受着圣上林慕白的情绪变化，双手也立即扶住圣上林慕白，接着，她的目光也看向苍月，神情闪烁，似乎有些欲言又止。

　　“哈哈哈……林慕白，你赶紧死掉吧，只有你死了，才能赎得了你犯下的罪过，还有陈飞画，你当年是如何把平阳从‘凌云楼’接回来的，你为什么不说出来？大夏王朝第一妃，笑话，真是笑话！”苍月看着圣上林慕白吐出一口鲜血，似乎一点也不关注，反而笑得极为开心。

　　“我那么做，确实是我的……”

　　“画儿，你不用解释，朕明白，是朕太过于自私，如果不是朕荒废朝业，让大夏王朝烽烟四起，你也不可能去凌云楼！”圣上林慕白摆了摆手，阻止了陈飞画接下来的话。

　　“没错，就是你的自私，你以为单凭着一个陈飞画，就敢向我们凌云楼要人吗？主人千错万错，就不该相信你这种自私自利的小人，枉废主人当年对你如此钟情，若没有主人，你大夏王朝焉能有今日？万邦来朝，哈哈哈……若没有主人在，当年的大夏王朝早就被灭国了，看看你现在的样子，青春永驻，一朝帝王，何等风光，林慕白，你现在的一切都是拜主人所赐，可是你又是如何对主人的？”

　　苍月的声音并不算大，但是，却在炎京城的上空久久的回荡着，在暴雨中，如同冰冷刺骨的白霜一样让人后背生凉。

　　自私自利，小人。

　　这些话语，无一不是诛灭九族的大罪。

　　可是，无论是破山军还是燕云骑，在听到这些话后，却并没有一个人站出来，甚至连刑远国在这一刻都选择了沉默。

　　并不是因为苍月代表的是凌云楼，而是因为苍月的话，他无法去反驳。

　　“虞儿……是朕自私，是朕对不起你！”圣上林慕白的身体一颤，直接跪在了城墙上，目光遥望着远方，这位帝王，在这一刻竟然流下了泪水，当着万军之面，落下了泪水，身体更是不住的颤动着。

　　“陛下！”

　　“请陛下保重龙体！”

　　“还请陛下以大夏王朝为重！”

　　破山军整齐的声音在圣上林慕白跪下一的瞬间也响了起来，每一个人的脸上都有着无比的急切。

　　“噢？现在说自私了，说对不起了？有用吗？我苍月今日来此并不为你，你也不用自责，好好的做你的帝王，当你的一国之君就好！”苍月望着跪下来的圣上林慕白，脸上的表情并没有一丝动容。

　　“苍月，虞儿现在到底……”

　　“你管不着，也不需要你管！”苍月打断了圣上林慕白接下来的话，随即，目光也转向平阳：“要么你自己跟我走，要么我就把你杀了再带走！”

　　“我不会让你带走平阳的！”方正直的声音紧接着苍月的声音响起，与平阳拒绝苍月的语气一样坚定。

　　“就凭你？”苍月冷笑。

　　“还有我！”一个身影在这个时候站了出来，站在了方正直的身边，乌黑的目光中透着坚定。

　　“你？”苍月的目光一凝，随即，嘴角也再次露出一丝冷笑：“南域王，山雨，嗯……算是有点份量，但似乎还不够吧？”

　　“还有我！”另一个身影也站了出来，水墨色的华服轻轻的摆动着，脸上的表情冷漠如霜。

　　正是燕修。

　　“我也不会让你带走平阳的！”燕千里的声音与人几乎在同一瞬间到达了方正直的身边，血红色的光芒在燕千里的身上闪烁着。

　　“嗯，西凉燕氏，越来越有意思了，燕千里，如果我猜得不错，你才刚刚入圣，还没有任何身份吧？你确定要与我们凌云楼为敌吗？”苍月的目光看着燕千里和燕修，神情依旧没有任何的变化。

　　“我是没有身份，可你也代表不了凌云楼！”燕千里的双拳一紧，身上自然而然的透出一股霸道的气势。

　　身份。

　　这是苍月和燕千里共同说出来的一个词。

　　但是，却是一个并不能让所有人都理解的词，燕千里没有身份？堂堂西凉燕王，又如何会没有身份？

　　可燕千里却承认了，承认了自己没有身份，这就让大部分人有些不明白，可不明白归不明白，但却不可能有人开口问出这个问题。

　　“有点意思，但是，单凭一个南域和一个西凉，你们真觉得我苍月会因此而退步吗？是不是可笑了一些？”苍月的神情异常高傲，似乎根本没有将山雨和燕千里及燕修看在眼里一样。

　　“如果再加上我呢？”就在这个时候，一直站立在方正直身边，双手按在腰间的乌玉儿也终于开口了。

　　“你？”苍月的眉头微微一皱，目光在乌玉儿的身上，上上下下的打量了一遍，最终开口：“你是谁？”

　　乌玉儿并没有开口回答苍月的话，但是，却将一直按在腰间的双手伸了出来，而与此同时，一条如丝绸般的带子也现了出来。

　　带子上面并没有什么太过于明显的东西，只是在带子的背面绣着一幅画，一幅闹市街道的画，一个一个栩栩如生的小人跃然画中，而在那些小人的手上还有着各色的钱币，有铜钱，也有银子，还有金色的元宝。

　　只不过……

　　这些铜钱，银子和金色的元宝却都是黑色，并没有用其它的丝线绣成，看起来并不算太明显，感觉上就像是藏在暗处一样。

　　方正直当然知道这条带子是什么，因为，这正是乌玉儿一直系在腰间的腰带，事实上，他还经常触碰到这条腰带。

　　只不过，他却一直没有机会把这条腰带给解下来，而现在，乌玉儿却突然把腰带给解了，这就让他有些不太明白了。

　　难道，乌玉儿想用这条腰带狠狠的把苍月抽打一番？

　　这是方正直心里一瞬间冒出来的想法，不过，很快的他也将这种想法压了下去，因为，那个画面实在有些太过于美丽。

　　然而，就在乌玉儿将腰带展现出来的一瞬间，苍月的脸色却明显的变了，目光紧紧的盯着乌玉儿手中的腰带，神情间看起来竟然升出一丝惊讶。

　　“你姓乌？”苍月在看了片刻后，终于开口了。

　　“没错。”乌玉儿点了点头。

　　“嗯，按理来说你姓乌，我苍月今日应该离开了，不过，这件事情上我做不到，因为，这是主人的命令，带回平阳，无论生死！”苍月的沉默了片刻后，再次开口，而在说到最后的生死二字后，语气也明显坚定无比。

　　“无论生死？！这……这怎么可能？虞儿，虞儿她怎么会……”圣上林慕白的表情在这一刻同样一变，望着苍月的目光中充满了不敢置信。


第610章 逆天改命

　　无论生死。

　　一个母亲要一个仆人带回自己的亲生女儿，可是，却将无论生死四个字用上了，这如何能让人相信？

　　古语有云，虎毒不食子，更何况还是平阳的妈妈，那个曾经在大夏王朝中，受万人尊敬和景仰的皇后。

　　“妈妈……她真的这样说吗？”平阳的声音在这个时候响起，身体有些微颤，嘴唇更是咬得极紧。

　　“主人的命令，我苍月岂会乱说！怎么样，到底选择好了没有？”苍月看向平阳，神情中的冰冷就如同万年冰川一样寒冷。

　　“我说过，你带不走平阳！”方正直的手再次按在了平阳的肩膀上，在他的手接触到平阳那颤动的肩膀后，脑海中也突然回忆起了第一次与平阳见面时的情景。

　　那一天，平阳穿着紫红色的斗蓬，如同骄傲的“小公鸡”一样高昂着头，将雪中玉交到了方正直的手中。

　　“把我的马牵到马厮里，然后，喂最好的马料，听懂了吗？”

　　而在那之后，方正直便与这位当今圣上最宠爱的公主“搞”在了一起。

　　接着，平阳的霸道，任性，骄纵，傲慢，都无一例外的给方正直留下了非常“良好”的印象。

　　可以说平阳的身上有很多的缺点。

　　但就是这样一个人，却时时跟随在他的身边，并且在圣天世界中用身体为他挡下了影山的全力一击。

　　一次又一次，平阳的骄纵和任性闯下了不少的祸事，甚至连今日之局也多少和平阳有着不可分离的关系。

　　可那又如何？

　　方正直不知道自己为什么会拦在平阳的面前，但他就是拦了，如果非要给出一个原因，或许是他觉得平阳并不会适应凌云楼的生活。

　　一个在大夏王朝集万千宠爱于一身的公主，又怎么可能在凌云楼中“活”下来，苍月，还有平阳的妈妈，一切一切的未知，都让方正直做出了这个决定。

　　“我也不会让你带走平阳！”

　　“还有我！”

　　“苍月，就算你的实力再强，今日你终究只有一人！”

　　山雨和燕修还有燕千里的声音在方正直之后也再次响了起来，而与此同时，乌玉儿也直接拦在了平阳的前面。

　　“苍月，朕确实对不起虞儿，可是，你想在这里将平阳强行带走，朕也绝对不会答应！”圣上林慕白的声音这个时候也传了过来。

　　而随着圣上林慕白的声音响起，无数的破山军和燕云骑也变得肃穆起来，一根根冰冷的长枪被捏紧。

　　“不答应！”

　　“不答应！”

　　“……”

　　一声声的喊声响起。

　　而在这些喊声之后，御林军和护龙卫也终于来到了城墙之上，每一个人的目光都紧紧的盯着苍月，还有场中那道连接着天地的光柱。

　　他们不明白到底发生了什么事情。

　　可是，他们却知道，他们是军人，是大夏王朝的军人，那么，这便足够了。

　　“噢？越来越有意思了！”苍月看了看面前的方正直等人，又看了看不远处的燕云骑和破山军，神情间也变得凝重起来。

　　正如燕千里所言，她的实力就算再强，也不可能与一个王朝相对抗。

　　“苍月，你走吧，回去告诉虞儿，朕欠她的一辈子都还不清，但是，朕还是不能眼睁睁的让你这样将平阳带走！”圣上林慕白的身体慢慢的从地上站了起来，一双眼睛中透出坚定的目光。

　　“如果我一定要带走呢？”苍月的双拳一紧，同时，身上也再次亮起无数的光点，如星尘一样光点。

　　她无法与整个大夏王朝作对，但是，她是苍月，是凌云楼的苍月，那么，她便不可能认输，特别是当着圣上林慕白的面认输。

　　“你带不走！”圣上林慕白的双拳同样一紧，而与此同时，一条金龙也从他的头顶升起，两点红芒在金龙眸子中闪现。

　　“苍龙之眼？你知道你如果那样做，会有什么结果吗？”苍月的眼睛微微一眯，她当然知道林慕白的身上有苍龙之眼，而且，她更知道苍龙之眼最终的意义。

　　防御，是苍龙之眼的最大优势，但是，却并不是苍龙之眼的唯一优势，因为，苍龙之眼是一件被划为攻击类的宝物。

　　“会死！”圣上林慕白毫不犹豫的回答道，同时，目光也望向平阳，望着平阳那重新变得清彻无比的眼睛：“可朕不后悔！”

　　“没想到一个自私自利的小人，居然能为了一个小小的公主而放弃生命，倒是让我苍月有些刮目相看啊，很好，我苍月就成全你，今日就跟你一起死好了！”苍月的声音在落下的同时，脚步也往前踏出一步。

　　“轰！”

　　无数的光芒飞升而起，冲上天际，再从天际落下，化为一道从天际落下的璀璨银河，将暴雨中的夜晚照得无比的明亮。

　　“好强！”

　　所有破山军和燕云骑还有御林军和护龙卫在看到这一幕后，都是身心一颤，苍月的强已经超出了他们的想象。

　　可是，他们却并没有后退。

　　“杀！”

　　“为了平阳公主！”

　　“绝不妥协！”

　　一声声呐喊声在军中响起。

　　方正直的手捏紧了无痕剑，他不知道苍月所说的和圣上林慕白一起死是什么意思，可是，他却必须要防备苍月突然间偷袭带走平阳。

　　而站在他身边的乌玉儿还有燕千里等人也同样是神情凝重，所有人的目光都集中了苍月的身上。

　　“我愿意跟你走！”就在这个时候，一个声音也在暴雨中响起，同时，一个身影也挣出方正直的手掌，一步踏了出来。

　　暴雨落下。

　　无数的雨点打在这个身影的身上，将那一身鲜红色的长裙冲涮得无比的明艳，在这明亮的夜空中如同最灿烂的嫣红。

　　“平阳公主……”山雨望着走出去的平阳，不由的想阻止，可是，当她看到平阳眼中的坚定后，到嘴的话却还是咽了回去。

　　“平阳，你不能跟她走！如果虞儿没有说那句话，朕一定不会阻止你去见她，可是，现在……”圣上林慕白的目光同样看向平阳，显得无比的急切。

　　“父皇，她终究是我妈妈！”平阳的目光微微上仰，看向天际，望着那落下的暴雨，任由着雨点打在脸庞。

　　“以前是，但现在……”圣上林慕白再次劝道。

　　“现在也是，永远都是！”平阳的目光有些失神，但语气却坚定无比。

　　“平阳……唉……”圣上林慕白还准备再劝，可是，话到了嘴边，终于还是咽了下去，重重的叹出一口气。

　　“平阳，你真的决定了吗？”方正直望着近在眼前的平阳，手中的无痕剑再次一紧，他不知道平阳做出这个决定的理由是什么。

　　但是，他却有些理解，理解平阳的决定。

　　这是一种很莫名其妙的感觉。

　　“是的。”平阳点了点头。

　　“林慕白，我还真是羡慕你啊，看来你女儿的决定，又一次救了你一命！”苍月在听到这里之后，也终于停下了脚步，接着，目光也转向平阳：“既然你决定好了，那就不要再废话了，跟我走吧！”

　　“我跟你走，就一定可以见到妈妈吗？”平阳的目光缓缓从天际收回，一双拳头也下意识的捏紧。

　　“是。”苍月点了点头。

　　“好，我跟你走。”平阳听到这里，牙关也紧紧一咬。

　　“呵呵，有件事情我可能没有说清楚，今日你跟我走了之后，就永远都不可能再回来。”苍月的声音再次响起。

　　“永远都不能再回来？”平阳的身体再次一颤，目光望了望城墙上的圣上林慕白，又望了望身后的方正直，显得有些犹豫。

　　“你以为凌云楼是什么地方？想去就去，想走就走吗？我还可以告诉你，一旦你踏入凌云楼，你就再也不是什么大夏王朝的公主，而是一个普通人，没有人会宠着你，生死都没有人会关心，这样，你还愿意跟我走吗？”苍月的嘴角一冷。

　　“我……我跟你走！”平阳的嘴唇紧咬，与以往的高傲相比，这一刻，她的脸上显得无比的落寞，不过，最终还是点了点头，同时，目光又转向方正直：“无耻的家伙，我不能再缠着你了，你一定要好好的活下去，还有……还有……烟姐姐她，其实对你……”

　　“我会去缠你的！”方正直打断了平阳的话，第一次，他觉得有些无力，并不是屈服，也并不是畏惧。

　　而是他知道，就算他可以不顾性命，可最终平阳还是会选择跟随苍月离去，因为，这是平阳自己的决定。

　　“缠我？”平阳一愣。

　　“是的，我会去找你。”方正直说道。

　　“你真的会来找我吗？你不是说过，我刁蛮，任性……根本不讨人喜欢吗？”平阳的嘴唇微抖，表情看起来显得极为不敢相信。

　　“是不太讨人喜欢，但是，我还是会去找你的，记得等我噢。”方正直的嘴角露出一丝微笑。

　　“等你……好，我……我等你，等你半年，你一定要来找我！”平阳听到这里，原本落寂寞的神情也明显的一亮，眼睛中竟然闪过一抹欣喜。

　　“嗯，自己照顾自己，说不定我过几天就去找你了，到时候给你做火锅吃。”方正直点了点头，脸上的笑容也越发灿烂。

　　“好！”平阳重重的点了点头，接着，也很快的转过身去，快步的朝着苍月的身边走了过去。

　　“幼稚！”苍月的目光看了看平阳，又看了看方正直：“一个回光境的将死之人，也妄图找凌云楼来要人，方正直，你难道就没有听过‘人贵自知’这个词吗？”

　　“我当然听过，可是，我并不觉得你听过？作为一个仆人，难道，连自己的身份都不知道了吗？”方正直的目光再次看向苍月。

　　“嘴巴倒是挺厉害，可终归只是一个将死之人，半年吗？说的也对，超过半年恐怕也没有意义了。”苍月的眼睛微微一眯，但是，却并没有因为方正直的话而马上动怒，只是，随口说道。

　　“如果平阳没有平安见到她妈妈，我一定会杀了你，就算你躲在凌云楼里，我也一定会杀了你！”方正直的目光一寒。

　　“杀我？哈哈哈……方正直，我劝你还是顾好自己，先活过这半年再说吧，噢，我是不是该提醒你一句，你的生命最多半年，是最多，你明白的吧？”苍月听到这里，也是笑了起来。

　　方正直没有再说什么。

　　因为，再说任何的话已经没有意义了，正如苍月所言，他现在就只剩下半年的生命，半年内突破到圣境吗？

　　方正直的目光下意识的看了一眼燕千里。

　　圣境！

　　这是一个所有人都梦寐以求的境界，可是，就是这样一个境界，似乎也依旧无法悍动面前的苍月。

　　而且，最主要的是，在苍月的背后还有着凌云楼，一个未知的凌云楼。

　　实力，这是绝对实力上的差距。

　　很多时间，方正直都觉得，这个世界上的问题并不一定要靠实力去解决，比如智商，又比如运气。

　　可是，这一次……

　　他却真正的感觉到了一种绝对实力上的差距。

　　凌云楼！

　　半年？

　　自己真的能够再次见到平阳吗？

　　“无耻的家伙，就算所有人都不相信你会来找我，我也相信你，我一定会等你的，半年不行，我就等一年，一年不行我就等两年，三年，四年，一辈子……”平阳的声音在苍月的身后响起，那双清彻如水的眼睛在这一刻变得无比的明亮，一点星光在其中亮起，很小，但是，却异常显眼。

　　“平阳……”方正直的身体一颤，第一次，他的目光很认真的看着面前的身影，望着那一身明艳的鲜红，还有那双清彻如水的眼睛。

　　“轰隆！”闪电在天际划过。

　　而方正直的脑海中则是闪过一幕又一幕，眼前平阳的约定，天道阁上池孤烟的一战，秦雪莲，方厚德的养育之恩，燕修的兄弟之情，山雨默默的信任，乌玉儿的“有条件”支持，还有输给云轻舞的“东西”。

　　他有太多太多的事情要做。

　　半年，如果不能突破，就是死路一条，已经没有退路。

　　活或者是死！

　　方正直不想说什么豪言壮语，他只是捏紧了拳头：“如果上天想要我死，那我就只能逆天改命！”


第611章 突破，天地圣音

　　……

　　连接天地的光柱缓缓消失，而与光柱一同消失的还有两个身影，一前一后，仿佛从未出现，又仿佛永远停留。

　　天已经微明，但暴雨，却依旧在继续。

　　破山军和燕云骑开始打扫战场，没有一个人说话，每一个人都是沉默不语，地上的尸体被他们抬起。

　　这是一场胜利的战争，北蛮军撤退，邪罗王身陨。

　　可是，这却是一场让人高兴不起来的战争，因为，无数的军士倒在了雨中，甚至连为大夏王朝建立了丰功伟业的传奇礼亲王都闭上了眼睛。

　　燕千里缓缓的向着礼亲王的位置走去，很快的，他也来到了礼亲王的面前，脱去身上的衣服，盖在礼亲王的身上。

　　圣上林慕白身体微颤，脸色剧变，身体再次跪倒，跪倒在礼亲王的面前，望着已经闭紧眼睛的礼亲王捏紧了拳头。

　　一种沧凉的悲凄之感从他的心里涌出，炎京城的一战，城墙被毁，城门也被撞破，这些都是可以修补的。

　　但是……

　　礼亲王之死，太子之乱，端王之反，这些心灵的创伤，又如何能修补？

　　而且，最主要的是，现在连平阳都被苍月带走，圣上林慕白的心里莫名的有些孤独，一种源自于内心的孤独。

　　虽然，帝王之位向来都是孤独之位，可这并不代表不需要一些东西来慰藉。

　　“从今往日，朕还能信谁？”圣上林慕白的目光微微仰望，任由着暴雨冲涮在脸上，信任的人一个一个离去，宠爱的人不能保护。

　　如果真的要说，唯一留在他身边的便只剩下刑远国。

　　可是，刑远国之才在于军事，作为十三府之首，刑远国在统御军队上的才能无可厚非，但从军者不参政。

　　圣上林慕白不可能将军政大权完全交给刑远国，即使，他对刑远国再信任，也不可能做到这一点。

　　满目疮洞，如何能救？

　　圣上林慕白身体有些摇摇欲坠，这位帝王在这一刻充满了无力，可最终，他还是在陈飞画的搀扶下重新站了起来。

　　“第一掌龙使，言清何在？”

　　“臣在！”一个身影在听到圣上林慕白的话后，也飞快的从人群中走了出来，正是护龙卫第一掌龙使言清。

　　“现在，除了太子和端王之外，其它皇子都身在何处？”

　　“回禀陛下，据臣的消息，七皇子在事发之后，就率领府中的侍卫攻打过皇宫西门，只不过侍卫人数太少，而城卫军人数众多，未能攻下，十一皇子并没有攻打皇宫，而是在城内安抚民众，至于九皇子他……”

　　“九皇子怎么样？”圣上林慕白听到言清的回禀后，眉头也皱了起来。

　　“九皇子他，他……出城了，在北蛮军攻陷炎京城四门的时候，九皇子便趁机出了炎京城！”

　　“什么？！这个废物，竟然敢逃跑！”圣上林慕白听到这里，浑身也是气得颤抖起来，在炎京城危机之时逃跑这种行为，他如何能忍？

　　“陛下息怒，龙体为重！”言清眼看着圣上林慕白的样子，也立即跪倒在地，作为护龙卫，他们的职责更多的是保护圣上，而除此之外，便是暗中监视各皇子的动向，可以说是权利重大。

　　但也正因为如此，他们并不能干政，甚至都不能议论朝政，也不能说任何皇子的哪怕一句坏话，唯一能做的便是实话实说。

　　“罢了，让他去吧！”圣上林慕白望着跪下去的言清，也轻轻的摇了摇头，他已经太累了，累得都无法再生气。

　　“陛下，恐怕这一战还没有结束！”就在这个时候，刑远国也到了圣上林慕白的面前，目光望向远方，眉头紧锁。

　　“刑卿此话何意？”圣上林慕白看着刑远国，脸上也终于舒缓了一些。

　　“臣在来到城门前时，便看到烽烟四起，据臣猜测，现在四方军队应该都在赶往炎京城的途中，其它的地方，臣倒不是太过于担心，可北漠……神候现在正在京中，苏青又历任北漠五府总督，如果臣猜测得没错，北蛮的大军，现在恐怕……”

　　“嗯，刑卿所忧之事，也正是朕之所忧，恐怕现在北蛮大军早就已经开进北漠了，这场战争，确实没有结束啊！”圣上林慕白点了点头，目光也下意识的望了望北方。

　　……

　　暴雨落下，冲淡了战场的血腥。

　　方正直现在的心情并不是太好，可是，当圣上林慕白和刑远国一起来到他身边的时候，他还是朝着圣上林慕白行了一礼。

　　“正直啊……这一次，朕要代所有大夏子民，谢谢你！”圣上林慕白的目光望着面前的方正直，神情复杂。

　　“苏青逃走了吗？”方正直并没有看圣上林慕白，而是将目光看向北方。

　　“是。”

　　“我要回一趟北山村。”

　　“朕明白，只是，现在北漠并不安全，如果你愿意，可以和远国一起去北漠，由你作为先锋，另外，朕会授令让护龙卫跟随在你左右，你看如何？”

　　“谢了，有燕修陪我就够了。”方正直摇了摇头。

　　“嗯，这样也行，正直啊，朕知道你现在……”圣上林慕白还想再说点什么，可就在这个时候，一个声音却从他的身后传了过来。

　　“我要见皇上！”

　　“让我见一见皇上！”

　　“何事？”圣上林慕白的眉头一皱，转身看向身后。

　　而在他的身后，一个家丁模样的小厮正在几名御林军的阻拦下拼命的挣扎着，手里还高举着一个信封。

　　“禀陛下，他是九皇子府中的一名随从，说是九皇子有一封信要交给陛下！”御林军很快回禀道。

　　“九皇子，这废物居然还留了一封信？拖下去，朕没有心思看！”圣上林慕白一听，也直接摆了摆手。

　　“皇上，九皇子并没有逃跑，他真的没有逃跑，皇上只需要看完这封信，便一切都明白了！”小厮听到圣上林慕白的话后，情绪也明显的有些激动起来。

　　圣上林慕白没有马上说话，望着被拖下去的小厮神情凝重，不过，最终还是摆了摆手：“把信呈上来！”

　　“是！”几名御林军立即领命，从小厮手中接过信封，飞速的来到圣上林慕白的面前，双手奉上。

　　而面对这一切，方正直都没有开口说一句话。

　　燕修和山雨同样没有说一句话，两个人都是默默的站立在方正直的身边，脸上都有着不一样的情绪。

　　至于乌玉儿，此刻则是将目光望向身后的远处，看起来似乎有些心事。

　　信，送到了圣上林慕白的面前。

　　而圣上林慕白也没有多迟疑，直接就将信拆了开来，目光扫过信封上面的内容，原本紧锁的眉头也慢慢变得有些异样。

　　“陛下，九皇子难道是去了北漠？”刑远国在看到圣上林慕白的表情后，也在一旁小心的猜测到。

　　“是，他去了金鳞城！”圣上林慕白在沉默了良久后，终于点了点头。

　　“原来如此，这样一来，可是立了大功了，虽然，北漠五府由苏青任总督，但是，九皇子毕竟是皇子身份，一旦他到了金鳞城，我北漠军士必然能同心同德！”

　　“嗯。”圣上林慕白再次点头。

　　九皇子的信是一封请罪信，请罪的内容当然是假传圣旨之罪，很明显，九皇子想用一道假圣旨拿下北漠金鳞城的兵权。

　　这是大逆之举。

　　可是，圣上林慕白却知道他不可能去问罪九皇子，不单不能问罪，他还突然明白过来，原来，他的身边一直有一个可用之人。

　　炎京城的战事爆发的非常突然。

　　也只有在这种情况下，才最能体现出临危不乱的才能。

　　攻打皇宫，救援皇上，这是善举，安抚民众，这同样也是善举，可这所有的善举只有“寸光”之远。

　　君王者，看的是天下。

　　在炎京城中的这场大乱中，以九皇子这样一个无权无势的身份，能起到的作用可以说是小之又小。

　　但是，正如刑远国所言，九皇子是皇子身份，这样的身份在炎京城内作用不大，但是，一旦到了北漠，便完全不一样了。

　　“陛下！”就在这个时候，燕千里也到了圣上林慕白的面前，目光看了看燕修，又看了看方正直，最终对着圣上林慕白轻施一礼。

　　“燕王，伤势如何？”圣上林慕白看到燕千里，也同样施下一礼，神情间也是充满了关切。

　　“无妨。”燕千里摇了摇头，接着，目光也看向北方：“西凉与北漠交界，本王在来京之时，便在北漠边界布下一支重装骑兵，并且传下命令，一旦北漠有动静，便令重装骑兵直冲圣蛮王朝的‘蛮灵关’，截了圣蛮王朝的后路。”

　　“这……燕王此举可是救了大夏江山啊！”圣上林慕白微微一惊，随即，眼中也透出一股惊喜。

　　“只求陛下不怪本王私下出兵就好！”

　　“燕王言重了，燕王之心，朕岂能不知！”

　　“嗯，以后的路，陛下可能就要自己走了，本王这次从西凉出来，便没有再打算回去了。”燕千里点了点头。

　　“燕王是要去……”

　　“嗯。”

　　“朕明白。”圣上林慕白在眼中闪过一丝伤感，不过，很快的，还是郑重的朝着燕千里施也一礼。

　　燕千里也并没有阻止圣上林慕白的意思，只是任由着圣上林慕白施完一礼，才伸出手将圣上林慕白扶了起来。

　　“陛下，既然燕王已经早有布局，而九皇子又提前赶往金鳞城，那就请赶紧传旨吧！”刑远国看了看已经微亮的天色，双拳也是一紧，神情间现出一股肃穆之色。

　　“好，刑候听旨！”

　　“臣听旨！”

　　“命刑远国为大军总督，调令亲兵破山军和四方军队赶往金鳞城，协助九皇子抵御北蛮外敌……”

　　……

　　暴雨中，一队骑着战马的军队在飞速的奔袭着，胸口的红云在雨水的冲涮下显得越发的明亮。

　　燕云骑。

　　而在燕云骑的前方，四骑并行。

　　方正直，燕修，还有山雨和乌玉儿。

　　雨水打落在他们的头顶，泥水在他们身后溅起，可是，四人的目光却都紧紧的注视着前方，那些在雨水中若隐若现的脚印。

　　而在四人身后，还有着十多名戴着斗笠的黑衣人，每个人的背后都斜背着一把长剑，明亮的光芒隐隐的闪烁着。

　　“公子，逃跑的北蛮军距离我们还有两里！”

　　“嗯。”燕修点了点头，目光下意识的望了一眼身边的方正直，不知道为什么，他觉得现在的方正直似乎有了一些变化。

　　如果是在往常，方正直断然不会马上接受圣上林慕白的提议，或者说，就算是接受，也绝对会提一些条件。

　　可是这一次……

　　方正直却并没有提条件。

　　半年。

　　他到底会如何做？

　　燕修的手下意识的捏紧了马缰，口里发出一声轻喝，目光也再次看向前方：“苏青，你跑不了！”

　　……

　　一场大战在距离炎京城八十里外的山林中展开，三千骑云骑冲入了北蛮军的防守圈内，将北蛮军的防守圈完全冲垮。

　　几千北蛮军倒在了地上，身上染满了血迹，一双双眼睛看着近在面前的燕云骑，充满了不敢置信。

　　布下的陷阱似乎完全没有起到任何的作用。

　　如何做到的？

　　他们不知道，可是，他们却知道，在这一刻，他们已经没有了退路，因为，这一战已经结束。

　　“方正直，就算你杀了我，我圣蛮王朝的军队也已经踏入了北漠，这一战，我们并没有输！”苏青的声音在喘息中显得有些狰狞。

　　“可惜的是，踏入了北漠，便回不去了。”方正直望着面前的苏青，他犹记得第一次见到苏青时的样子。

　　当然了，还有最后一次见到苏青时的样子。

　　那一次……

　　苏青的嘴角带着一种冷笑，一种掌控着全权的冷笑，而现在，那种冷笑却已经消失，换上的是一种惶恐，不安的惶恐。

　　这就是实力吗？

　　方正直的目光望向天际，望着天边亮起的光芒，一直以来，苏青都精于算计，可以说在心智的谋划上，苏青甚至比他耗费的还要更多。

　　可结果却是苏青躺在了他的面前。

　　绝对的实力。

　　现在的自己，身边有乌玉儿，有山雨，有燕修，还有暗影门的轻衣和十多名强者和燕云骑，那么，这一战自然没有悬念。

　　凌云楼？

　　或许，自己在凌云楼的面前，其实也是如此吧？

　　“看来，这一次我是真的输了。”

　　“告诉我，千邬在哪？”

　　“千邬？！哈哈哈……你很快就会见到他的，一定会再见到他的！”苏青的表情一愣，接着，也突然变得有些疯狂起来。

　　“方正直，要不要我来帮你？”乌玉儿的声音在这个时候响起，妩媚的目光中透出一股寒冷。

　　“不用，我想自己来。”方正直摇了摇头，接着，妖异的紫光也亮了起来，无痕剑上发出一声欢快的轻吟。

　　接着，紫光也缓缓的刺入到了苏青的心脏之中。

　　苏青的嘴角溢出一股鲜血，双手紧紧的抓着无痕剑的剑刃，目光中明显有着不甘和愤怒，但是，最终还是闭上了眼睛。

　　寂静！

　　暴雨在这一刻停止，阳光从天际洒落。

　　……

　　半个月后，入夜，星光璀璨。

　　一座高耸入云的山巅上，染金的大殿静静在夜色中潜伏着，如同俯视着苍茫的神灵一般，散发着无上的威严。

　　在大殿的正上方，天道二字即使在夜色中，也依旧明亮。

　　而就在这个时候，一点星光从天际落下，那仿佛是一道流星，可是，却又不是流星，因为，这道光芒很亮，将整个天际都完全照亮。

　　最主要的是，在那道光芒之中，仿佛有着一个个声音在吟唱，很低沉，但是，透着一种上古苍凉的气息。

　　“嗡！”天地波动。

　　而与此同时，天道阁的后院中也冲出一道人影，粉红色的长裙在夜空中飞舞着，一条洁白的绒毛腰带系在人影的腰间，秀丽的长发如瀑布一般倾泄。

　　人影的速度很快。

　　几乎是在一瞬间便到达了天际。

　　紧接着，诡异的一幕也发生了，人影与人际落下的星光撞在了一起，那种感觉并不像是一种“迎接”，而是一种“久违”。

　　就像人影与星光本就属于一起。

　　“快看，天上！”

　　“那难道是……”

　　“是了，是师妹！”

　　“这声音听起来好像是……是天地圣音，师妹难道……”

　　无数的目光在这一刻抬起，望向天际间那道正缓缓消散的光芒，每一道目光中都明显有着惊讶。

　　而就在这个时候，天际的光芒也终于完全消失，所有的光芒化为一点星光，印在了人影的额头上。

　　在星光的印照下，一张无比精致的脸庞也慢慢的显露出来，明亮的目光，晶莹如玉般的肌肤。

　　那是一种俯视天下的美。

　　倾国，倾城！

　　“小姐！”后院中，一个穿着碧绿色长裙的女子猛的抬起头，望着飞上天际的人影，明亮的眼睛中现出一抹强烈的惊喜：“小姐，终于出关了！”


第612章 圣雨池

　　“突破了吗？”天道阁的广场上，一个人影望着天际间的身影，白色的书生装在夜风的吹动下轻轻的飘动着。

　　正是南宫浩。

　　“南宫师弟，没想到你才刚突破不到一个月，师妹就也突破出关了，我们这些当师兄的，在你们二人面前，还真是感到汗颜啊！”一个穿着白色长衫，胸口印着天道二字的中年男子，望着天际的身影发出一声感叹。

　　“师兄谦虚了。”南宫浩摇了摇头，并没有多说，只是他手中晶莹透明的长剑，却下意识的捏紧了。

　　“我们可不是谦虚，南宫师弟一入天道阁便受到师父的亲自指导，我们这些人可是比不了的。”中年男子再次一笑，便也没有再多说。

　　而就在这个时候，天际的身影也缓缓落下，重新落入到小院之中，粉红色的长裙在夜风中飞舞着。

　　一点光芒在身影的额头上若隐若现，使得那张艳绝天下的面庞，这一刻终于绽放出最明亮的光芒。

　　身影缓缓抬头，莲步轻移，站立于百花之中，最鲜艳的花在她的面前都要黯然失色，因为，她是天子骄女，池孤烟。

　　“小姐，你终于出关了，阁主可是来了好几次了，说要是你……”绿裙女子月儿一看到池孤烟落下后，也是兴奋的迎了上去。

　　“大夏那边可有什么事情发生？”池孤烟轻轻的摆了摆手，制止了绿裙女子月儿接下来的话。

　　“有的，而且还是大事！”月儿立即点头，接着，也继续说道：“候爷托人送了几封信过来，另外，据月儿所知大夏王朝刚刚和圣蛮王朝打过一仗！”

　　“北蛮这些年一直蠢蠢欲动，倒是不算意外。”池孤烟轻轻点了点头，似乎并没有太过于惊讶。

　　“小姐说的是。”月儿点了点头，然后，也将怀中的几封书信拿了出来，恭敬的递到池孤烟的手中，接着便开始说了起来：“这次的战事，据说是太子殿下和端王殿下争夺皇位引起来的，最开始……”

　　而随着月儿的不断述说，池孤烟的眉头也慢慢的皱了起来。

　　“北蛮这一次竟然利用太子与端王争夺皇位心切来发动偷袭，而且，还动用了妖王？老王爷死了也死了吗……”池孤烟听到这里，也微微凝目，看起来有些伤感。

　　“嗯，老王爷是被妖王所杀，不过，这笔账肯定是要记在北蛮身上的！”月儿看着池孤烟的样子，也捏了捏拳头。

　　“继续说下去。”

　　“是！”

　　“千邬动用了傍生门，叫来了妖王，而就在这个时候，方正直那个无耻小贼，噢……不对，是方公子突然出现了……”

　　“……”

　　“……”

　　“你说事后平阳被凌云楼的人带走了？”池孤烟听到最后的时候，明亮的眼睛中也闪烁着点点光芒。

　　“是的，带走平阳公主的是凌云楼的苍月，这件事情月儿已经确定，平阳公主现在就在凌云楼，说起这件事情来，还要多亏了南宫公子，他一个月前正好突破出关，知道这件事情后，他也帮月儿打听到了这个消息。”月儿肯定道。

　　“南宫浩突破了吗？”池孤烟的表情微微一动，接着，明亮的目光也看了看大夏的方向：“现在战事如何？”

　　“已经结束了，燕王在边界布下的重装骑兵破了蛮灵关之后，便直驱北蛮京都，而北蛮的三十万大军因为蛮灵关失守被困在北漠，粮草断绝，北蛮皇帝没办法，只能亲自向大夏王朝求和，并且愿意承担所有战事的损失。”月儿说到最后，脸上也现出一抹自豪。

　　“嗯。”池孤烟点了点头，没有再多说什么，只是微微仰头，望向天际：“那个无耻小贼只剩下半年不到的性命了吗？”

　　“是啊，听说方公子在南域一战中受了伤，如果不能在半年内踏入圣境，可能就性命不保了，但小姐知道的，入圣哪那么容易，而且，最主要的是，他这一年多的时间似乎并无长进，还是回光境，估计多半是要……”

　　“月儿，你刚才说阁主找我？”

　　“嗯，阁主说小姐一旦出关，就让小姐去圣雨池找他，月儿可是听说了，阁主要让小姐入圣雨池了，上个月南宫浩就曾进入圣雨池，出来后连七师兄都不是他的对手了，南宫浩还特意留了封书信，好像是他进入圣雨池中的体验，小姐，恕月儿直言，我觉得南宫浩才是你的……哎，小姐你要去哪？圣雨池在右边！”

　　“我出去一趟。”池孤烟看起来就像是没有听到月儿的话一样。

　　“噢，小姐这么晚出去，是要去望星峰吗？”

　　“不，我要下山。”

　　“下山？！小姐，还有一个半月天道阁两年一度的选试就要开始了，你在这个时候下山，是去大夏王朝祭拜礼亲王爷吗？”

　　“老王爷！”池孤烟的身体一颤，神情间犹豫了一下，不过最终还是摇了摇头：“不是，我要先去一趟‘黑月岛’。”

　　“黑月岛？小姐你去黑月岛干嘛啊？那可是‘九鼎山’的地界，而且，月儿听说黑月岛的守卫极为森严，上面可是有一株万年火芝，可以生人肉，死白骨，小姐该不会是想把那株万年火芝拿回来泡茶喝的吧？”

　　“一个半月之内，我会回来。”

　　“小姐，你真要去啊？阁主还在圣雨池等你呢，就算你真的要去黑月岛，等进了圣雨池之后再去也不迟啊？”

　　“时间，不够了！”

　　“时间？嗯，一般来说进入圣雨池确实是需要十天以上的时间，而去黑月岛走一个来回差不多要近两个月，可是，我们有的是时间啊？小姐可以先去圣雨池，等到天道阁考选结束之后再去黑月岛不行吗？”

　　“一个半月后，他会来天道阁！”

　　“他？谁啊？”月儿望着渐行渐远的池孤烟，眼神疑惑，完全没有听明白池孤烟话中的意思。

　　而池孤烟则是再没有说话，径直朝着远处走去，片刻后，便消失在了一片夜色之中，只留下夜风从远处吹来。

　　月儿的身体愣愣的站立在原地。

　　时间，不够了？

　　一个半月后，他会来天道阁？

　　他……

　　一个半月，会是谁呢？

　　等一下！

　　难道，是方正直？！

　　猛然之间，月儿的眼睛也瞪圆了，脸色一片煞白，随即，一个几近恐怖的想法也从她的脑海中冒出。

　　黑月岛，一个半月，方正直来天道阁！

　　万年火芝！

　　当这些词汇聚在一起后，月儿的后背也升起一股寒意，一股如冬天般的寒意，因为，她刚才的那句“玩笑”，好像要变成真的了。

　　池孤烟，真的是为了万年火芝去的黑月岛！

　　“小姐……小姐她竟然要为了那个无耻小贼，去黑月岛抢夺万年火芝为他续命，这不可能，小姐怎么可能会为了那个家伙这样做？小姐可是天之娇女啊！”月儿的身体一颤，豆大的汗珠从额头上滚落：“不行，我……我必须要马上告诉阁主，小姐，不是月儿不忠，黑月岛，那上面可是有三个圣人啊！”

　　……

　　……

　　大夏王朝，北漠，信河府，怀安县，北山村。

　　作为一个接壤着苍岭山的小山村，北山村并没有像信河府和怀安县一样遭受到战火的洗礼。

　　山依旧翠绿，水依旧清彻。

　　弯弯的小河从村口流过，一条条小鱼在河中跳跃着，时不时的溅起几朵水花，在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光芒。

　　“我们北山村真是幸运啊！”

　　“是啊，从怀安县通往北山村的道路太宽敞了，我可是听说了，当时北蛮的军队都开到怀安县的城门口了，结果硬是停了下来！”

　　“什么叫硬停了下来，明明就是燕云骑赶到了好不好？”

　　村口，几名正地田地里干着农活的村民们一脸笑容的议论着。

　　“闭嘴！”就在这个时候，一个身影也出现在了几名村民的身后，有些苍老的面容上，布满了皱纹，可是，腰杆却是尽量的挺直。

　　“村长！”几名村长一看到来人，也都是立即恭敬了起来，因为，来的人正是北山村的村长张阳平。

　　十年前，正是张阳平将方正直一家带到了北山村，才使得北山村能有今日的繁荣，村民们心中自然是感恩不尽。

　　“什么燕云骑来救？根本就没有燕云骑！燕云骑从没有来过我们北山村，知不知道？”张阳平叉着腰，一脸的怒容。

　　“这……”几名村民对视了一眼，都是有些不明所以：“村长，这是为什么啊？明明就是燕云骑……”

　　“你们是想害死正直吗？”张阳平的脸色一红。

　　“我们当然不想……”

　　“那你们还说？难道，你们不知道军国大事是何等重要吗？北漠发生这么大的战事，可是，燕云骑却没有第一时间赶去金鳞城，反而是到了我们北山村，我们都知道正直是为了我们好，可是，皇上能知道吗？延误战情，私自调动军队，这……这可是要杀头的大罪！”张阳平越说越激动，到了最后，竟然咳了起来。

　　“村长，我们明白了，您别激动！”

　　“是啊，村长您这一说，我们就明白了，完了，这下可真的完了，正直把燕云骑带到咱们北山村来了，皇上肯定不会放过他的吧？”

　　“我听说……正直这孩子现在已经是正三品了，礼部侍郎，多大的官啊，皇上应该会念他之前的功劳，罪不致死吧？”

　　几名听完张阳平的话后，也都是一脸担忧道。

　　而就在这个时候，远处的道路上也传来一阵马蹄声，接着，近百名穿着金色明亮盔甲的军士也出现在了张阳平和村民的视线了。

　　“不好，来人了！”

　　“看这样子，像是御林军，皇上来问罪了！”

　　“这件事情是因我们而起，我们绝对不能让皇上就这样怪罪正直，不行，就算拼着全村人的性命不要，也要救下正直这孩子！”

　　张阳平和村民们看着军士身上那金黄色的明亮盔甲，脸色也都变了，如果是普通的军士，他们自然也不会这样担忧。

　　因为，自从北蛮军队入侵之后，他们便见得太多了。

　　但是……

　　眼前这些军士的身份明显不一般，那金色的盔甲，正是御林军的象征，来自于炎京城的御林军，来此的目的自然是不需要猜测。

　　“吁！”

　　近百名御林军飞速的来到张阳平和几名村民的面前后，也立即停了下来，接着，为首的御林军的目光也扫向了张阳平和几名村民。

　　“请问几位可是北山村的村民？”为首的御林军在看了几眼后，也开口问道。

　　“是，老头儿正是北山村的村长，不知道御林军大人路过我们北山村，有失远迎，来望御林军大人原谅！”张阳平立即应了一声，接着，便准备跪下。

　　“村长？村长快快请起，我们此次前来，是来见方大人的，还请村长为我们带路！”为首的御林军一听，也立即翻身下马，将张阳平的身体扶住。

　　“方大人？”张阳平的眼睛动了动，随即，也笑了笑：“几位御林军的大人是不是弄错了，我们北山村并没有什么方大人啊？”

　　“村长说笑了，我们是来见方正直方大人的！”

　　“噢，正直啊？他……他不在！”

　　“村长大人可真会开玩笑，我们这次过来是奉了圣上旨意过来的，还请村长能为我们带路！”

　　“奉旨？那更不在了！”张阳平一听，下意识的便回道。

　　“更不在？”为首的御林军听到这里，眼睛也眯了眯，随即，一个翻身便重新上马：“既然村长有事在身不愿带路，那我们就自己去找方大人好了！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“……”

　　随着为首御林军的一声令下，近百御林军也直接绕过张阳平和几名村民，飞速的向着北山村中奔驰而去。

　　而张阳平则是呆呆的愣在原地，他显然是没有想到面前的御林军会自己去找人。

　　事实上，一个普通的村民，又如何敢阻拦御林军的去路？

　　“村长，现在怎么办？”几名村长望着冲进北山村中的御林军，一个个的脸上也是越发的急切。

　　“等一下，我们村口好像是挖了陷阱的吧？”张阳平在愣了片刻后，也终于回过神来，接着，他也突然间想到了什么。

　　“嗯，是挖了不少！”几名村长下意识的点了点头。

　　而就在这个时候，不远处也突然传来一声嘹亮而凄凉的马嘶声，接着，便是第二声，第三声，第四声……

　　张阳平的脸色变了。

　　与他脸色一样变了的还有几名村民，以及正站在北山村村口，手里拿着一个簸箕，嘴巴里啃着半个包子的方正直。


第613章 升级升级再升级

　　“啊，啊……”

　　一声声惨叫声传来，接着，无数的碎石也飞速的弥漫开来，将北山村的村口完全笼罩在了一片尘土之中。

　　这是一个意外……

　　御林军们根本就没有想过北山村的村口竟然挖有这么多的陷阱，而北山村的村民们同样没有想到御林军会来北山村。

　　奔驰的战马摔落进了陷阱中，御林军们来不及下马，也一头栽了下去。

　　马嘶声，惨叫声，混合在一起，在这北山村的村口，为这清晨的阳光增添了抹极为诡异的色彩。

　　为首的御林军当然不可能被一个陷阱给困死，在落下去之后，自然也飞速的从陷阱中爬了起来，而接下来，他也一眼看见面前穿着一身粗布长衫，一手拿着一个簸箕，一手拿着半个包子的方正直。

　　这一刻，他的表情明显呆了一下。

　　“方……方大人？！”为首的御林军从来没有想过，他见到方正直的时候会是这样的一幕场景。

　　因为，方正直的事情已经传遍了整个大夏王朝。

　　只有半年的性命……

　　这种时候，难道不是一寸光阴一寸金的时候吗？难道，不是潜心修炼努力冲击圣境的时候吗？

　　为什么，方正直会站在村口，而且，手里还拿着个簸箕？

　　方正直啃在嘴里的半个包子终于还是咽了下去，随即，他也小心翼翼的将手里的簸箕放到了地上，又拍了拍身上溅到了尘土。

　　他当然认出了面前御林军的装扮，不过，他却并没有太过在意，只是微微仰头望了望清晨的初阳，嘴里轻声的嘀咕了一声：“又是一个阳光明媚的好天气。”

　　……

　　村口的动静当然引动了北山村的村民。

　　当近百御林军从陷阱中灰头土脸的爬出来时，无数北山村的村民们也将村口围了个水泄不通。

　　“这些是御林军吧？”

　　“听说，御林军可是皇帝身边的亲卫军，守卫皇宫的，他们来这里，是要干什么啊？”

　　“村长说了，可能是来抓正直的！”

　　“抓正直？为什么啊？正直现在可是三品大官，他们为什么要来抓正直啊？而且，正直在南域可是立了大功的！”

　　“听说是因为正直私自调兵……”

　　“这怎么行？正直好不容易才回北山村，我们不能让他们把正直带走，就算是拼了命都要保住正直！”

　　无数的村民们望着站立在面前的御林军们，小声的议论着，每一个人脸上都是万分的警惕。

　　而张阳平和村口的几名村民此刻也到了村口，望着面前灰头土脸的御林军，心里也越发的担忧。

　　在他们的心里，御林军过来抓人，如果他们能好生款待那自然在路上时还能多些照顾，可是现在……

　　把御林军给坑了？！

　　这可如何是好？

　　万一，这些御林军在路上因此而报复方正直，要怎么办？

　　“御林军大人，我们真不知道大人们会……来，所以这陷阱……”张阳平望了望地面，有些欲言又止。

　　“村长无需道歉，踩中陷阱是我等自己鲁莽，和北山村无关！”为首的御林军听着张阳平的道歉声，脸上也多少有些不自在，没有等张阳平再说下去，便立即走到了方正直的面前：“方大人，皇上有旨！”

　　“皇上有旨？”

　　“御林军大人，皇上是要怪正直私自带兵之罪吗？”

　　“这件事情是因我们北山村自己而起，和正直无关啊，要怪罪的话，就请怪罪我们北山村好了！”

　　张阳平和几名村长一听为首御林军的话，脸色也立即一变。

　　而方正直则是在这个时候走了出来，将正准备再次跪下去的张阳平扶了起来，接着，目光也看向为首的御林军：“念吧！”

　　“念吧？！”

　　无数的北山村村民们一个个你看着我，我看着你，在他们的心目中，这个时候难道不是跪下接旨吗？

　　念吧……

　　什么意思？

　　正在村民们准备责备方正直不懂礼数的时候，为首的御林军却是直接从怀里摸出了一卷金色的锦帛，而且，从表情上来看，似乎一点也没有意外。

　　“礼部侍郎方正直，在护卫炎京城安全上建立勋功，保卫皇家尊严，特赐封为：安北都郎将，领万户，加封御前建史，领正二品衔！”

　　“安北都郎将？！”

　　“领万户！”

　　“还加封御前建史？！”

　　震憾，当为首御林军的话说出来后，无数的北山村村们都是瞪圆了眼睛，他们不懂这些官职是干什么的。

　　可是，他们却听到了最后一句。

　　领正二品衔！

　　正二品啊！

　　那可是与六品尚书同级的存在！

　　没有怪罪方正直私自调兵，反而加封为正二品？这样的变故，让北山村的村民们一下子根本反应不过来。

　　不过，在愣了片刻后，一声跪拜声还是响了起来。

　　“北山村村长张阳平，代方正直谢过圣恩！”

　　“谢过圣恩！”

　　“谢过圣恩！”

　　“……”

　　无数跪拜的声音在这个时候响了起来，每一个北山村的村民们均是热泪盈框，满脸感激的朝着东边的方向叩拜着。

　　“正二品吗？”方正直看着跪倒了一地的村民们，想过阻止，可是，他也明白，张阳平和村民们是不会听自己的话的。

　　真要让他们象自己一样站着接旨，估计，他们也真的适应不过来，弄不好，还要被张阳平喝斥一顿。

　　有些无奈。

　　但是，却是人之常情。

　　而就在这个时候，远处也再次传来一阵马蹄声，接着，近百御林军也慢慢的出现在了众人的视里之中。

　　“怎么还有御林军过来？”

　　“难道，是皇上变卦了吗？”

　　“不会吧？不是都说君无戏言吗？怎么能说话不算数！”

　　“该不会是先封赏，再怪责吧？我听说皇上处理都是功是功，过是过，正直立了功，有赏，可是私自带兵，也有罪吧？”

　　村民们望着远处越来越近的近百御林军，一个个原本还喜悦的表情也再次变得凝重了起来。

　　很快的，近百御林军也再次来到了方正直和村民们的面前。

　　“方大人，皇上有旨！”再次过来的御林军看了看站立在前面一身灰土的御林军，眼神中多少有些不解。

　　不过，却并没有开口多问，而是很快的来到方正直的面前，同时，也从怀里摸出一卷金色的锦帛。

　　“念吧。”方正直再次开口。

　　而这一次，村民们却是并没有感到太意外，只是，一个个望着御林军手中的那卷金色的锦帛，都是极为紧张。

　　“安北都郎将，御前建史方正直，平乱北漠，保卫北漠千万生灵，功勋卓然，特赐封为：安北提督，领万户，加封御前少保，从一品衔！”

　　“从一品？！”

　　“还加封御前少保？！”

　　“安北提督！”

　　如果说之前那封圣旨中的内容让北山村的村民们意外和震惊，那这一道圣旨上的内容，就绝对让他们有些“懵”。

　　从一品啊！

　　还有什么是比从一品官职更让人感觉到恐怖的！

　　古往今来，一家一户有一人在朝中做到一品，那都是可以世代昌荣的，而北山村，这样一个偏远的村子中，又有何人有这样的奢望？

　　可是今天……

　　这份殊荣加在了方正直的身上。

　　一个北山村的穷苦村民出身的方正直，竟然一举成为了大夏王朝的一品大员，即使，只是从一品，这份待遇也绝对让他们疯狂。

　　“谢皇上，谢皇上圣恩！”

　　“正直啊，正直……快，快过来跪谢圣恩啊！”

　　“是啊，正直，别站在那里了，快点，这可是天大的恩赐啊，祖宗显灵啊，皇上封你为安北提督了！”

　　“我们北山村这下是真的得天厚赐了，以前连个官都没有出过，今天却是出了个一品大员啊！”

　　村民们激动，疯狂，一个个眼中带泪，身体都是不由自主的颤抖着，这份殊荣虽然是方正直的，可是，对于他们而言，却与自己无异。

　　方正直望着面前激动得几近疯狂的村民们，有些无奈的摊了摊手，跪？这得要跪到什么时候去啊？

　　“还有呢！”方正直指了指远处。

　　“还有？”张阳平和村民们一愣，目光下意识的望向远处，然后，就看到视线中再次出现了一队穿着金色盔甲的御林军。

　　……

　　“皇上有旨……因方正直功勋卓绝，特赐封方正直为安北大将军，领十万户，加封国师，御前太保，领正一品衔！”

　　“国师？！”

　　“国师啊，这可是国师啊！”

　　“正一品衔！”

　　“我们北山村有将军了，而且还是安北大将军！”

　　张阳平的脸上涨得通红，从来没有一次，他有像今天这样激动，正一品，国师，安北大将军。

　　这几乎就是最高的殊荣！

　　再没有哪一个殊荣，能比得上这样的赐封了。

　　方正直才多大？

　　还不到十八岁的年纪啊，却已经被封为大夏王朝的国师，领正一品衔，这让他们如何敢相信？

　　跪拜，叩谢。

　　张阳平领着一群村民们已经激动得完全说不出话来，每一个人的脸上有的只有笑容，灿烂如阳光般的笑容。

　　不过，很快的……

　　他们的笑容便僵硬了。

　　因为，在远处，还有着一队御林军正赶了过来，金色的盔甲在阳光的照耀下闪烁着明亮的光芒。

　　“还来？！”

　　“都赐封国师了，还要封什么？！”

　　如果说第一次，第二次，第三次，村民们的心里是紧张，是害怕，可这一次，他们就有些无语了。

　　难道，一品之上还有官？

　　可是……

　　一品之上还有什么官呢？没可能的啊，朝中一品，就是最大的官了啊，而且，都封为安北大将军了，还能再封什么？

　　没有一个人能想明白。

　　而御林军却已经到了近前，几百名御林军将整个北山村的村口堵得几乎是水泄不通，但是，为首的御林军还是到了方正直的面前。

　　“方大人，皇上有旨！”

　　“念吧。”方正直有些无语，他当然看出来，这是林慕白特意弄的，一道一道的圣旨往下发。

　　对于用意，他也能明白。

　　自古以来，朝中升品都是有规则的，如果不想引起太多的异义，就必须是一级一级的往上加。

　　而自己在领礼部侍郎的时候只是正三品，领从二品朝奉。

　　这样一来，圣上林慕白也只能从二品开始慢慢的往上累了，二品，从一品，再是正一品……

　　一步一步的往上加。

　　方正直的目光看了看天上的太阳，他在想，要是自己今日还是一个九品芝麻小官，不知道圣上林慕白要连发多少道旨意才能把自己加到“满意”？

　　“因安北大将军，国师方正直功勋卓越，特封为安北候，其母秦雪莲为一品诰命，其父方厚德为太常太傅！”

　　“封候？居然封候了！”

　　“而且连雪莲妹子都封了一品诰命，厚德还封了太常太傅，我的老天，我们北山村这下可真的是出了候爷了！”

　　张阳平和村民们的口已经有些干渴，但是，依旧挡不住他们内心的激动，嘶哑的喊声和谢恩声在北山村的村口此起彼服。

　　而就在这个时候……

　　又一队御林军出现在了他们的视线中，那溅起的尘土在身后飞扬着，那金色的盔甲是如此的耀眼。

　　张阳平和村民们的表情僵住了。

　　到了这一刻，他们当然不可能再去猜测皇上会来责罚，因为，方正直已经被封候，而且，还是安北候。

　　可是，如果不是责罚，还能封什么？

　　“安北候方正直，接旨！”为首的御林军在挤得几近不通的道路中，硬生生的“杀”到了方正直的面前，接着，也满头大汗的从怀里摸出一卷金黄色的锦帛。

　　“后面还有吗？”方正直看了看面前满头汗水的御林军，又望了望这些御林军的身后，可惜的是，视线完全被堵死，根本看不到后面还有没有人。

　　“这……小将不知！”为首的御林军愣了一下，接着，也小心翼翼的摇了摇头。

　　“算了，念吧。”方正直没有再说什么，只是望了望东边炎京城的方向：“特么的，接个旨接了快一个时辰了，包子都凉了！”


第614章 方正直的决定

　　“安北候方正直，功勋卓越，百官之楷模，朕虽坐镇四方，然依旧感念安北候之功劳，特将信河府，怀安县至苍岭山地域赐于安北候，另加封安北候为‘苍王’，督管北漠五府所有政务，世袭罔替！”

　　“苍王？！”

　　“世袭罔替！”

　　“怀安县至苍岭山地域！还监管北漠五府所有政务？”

　　张阳平和村民们呆呆的望着站立在面前的御林军，已经完全愣住了。

　　异姓王！

　　大夏王朝建国以来，第一个不到十八岁的异姓王，而且，这位异姓王还是从小在北山村这样的地方长大。

　　方正直……

　　他到底在炎京城中做了什么？

　　如果说，方正直被封为一品大员，甚至封到安北候，他们都能想得明白，可是，封为异姓王，这就实在是有些夸张了。

　　一个多月前，方正直出现在北山村，那个时候还是一个逃犯的身份，可是，一个多月后，方正直再次回到北山村。

　　却已经被封王？

　　张阳平和村民们如何能想得明白？

　　“正儿被封王了，正儿真的被封王了……厚德啊，我们的正儿，他被封为异姓王了，是苍王，苍王啊……”人群中，秦雪莲的声音激动得近乎于哭泣。

　　而站在秦雪莲身边的方厚德，则是任由着秦雪莲摇动着他的手臂，眼睛中泛着晶莹的泪花。

　　方正直感受着身后秦雪莲和方厚德的激动，下意识的想说一句，爹，娘，不就是一个异姓王嘛，有啥好激动的？

　　可是，话到了嘴边还是咽了下去。

　　因为，他怕被雷劈。

　　“恭喜苍王！”为首的御林军收起手中的圣旨，接着，又双手将圣旨递到方正直的面前，神情恭敬异常。

　　“谢皇上圣恩！”方正直这一次终于点了点头，接过御林军手中的圣旨，随即也迎风一展，展露在众人的面前。

　　他在炎京城中曾经和圣上林慕白讨过一个百里的大宅子。

　　当然了，这个大宅子的意思其实就等于是封地。

　　而现在，圣上林慕白将怀安县至苍岭山的地域全部赐给了他，其实也便等同于实现了当初的诺言。

　　等把圣上的恩典展示完毕后，方正直的目光也下意识的再次望向了远方，视线中很快又现出一队人影。

　　方正直微微一愣。

　　而张阳平和北山村的村民们则是早就已经呆住了。

　　“还有？！”

　　“都已经封为苍王了，难道，还能再封？”

　　“历史上没有这样的事情发生的吧？异姓王，那可是除圣上之外，最高的恩典，再往上，总不可能禅位吧？”

　　没有一个人能想明白，为什么在封了异姓王之后，还有人过来，而且，还是一队远比刚才要更加壮大的御林军队伍。

　　鲜红色的彩绸挂在马匹上，几十辆马车在后面排成两行。

　　“是皇子！”

　　“最前面那个人，是皇子！”

　　很快的，张阳平和村民们也认了出来，在队伍最前面的青年，身上穿着的明显是大夏王朝皇子的朝服。

　　“看来，这一次真的是最后一个了。”方正直看着越来越近的九皇子林云，心里也松出一口气。

　　九皇子林云过来道贺，这个并不让方正直感到奇怪，只不过，那些挂在马匹上的红色彩绸却让他多少有些意外。

　　不过，没过多长时间，九皇子林云也到了方正直的面前。

　　“见过苍王！”九皇子林云不等方正直开口，便立即从马背上跃了下来，率先朝着方正直施礼道。

　　“贤王殿下客气了，殿下现在已经被封为‘贤亲王’，没有必要和我见礼吧？”方正直看着面前的原九皇子林云，嘴角露出一丝微笑。

　　“原来，他就是守卫金鳞城的那位九皇子啊？”

　　“小点儿声，人家现在可是贤亲王了！”

　　“是是是……”

　　村民们听到方正直的话，再看向面前的青年时便又多出几分恭敬，毕竟，贤王林云在金鳞城中率军抵御北蛮大军的事情，在北漠早就传遍。

　　“苍王之功，大过林云数倍，若没有苍王，便不可能有如今的大夏，更不可能有今日的贤王，而且，父皇也在旨意中说过，让林云见苍王时如见父皇，那么，自然是礼应由林云拜见苍王！”林云并没有因为方正直的话而直起身体，依旧行礼。

　　“君就是君，臣就是臣，就算功劳再大，就算封为异姓王，也是臣！”方正直再次一笑，接着，又再次拿起了放在地上的簸箕：“不过，这里是北山村，是我的地盘，如果贤王不介意，我们可以把朝中礼仪放一放！”

　　“好啊！”贤王林云很快点头，接着，目光也看了看周围一个个呆愣在原地的村民：“但首先要等我传完父皇的旨意！”

　　“还有旨意？！”

　　张阳平和村民们一个个你看着我，我看着你，他们自然知道了林云的身份，可是，为什么还会有旨意？

　　方正直听到这里，嘴角也动了动。

　　南域一战后，自己不过是被封了三品礼部侍郎，可是，炎京城一战后，自己却直接被封为异姓王，这已经是天大的恩典，圣上林慕白能做到这一步，其实便差不多足够了。

　　再往上？

　　方正直的目光再次望向林云，还有林云身后站立的御林军，以及那些马匹上面挂满的彩绸。

　　一瞬间，他好像明白了。

　　坑了爹啊！

　　方正直心里暗骂一声，他还真是没有想过，圣上林慕白会给自己来这一出，这特么是要给自己赐婚吧？

　　到底是哪个大臣，或者是世家的千金被林慕白给“忽悠”了？

　　“咳咳，这个旨意，我能不接吗？”方正直望了望已经被林云从怀里摸出来的圣旨，嘴角有些无奈。

　　“不接？为什么？”林云眨了眨眼睛，一脸疑惑。

　　“在炎京城中装了十多年的傻，在我这北山村里面，就没有必要再装了吧？”方正直看着林云的样子，也没客气。

　　“咳咳……”林云猛的咳了两声，目光望了望周围一张张迷茫的村民脸庞，终于笑了起来：“父皇确实有秘旨，说这道旨意你如果实在不愿意接，他也不强求，但是，你真的不考虑一下吗？”

　　“为什么要考虑？”方正直撇了撇嘴。

　　“十三公主啊！”林云凑到方正直的耳边，轻声地说道：“这位十三公主你应该听说过吧？她可是除了平阳之外，父皇最宠爱的公主了！而且，最主要的是，十三公主非常的漂亮，年龄又和你相差只有一岁！”

　　“不会吧？皇上竟然把十三公主赐婚给我？”方正直想过圣上林慕白会给自己赐婚，可是，他还真没有想过，圣上林慕白会把十三公主赐给他。

　　毕竟，在炎京城中，他还是有听说过十三公主的名字的。

　　十三公主，是在平阳早一年出生的一个公主，也是当时最小的一个公主，一出生便得到了圣上林慕白的宠爱。

　　不过，到平阳出生后，所有的宠爱也自然转嫁到了平阳的身上。

　　但即使这样，十三公主在皇宫之内依旧有着极大的名声，而且，最主要的是，十三公主和平阳不一样。

　　平阳是娇蛮任性。

　　可是，十三公主却是文质典雅。

　　不单精通琴，棋，书，画，更是通歌舞，算得上是整个大夏王朝中所有想当驸马的世家公子的梦想。

　　毕竟，想娶平阳的人，实在不多。

　　“嗯，十三公主现在已经在怀安县中住下，只要你接下这道旨意，便可以择日完婚，没问题吧？”九皇子看到方正直犹豫，也立好再次劝道。

　　“我考虑一下！”方正直的身体微微一僵。

　　一直以来，他都有一个梦想，那就是娶一个温柔贤淑的女人过日子，这个女人必须要气质典雅，而且还必须要足够温柔。

　　很明显……

　　这位十三公主便是这样的人选。

　　而且，现在人都已经送到了怀安县了，只要自己点头，指不定今天晚上就可以洞房花烛夜了，到底，这个头要不要点呢？

　　方正直犹豫。

　　“这还要考虑？”林云有些不敢置信，接着，又再将凑到了方正直的耳边：“你不为自己着想，总得为方家着想吧？”

　　“为方家？”

　　“对啊，你想啊，要是你娶了十三公主，那么，以父皇对十三公主的宠爱，你的爹娘，还有方家日后，肯定是能保住荣华富贵的！”

　　“原来是这样！”方正直点了点头。

　　他似乎有些明白圣上林慕白的用意了，将身份尊贵的十三公主嫁过来，是为了让方正直的下一代能够更好的承袭王爵之位。

　　不得不说，林慕白考虑的还挺长远的。

　　只是……

　　这种感觉怎么都觉得有哪里不太对。

　　很明显的，林慕白的意思是，自己活不过半年，所以，赶紧和十三公主啪啪啪，趁着这半年的时间生个后代出来。

　　对吧？

　　“苍王，明白父皇的意思了？”林云看到方正直点头，眼睛也亮了亮，接着，也往后退出一步。

　　“明白了。”方正直再次点头。

　　“好的，苍王接旨！”林云这个时候也不再迟疑，直接就将圣旨展了开来，张嘴便准备念起来。

　　只不过，他的话还没有真正开口，一道人影也已经出现在了他的面前，黑色的翠烟轻纱长裙在山风的吹拂下轻轻的飘动着。

　　林云的目光一滞，望着突然出现在面前的女子，望着女子额头上那一点鲜红色的朱砂，又望了望正在女子身后垂头丧气和方正直。

　　这一刻……

　　他似乎有些明白，方正直刚才的那句，我考虑一下是什么意思了。

　　“贤王殿下，想要方正直接什么旨啊？”女子的眼睛微微一眯，目光下意识的看向林云手中的圣旨。

　　“那个，其实……呵呵，没有什么旨！”林云的目光转了转，手里的动作却是一点没有耽搁，飞快的便将圣旨收了起来。

　　“该不会是圣上想要赐婚吧？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“那……为什么这些马身上都挂满了红绸啊？”

　　“喜庆！”林云的额头见汗，接着，目光也看了看周围：“这也是为了给苍王道贺嘛，怕北山村的红绸不太够！”

　　“原来是这样啊，那辛苦贤王殿下了！”女子听到这里，也点了点头，接着，转身朝着人群外走去：“贤王殿下晚上就在北山村中吃饭吧。”

　　“好，那就打扰了！”林云立即点头。

　　而方正直则是幽幽的看着走向远处的人影，心里有些无奈的叹出一口气，他当然明白林慕白的意思，可是，乌玉儿这妞能明白吗？

　　事实上，自始至终方正直都没有太过于考虑别的问题，他考虑的只有一点，乌玉儿这妞好像还没有走吧？

　　……

　　今夜的北山村，注定是一个不眠之夜。

　　几百御林军在广场中坐定，与北山村的村民们同桌而庆，火光闪耀，星光明媚，欢声笑语连绵不绝。

　　而在场中的最中间。

　　方正直一家三口，还有乌玉儿和贤王林云，还有村长正坐在席上，相比其它桌而言，这一桌显然有些空旷。

　　六个人，脸上都带着笑容。

　　没有人谈论其它的事情，直到夜已经渐深，方厚德在秦雪莲的搀扶下回到了方家的小院，村长也在几名村民的帮助下回去休息。

　　至此……

　　热闹的广场上声音便清静了很多。

　　但是，依旧有御林军和村民们在划着拳，大口的吃着肉，饮着酒。

　　贤王林云的眉头在这个时候微微的皱了皱，他知道燕修和山雨都已经不在北山村，但是，他却并没有猜测到乌玉儿会在。

　　目光在乌玉儿的身上再次看了一眼，林云的些欲言又止。

　　“殿下是有事要和方正直谈吧？要是真有事的话，就请直说，我并不是外人！”乌玉儿看着林云那幅表情，一脸大方地说道。

　　不是外人，这话……

　　原来是可以从自己的口里说出来的啊？

　　林云望了望乌玉儿那一脸真诚的模样，又望了望旁边默不作声的方正直，一瞬间，他似乎明白了一个道理。

　　无耻，其实是可以传染的！

　　“苍王……真的准备一直待在北山村吗？”林云在沉默了片刻后，终于伸手将面前的酒杯一饮而尽，开口问道。


第615章 天道圣言的真正含义

　　方正直当然知道林云问这句话的意思。

　　不过，他却并没有马上回答林云的问题，而是看了看夜晚的星辰反问道：“太子和端王现在如何？”

　　“三哥和六哥现在都被关押在天牢，按理来说应该要有结果了，只是，父皇最近的心情似乎并不太好，所以……”林云说到这里，也顿了顿。

　　方正直没有正面回答他的问题，他同样明白这其中的道理，但是，在说到太子和端王时，他的脸上还是下意识的现出一丝伤感。

　　自古以来，帝王之家，都有争夺帝位之举，兄弟之间的情谊相比普通百姓家来说，其实是要淡泊很多。

　　但是，再淡泊那也是兄弟。

　　一夜之间，两个哥哥被押入到天牢，而且，很有可能在不久的将来被处死，林云又怎么可能完全没有一点感觉。

　　而方正直听到这里，也轻轻的点了点头，没有再问下去，太子谋反，端王叛逆，再加上平阳被苍月带到凌云楼。

　　这三件事情加在一起，对于大夏王朝的打击实在是过于沉重，无论是林云，还是圣上林慕白的心情都不可能太好。

　　“既然贤王问我会不会一直待在北山村，那我猜，你身上应该还有一道旨意吧？”方正直在等候了片刻后，终于再次端起了酒杯，轻轻的饮了一口。

　　“是！”林云的眼中闪过一丝惊讶，不过，片刻后也恢复了平静，接着，也点了点头继续道：“天道阁一个半月后便要开始选试，父皇让我给你带了一块令牌，只要你拿着这块令牌，便算是拥有了天道阁选试的资格。”

　　“除了令牌之外，是不是还有一道口谕？”方正直再次问道。

　　“嗯，父皇的口谕是，如果苍王不要这块令牌，同时，放弃参加天道阁选试，那么，半年之内，北漠五府所有事务都归苍王管理，朝廷上下绝不干涉，这里面包括官员的任免，还有……财政！”

　　“呵呵……皇上这意思该不是让我光明正大的捞银子吧？”方正直听到这里，嘴角也微微一笑。

　　“此处并无外人，我也就直说了，苍王救国救民，父皇心里也想报答苍王，毕竟，圣恩只是一时，功勋终究成为过去，只有建立一个世代昌荣的世家，才是真正的长久之计！”林云点了点头，出奇的并没有否认。

　　方正直没有再说话。

　　他明白林云话中的意思，圣上林慕白将北漠五府官员的任免权给了自己，这已经充分的说明了他的目的。

　　当然了，这种目的其实也并非表面那般简单。

　　这一次，圣蛮王朝举三十万大军入侵，是以北漠五府为入口，虽然，这其中和苏青的背叛，太子的谋反有些关系。

　　但是，要说和神候府的督管不力完全没有一点关系，也不太可能。

　　最主要的是……

　　事发之时，神候池洪的人还在炎京城。

　　圣上林慕白当然不傻，神候池洪借着押送方正直的时机进入炎京城帮助端王的目的，他又怎么可能完全不知道？

　　端王叛逆，虽然，神候池洪并没有直接参加，可是，谁又能完全肯定，池洪对此事完全不知情？

　　圣上林慕白在这个时候，将北漠五府官员任免权给了方正直，一方面是恩宠，另一方面，多少也有些清理残党，相互制衡的意思。

　　大夏王朝这些年来并不缺银子，北漠五府半年的财政对于大夏王朝来说，不过是九牛之一毛而已。

　　有一句古语说得好，天下都是帝王的，那么，又岂会在乎银子在谁的手上？你想要，就放在你那里好了！

　　赐婚十三公主。

　　再给自己半年时间在北漠捞银子，培植势力。

　　如果按照正常的计划走。

　　自己半年之后，就一命呜呼，接着，方家的掌权者自然便移交到了十三公主的身上，生下的儿子多少也算是皇亲国戚，有一半皇家的血脉。

　　再加上燕修现在已经被正式封为燕王，执掌西凉燕氏。

　　北漠，西凉。

　　恩宠，制衡，牵扯，三方顾及。

　　圣上林慕白这一手大家一起赢的牌面打得不可谓不好，也怪不得会把十三公主赐婚过来，这要是换成一般的世家千金，恐怕圣上林慕白还真不愿意。

　　如果方正直猜得不错，北漠五府要怎么管理的计划，还有哪些官员要如何任免的事务，圣上林慕白都已经详细的和十三公主谈过了。

　　毕竟，谁都知道，以方正直的性格，不可能真的去认真的管理北漠五府，那么，由十三公主给出建议，吹吹枕边风，自然是最妥当的事情。

　　当然了……

　　这些事情从某些程度上和方正直并没有什么太大的关系。

　　因为，对于方正直而言，他就是娶了一个温柔贤慧又漂亮的公主，接着日日笙歌，开启造人计划，再在北漠五府中肆意嚣张的当半年“山大王”，等一命呜呼后，还能留下几世的荣华。

　　这本身也算是方正直的人生追求。

　　何乐而不为？

　　“北漠五府的管理就算了，我还是喜欢自由。”方正直嘴角再次一笑，轻轻的摇了摇头，对着林云回道。

　　“就算是管理北漠五府，也还是有自由的啊，朝廷并不会管束和干涉，而且，具体的事务如果苍王不愿管，还可以……”林云的话说到一半，终究还是停了下来，接着，也轻轻的叹出一口气：“我明白了，既然苍王心意已决，我也就不再多说了，这是参加天道阁选试的令牌！”

　　林云一边说也一边从怀里摸出一块造型精致的木制令牌，古色古香，在令牌的正面还雕刻着天道二字。

　　而在反面，则是有着各种各样的云纹。

　　“这块令牌，我就不要了。”方正直接过林云手里的令牌，又轻轻的在令牌上摸了摸，接着，也将令牌再次推回到林云的面前。

　　“不要？”林云一愣。

　　刚才，他之所以没有再劝，是因为从方正直的眼神中，他明显看到了坚定，正因为如此，他才会将后面的话又咽了回去。

　　可是现在……

　　方正直竟然说不要令牌？

　　这就让他有些想不明白了，不想管理北漠五府，又不要令牌？

　　“嗯，我不要。”方正直很认真的点了点头。

　　“难道，苍王不准备参加天道阁的选试吗？如果苍王决定不参加，那为什么不愿意接受父皇的旨意，其实这件事情……”林云在说到一半的时候，似乎也突然想起了什么，目光看了看坐在旁边的乌玉儿，有些欲言又止。

　　“跟她无关。”方正直看着林云的样子，自然也猜到了林云心里的想法，随手指了指身边的乌玉儿。

　　而乌玉儿听到这里，则是微微的仰仰头，口里发出一声轻轻的哼声，但是，却并没有说什么。

　　看着这样的一幕，林云心里也越发的疑惑。

　　乌玉儿的身份，他是知道的，正因为知道，他才会想到方正直会对乌玉儿有些顾虑，而且，他甚至都有想过，如果实在不行，就让乌玉儿和十三公主同时成为正室。

　　这对于皇家而言，是几乎不可能发生的事情。

　　但是，现在的情况下，他又不得不做出这样的决定，而且，他知道圣上林慕白肯定不会反对。

　　可是，方正直却说和乌玉儿无关？

　　那又是为什么？

　　“如果和乌门主无关，那我就实在不知道原因了。”林云坦然，他这一次是真的有些不明白了。

　　“贤王觉得，我如果真的去参加这一届天道阁的选试，通过的机会有多少？”方正直随口问道。

　　“这……对于天道阁的选试，我知道并不多，因为，我并没有资格去观看，以前在大夏王朝内只有父皇和三哥还有六哥有这样的资格，当然了，以我个人的想法，苍王现在虽然只是回光境，但是，如果真的参加天道阁的选试，却最少有着七成的机会通过，甚至可能会更高！”林云实话实说。

　　“我并不这样觉得。”方正直摇了摇头。

　　“苍王没有信心吗？可是，一直以来苍王不是都……”

　　“天道阁的选试不一样，我了解过，天道阁每年的考核都是以六德，六行，六艺为题，而且，每年的题目又完全不一样，可以说要通过天道阁的选试，大多凭的是气运，还有本身心性的修为。”

　　“以苍王的品性，我并不认为……”

　　“气运，五五之数而已，当然，单是这一点，我并不担心，只不过，我剩下半年性命这件事情恐怕天道阁内已经知情，所以，贤王真的觉得，天道阁会将一个活不过半年的人招入阁内？”方正直摇了摇头，打断林云的话。

　　“这……”

　　“而且，就算真的招入阁内，贤王觉得天道阁会给我资源吗？或者换句话来问，天道阁，会赌上我半年内一定入圣，不对，是四个月，等天道阁选试结束，我便只剩下四个月的时间，贤王认为，天道阁会给足我能够在四个月内突破圣境的资源吗？”方正直再次问道。

　　“这个……”林云沉默了。

　　他当然能明白方正直话中的意思，天道阁虽然以公平公正立足，对于每个弟子都没有太多的偏见，不问出生，不问来历，只问天赋与潜力。

　　可是……

　　这个世界上，又怎么可能有完全的公平公正？

　　天道阁并不会愿意花时间和精力去招收一个马上就要挂掉的弟子，而且，正如方正直所言，就算方正直真的以优异的考核结果排到了前列，天道阁迫于无奈，必须招收。

　　但是，进入到天道阁之后呢？

　　最好的结果，也就是与其它弟子一样公平对待，而九成以上的可能则是将方正直当成“花瓶”一样供起来。

　　无论是哪种结果，都不是方正直想要的。

　　“那……苍王要如何应对，是不打算参加天道阁的选试了吗？”林云在沉默了良久后，终于再次开口问道。

　　“不，我会参加。”

　　“为什么苍王要如何执意参加天道阁的选试呢？”

　　“因为，一个约定！”

　　“一个约定？可是，没有令牌要如何参加？而且，苍王刚才也说过，就算你真的参加了，入选天道阁的希望也非常渺茫。”

　　“正常而言，是这样！”

　　“我……不太明白，苍王到底要如何参加天道阁的选试？”

　　“这个问题，我自己现在也没有想明白。”方正直摊了摊手，现出一脸的无奈，随即，又望了望天际：“不是有句古话嘛，路是人走出来的，只有抬起脚去走了，才会发现你的脚下原来有路！”

　　“路是人走出来的……”林云的嘴唇轻轻的念着这句话，随即，原本迷茫的眼神也变得清明了起来：“我明白了！既然是这样，有件事情我觉得需要让苍王知道。”

　　“贤王请说。”

　　“不知道苍王对南宫世家，了解得多不多？”

　　“你是指南宫浩？”

　　“是，有件事情苍王可能并不知情，南宫世家虽然属于大夏境内，但是，其实却并不受制于大夏的律法！”

　　“不受制于大夏的律法？”方正直的目光微微一眯，对于这件事情，他还真的不知道，或者说，他根本就从来没有想过会有这种事情。

　　“嗯，南宫世家的历史非常悠久，甚至比现在的大夏王朝建国还要久远，另外，据说南宫浩在一个月前便已经突破了，如果苍王真的要去天道阁，和南宫浩成为朋友，应该会比成为敌人要好一些。”

　　“朋友吗？我和南宫浩似乎并没有什么矛盾吧？”

　　“表面是没有，但是，大夏王朝有句传言，苍王应该是听说过的，双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下！”

　　“嗯，听过。”

　　“那苍王知道这句天道圣言真正的含义吗？”

　　“真正的含义？”

　　“是！”

　　方正直没有马上开口询问，也没有说话，只是将手指轻轻的敲击着桌子，良久后，也再次开口道：“据我所知，这句天道圣言应该只和池孤烟有关系吧？难道，和南宫浩也有关系吗？”

　　“有！”林云认真的点了点头。


第616章 解读天道圣言

　　……

　　夜，渐深。

　　北山村终于渐渐恢复了平静。

　　无数的星辰点缀在夜空，明亮的银月上洒落下淡淡的光华，照耀在村中一间二层小屋的屋顶。

　　而在屋顶上，方正直则是横躺在一张椅子上，目光微仰，望着天际那一闪一闪的星辰，有些微微的出神。

　　林云已经休息了。

　　乌玉儿原本的意思是继续纠缠一下他，不过，却被他拒绝了，因为，林云今日所说的话到现在依旧在他的耳边回荡着。

　　“双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下！”

　　“真正的含义！”

　　“和南宫浩有关！”

　　对于双龙榜首这件事情，方正直并不陌生，而且，直到现在为止，潜龙榜和升龙榜的榜首依旧是池孤烟的名字。

　　大夏王朝中一直都有传言。

　　圣上林慕白曾经当众宣布，等到天道圣言真正的出现后，他将当众宣传，封双龙榜首这大夏王朝的兵马大元帅。

　　一人之下，万人之上！

　　在几年前，方正直便知道了这件事情。

　　可是，对于这件事情的意义，他其实并不是太过于理解。

　　为什么仅凭着一句莫名其妙的天道圣言，就可以让圣上林慕白如此放心的将天下兵马大元帅的位置交到一个不足十八岁的人手中？

　　以前……

　　方正直对于这件事情的看法最终停留在了“信仰”二字之上，就如以前世界中的佛，道等教派。

　　因为，信仰，所以信任。

　　圣上林慕白相信天道圣言的真实，而且，信仰天道，所以，他才会将这么重要的位置放了出来。

　　可是，林云今天的话，却将这一切又推到了一个全新的认知上。

　　“苍王，其实，双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下，最重要的并不是双龙榜首，也不是惊世鬼才，更不是天下，而是那个‘安’字！”

　　“安？”

　　“对，就是安！”

　　方正直的目光微微眯了眯，挪了挪身体，让自己的头靠在了椅背上，一点一点光芒在他的眼中亮起。

　　安！

　　其实在释义中有很多种。

　　平静，稳定，没有危险，不受威胁，这些都是安，安身立命，安邦定国，安家立业，这些也是安。

　　而除了这些之外，还有安定，安抚，平安等等。

　　林云给出了天道圣言话中的重点。

　　但是，却并没有给出“安”的释义，因为，他同样不知道，或者说，根本就没有人知道这个“安”到底是何释义。

　　因为，这是天道圣言。

　　那么……

　　便只能猜。

　　大夏王朝的猜测是安定，所以，圣上林慕白作出了决定，既然是安定，那么，将天下兵马大元帅的位置交给双龙榜首，自然就可以安定国家。

　　但，这只是猜测。

　　真相到底如何，没有人知道。

　　至于南宫世家和南宫浩，林云说的就相对于清楚一些，当然了，只是相对，用林云的话来说，便是“命运”。

　　南宫世家的命运与天道圣言“绑”在了一起。

　　说得更简单直白一点。

　　天道圣言，就是南宫世家解读出来的。

　　这是一件出乎于方正直意料之外的事情，因为，在他的心里，一直都觉得天道圣言应该是天道阁解读出来的才对吧？

　　为什么会是南宫世家！

　　完全没有道理。

　　而且，最主要的是，为什么南宫世家解读出来的天道圣言，会有着如此几近权威的公信力呢？

　　要知道，在大夏王朝之外，还有着几大王朝，比如圣蛮王朝，明月王朝，武极王朝，这些地方加起来，无论是势力还是地盘，都不是一个大夏王朝可以抗衡的。

　　但是……

　　双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下！

　　这句话解读的却是双龙榜首。

　　换句话说，这句天道圣言解读的是大夏王朝的双龙榜，更直白点说，就是双龙榜首一定出在大夏王朝！

　　这就让方正直有些疑惑了，当然了，这种疑惑并没有持续太长的时间，因为，方正直想到了一种可能。

　　那就是，这句天道圣言只在大夏王朝流传。

　　可是，当林云告诉方正直，天道圣言所预定的日期便是天道阁选试的日期，而且，天道阁的阁主还亲口应下承诺，一旦天道圣言确定出“天命之子”，他便会当众收其为关门弟子，而且，会将一生所学倾囊相授。

　　这就多少有些夸张了。

　　以前，方正直并不太确定天道阁中有些什么，可是，当他见过凌云楼的苍月之后，他就明白了。

　　无论是凌云楼，还是天道阁，都是一股凌驾在王朝之上的势力。

　　那么……

　　问题就来了。

　　这样的一股势力，为什么也会相信南宫世家解读出来的天道圣言，甚至连天道阁阁主都对此事深信不疑？

　　方正直的手指下意识的敲击着椅背，发出一点一点有节奏的轻微声音，在寂静的夜晚，并不算太起眼。

　　而就在这个时候，“叮！”一声空灵的声音却突然间在夜空中响起。

　　这是琴弦拨弄的声音。

　　紧接着，如流水般的琴音也响了起来，那是一种仿佛与整个夜空，整个世界都融合在一起的琴音。

　　缓时，涓细如小溪。

　　就如同北山村村口流过的小溪。

　　急时，恢弘如山川。

　　就如同北山村村后茂密的苍岭山。

　　琴声悠扬。

　　方正直的眼睛终于从天际收了回来，同时，他的身体也慢慢的从椅子上站了起来，闪烁着点点星光的眸子，望向远方。

　　北山村，不同于炎京城。

　　因为，在这里没有人会弹琴，他们更擅长的是弹棉花。

　　当然了……

　　现在的北山村中，并不只有北山村的村民，还有着从炎京城赶过来宣传旨意的御林军，但是，御林军中会有人弹琴吗？

　　有可能。

　　但是，可能性却并不大。

　　而除了御林军之外，便只有乌玉儿和原来的九皇子，现在的贤王林云了。

　　说到乌玉儿的琴艺。

　　方正直不得不用一句话来形容，那就是惨不忍睹。

　　一个暗影门的主上，琴艺差成那样，也是没有什么话说了，而最主要的是，乌玉儿还并不以此为耻，反以此为荣。

　　用她的话说就是：“我的人生目标是银子，银子，银子！既然我有银子，那还怕没有人给我弹琴？”

　　方正直对此倒也并没有说太多，只是有些可惜了乌玉儿那双纤纤玉手，于是，他便提议召集所有精通乐器的人放到一起。

　　至此……

　　七星坊成立！

　　并且，在短短一年时间内，成为了炎京城中最亮丽的一道风景线，不得不说，这里面是有乌玉儿几分功劳的。

　　“林云，夜弹？”

　　方正直一念至此，也再次轻轻的摇了摇头，不说林云今天喝得酒不少，就论方正直对于林云的了解，这位贤王确实是精通音律，可是，他更通的是马术。

　　最重要的是……

　　林云入住的地方是方家的小院。

　　可琴音却是从远处而来，从距离上来判断，这琴音应该是来自于村外，而并不是来自于北山村。

　　不是御林军，也不是乌玉儿和林云。

　　那会是谁？

　　方正直的目光眯了眯，事实上，无论是前世还是今生也好，他都将生命中更多的精力放在了有用之事上。

　　在这一点上，他其实和乌玉儿倒是有些相同。

　　琴？

　　他是不懂的！

　　对于琴，他只限于欣赏的水平，但也仅是欣赏，还远远达不到听音识人，从琴音中听出“故事”的那种极高境界。

　　再加上这琴音的距离明显有些远。

　　这也更加加深了方正直从琴音中听出对方身份的难度。

　　当然了，方正直的欣赏水平还是很高的，虽然，他不知道弹琴的人是谁，可是，他却知道这弹琴之人的技艺非常夸张。

　　“难道，是有什么世外高人？”方正直的眼睛微微一亮，他想起了一些在前世中经常流行的桥段。

　　当一个绝世天才在遭遇到危险的时候，往往都会有一个世外高人突然间出现，然后，为其指点迷茫。

　　方正直觉得自己现在很符合这几点。

　　第一，他是绝世天才。

　　第二，他现在有危险，只剩下半年不到的性命。

　　第三，他现在有点迷茫。

　　事实上，他想不迷茫也不太可能，虽然，对外的话说得是好听，可是，真的要突破，又哪里会有想象中那么容易。

　　如果能突破……

　　他这一年来，也不会停留在回光境了。

　　太难了。

　　说句不客气的话，从北山村到炎京城，再从炎京城到天道阁，光是赶路都要花费数近一个月的时间。

　　半年的时间，真的太容易过去。

　　从炎京城出来，到现在，一眨眼的时间，半个月就没有了，而到现在为止，方正直依旧是没有感觉到一丝要突破的迹象。

　　轮回？

　　到底要怎么样才能轮回？

　　还有圣境。

　　又要如何才能入圣？

　　方正直有心突破，甚至于为了突破，他已经想到了很多种可能有用的方法，比如，从悬崖上跳下去，说不定就激发了潜能。

　　或者，在悬崖下面发现了宝藏什么的。

　　再比如，找点什么墓室，或者是山洞，指不定就有什么神仙留下来的传承，自己往那里一站，传承就马上喊：“是你，是你，就是你！我等的就是你！”

　　多么愉快的突破！

　　方正直并不认为这些方法俗套，事实上，他现在也管不了俗套不俗套的了，只要能突破，让个黑妞压上自己一天都可以。

　　但是……

　　有宝藏的悬崖在哪里？有着神仙传承的山洞又在哪里？北山村附近，他都转了几天了，也没有找到合适的地方。

　　太熟了。

　　从小就在这十里八村中长大，别说是山下了，就连苍岭山上，他都熟得不能再熟，如果真有这种地方，估计早五年前就该被他发现了。

　　离家出走？

　　从北山村再往北走，或者是往南走？

　　找寻那种荒无人烟的地方？

　　方正直还确实想过，可是，这种机率太小了，虽然，这种境遇是有着无数“前辈”和“古人”共同验证过的。

　　但是，有心与无心，这是两种完全不同的感觉。

　　他不想坐以待毙。

　　可是，他更不想漫无目地的四处游荡。

　　更主要的是，再过一些时间，他就要动身了，去往天道阁，去完成那个在两年前就应该要完成的约定。

　　“叮！”悠扬的琴声停了下来。

　　寂静，再次笼罩在夜空。

　　方正直的眼角微微一跳，他其实并不真的觉得会有什么世外高人等着要指点自己这样的事情发生。

　　但是，当琴声真的停下后，他的心里又莫名的有些失望。

　　难道，连最后一点渺茫的希望都没有了吗？

　　“叮！”正在方正直有些失望的时候，琴声再响，与刚才的涓细绵长不同，这一次，琴声如雨，一滴一滴敲击在心灵。

　　而伴着雨之外，还有着风，轻轻的刮过脸庞，吹动衣襟。

　　“世外高人？”方正直的嘴角动了动，目光中光芒闪动：“不管你到底是世外高人，还是妖魔鬼怪，先现个形吧！”

　　“嗖！”

　　一声轻响。

　　原本站立在小院二楼的方正直便直接消失在了原地，接着，不远处的一间屋顶上也再次现出方正直的身形。

　　足尖在屋顶的上方轻轻一点。

　　“嗖！”

　　又是一声轻响。

　　夜风，吹动了方正直的长衫，明亮的银月，照在方正直的脸上，在他的脸上洒落下点点光华。

　　方正直的速度很快。

　　从方家小院，再到北山村的村外，他并没有花费太多的时间，不到半刻钟，他的双脚便已经踩在了村外的泥土上。

　　目光扫过周围，耳朵再仔细的倾听了一下。

　　方正直也再次动了。

　　只是，这一次，他的速度却并不太快，因为，他已经听出了琴音响起的地方，而且，这个地方距离他并不远。

　　“如果真的是世外高人，自己开口应该说什么呢？是装成一脸懵懂的呆萌，还是装成机智无比的翩翩公子？”方正直一边想也一边缓缓的朝着琴音传来的方向踱去，同时，心里也生出一声感叹。

　　好难！

　　不知道世外高人的口味，又不知道世外高人是男是女，是胖是瘦，连是老是少，都分不清楚。

　　要在这种情况下“对症下药”，还真的是好难！


第617章 解脱，一丝不挂

　　近了，近了！

　　当琴声越来越清晰的时候，方正直也知道自己距离“高人”越来越近，山野之外，古琴缭耳。

　　这确实符合“高人”的形象。

　　只是……

　　为什么有一种熟悉感？

　　随着方正直一步一步的向着琴音靠近，一种莫名的熟悉感也在他的心里升起，而且，还越来越强烈。

　　等一下！

　　方正直的身体猛的一顿，脚步也随之停了下来。

　　而在他的前方，一个若隐若现的身影已经显露出来，琴音更是清晰得如同在耳边奏响，很近，非常的近。

　　方正直可以肯定，只要自己再往前走五步，那么，前面那个身影将彻底的暴露在自己的面前。

　　但是，他却没有再往前走下去。

　　而是猛的转身，毫不犹豫的便向着北山村的方向急奔。

　　“既然来了，为什么又要走？”一个声音在方正直的身后响起，那是一个极为动听的声音，就如同山间的流水，涌入人的心灵。

　　方正直的脚步再次停了下来。

　　他在犹豫。

　　事实上，他现在已经知道弹琴的人是谁，但也正因为他知道，所以，他才犹豫。

　　云轻舞。

　　一个曾经在大夏王朝令万千才子心中向往的女人，一个与方正直并没有什么宿仇，但是，却也绝对称不上朋友的女人。

　　第一次见云轻舞的时候，方正直心里很轻松，因为，那个时候的他，有一种发自内心的澎湃感。

　　苦心修炼八年，一步踏出北山村，在百花文会上碰到一个翩翩起舞的“歌姬”，谁会怕谁？

　　第二次见云轻舞的时候，方正直同样轻松。

　　虽然，是在云轻舞的地盘，位于云轻舞的画舫之内，可是，他自信啊，有自信就没有什么做不到的事情。

　　于是，他在云轻舞勇于挑战自我时，第二次伸手揭开了云轻舞的面纱，并且，以一种近乎于强势的态度告诉云轻舞，我的心里一点也不慌。

　　至于第三次……

　　方正直就不太轻松了。

　　因为，云轻舞的身后站着很多的人，回光境，轮回境，无数的强者站在她的身后，对她恭敬有加。

　　而且，最主要的是，还有着无数的魔兵挥动着长枪。

　　到第四次的时候，方正直就差点“爆”了。

　　因为，一个叫残阳的瞎子站在了云轻舞的身边，那一战，方正直至今都不知道自己是怎么活下来的。

　　其实，真的算起来，在半个月前的炎京城中，方正直和云轻舞本来是有机会见面的，可是，最终却“擦肩而过”。

　　那么……

　　眼前便是第五次见面。

　　方正直的身体停了下来，他没有再往北山村急奔，但是，他也没有去达成这第五次见面成就的意思。

　　因为，这一次站在云轻舞身边的是谁，他并不知道。

　　不过，有一点他可以肯定。

　　云轻舞绝对不会单独出现在北山村的村外，就算她想，魔族血影城中那十域兵马也绝对不会同意。

　　“我不知道你来北山村有何目的，也不想知道你又有什么新的计划，但是，你不觉得现在来，有点晚了吗？”方正直在站了片刻后，终于开口。

　　现在的他，并无意于再牵扯到魔族对外征伐的计划之中，因为，他并没有更多的时间再卷入到一场战斗。

　　“为什么你会认为我来晚了？”云轻舞的声音再次从方正直的声音响起，平静，不染一点情绪的平静。

　　“因为，我能活的时间并不长了，所以，你如果想用北山村来要挟我，应该早点来才对！”方正直随口说道。

　　“你觉得我需要用北山村来要挟你吗？”云轻舞再次开口，依旧是那般的平静，那般的高高在上，就像完全不在意方正直的“误会”一样。

　　还是那么装！

　　方正直的心里暗叹一声。

　　当然了，也有可能云轻舞本来就是如此。

　　毕竟，站在她的位置上，有的时候，不得不装出一副波澜不惊的样子，而对于这种装，方正直并不讨厌。

　　相反的，他还挺喜欢云轻舞的这种装。

　　因为，很多时候，一个女人身上的魅力就是装出来的，如果这个世界上的女人都不装，试想一下，所有的女人，都是一幅遇事便担惊受怕，满脸慌张的“小女人”姿态，世界又如何能有波浪和惊喜？

　　说得简单直白一点，一个女人如果能把这种装一直装下去，装一辈子，那么，她便不再是装。

　　而是真实的拥有。

　　很显然，云轻舞应该就是那种可以装一辈子的女人。

　　想到这里，方正直的嘴角也下意识的露出一丝微笑，这是一种很无意识的行为，似乎每一次与云轻舞见面，他都会有这样的一种表情。

　　征服。

　　而且，还是一种很强烈的征服。

　　从第一次见面，方正直揭下云轻舞的面纱，再到一次次破坏云轻舞的计划，每一次，方正直都在进行着这种征服。

　　很奇妙。

　　云轻舞高高在上，身上更是有着一种超脱于俗的气质，那种高雅，那种圣洁，就如同雪山巅峰上傲立的万年雪莲一样。

　　这样的一个女人，再加上那凌绝众人的身份和超绝的才智，以及那无人可比的琴，棋，书，等技艺。

　　按理来说，是应该受人敬仰，甚至不敢生出一丝亵渎之心的。

　　可偏偏……

　　云轻舞很废！

　　这种废当然不是说云轻舞人废，而是，她的修为很废。

　　一个总是一脸冰清玉洁，高高在上，又有着众人跪拜身份，可是，本身修为却很废的人，那种强烈的吸引力，实在无法用言语来表达。

　　方正直并不知道自己的心里有这样的感觉，但是，每次看到云轻舞装的时候，他都下意识的生出一种想让云轻舞装不下去的感觉。

　　就仿佛有一个声音在耳边不停的念着。

　　赶快让云轻舞解脱吧。

　　释放她的天性。

　　让明媚的阳光照耀在她的身上，让蓝天和白云围绕在她的身边，让高高在上的她一丝不挂。

　　“原来，大夏王朝最年轻的异姓王，方正直，站在属于自己的领土上，居然还会害怕我这么一个小小的弱女子？”似乎是等待了良久，云轻舞的声音再次从不远处传了过来。

　　而与此同时，琴声也再次响起，只是，声音却不大，就像是被纤细的手指，极为小心的拨弄一样。

　　“这么明显的激将法，你以为我会上当？”方正直有些不屑的撇了撇嘴，他并不是怕，而是，他知道要是自己真的走过去，那才真是傻。

　　从以往的经验来看。

　　云轻舞身边的人，一直都是越来越强。

　　最先是画舫上的那些绿裙女子，接着，便是拜星这样的魔族都统，再到后来，连半圣残阳就走了出来。

　　炎京城的一战，要说云轻舞不知道，那是不可能的。

　　毕竟，如云轻舞这样的本身实力很废的人，除了要拥有强大的个人魅力之外，更多的便是情报。

　　不单是知道了炎京城中的事情。

　　连刚刚宣旨的异姓王封号，也已经知道了吗？

　　在听到云轻舞一口点出他异姓王身份的时候，方正直的心里要说完全没有一点惊讶还是不太可能。

　　毕竟，他到现在为止还不知道云轻舞出现在北山村外的目的。

　　而云轻舞却似乎是“有备而来”。

　　“你觉得我是在对你用激将法吗？”云轻舞的声音有些轻，与那轻微的琴音混在一起，如小溪的流水一样。

　　“这不是很明显吗？”方正直反问。

　　“嗯……那如果我告诉你，现在我身边并没有其它魔族，只有我一个在此，你觉得这还是激将法？”云轻舞同样反问。

　　“我会信？”方正直并不认为云轻舞会说谎，可是，这种“真话”也未免太让人难以相信了吧？

　　一个堂堂魔族少主。

　　修为……

　　还废成渣。

　　会孤身一个出现在大夏王朝，还半夜三更的在北山村村外弹琴，意图“勾搭”自己这样的一位“绝世强者”。

　　这种感觉，和前世玩游戏时，越塔送人头，有何区别？

　　“不信吗？那我就以魔神的名义发誓好了，今日在这北山村村外只有我云轻舞一个魔族，若是再有第二个，则让我同魔族一起灰飞烟灭。”云轻舞的琴音停了下来，随即，平静的声音也再次响了起来。

　　方正直的表情终于变了一下。

　　他知道魔族都有一种对魔神的信仰，在这种信仰面前，所有的魔族根本就不会，也不可能去说谎。

　　难道，云轻舞真是独自来到北山村村外？

　　方正直的眼睛亮了一下，他不知道云轻舞这样做的目的到底是什么，可是，有一点他却知道。

　　当云轻舞独自一个的时候……

　　那么，占据着主动的，应该就是他了！

　　杀了云轻舞？然后，将云轻舞的人头进献给林慕白，接着，成为大夏王朝的英雄，受到万民的传颂。

　　这种事情，对于现在的方正直而言，意义明显不大。

　　都已经裂土封王了，还要什么奖赏？

　　林慕白也不可能把皇帝的位置让出来，退一万步说，就算林慕白真的让出来了，自己也不太想坐上去啊。

　　不杀云轻舞？

　　那能把云轻舞怎么样？

　　捆了？押送炎京城？

　　好像也没有什么意义……

　　方正直突然有些苦恼起来，云轻舞孤身一个来到北山村的村外，这绝对可以算得上一个千载难逢的大好时机。

　　可偏偏，这样的好时机落在自己身上后，却又发现……

　　好像并没有什么卵用。

　　这就尴尬了。

　　“独自来到北山村，你真的不怕我杀了你？”方正直的身体终于慢慢的转了回来，看向不远处那个若隐若现的身影。

　　“不怕。”云轻舞平静道。

　　没有更多的解释，也没有一丝的慌乱，云轻舞仅仅只用了两个字便告诉了方正直，她是真的一点也不怕。

　　这就让方正直的心里有些微微的挫败感。

　　明明自己应该占据主动和上风的，明明自己已经捏住了云轻舞的性命，可是，为什么云轻舞却依旧平静如此？

　　那种不染尘埃的气势，那种出淤泥而染的风骨……

　　真的要这么装？

　　“呵呵……云轻舞确实不怕死，全是，你还记不记得，在南域寒猿部落风谷上，我对你做过的事情？”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹男人都懂的表情，而接下来，他也一步一步的朝着云轻舞走了过去。

　　“无耻！”云轻舞的声音终于出现了一丝波动。

　　如果说有生之年，在她成为魔族少主后，情绪上还有过一次波动，那就是绝对是在南域寒猿部落的风谷之上。

　　那一次……

　　她终生难忘。

　　也正是那一次，她第一次愤怒，而且，还是羞愤。

　　“今晚的月亮很圆啊，你说……这里也没有其它什么人，若是我对你做出点什么，应该不会有其它人看见的吧？”方正直的双脚终于穿过了那棵阻碍在他视线前的大树，而就在他的脚步刚刚超过大树后，一种奇异的感觉也突然间传了过来。

　　那是一种说不出来的特殊感觉。

　　没有语言可以形容，很特殊，也很快，只是一个恍惚，便消失无踪，可是，就是这样的一个恍惚，方正直却感觉自己经历了很多，很多……

　　视线在这一刻有些模糊，可是，在模糊之后，又很快的变得明亮。

　　方正直的目光并没有马上看向人影，而是看向四周，苍岭山，依旧是那么的厚重，一切，都熟悉得不能再熟悉。

　　这里是北山村的村外。

　　没有错！

　　方正直的目光在扫了一眼周围后，终究还是注视到了面前的一个身影上。

　　夜色下，繁星点点。

　　明亮的月光高挂在夜空，而在方正直的面前的草地上，穿着一身雪白色长裙的云轻舞正静静的盘坐在地上，一方古色古香的紫色古琴横在她的双腿上。

　　如瀑布一样的头发倾泄而下，落在一片青草上。

　　与往常的装扮不一样。

　　这一次，云轻舞的脸上并没有戴着那遮挡面貌的轻纱，柔白色的月光从天际洒落，将那张绝美的脸庞完全展现了出来。

　　凤目微微上仰，乌黑而明亮。

　　方正直看着面前的云轻舞。

　　而云轻舞也同样静静的在注视着方正直，时间，在这一刻仿佛停止，没有了琴音，也没有了流水的声音，只剩下月光下，两道碰撞在一起的目光。


第618章 一夜春宵，孤男寡女

　　云轻舞的表情，平静，没有一丝一毫的惊慌，美丽而明亮的凤目就这样望着方正直，不言一语。

　　这就让方正直有些尴尬了。

　　云轻舞不说话，也不慌乱，他也不可能再把刚才说的话再重复一遍吧？再说一次，月光好大好圆啊，我要开始对你做点该做的事情啦！

　　怎么看，都有点不太合适。

　　所以，方正直觉得自己应该等，等云轻舞表现出害怕和惊恐，然后，自己再慢慢的一步一步的向她逼近。

　　可在等了足足一刻钟后……

　　方正直便放弃了这样的想法，因为，云轻舞明显并没有继续刚才方正直的话题的意思，只是静静的望着他。

　　那种感觉似乎也是在等。

　　两个人一起等，这就必然有一个人需要妥协。

　　“你来北山村，是来找我的吗？”方正直的耐心终究比不过云轻舞，所以，他最终还是坐了下来，坐在了云轻舞的对面，坐在了翠绿的草地上。

　　“嗯。”云轻舞点了点头，收回了目光，接着，又指了指身边放置的一盒点心和一叠瓜果：“山里面摘的，已经洗净了。”

　　“一个魔族少主跑到山里来摘野果？”方正直也不客气，直接就伸手拿过一块瓜果，丢入口中，感受着入口那甘甜的清爽，不由眼睛微眯：“来找我，有什么事？”

　　“当然是来报南域之仇了。”云轻舞一脸理所当然的回答道，只是，那语气听着实在是太过于平静和淡然。

　　“呵呵……原来你是来报仇的，那你身边放的应该是刀，而不是点心吧？”方正直轻轻一笑，一脸的轻松无比。

　　开什么玩笑？云轻舞来找自己报仇，而且，还是单独一个来找自己报仇？这特么能报得了？

　　“听说你能活的时间，不长了。”云轻舞这一次并没有马上回答方正直的问题，而是与方正直一样拿起一块瓜果放到口中。

　　不得不说云轻舞吃东西时的动作确实是优雅到几近完美，无论是拿，还是咀嚼，都有一种不食人间烟火的气质。

　　“也许吧。”方正直并没有否认这一点，毕竟，这件事情在炎京城一战后，便已经流传开来。

　　“半年时间进入圣境，难如登天。”

　　“是挺难。”

　　“想不想再听首曲子？”

　　“十八摸会弹吗？”

　　“不会。”

　　“那就来首‘高山流水’吧。”

　　“好。”

　　琴音再起，在夜空中传播开来，为山野的寂静添上了抹淡然的雅致，就如同一幅人间仙境一般。

　　很诡异的一幕。

　　两个绝对谈不上朋友，甚至可以说是敌人的人，相对坐立。

　　一个人口里说着，不怕我杀了你吗？

　　而另一个口里则是回应，我就是来找你报仇的。

　　这样的两个人，应该要厮杀在一起，或者，最少也应该互生警惕，但是，偏偏眼前的两个人，却一人弹琴，一人闭目，享受着山野间的夜风，还有月光的沐浴。

　　一曲终。

　　方正直的眼睛却并没有睁开，而是将身体直接倒在了草地上，一只手撑着脑袋，一只手再次捻起一块点心放入口中。

　　入口，即化，淡淡的清香，溢满口腔。

　　“会不会弹笑傲江湖？”

　　“笑傲江湖？”云轻舞的眼睛缓缓看向面前一脸慵懒模样的方正直，等待着方正直继续说下去。

　　可是，方正直却并没有再说，而是轻轻的哼唱起来。

　　“红尘多可笑痴情最无聊，目空一切也好，此生未了心却已无所扰，只想换得半世逍遥……”

　　“这首歌叫笑傲江湖？”

　　良久，直接方正直哼唱完，云轻舞才终于开口，明亮的凤目望着方正直，明显的多出一抹说不清道不明的复杂。

　　“不，这首歌叫笑红尘。”

　　“笑红尘？你刚才说的不是笑傲江湖吗？”

　　“呵呵，具体的来说，笑傲江湖其实是一个故事，而笑红尘则是这个故事中的一首插曲，除了笑红尘之外，其实还有一首歌也挺好听的。”

　　“叫什么？”

　　“沧海一声笑！”

　　“沧海一声笑？嗯，不错的名字，能唱给我听吗？”

　　“如果你能跳个舞什么的，我倒是可以考虑一下！”

　　“好！”云轻舞几乎没有任何犹豫的便答应了下来，接着，又将放在膝上的古琴小心翼翼的放置到一边。

　　月光下，歌声响起。

　　一袭白裙，缓缓飞舞，洁白如雪的长裙在翠绿的草地上移动，一双莲足，以一种美妙绝伦的步伐在地上轻点。

　　极美的一幕。

　　方正直微张着眼睛，望着在自己面前翩翩起舞的云轻舞，某一瞬间，他有一种看到月中嫦娥的错觉。

　　“这妞……果然挺能装！”

　　……

　　不知道过了多久，月已高挂，星辰也越发的明亮，银白色的月光洒落下来，照耀在两个躺在草地上的人影上。

　　“你说笑傲江湖是一个故事，能给我讲讲吗？”

　　“这可不行，那玩意儿是有版权的。”

　　“版权？”

　　“嗯，大概的意思就是，没有得到别人的允许，就不能拿来讲的意思。”方正直微眯着双目，随口解释道。

　　“原来是这样，那我和你讲个故事好了。”

　　“什么故事？”

　　“关于魔族起源的故事。”

　　“好，但我有一个疑问想先问一下，难道，你们自己也称自己为魔吗？”

　　“魔不好吗？”

　　“相比什么圣啊，神啊来说，似乎并不太好。”

　　“那只是你们人类这样认为，在我们的心里，魔并没有什么不好，反而我们会认为人字并不太好。”

　　“原来是这样，倒是涨了点姿势。”方正直点了点头，这是一种思想，同样也是一种从小到大的认知。

　　“姿势？你非要这么无耻吗？”云轻舞轻骂一句。

　　“呃……我只是很纯洁的表达出自己的想法。”方正直口里狡辩，但是，老脸却有些微红，这是一种被抓了现形的感觉，在他的心里，他觉得一般来说，自己说出这句暗语时，对方应该会认为自己说的是“知识”才对吧？

　　为什么云轻舞这妞能一下子就猜出自己在说姿势？

　　好吧，这妞果然太过于聪慧。

　　知道自己不可能太过于正经的谈论知识，所以，即使并没有听过这样的暗语，也能立即明白其中的意思。

　　“其实，魔族的起源是早过人类的……”

　　“每一个种族，在谈论自己的起源时，似乎都会说自己是最早的。”方正直随意的撇了撇嘴，并没有认可云轻舞话的意思。

　　而云轻舞也似乎并没有因为方正直的话而生气的意思，只是继续说道：“原本这个世界只有魔族，可是不知道为什么，突然之间人类开始降临……”

　　“在强大的魔族面前，人类根本不值一提，所以，他们被魔族统治，驱使，成为魔族的奴隶……”

　　“……”

　　天际，一抹淡淡的白光升起，预示着一夜即将过去。

　　云轻舞的故事早已停止，但是，两人却依旧躺在草地上，微眯着眼睛，任由着轻风吹动着衣襟和秀发。

　　缓缓的，朝阳从山间露出，红色的光耀染红了天际，星光已经不见，但是，却又多了一抹朝阳的红润。

　　方正直的眼睛终于睁开。

　　望着初升而起的朝阳，还有那在云雾中的苍岭山，感受着身边云轻舞那平稳而轻微的呼吸声，他的心里和脑海中闪过无数的念头。

　　可很快的……

　　这些念头都被他一个一个否定。

　　“我要走了，你也应该回你的魔族血影城，而不应该继续待在北山村的村外，因为，北山村中有着几百御林军，还有贤王林云！”方正直慢慢的坐草地上坐起，又再次看了一眼面前那绝美的脸庞。

　　“那你走吧。”云轻舞并没有睁开眼睛，只是轻轻的动了动嘴唇，发出一个轻微而动听的声音。

　　“如果我死不了，以后有机会，我还会去听你的琴声。”方正直点了点头，接着，也直接翻身站了起来。

　　看了看已经渐渐升起的朝阳，深深的吸一口山野间清新的空气，再缓缓的吐出来，这是一种新生的感觉。

　　云轻舞没有再说话。

　　而方正直也没有等待云轻舞回答或者同意的意思，一转身，便直接朝着北山村的方向走了过去。

　　他没有杀云轻舞，云轻舞也没有对他动手。

　　两个本应该是相对仇敌的人，却在一块翠绿的草地上静静的过了一夜，没有轻薄的举动，只是随意的聊着天。

　　云轻舞弹琴，方正直便听琴。

　　方正直唱歌，云轻舞便听歌。

　　云轻舞谈魔族起源，方正直便听魔族起源。

　　一切都有那么的自然，那么的和谐，就像是两个相熟已久的老朋友，在一起叙述着心中的故事。

　　方正直走了，没有回头。

　　云轻舞同样没有去送方正直的意思，依旧躺在翠绿的草地上，微闭着眼睛，任由着朝阳洒落在她的脸庞。

　　可不知道为什么……

　　方正直又回来。

　　在他的面前，再次看到了云轻舞，还是躺在草地上，草地依旧是那样的翠绿，身边的那盒点心，依旧是那盒点心。

　　“卧槽！”与刚才的悠然和轻松不一样，这一刻，当方正直看到躺到面前的云轻舞时，口里不自觉的便骂了出来。

　　云轻舞没有说话。

　　她甚至都没有发出一点声音，只不过，当耳边传来方正直的这句骂声后，她的嘴角却是微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　仿佛……

　　冰冷的雪莲突然盛开，那是一种令人无法抗拒的美。

　　如果是在前一刻钟，方正直一定会有有心情来欣赏这种冰雪融化般的美，但是，现在的他，却并没有这样的心情。

　　因为，他在离开的时候，根本就没有打算回头，事实上，他也确实没有回头，可是，事实就是，他转了回来。

　　什么原因？

　　当然不可能是方正直心有不舍。

　　那么，唯一的可能就是，昨天晚上，当自己一步穿过那棵大树，踏入到云轻舞身边的时候，便踩进了一个“圈套”之中。

　　“这次布的是什么阵？”方正直的目光看向云轻舞，眼睛微眯，到了这一刻，他终于有些明白，什么叫女人了。

　　“你猜猜看。”云轻舞不紧不慢地说道，并没有直接回答方正直的话，但是，却等同于承认。

　　方正直的目光扫向四周。

　　一点一点扫过，从昨天晚上到现在，他都一直在观看着四周的环境，可是，山依旧是山，水依旧是水，根本没有一丝异样。

　　没有任何的变动。

　　甚至，连树下的碎石看起来都是毫无规律。

　　这是什么阵？

　　方正直没看明白，事实上，他如果真的能一眼看明白，也不可能直到现在才真正的确定自己中了云轻舞的圈套。

　　“八卦？不像！”

　　“七星也不是，周围一点迹象都没有！”

　　方正直在极为用心的又看了一遍周围的环境后，终于选择了放弃。

　　看不出阵法的规律，问，也不可能问出什么东西，毕竟，云轻舞不可能真的傻到告诉自己她所布阵法的名字和奥秘。

　　那么……

　　问题来了。

　　要怎么出去？

　　这是一个几近无解的题目，但是，方正直却在无解中抓住了最后的一丝希望，那就是“阵眼”。

　　要破阵，有两种方法，一种是找到规律，顺着规律出阵。

　　而另一种……

　　则是毁掉阵眼！

　　这是最直接，也是最快速的方法，适合于在武力值远远辗压对手的时候使用，而且，一劳永逸。

　　方正直当然不可能知道阵眼在哪里。

　　毕竟，他连周围布了什么阵，规律是什么都不知道，又怎么可能找到阵眼？这种时候，他同样有两个选择。

　　一种是用怪力乱轰，一通发泄，说不定就碰运气般的找到了阵眼也说不定，另外一种，就是……

　　抓住云轻舞！

　　多么简单而又明了的方法。

　　当一个懂得阵法，也知道阵眼在哪里的弱女子躺在自己面前，口口声声的喊着，你中了我的计，你踩进了我的阵法里。

　　这种选择简直是不要太容易。

　　没有太多犹豫的，方正直直接就动手了，身形一动，便朝着躺在地上的云轻舞扑了过去，同时，嘴有也勾起一抹男人都懂的笑容：“云轻舞，你以为太阳出来了，我就不能对你怎么样了吗？”


第619章 冲动是魔鬼，中！

　　云轻舞的眼睛睁开，美丽的凤目望着朝着自己扑过来的方正直，嘴角的笑意并没有任何的变化，依旧是那样的明艳。

　　她甚至都没有动一下……

　　就这样静静的躺在草地上，任由着方正直朝着她飞扑过来。

　　那种感觉，仿佛就像是在说，你来啊！

　　近了，很近！

　　方正直甚至都能闻到云轻舞身上那淡淡的气息，他可以预见这一下扑上去之后的后果，也可以想象会有什么事情发生。

　　在云轻舞身边没有魔族保护的情况下，强行轻薄？

　　似乎有点儿趁人之危？

　　方正直的心里多还是有一点点儿过意不去的，但是，形势所逼，他也确实想不到更好的办法。

　　一个不怕死的女人，还能有别的办法吗？总不可能，一直在这里耗着吧？

　　“扑通！”方正直终于扑到了云轻舞的身上，只是，那种柔软而又温暖的感觉却并没有传来。

　　当然了，要说柔软还是有一点儿柔软的。

　　只不过……

　　柔软的却并不是云轻舞，而是翠绿的青草。

　　扑空了？

　　这很明显不太科学，毕竟，云轻舞的实力他是知道的，而且，最主要的是，云轻舞并没有反抗。

　　那为什么还会扑空？

　　方正直抬起了头，然后，他的眼睛中也闪过一抹亮光。

　　因为，本应该压在自己身下的云轻舞就在前方，依旧躺在草地上，那绝美的凤目一如刚才一般望着自己，甚至连她嘴角的笑容都没有任何的变化。

　　“好阵法！”方正直的心里惊讶，但是，他又不得不承认，云轻舞布的这个阵法确实诡异得让人有些不思议。

　　明明都已经扑到云轻舞的头顶上方了，可是，落下后，却发现距离云轻舞居然出现在了三步远的地方。

　　是瞬间移开了吗？

　　应该不是！

　　方正直很快否定了这个想法，因为，他发现云轻舞的位置并没有变化，真正变化的是自己落下的位置。

　　也就是说……

　　在落下的一瞬间，周围的场景移动了。

　　“这个阵法，你恐怕破不了！”云轻舞淡淡开口，随即，也侧身看向方正直，轻轻的捻起一块点心放入到口中，细细的咀嚼起来。

　　“我欣赏你的自信，不过，我还是想再试试。”方正直点了点头，同时，双手一撑，便从地上再次站了起来。

　　“还打算再扑一次？”云轻舞反问。

　　“不，这一次，我准备慢一点来！”方正直摇了摇头，接着，也缓缓的朝着云轻舞走了过去，每踏出一步，都显得极为小心翼翼。

　　他并不是小心云轻舞会突然对他出手，而是小心周围场景的变化，刚才落下的时候，速度太快，并没有看到周围的场景是如何变的。

　　这一次……

　　他想看得清楚一点。

　　近了，很近。

　　云轻舞身上的气息再次传入到方正直的鼻子中，那是淡淡的温热和香味，两人的距离不足一寸。

　　方正直没有说话，云轻舞同样没有开口。

　　而就在这个时候，方正直的手也缓缓的抬了起来。

　　慢慢的，一点一点的，朝着云轻舞的胸口……

　　抓去！

　　云轻舞的眼睛望着距离自己越来越近的手掌，凤目中明显有些异样：“原来，一个人真的可以无耻到这种地步！”

　　“谢谢赞美！”方正直没有加快速度。

　　因为，他非常清楚，这种场景的变化，他的速度越快，场景的变化也会越快，所以，慢才是最好的选择。

　　近，太近。

　　近得几乎可以感觉到云轻舞衣裙上的柔软。

　　抓！

　　方正直没有犹豫，他抓了！

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，云轻舞已经再次到了他身前的三步之外，同样的距离，同样的眼睛，还有嘴角那同样的微笑。

　　“嗯？”方正直不甘心，一块放到嘴边的肉突然被人一筷子给夹走了，这并不是一件令人开心的事情。

　　只不过，刚才的变化实在是太快了，根本来不及作出任何的反应，甚至连周围的变化都无法察觉。

　　这种感觉太过于诡异，感觉上周围的场景根本没有变，可是，自己就是和云轻舞又拉开一段距离。

　　场景变幻……

　　应该是场景变幻才对，可为什么又感觉和场景变幻有点不同？

　　到底是怎么一回事？

　　方正直一下子没想太明白，但是，他下意识的还是再次往前冲了出去，三步的距离，根本花不了太久的时间。

　　还真不信抓不中！

　　“我抓！”

　　没有什么卵用！

　　“我再抓！”

　　依旧没有什么卵用！

　　在努力了足足十次之后，方正直的眼睛终于有些红了，每次都是看着要抓中了，可结果却又没有抓中。

　　到底是怎么做到的？

　　“停下了？不再试试吗？”云轻舞看着停下来的方正直，开口询问，那微笑的嘴角现在明显有了更多的笑容。

　　与刚才的淡雅相比。

　　现在的云轻舞，竟然，给人一种挑衅的感觉。

　　一个如冰雪般圣洁的女人，对着一个伸出恶魔之爪的男人，勾着手指，挺着胸口，喊出，不再试试吗？

　　如何能忍！

　　方正直很明显忍不了！

　　可是，他又能如何？继续抓，然后，再继续吃憋？这种感觉很刺激，但是，也同样很容易让人郁闷。

　　看来，需要换一种方式。

　　方正直心里微微一动，接着，他也没有再继续抓下去，而是选择走到云轻舞的身边，在距离云轻舞非常近的地方躺了下来。

　　“休息一下。”方正直一边说也一边将手伸到云轻舞身边的点心盒中，随手捻起一块点心放到口中。

　　对于这一切，云轻舞都没有阻止的意思。

　　那种自信……

　　是源自于内心的。

　　而且，甚至于在方正直躺下后，云轻舞竟然再次闭上了眼睛，似乎根本就不在意方正直会突然对她偷袭一样。

　　一股冲动，在方正直的心中涌起。

　　看在近在眼前，微闭着双眼的云轻舞，他下意识的就再扑上去，然后，使劲的把云轻舞抓在手中。

　　可是，他终究还是忍住了。

　　古语有云，欲取之，必予之！

　　方正直当然知道云轻舞敢闭上眼睛，便代表着她真的可以闭上眼睛，所以，他需要忍，暂时的隐忍。

　　让云轻舞放松，或者说，让云轻舞认为自己已经赢了。

　　“算了，我认输！”方正直在躺了一会儿后，终于开口道：“你这阵法还真是厉害，我完全破不了！”

　　“嗯。”云轻舞点了点头，感觉上就像是在听一件理所当然的事情一样。

　　方正直的冲动又增加了几分……

　　不过，他还是再次忍了下来：“不就是会装吗？这个世界上不是只有你一个会装，论演技，我可是实力派的！”

　　考验演技的时候了。

　　方正直可不会退缩，他必须得让云轻舞真的认为自己输了，这样才能让云轻舞放松，只有放松下来，才会有机会。

　　“你特意来北山村找我，就是想把我困在这里吗？如果是的话，你的目的已经达到了，我被你困得死死的了！”方正直继续说道。

　　“我是想把你困在这里，不过……目的却不是真的要困你。”云轻舞听到这里，凤目也再次微微睁开。

　　“不是真的要困我？那是为什么？”方正直有些疑惑。

　　“杀你！”云轻舞随口说道。

　　“那你为什么还不动手？”方正直反问。

　　“你不是也没有动手吗？”云轻舞同样反问。

　　“你的意思是，我昨夜没有杀你，所以，你现在也不准备杀我了？”方正直听到这里，也似乎有些恍然。

　　“嗯，大概意思差不多。”云轻舞再次点头，不过，紧接着，又摇了摇头：“但我只是暂时不杀你。”

　　“暂时不杀我？”

　　“其实，我本意是引你入阵，然后，再将你杀掉，夺得你身上的那块天道圣碑，但现在，我的想法变了。”云轻舞随口解释道。

　　“天道圣碑……”方正直听到这里，眼睛也下意识的眯了一下，随即，嘴有也一笑：“什么天道圣碑，我完全不知道你在说什么，而且，我身上也没有这种东西。”

　　“我并不需要你承认。”

　　“那……你现在的想法是如何？”

　　“留着你的性命。”

　　“然后呢？”

　　“就这样，没有了。”

　　“不打算做点什么吗？比如，折磨我一下？或者，报一报南域时的仇？”方正直一边说也一边再次打量起周围的环境。

　　“暂时没有。”云轻舞再次摇头。

　　“那我应该谢谢你了，只是，你打算困我多久？”方正直听到这里，也再次点了点头，同时，身体不经意间的朝着云轻舞又挪了挪。

　　“能困多久，就困多久。”云轻舞想也没想便回答道。

　　“你……”方正直的目光猛的一凝，挪向云轻舞的身体也在瞬间停了下来，眼神中明显的闪过一丝不敢置信：“你是想把我困到死？”

　　“是的！”云轻舞的目光也在这个时候看向方正直，脸上的表情依旧带着笑容，明艳无比的笑容。

　　方正直的身体一僵。

　　他确实想过云轻舞会对自己有什么目的，但是，他却没有想过，云轻舞竟然是想把自己困死在这里。

　　能困多久，困多久？！

　　多么简单，而又毫不负责任的话！

　　然而，这句话出现在方正直的耳中，却是让他的心里有一种说不出来的苦涩。

　　对于普通人而言……

　　能和魔族少主云轻舞，在这山野之间共渡一辈子，绝对是一件令人幸福的事情，可是，方正直只有不到半年的生命。

　　半年的生命。

　　方正直还有太多的事情要做。

　　一个半月后的天道阁比试，还有与池孤烟的约定，还有在凌云楼等着自己的平阳，还有在北山村中等着自己的爹娘。

　　他没有办法就这样突然失踪。

　　就因为，听了一首曲？

　　这首曲子，也未免太贵了一些吧？

　　“我不可能在这里一直待着，我还有事情要去做！”方正直脸上的表情第一次变得认真了起来。

　　“可是，你出不去。”云轻舞的表情在这一刻，同样认真。

　　“如果我非要出去呢？”

　　“我说过，你出不去！”

　　“你困住我的理由，到底是什么？”

　　“天道圣碑，我不杀你，但是，我需要你身上的天道圣碑，等你死了，这块天道圣碑自然就是我的了！”

　　“如果我把我身上的天道圣碑给你呢？”方正直的目光紧紧的盯在云轻舞的脸上，拳头更是下意识的捏紧。

　　天道圣碑。

　　事实上，自从天虚圣人将‘沧海一界’镶嵌进了自己胸口的护心境上后，他便知道自己的身上有一块天道圣碑。

　　为什么这块天道圣碑会到了自己的手里，他不太明白，但是，他却知道这一块天道圣碑的来源。

　　正是在苍岭山上，云轻舞吸引刑远国和池孤烟时用的那一块。

　　从某种角度来说……

　　这块天道圣碑本就是属于魔族。

　　“从你进入我布下的阵中开始，你身上的天道圣碑便已经是我的了，所以，你现在再用属于我的天道圣碑来作交换条件，你觉得我会同意吗？”云轻舞在沉默了片刻后，终于再次开口。

　　方正直没有再说话。

　　他只是努力的平复着自己的呼吸，片刻后，他也再次闭上了眼睛：“算了，有你在这里陪我半年时间，也不错！”

　　“红尘多可笑痴情最无聊，目空一切也好，此生未了心却已无所扰，只想换得半世逍遥……”云轻舞看了看近在眼前的方正直，凤目微眨，没有再说话，只是嘴唇轻启，轻轻的哼唱了起来。

　　方正直的眼睛紧闭。

　　倾听着云轻舞那绝美声音演唱的笑红尘，不得不说，云轻舞的天赋高得几近可怕，只听了一遍，便能完全将节奏和歌词完全记住。

　　而且，那种情绪的带入，更是让方正直有一种听天籁之音的感觉。

　　渐渐的……

　　方正直的呼吸也开始平缓起来，看起来似乎在声音中沉醉，只不过，他的手却无意识的朝着云轻舞的方向移了移。

　　然后，一种细腻而柔软的温度便传递了过来。

　　那是肌肤的柔滑，实质的柔滑。

　　一瞬间，方正直感觉自己触碰到的肌肤似乎颤抖了一下，不过，最终这种颤抖最终还是平复了下来。

　　但是，却已经悄然移开。

　　方正直的呼吸依旧平稳，鼻子里发出极为轻微的鼾声，感觉上就像是真的睡着了一样，只不过，他的手却是不自觉的朝着那种柔滑继续摸索着。

　　很快的……

　　柔滑再次传递过来。

　　随着柔滑传递过来的，还有一种颤抖，一种无意识的颤抖。

　　等待。

　　这是看似短暂，其实却极为漫长的等待。

　　颤抖终于停止下来，柔滑没有再离开，而是任由着方正直触碰着，轻轻的触碰着。

　　不知道过了多久，一缕青丝划过，那是黑色的长发被轻风吹动时的飞扬，只是，这种飞扬却正巧落在了方正直的额头上。

　　而就在这个时候……

　　方正直终于动了。

　　如果非要用一个词来形容方正直的速度，那就是惊鸿，那是快到了极致的一种速度，一闪即到。

　　“看你这次还往哪跑！”方正直的口里发出一声轻喝，同时，双手毫不犹豫的往头顶上方抓去。

　　他不知道自己会抓中什么，因为，他没有办法先睁开眼睛，看准了之后再出手，毕竟，云轻舞闪避的速度比他更快。

　　一抓！

　　入手，暖暖的柔软，而且，极富弹性。

　　这个，好像是……

　　一瞬间，方正直的眼睛也猛的睁开，然后，他就看到了一张绝美的面庞，还有一双凤目，一双瞪得滚圆的凤目。

　　“呜！”一声惊呼，从云轻舞的口里发出。


第620章 八抬大轿娶过门

　　可以想象云轻舞此时的心情，如果说在南域寒猿部落外的风谷上，方正直第一次触碰到她的隐私部位。

　　那么……

　　眼前，便是第二次。

　　云轻舞挣扎，想从方正直的手里脱开，这是一种本能的反应。

　　可是，方正直如何会同意？

　　费了这么多的心思，终于等来了眼前这样一个机会，他怎么可能会让云轻舞再从他的手里溜走。

　　场景变幻吗！

　　人都被抓住了，我倒要看看你还能如何变！

　　方正直现在也顾不得理会抓的位置不太妥当，身体一跃，便从草地上弹了起来，一个顺势，便将云轻舞按倒在地。

　　一男一女，山野草地，男的在上，女的在下。

　　这样的一幕，恐怕换成任何人看到，都会忍不住大喝一声：“呔，放开那个女孩，有种让我先来！”

　　“放我出去，否则我不介意对你做点什么！”

　　“你想干什么？”云轻舞使劲的扭动着身体，乌黑的秀发在草地上散开，展现出一种异样的美感。

　　“你猜猜看。”方正直的嘴角勾起一抹笑容。

　　云轻舞的表情微微一僵，因为，方正直的这句话明显有些熟悉，事实上，这句话正是不久之前自己对方正直说出的话。

　　只不过……

　　转眼之间，这句话便由方正直奉还给了自己。

　　“无耻！”云轻舞骂了一声。

　　“我还可以更无耻一些！”方正直嘴角的笑意更甚。

　　“是吗？”云轻舞的凤目静静的看着方正直，扭动的身体也在瞬间停了下来，原本有些惊慌的表情也在这一刻露出一抹笑容：“你试试呗！”

　　“嗯？”方正直眼看着云轻舞脸上的表情，心里莫名的便升起一抹不太好的预感，只是，这种预感却又让他有些不敢相信。

　　根据之前的猜测，云轻舞应该是布下了某种阵法，这种阵法可以肆意的改变空间和场景的规律。

　　然后，在这种改变下，方正直自然也不可能触碰到云轻舞的身体。

　　如果这种猜测是成立的。

　　那么，方正直在控制住云轻舞后，自然也可以破解掉这种规律，毕竟，改变的只是空间和场景，而不是人。

　　但是……

　　云轻舞为何会笑？

　　“嗡！”就在方正直还没有想明白的时候，耳边也突然间传来一阵波动的声音，紧接着，他便感觉被自己压在身下的云轻舞似乎有了一种变化。

　　那是一种，仿佛与周围完全融合的变化。

　　“不是场景变化！”方正直下意识的想阻止，可是，已经来不及了，因为，云轻舞的身体已经消失。

　　下一刻，白色的身影再次出现在了他的面前。

　　只不过，却已经是在五步之外。

　　“你不会真的觉得，我被你抓住后，就一点办法也没有了吧？”云轻舞的目光有些清冷，但是，脸色却明显有些微微的红润，胸口更是不断的起伏着。

　　“呵呵……”方正直轻轻一笑，随即，也直接再次躺回到了草地上，他没有去和云轻舞争辩，也没有进行下一步的动作。

　　因为，他的判断……

　　错了。

　　一旦判断错了，其实便等于将最好的一次机会给错失了，想要再次寻找到与刚才一样的机会，而且，还是在云轻舞的身上寻找到这样一个机会，难度，可想而知。

　　不是场景的变幻。

　　但是，却又可以掌握周围的空间和场景的规律。

　　等一下！

　　难道，不是阵法，而是小世界？！

　　猛然之间，一个念头也在方正直的心里升起，要说被困住，他其实还有过一次几近于相同的经历。

　　那一次，自己从炎京城准备赶往南域参加殿试的武试。

　　可是，却被乌玉儿设计给“陷害”了。

　　然后，乌玉儿便将自己关在一个小世界之中，任凭着自己如何努力，也无法逃出去，只能答应了乌玉儿的条件。

　　是小世界！

　　不对。

　　如果真的是小世界的话，应该有一个特定的入口才对，而且，这个特定的入口还必须有着“能量”的支撑。

　　比如，自己在进入圣天世界的时候，就是从一个巨大的石门中走进去。

　　至于乌玉儿反自己关在小世界中。

　　那则是趁着自己昏迷不醒的时候，做到了。

　　但是，像云轻舞这样……

　　应该不太可能。

　　云轻舞是用琴声来吸引自己来到她的面前，这样一来，她应该就不可能把握住自己到底是从哪个方向，或者是从哪个位置踏入进来。

　　一个小世界的入口。

　　并不会太大。

　　云轻舞就算再自信，应该也不可能自信到认为自己一定会按照她设定好的路线，又恰巧的从她指定的“入口”踏进来。

　　毕竟，云轻舞是独自来到北山村村外的。

　　以方正直对云轻舞的了解，没有达到万全，云轻舞应该不会出手，一旦出手，基本上就是无解之局。

　　事实上，这也是方正直最初判断云轻舞是布了一个阵法的最大原因。

　　只有阵法……

　　才能在一个范围内施展。

　　也只有阵法，才能困住从四面八方踏进来的“敌人”。

　　可如果是阵法，云轻舞又怎么可能从自己的手里脱离出去呢？阵法，难道不是只能改变“事”与“物”吗？

　　这就好比两军大战，一方布下精妙大阵。

　　依仗着精妙的大阵，确实可以增加军士的战斗力，甚至可以让敌方产生幻觉，但是，你却无法让自己的军士“不死”。

　　人的行动还有动作，是阵法改变不了的。

　　如果真的有这样的阵法，云轻舞应该早就用到了战场上，而不是在北山村村外用来困住自己。

　　不是阵法，又不是小世界？

　　那到底是什么？！

　　第一次，方正直有一种完全被动的感觉，他甚至都不知道自己到底身处在哪里，是在阵法中，还是在小世界中。

　　“我说过了，你出不去！”云轻舞在等了片刻不见方正直开口后，也终于重新坐了下来，微闭双目，任由着朝阳沐浴在她的身上。

　　淡淡的红润，在云轻舞的脸上升起。

　　……

　　天色已经微亮，朝阳已经初升。

　　北山村中迎来了与往日一样的热闹，质朴的村民们向来起得极早，渺渺炊烟在北山村中升起，浓郁的香味弥漫在空气中。

　　乌玉儿近一年来都有一个睡懒觉的习惯，而这个习惯的养成，多少和方正直有些关系，正所谓，近朱者赤，近墨者黑。

　　当然了……

　　这其中，最重要的原因是，方正直在被乌玉儿连续一大清早吵了大半个月后，愤怒下说出的一句话。

　　“还能不能一直帅下去了？美容觉，美容觉，你知不知道睡觉可以美容？不懂？美容你也不懂？好吧，那美你总懂了吧？为什么睡觉能变美？这当然是皮肤啦，正所谓一白遮九丑，多睡觉可以让皮肤变得有弹性，皮肤有弹性了，白了，人就自然变美了！”

　　至此，乌玉儿便一定会睡到日头完全升起后才会醒来，而且，在醒来后，还会学着方正直的样子再睡一个回笼觉。

　　“玉儿，吃饭啦！”秦雪莲的声音在方家小院外面的一间二层小房门口响起，而在她的手里，还端着一碗热气腾腾的早点。

　　“呜……何人胆敢吵我休息……”乌玉儿迷迷糊糊的回了一句，不过，很快的，她的眼睛也猛的睁开，随即，整个人也一轱辘爬了起来：“阿姨来了啊，阿姨稍等，玉儿马上就来给您开门！”

　　“真是个贤慧的好姑娘，而且，人也长得漂亮！”秦雪莲听着屋中传来的声音，嘴角也露出一抹笑容。

　　睡懒觉？

　　秦雪莲这些年可并没有强行叫方正直起床的习惯。

　　在她的心里，能吃能睡，那就是福，很纯朴的想法，那么，她自然也不会对乌玉儿这个习惯有任何的不满。

　　当然了，最主要的是乌玉儿漂亮。

　　十里八村，没有一个女人能长得比乌玉儿更漂亮。

　　作为一个本身便十足漂亮的女人，她自然在未来儿媳妇的外貌上有些要求，而乌玉儿，很显然是符合的。

　　虽然，年龄上比方正直大上一两岁。

　　可没问题啊！

　　女大三，抱金砖嘛。

　　“阿姨，快进来！”乌玉儿很快的开了房门，又亲手接过秦雪莲手中的早点，将秦雪莲迎进了小屋内。

　　事实上，正常而言，乌玉儿大可不必这样做。

　　但是，为了留下一个好印象嘛。

　　乌玉儿自然是不可能让一些人在屋内侍候，而且，为了表现出自己的“矜持”，她还特意花了一番手脚，在方家小院对面建了幢二层小楼。

　　完美的计划。

　　只不过，乌玉儿并不知道，在秦雪莲的心里其实还有一个叫池孤烟的女孩，神候府的千金大小姐。

　　但秦雪莲还是知道分寸的。

　　在此之前，即使池孤烟来到方家小院中住过两次，她也依旧是以礼相待，毕竟，在她的心里，方正直和池孤烟的身份差距实在太大了。

　　即使，方正直现在已经是苍王。

　　但池孤烟可不仅仅只是神候府的千金大小姐那么简单，说得直白一点，池孤烟就是天道圣言的“天命之子”。

　　双龙榜首，惊世鬼才，得之可安天下。

　　这句话，即使是北山村，也无人不知，无人不晓。

　　秦雪莲没有将希望完全寄托在池孤烟的身上，那么，眼前送上门来的乌玉儿，她当然就不太可能放过了。

　　“玉儿啊，以前我是不敢提的，因为，正儿这孩子也没啥大出息，不过，现在正儿封王了，也算是能养活几口人了，而且，现在正儿的年龄也不小了，是时候找个媳妇好好的过日子了。”秦雪莲说到最后，目光也悄悄的看向乌玉儿。

　　“这个……其实，我也是出生名门……”乌玉儿一听秦雪莲开口，嘴角就笑了，不过，她终究还是压下了脸上的笑意，马上一脸娇羞的低下了头，那表情，那动作，让人一看就是羞涩难掩。

　　“规距阿姨都懂，这些年正儿给阿姨留了不少银子，到时候一定好好的热闹热闹，名媒正娶，八抬大轿，让十里八村的都过来。”秦雪莲当然明白乌玉儿话里的意思，立即展现出了自己的大方。

　　“那就全凭阿姨作主了！”乌玉儿听到这里，也是将头低得越发的下来，极为羞涩的点了点头。

　　“好，好好……”秦雪莲听到乌玉儿答应下来，脸上也终于笑了：“快，趁热把早点吃了，可别凉了！”

　　“谢谢阿姨！”乌玉儿乖巧的点了点头，然后，又小口小口的吃了起来，斯文的就如同大家闺秀一样的。

　　而秦雪莲则是一直静静的坐在一边，看看乌玉儿的脸，又看看乌玉儿的胸口，再看看乌玉儿的腰枝，越看也越满意。

　　然而，就在这个时候，门外也突然间传来一个急切的声音。

　　“孩他娘，不好了，正……正儿不见了！”随着声音的响起，一个有些高大的身影也从门外踏了进来。

　　正是秦厚德。

　　“胡说，正儿不是在房里睡觉吗？”秦雪莲的身体下意识的便从椅子上站了起来，语气明显不信，但是，脸色却是一白。

　　“不在！”方厚德喘着粗气：“刚刚……贤王吃完早点，准备回京赴命，我当然要把正儿叫起来送一送啦，然后，我就去正儿的房间找，可是……正儿根本就不在房间，而且，床铺也是凉的！”

　　“什么？！这……这……”秦雪莲的身体一阵摇晃，险些就有些站立不稳。

　　“阿姨，叔叔，你们不用担心，这家伙向来都是神出鬼没的，指不定又是去苍岭山那边转悠去了，这些日子，他可并没有少去转悠！”乌玉儿的拳头此刻也是微微一紧，但是，脸上的表情却是一脸的淡然。

　　“上山了？”秦雪莲有些半信半疑。

　　“应该不会吧，正儿这孩子向来懂事，如果他要上山，一定会和我们说一声的，不可能就这样不打招呼！”方厚德摇了摇头。

　　“阿姨和叔叔不要急，不如，你们先去送一送贤王，我再去村外找一找，以方正直的实力，在这周围……应该不可能有人能对他如何，就算真有什么人来了，打不过，跑……他肯定跑得了的！”乌玉儿看着秦雪莲和方厚德焦急的样子，也马上出口安慰道。

　　“这……”秦雪莲有些犹豫。

　　“玉儿说的有道理，先送贤王回京要紧！”方厚德在听到乌玉儿的话后，则是轻轻的点了点头。

　　“那好吧，麻烦玉儿了！”秦雪莲听到这里，终于点了点头。

　　“好，我去了！”乌玉儿看到秦雪莲和方厚德都答应下来，也再不犹豫，身形一动，便直接冲了出来。

　　“轰！”

　　木制的窗户，如何能挡得住乌玉儿的冲撞，直接就碎成了一地，连带着土砖堆砌的墙壁也塌了巨大的一块。

　　乌玉儿安慰秦雪莲和方厚德。

　　可事实上，她的心里又怎么可能不急？她当然知道方正直极为孝顺，正是因为知道，她才明白方厚德的那句话是真的。

　　方正直会在她的面前不辞而别，但是，却绝对不会在他爹娘面前不辞而别。

　　那么……

　　就只有一种可能。

　　出事了！

　　乌玉儿冲了出去，速度很快，直接在窗台上撞出一个大洞，连门都没有走，只是几个交烁着，便消失无踪。

　　只留下秦雪莲和方厚德两个人，你看着我，我看着你。

　　“咱家媳妇，好像……好像很厉害，是不是？”秦雪莲的嘴里喃喃的念着，望着那消失在视线中的身影，嘴巴下意识的张大了。

　　“是……这速度好快，恐怕是比青火狼还要快吧？等一下，玉儿什么时候成咱家媳妇了？”方厚德点了点头，可很快的，他也反应过来似乎有些不对。


第621章 绝对不可能破的死局

　　“当然是咱家媳妇，你觉得一个未出阁的女孩子，如果不想做咱家媳妇，会特意在咱家对面做幢房子吗？”秦雪莲有些责备的回了一句。

　　“你这样一说……好像还真是！看来，是我糊涂了！”方厚德听到秦雪莲的解释，也很快明白过来。

　　“你不是糊涂，是缺心眼儿。”

　　“是是是，夫人教训得是！”

　　“哎呀，玉儿都走了，你还愣在这里干什么？不是说要去送贤王吗？”

　　“对了！”方厚德一听，也立即反应过来，飞快的拉着秦雪莲的手朝着方家小院跑了过去。

　　而秦雪莲则是将目光望向乌玉儿消失的方向，眼神中隐隐有些泪光：“正儿，你可千万不能再出什么事啊！”

　　……

　　方正直知道，越是艰难的时候，就越需要冷静。

　　云轻舞这一次出现在北山村的村外，显然是谋划了良久，而自己，以无心对有心，自然会有些被动。

　　只不过，距离天道阁的选试时间只有一个半月。

　　而且，从北山村到天道阁，中间的路途时间还有着将近一个月的时间，换句话说，现在的自己就算什么也不做，也最多只剩下半个月的时间。

　　半个月……

　　一个半不算长，也半不算短的时间。

　　如果是一般的阵法，方正直当然不需要这么久的时间，可是，现在自己困住的到底是阵法，还是小世界都没有弄明白。

　　如何破？

　　冷静，必须要让自己冷静下来。

　　还有时间，半个月的时间。

　　方正直的心里不停的念叨着，他知道自己的离开一定会让秦雪莲和方厚德担心，可是，他却没有任何的办法。

　　等一下！

　　如果这个“阵”，自己在里面破不了。

　　那在外面呢？

　　自己是从那棵树下穿过来的，换句话说，最少那棵树下，是进入这个区域的一个位置，有没有可能从那个地方破掉？

　　方正直的眼睛微微一亮，他觉得自己现在需要一些耐心。

　　因为，他知道有一个人一定会来找自己。

　　正这样想着的时候，不远处也现出一个身影，一身黑色的翠烟轻纱长裙在轻风的吹动下飘动着。

　　明媚的眸子，一点朱砂正印额间。

　　“乌玉儿！”方正直很少有像今天这样那么期待着乌玉儿的出现，但现在，他确实觉得乌玉儿来得太是时候了。

　　没有任何犹豫的，直接就喊了起来。

　　不单是喊了，方正直还使劲的挥了挥手，根本不理会不远处云轻舞的目光。

　　只不过……

　　乌玉儿却似乎并没有听见。

　　依旧不停的朝着远处跃去，看起来就像是要绕过方正直一样。

　　“这妞的眼睛瞎了吗？”方正直有些无语，自己明明叫得很大声：“乌玉儿，我在这里啊……”

　　方正直不得不再次喊了一声。

　　但是，乌玉儿却依旧没有听见，径直接跃向了远处。

　　怎么回事？

　　没有听见吗？

　　不可能的啊！

　　难道，这个“阵”还有隔音的效果？

　　方正直的目光下意识的望向云轻舞，而云轻舞此刻也正在看着他，从云轻舞的眼神中，方正直看到了一种平静。

　　如水一样的平静。

　　仿佛根本就没有听到方正直刚才的喊叫一样。

　　“果然是有隔音！”方正直很快的明白过来，要做到这一点，并不算太难，他也没有太过于意外。

　　只不过，接下来的事情就让方正直有些意外了。

　　因为，乌玉儿在跃出不远后，竟然又突然间折了回来。

　　这本是一件让方正直感到高兴的事情，可是，当乌玉儿折啊，折啊，一直折到那棵大树底下时，诡异的一幕就发生了。

　　原本……

　　方正直觉得，云轻舞的这个“阵”，就算真的能隔绝掉声音和里面的景物，也绝对不可能将那个“入口”给隔绝。

　　可是，当乌玉儿在方正直的面前，大大方方的穿过那棵树的树下，又大步的来到方正直的“身边”，来来回回的转了一圈后。

　　方正直就明白了。

　　这个“阵”，真的和自己以前认知的阵，不同！

　　乌玉儿最终还是走了。

　　朝着苍岭山上的位置跑了过去，留下一脸的焦虑和几声疑惑的声音，与方正直擦着肩膀离开。

　　“是另一个平行空间？”方正直一直等到乌玉儿完全消失在了视线中后，才将目光慢慢的转向了云轻舞。

　　“平行空间？”云轻舞似乎有些疑惑，慢慢的思索着方正直话中的意思，但是，却并没有主动发问。

　　“就是在这个世界之内，再建立一个新的世界？而新的世界能看到这个世界，而这个世界却又看不到新的世界？”方正直觉得自己在解释这个问题的时候，还必须要考虑这个世界的人能否听懂。

　　“不是。”云轻舞摇了摇头。

　　“你听懂我的话了？”方正直不确信云轻舞是否听懂了自己话里的意思。

　　“嗯，我听懂了，平行空间，就相当于一个在现有空间基础上构建出来的新空间。”云轻舞淡淡的点了点头。

　　妖怪！

　　方正直紧紧的望着云轻舞，他第一次觉得一个人的聪明可以达到这样的程度，就算是在池孤烟的面前，他也从来没有这样觉得过。

　　池孤烟很聪明。

　　但是，池孤烟除了聪明之外，还有着非常恐怖的实力。

　　可是，云轻舞不同。

　　她除了聪明之外，便只剩下聪明。

　　魔族少主。

　　一个几乎不堪一击的魔，却在以实力为尊的魔族中，拥有着无一魔可比的威信，不得不说云轻舞真的是这个世界的妖怪。

　　这妞的智商……

　　到底达到多少了？

　　两百，还是三百，或者是四五百？

　　“如果不是平行空间，那这到底是什么？”方正直第一次觉得自己的思维，有些被掏空的感觉。

　　“你猜一猜。”云轻舞平静道。

　　“这样真的公平吗？”方正直当然明白云轻舞的意思，但是，他现在必须要占据主动，所以，他不可能一直让云轻舞主动，让云轻舞这样继续牵着他走，所以，他必须要转移话题，在言语上寻求突破。

　　“为什么不公平？”云轻舞反问道。

　　“你精心布下的一个局，可是，我却什么都不知道，这样的情况下，就算你困住我了，也不并不算赢吧？”

　　“我并在乎什么赢不赢，我的目的是困住你，等你在这里慢慢死去，这样，就足够了。”云轻舞淡然道。

　　“有意义吗？你要天道圣碑，我可以给你，你为什么非要困住我？”方正直是真的有些不明白云轻舞想干什么。

　　“天道圣碑本就是我的。”云轻舞继续说道。

　　“……”方正直有些无语，他觉得这样的话题转来转去，似乎又回到了原点，就如同一个死循环一样：“那你到北山村的目的到底是要干什么？”

　　“杀死你。”云轻舞平静道。

　　“除此之外呢？”

　　“没有了。”

　　“有没有什么能谈的条件，比如，你想再从我身上拿点什么？或者，需要我帮你做什么事情……有吗？”

　　“没有。”

　　“……”方正直再次无语。

　　这特么算是无欲无求吗？大老远的从魔族血影城跑到北山村的村外，就是为了杀自己，而等她真的可以杀自己的时候。

　　又偏偏不杀。

　　要改杀为困？活活的将自己在这里困死！

　　完全没有道理啊！

　　无论是从哪方面来解释，方正直都觉得这个解释有些行不通，云轻舞并不轻松，她掌管着一个魔族的事务。

　　她是魔族的少主！

　　这样一个魔，花费半年时间将自己困在这北山村的村外，怎么想都觉得这是一件根本不可能发生的事情。

　　可是，云轻舞就是这样做了。

　　而且，似乎还极为坚持的一定要这样做。

　　为什么呢？

　　方正直想不明白。

　　“想再听点什么曲子吗？”云轻舞看到方正直不再开口，也自顾自的坐了起来，又将紫色的古琴放到了膝上。

　　“随便来一首‘十面埋伏’吧。”方正直随口回道。

　　事实上，他现在确实有这样的一种心境，就如同当时被困住的项羽一样，空有一身力气，却无力施为。

　　“好。”云轻舞点了点头，同时，嘴角也无意识的露出一抹淡淡的笑容，只不过，却是一闪即逝。

　　古琴音缓缓响起。

　　悠然而婉转。

　　让人有一种如同身在其境的感觉。

　　方正直已经重新坐了下来，眉头紧皱，耳边回荡着云轻舞的琴声，但是，心绪却是不断的思索着。

　　到底是什么？

　　不是阵，却也不是小世界，但是，却又和阵差不多，而且，云轻舞之前好像也说过，说自己破不了这个阵。

　　十面埋伏，被困死了吗？

　　为什么云轻舞这个堂堂魔族少主非要把自己困死呢？特么的，她又不韩信，我特么也不是楚霸王项羽啊。

　　等一下！

　　云轻舞除了要将自己困死之外，似乎还有一个目的，那就是要拿回自己身上的那块天道圣碑。

　　天道圣碑，天道圣碑……

　　方正直的目光猛的看向周围，看着远处的苍岭山，还有一片翠绿色的草地，田野，水塘，河流。

　　真实，这一切的一切，都太过于真实。

　　完美！

　　太过于完美。

　　但是，这样完美的场景，却又是可以随心而动的。

　　幻境。

　　不可能！

　　任何的幻境，都一定有可以找到的迹象，但是，眼前的世界，却完全找不出来，就像是完全真实的一样。

　　云轻舞要将自己困死在这里。

　　半年时间，身处北山村的村外。

　　作为堂堂魔族少主，她即使再怎么高高在上，再怎么拥有着无上的威信，她也终归需要一个理由。

　　一个足以说服所有魔族的理由。

　　明白了！

　　方正直的眼睛猛的一亮，当这所有的问题集中在一块后，他终于有些明白了，明白自己现在到底是身在何处。

　　“是天道圣碑，你这个阵法，是用天道圣碑来布置的！”方正直开口了，同时，目光也紧紧的看向云轻舞。

　　琴声，顿止。

　　云轻舞的身体也是微微一颤，凤目缓缓抬起，望向方正直的目光中明显有着一抹惊讶，只不过，这抹惊讶很快便也逝去。

　　“我知道你一定能看得出来，只是没想到会这么快，我以为你最少需要三天的时间。”云轻舞在沉默了片刻后，终于淡然说道。

　　“魔族少主云轻舞，竟然用天道圣碑来困我？果然是大手笔啊，不知道布置下这个阵，你一共用了多少块天道圣碑？”方正直听到云轻舞承认，心里也微是一颤，不由自主的再次问道。

　　“十三块！”

　　“十三块？”

　　“是，正是在礼亲王府中拿到的十三块天道圣碑！”

　　“原来是这样！”方正直终于完全明白过来。

　　他一直都知道云轻舞在炎京城中待过一段时间，也知道云轻舞应该拿到了一些自己想要的东西。

　　可是，他却并不知道那些东西是天道圣碑。

　　事实上……

　　在他斩杀了邪罗王之后，便一路追着苏青到了北漠，也根本就不知道礼亲王府中十三块天道圣碑丢失的事情。

　　当然了，这样的事情，圣上林慕白就算是发现了，也绝对不可能对外宣扬。

　　十三块天道圣碑！

　　当这个词出现在方正直耳边后，方正直就已经知道云轻舞说服魔族的理由了，半年的时间，独自外出修炼，探寻十三块天道圣碑中的秘密。

　　这似乎是一个不太令能让魔族相信的理由，但是，却是一个让任何魔族都不敢反对的理由。

　　方正直明白了一切。

　　但是，正因为他明白了一切，一种从未有过的无力感也从他的心里涌了出来，十三块天道圣碑布下的阵。

　　要怎么破？

　　“我布的阵，很简单，名字就叫十三天星阵，是在八卦和七星的规律中演变出来的，用了天吉的十三之数。”云轻舞的声音在方正直的耳边响起。

　　而接下来，云轻舞也将紫色古琴放了下来，同时，也从草地上站了起来，一步一步的来到方正直的面前。

　　“但是，正如你所想，要破这个阵就必须要先破组成此阵的天道圣碑，十三块天道圣碑，你若能破得了，自然就可以出阵了！”


第622章 独战三圣，霸绝无双

　　“破了十三块天道圣碑，自然就可以出阵？”方正直看着面前一脸平静的云轻舞，嘴角露出一丝苦笑。

　　多么简单而又直白的方法。

　　要破阵，先破碑。

　　可是，这特么不是书法碑，也不是纪念碑，而是天道圣碑啊，而且，最主要的是，还是十三块天道圣碑。

　　简直坑了爹！

　　一个半月的时间，天道阁的选试就要开始了，半个月的时间，破解十三块天道圣碑，这怎么可能？

　　不单是不可能，甚至可以说是连一点希望都没有。

　　因为，破解十三块天道圣碑的难度，明显还在半年内踏入圣境的难度之上，要知道，能真正破解一块天道圣碑，就代表可以一步入圣。

　　十三块？

　　什么概念！

　　如果没有试过，方正直或许还真的会抱有一丝希望，但是，他试过，而且，在这一年多的时间内他还试过很多次。

　　也正因为他试过，才知道要破解天道圣碑何其困难。

　　六岁。

　　方正直解开万物图，道根深种，一举入道。

　　从某种程度上来说，万物图取于天道圣碑，但是，与天道圣碑相比，万物图明显就是万千世界中的一瓢。

　　天道圣碑，不是碑。

　　这是一句形容天道圣碑的话，而事实上，天道圣碑也确实不是碑，它是万物，它是真正的自然。

　　说的更直白一点……

　　天道圣碑就是山川，河流，大地，花草，一切的一切都是天道圣碑，一切的一切，都是万物自然。

　　怎么破？

　　根本就没有办法破。

　　一块天道圣碑，其实便等于一方风景，但是，要让你看着一方风景，就一下子理解了万物自然，这就明显有些夸张了。

　　更何况，眼前还不止一块，而是十三块。

　　“阵是由你布下的，所以，其实我还有另外一种方法，就是杀了你！”方正直觉得自己必须要显得有些杀气，所以，当他的目光看向云轻舞时，也多少有些阴冷。

　　“杀了我吗？你试一试不就知道了？”云轻舞淡然的望着方正直，语气平静的根本不像讨论生死。

　　方正直没有再说话。

　　事实上，从南域开始，他就知道跟云轻舞这妞根本就没有办法正常的谈条件，因为，这妞根本就不在乎生死。

　　当然了……

　　也不是说云轻舞就真的什么也不怕了，比如，云轻舞很重视清白，如果有机会让云轻舞感觉到那方面受到了威胁，或许，也不是完全没有转机。

　　可问题是，方正直刚才已经用过一次了，而结果就是，云轻舞顺利的从他的手掌下逃了出去。

　　这就有点尴尬了。

　　抓也抓不住，威胁也不管用，条件又没得谈，难道，自己真的要在这里乖乖的破解这十三块天道圣碑吗？

　　“你真的没有一点要求？美男要不要？像我这样的，我可以把自己的身体交给你，七天怎么样？七天时间任由你蹂躏，你想怎么玩都可以！不行？十天？十天怎么样？半个月，半个月总行了吧！”方正直一脸期待的望着云轻舞。

　　“无耻！”云轻舞在愣了片刻后，也直接骂了一句，接着，身体竟然直接消失在了原地，居然就这样凭空不见了。

　　“我……靠？跑了？！不是说好的一起困死在这里吗？”方正直觉得前面的路一下子就完全黑了下来。

　　本来他还准备用最后一招，就是不厌其烦的骚扰云轻舞，直到云轻舞实在受不了，把他给放出去。

　　可是，云轻舞，居然可以跑？

　　这要怎么玩？

　　……

　　半个月的时间，飞速即逝。

　　方正直失踪的消息当然不可能瞒得住，从北山村，再到怀安县，最后到炎京城，几乎所有人都知道刚刚被封了苍王的方正直，凭空消失。

　　怀安县的守卫士兵已经全部被调抽了过来，甚至连信河府的府兵也来了近一半，从北山村到十里八乡，再到苍岭山……

　　漫山遍野的士兵在寻找着。

　　可是，依旧没有半点踪迹。

　　方家小院中，秦雪莲这段日子简直是度日如年，从一年多前方正直在南域一战之后，她就已经很少有方正直待在一起的机会了。

　　现在，好不容易方正直回了北山村，又封了苍王。

　　可突然之间，方正直再次失踪，秦雪莲如何能受得了？直接就病倒在了床上，身形一日一日的消瘦。

　　方厚德这些日子一直都带领着士兵们满山遍野的找寻着方正直的踪迹，等回到小院中后，又要照顾秦雪莲，同样也是憔悴了不少。

　　“主上，还是没有……”

　　“找！一定要找到，他不可能就这样走掉，他一定就在这附近！”乌玉儿很少有对下属发脾气的时候，可是，这一次依旧有些忍不住。

　　半个月了。

　　方正直就像凭空消失了一样，再无一丝的踪迹，不单是北山村外的十里八乡，就算是整个信河府，整个北漠都在寻找着方正直的踪影。

　　可是，却依旧是一点消息都没有。

　　到底去了哪里？

　　乌玉儿想过方正直可能会瞒着她去做一些事情，但是，她却知道，方正直就算瞒着她，也绝对不可能瞒着秦雪莲和方厚德。

　　一定是出了事。

　　但是，现在还有谁可以伤得到方正直？谁的实力，可以让方正直连逃跑的机会都没有？一点消失也留不下来？

　　乌玉儿想过很多种可能，但最后都一个一个否定了。

　　四圣，确实有这样的实力。

　　但是，四圣是不可能对方正直出手的，自己的师傅不可能，其它的三位也同样不可能，那么，还能是谁？

　　北蛮吗？

　　都已经退了兵，而且，连妖王都败在了方正直的手里，这样的情况下，北蛮无论如何都不可能马上再发动进攻。

　　那还有谁？

　　魔族！

　　确实有可能，但是，乌玉儿已经打探到了消息，魔族中有实力对付方正直的魔，根本就没有出血影城。

　　而且，乌玉儿非常清楚，魔族已经拿到了大夏王朝的十三块天道圣碑，这种时候再涉险到大夏王朝来，明显不太明智。

　　一个一个可能被否定，也让乌玉儿越发的急切。

　　天色渐黑，月亮再次升起，一天的时间很快过去，外出寻找的士兵们纷纷归来，一个个都是无奈的摇着头。

　　“正儿，我的正儿……咳咳……你到底去了哪儿啊？”方家小院中，秦雪莲的脸色无比的苍白，眼泪划过布满皱纹的脸，滴落在地。

　　……

　　当大夏王朝都在寻找着方正直的时候，遥远的地方，明亮的圆月照下，印出下方翻滚的蓝色海洋。

　　一只通体雪白的妖兽从高空飞过，巨大的翅膀带着一股风浪。

　　而在妖兽的下方，广阔的海洋中间，一座通体由黑色沙石堆砌起来的小岛在月光的照耀下显得有些森冷。

　　黑月岛。

　　取名于岛中间一座火山上的一块巨石，如弯月一样的巨石静立在火山口，任由着无数次的火山喷发，而不落。

　　很诡异的一幕，但是，这诡异的一幕却已经拥有了几千年的历史。

　　而就在这个时候，一道粉红色的身影也从妖兽的背上跃下，缓缓的落在一处如刀削一样的崖边。

　　很轻，几乎没有发出任何的声音。

　　但是，那粉红色的长裙在月光的照耀下，却极为的艳丽，特别是在一片通体的黑石中，如一朵艳绝芳华的花朵一样，让人惊艳。

　　乌黑的秀发垂落至腰间，一条雪白的绒毛腰带将女子的身材完美的展现出来，明亮的眼睛平静的望着周围，点点星光在眼睛中闪烁着。

　　没有人站出来质问。

　　但是，当女子落下的时候，原本漆黑的黑月岛上却亮起了点点火光，照出一条由碎石铺垫出来的道路。

　　而在道路两旁，还各有着一块碑石。

　　一方碑石上书“黑月岛”三字，而另一方碑石上则是画着一幅图，一幅由九个巨大三足黑鼎组成的图。

　　女子的身体微微一躬，朝着那幅九鼎图施了一礼，接着，女子也缓步向着走去，很快便消失在了崖边。

　　大概一刻钟后。

　　一座由黑色岩石建成的石屋也出现在了女子的眼前，石屋高五丈，上面密密麻麻的雕刻着各种各样的花纹。

　　九盏灯火点缀在石屋的前方，照出三个巨大的黑色石门。

　　“咔嚓！”

　　最右边的一个黑色石门开启，一名穿着黑色布衣，背后背着两把长剑的少年从石门中走出，缓步走到女子的面前。

　　“师尊说有贵客到来，不知道贵客来自何处？”黑色布衣少年站定，随即朝着女子轻施一礼。

　　“大夏。”女子淡然开口。

　　“大夏？”黑色布衣少年眉头皱纹，不过，很快也再次恭敬起来：“师尊既然说您是贵客，显然不止是大夏那么简单，不知道贵客此来，所为何事？”

　　“求药。”

　　“不知贵客所求何药？”

　　“万年火芝。”

　　“贵客要万年火芝？”黑色布衣少年听到这里，也是面色微变，目光下意识的在女子的身上扫过：“贵客可知道万年火芝乃是我黑月岛镇岛之宝？”

　　“嗯，知道。”女子淡淡的点了点头。

　　“那不知道贵客想用何物来交换？”黑色布衣少年沉默了片刻后，也终于再次开口，语气依旧恭敬非常。

　　“一瓶雪山冰魄。”女子一边说也一边从怀里摸出一个通体晶莹的玉瓶，玉瓶内，一点冰蓝色的光芒若隐若现。

　　“雪山冰魄？”黑色布衣少年的目光看向女子手中的玉瓶，眉头再次紧锁：“既然贵客开口，我黑月岛也不能让贵客白来一趟，一瓶雪山冰魄的价值虽然不错，但是，要换万年火芝，却只能换得一钱，不知道贵客觉得如何？”

　　“我要一株。”

　　“一株？！贵客可否知道我黑月岛总共也就只有一株万年火芝？别说贵客手里只有一瓶雪山冰魄，就算是有十瓶，百瓶，我黑月岛也不会换！”黑色布衣少年听到这里，脸色也终于变得有些难看了。

　　“那就再加一个人情。”女子再次开口。

　　“一个人情？不知道贵客所说的人情，是指什么？？”黑色布衣少年听到这里，眉头也皱得越发的深沉。

　　他并不知道面前的女子到底是何身份。

　　可是，他却记住了师尊的话，能让他的师尊道一声贵客的人，并不多，这也是他一直对女子恭敬有加的原因。

　　但是，这并不代表着他就会畏惧。

　　一瓶雪山冰魄加上一个人情，就要换掉黑月岛的镇岛之宝万年火芝，这种事情说出去，恐怕黑月岛就再无法在‘圣域’立足。

　　“我可以答应你们一个条件，而且，这个条件我一定会做到。”女子微微沉默，接着，也再次开口说道。

　　“贵客的年纪……看起来恐怕只有不到十八岁吧？”黑色布衣少年听到这里，眼神中也明显的有些质疑。

　　“十七。”女子点了点头。

　　“呵呵……我们黑月岛以礼相待，贵客是否有些过于不讲道理，十七岁，贵客真的觉得你能做到我们黑月岛做不到事情吗？”黑色布衣少年的语气终于变了，眼睛看着面前女子，多少也有些寒意。

　　“既然这样，那就动手吧。”女子没有再说什么，而是慢慢的将手中的玉瓶重新收入怀中，静静的望着黑色布衣少年。

　　“动手？！你确定要动手？”黑色布衣少年明显的愣了一下，他确实因为女子的话而有些动怒，可是，听到女子说要动手时，他依旧有些反应不过来。

　　一个十七岁的少女，跑到黑月岛来，说要动手？这句话怎么听着都让人感觉有些不可思议。

　　难道，她不知道在这黑月岛上有着三名圣境的强者。

　　以一敌三？

　　不对！

　　应该说是以一敌六才对。

　　因为，三名圣境的麾下都还各有着一位服侍的弟子，单以一人，是如何有这样的胆量说出这样的话？

　　单凭着一个十七岁的少女。

　　怎么想都觉得不太可能。

　　“是的，我的时间并不多，你们可以一起上。”女子淡淡的点了点头，神情间平静得如同没有任何风吹过的湖面一般。

　　明月高升。

　　皎洁的月光洒落在女子的身上，点点光辉在女子的身上闪烁着，就如同世界上最明亮的星辰一样耀眼。


第623章 孤傲，池孤烟的剑

　　“一起上？！”黑色布衣少年的脸色非常难看，事实上，他自从来到黑月岛拜师之后，脸色还从未有像现在这样难看过。

　　师尊交待，贵客来临，让他出来迎接。

　　而他也确实谨遵了师尊的命令，无比客气的接待了面前的女子，甚至在女子提出以雪山冰魄交换万年火芝的时候，他都没有拒绝。

　　这样的做法，确实可以说得上是仁至义尽。

　　但是……

　　一瓶雪山冰魄加上一个莫须有的人情，就要换掉一株黑月岛的镇岛之宝万年火芝，这实在就有点欺人太甚了。

　　而最主要的是，对方在“谈判失败”后，竟然选择要使用武力？

　　何等的让人不敢相信。

　　“贵客，果真要如何？”黑色布衣少年强忍着心中的怒意，再次对着面前的女子轻施一礼问道。

　　“是。”女子点了点头，脸上的表情并没有任何的变化。

　　“既然如此，阿布就自不量力，以背后双剑来挡下贵客五招，五招之内，贵客若不能让阿布屈服，就自行离开可好？”黑色布衣少年阿布听到这里，也将背后的两把长剑抽了出来，一黑一白，寒冷异常。

　　五招。

　　这是黑色布衣少年的待客之道。

　　意思非常明显，若是面前的女子真的能在五招之内将他拿下，那么，便代表着面前的女子拥有着与他师尊的一战之力。

　　他自然会退开。

　　而如果面前的女子不能在五招之内击败他，那么，意思同样很明显，五招你都拿不下我？就不要再自不量力了，离开才是最好的选择。

　　至于女子最终离不离开，黑色布衣少年并没有想过。

　　毕竟，那就不再是他的事情了。

　　“好。”女子明亮如星辰般的目光在黑色布衣少年手中的双剑上扫过一眼，随即也再次点了点头。

　　“那就请贵客出手吧！”黑色布衣少年看到女子答应下来，手中的双剑也在胸前一个交叉，同时，一黑一白两道光芒也在剑刃上亮起。

　　虽然，面前的女子只有十七岁。

　　但是，阿布却并没有轻视，相反的，还极度的小心翼翼。

　　毕竟……

　　黑月岛的贵客，并不是一般人可以担得起的。

　　阿布的脸上充满了凝重。

　　而就在他的话音落下的一瞬间，他的眼睛也猛的瞪圆了，因为，原本黑暗的天际突然间变得明亮了起来。

　　或者说，不是天际变得明亮，而是他的视线变得明亮。

　　璀璨，如星辰般璀璨的光芒在面前的女子身上亮起，接着，女子便朝着他冲了过来，没有任何的虚招。

　　很直接的一掌。

　　但就是这样直接的一掌，却让阿布感觉到一股从未有过的感觉，并不是压力，而是一种让人说不明，道不白的感觉。

　　无法用言语来形容。

　　阿布下意识的想闪开，即使他已经做好的硬挡的准备，但是，当看着面前的那一掌时，他还是觉得闪开更加妥当。

　　可是，那一掌已经到了。

　　他不知道是自己的身体被突然间禁锢住了，还是那一掌的速度太快，快得连闪开的可能都没有。

　　总之，这一掌已经拍在了他的胸口。

　　绕过了他交叉在胸前的黑白长剑，从两把长剑的中间，拍中了他的胸口。

　　而与此同时，阿布也感觉到一股恐怖至极的力量从那洁白的手掌中传了过来，那股力量从手掌传入到他的胸口，再从胸口传入到他的四经八脉。

　　“嘭！”沉闷的响声在阿布的耳边响起。

　　接着，他的双足也离开了地面，身体完全失去了控制，腾空飞起，朝着后面飞去，距离不算太远，只有十步的距离。

　　“扑通！”

　　阿布的双腿一软，跪在了地上。

　　无数的汗水从他的额头上滴落，他的眼中有着不敢置信，因为，面前的女子似乎并没有像他师尊那样强悍的力量。

　　可是，他却连女子的一招都没有挡住？

　　为什么会这样？

　　阿布不明白，刚才那种异样的感觉到底是什么？为什么突然之间自己就像完全失去了抵抗意识？

　　就像是在没有任何准备的情况下，被偷袭了一样。

　　可自己明明就准备好了，而且，还准备的无比的小心，没有一丝一毫的放松的轻视。

　　但事实就是，女子的一掌拍在了他的胸口。

　　“叮当！”阿布手中握着的黑白双剑掉落在地，发出轻脆的声音。

　　从他被女子一掌击退的距离来看，面前的女子明显并没有出全力，甚至，都有意识的手下留情。

　　手下留情？

　　一掌击败！

　　不可能。

　　就算是师尊也不可能做到这一点。

　　为什么会这样？

　　阿布的双眼瞪得有些发红，一道一道血丝在他的眼睛中泛起，他的目光紧紧的盯着面前的女子，那粉红色的长裙是那般的耀眼。

　　“你……你难道是……是……天道阁的那位……”阿布的脑海中猛的闪过一个名字，一个在圣域中并没有太多人见过，但是，论名气却绝对不输圣域任何一位强者的名字。

　　这个名字成名于四年之前。

　　那个时候，她还只有十三岁，修为平平，甚至从某种程度上来说，以她的修为根本就不可能踏入到圣域之中。

　　但是，她却进了天道阁。

　　而且，还是被天道阁阁主亲自请进天道阁。

　　这是有违天道阁规则的事情，可是，天道阁内却无一人反对，甚至，因为此事天道阁还广邀圣域强者，摆宴大贺三日。

　　至此，这个名字便在圣域中传开。

　　“我的名字叫池孤烟。”女子的手掌缓缓收回，明亮的目光静静的看着面前的黑色布衣少年阿布，语气平静如风。

　　阿布的嘴唇动了动，他想再说点什么，可是，已经说不出来了，因为，他的眼皮实在太过于沉重，沉重得让他都有些支撑不住。

　　眼前的光明慢慢消失，再次变得黑暗。

　　而这种黑，显然并不是有着星光的夜晚。

　　“咚！”阿布的身体倒在了地上，原本，他的脸上还有着不甘，可是这一刻，他脸上的不甘已经消失。

　　因为，他听到女子的话。

　　“我的名字叫池孤烟。”

　　池孤烟！

　　一个从未在圣域中露过面，却被圣域中所有强者称为“天之骄女”的人，她神秘，她孤傲，她艳绝天下。

　　最主要的是，她拥有着天下第一血脉的玄天道体。

　　“咔嚓！”一声轻响。

　　那是沙地被脚步踩踏发出来的声音，而随着这个声音的响起，一个身影也出现在了黑色石屋的右边门口。

　　微微眯起的眼睛，平凡的五官。

　　雪白的长发飘散在身影的肩头。

　　宽大的黑色长袍套在身影的身上，从身形上来看，似乎有些瘦弱，但是，当一点若有若无的光芒在身影的额头上亮起时，却让所有人都明白……

　　面前的男人，已经入圣。

　　“短短四年时间未见，却已经成长到了这种地步吗？老夫，倒是轻慢了！”黑色长袍的老人望了望倒在地上的黑色布衣少年，又看了看站立在原地的池孤烟，微眯的眼睛也缓缓的张了开来。

　　那是一黑一白两色眼睛。

　　看起来极为的诡异，但是，却又诡异的有一种自然和谐的感觉，就如同世间万物的两极一般。

　　“池孤烟，见过前辈！”池孤烟看到出现在眼前的黑色长衬老人，也微微的躬了躬身子，施下一礼。

　　“一瓶雪山冰魄，换五钱万年火芝。”黑色长袍的老人看到池孤烟施礼，也缓缓再次开口道。

　　“谢前辈宽容，但是，我要一株！”池孤烟摇了摇头。

　　“就算你是池孤烟，我黑月岛也自有我黑月岛的规距，五钱已经是极限，这还是看在你师尊的面子上！”黑色长袍的老人眉头一皱，语气一变。

　　“多谢前辈，但还是请前辈赐我一株万年火芝，池孤烟有生之年，定报前辈恩德！”池孤烟再次摇了摇头，语气坚定。

　　“能给我一个理由吗？”黑色长袍的老人目光微寒。

　　“救人。”池孤烟淡然回道。

　　“救人？如果仅仅是救人，一钱万年火芝便足以，我已经给了你五钱，你大可拿去施救！”黑色长袍的老人眼中闪过一丝异色。

　　“不，这个人需要一株。”池孤烟摇了摇头。

　　“是死人？”黑色长袍老人听到这里，也开口问道。

　　“不是。”池孤烟再次摇头。

　　“是你师尊？”

　　“也不是。”

　　“此人对你很重要吗？”

　　“是。”

　　“你确定一株万年火芝可以救他？”

　　“不确定。”

　　“你……你不确定，就到我黑月岛来讨要一株万年火芝？”黑色长袍老人的脸色一变，神情间明显有些怒意。

　　“是的，我想试一试。”池孤烟点了点头。

　　“试一试？哈哈哈，好一个试一试！”黑色长袍的老人听到这里，也笑了起来，随即，他的目光也紧紧的看向池孤烟，片刻后，终于叹出一口气：“看来……今日之战是躲不过去了！”

　　“请前辈赐教！”池孤烟点了点头。

　　“好一个请前辈赐教！”池孤烟的话音刚落，一个声音也响了起来。

　　而与此同时，原本关闭的两扇石门也缓缓打开，同时，两道身影也从石门中走出，同样的雪白长发，同样的黑色长袍。

　　当然了，两人的相貌与之前的黑色长袍老人并不相同。

　　黑月岛三圣。

　　尽出。

　　“池孤烟，以一敌三，你真的考虑清楚了吗？”最中间的一个胸口上印着一轮黑月的老人在走出来后，也缓缓开口。

　　“嗯。”池孤烟点头，没有任何的迟疑。

　　“大哥，对付一个晚辈，我们……真的要一起上吗？”左边的一个老人听到中间老人的话，脸上也多少升起一丝疑惑。

　　“是的。”中间的老人点了点头。

　　“明白了。”左边的老人听到这里，也没有再说话，只是，原本疑惑的神情却明显的认真了很多。

　　虽然，他的大哥并没有和他讲明任何的理由，可是，他却明白，他的大哥从来不会判断失误。

　　四年前，天道阁举行盛宴。

　　那一次，他并没有前去，只有他的大哥独自去到天道阁，所以，他自然没有真正与池孤烟见过面。

　　但是，他却知道，池孤烟是在四年前进入天道阁的。

　　四年……

　　短短四年的时间？

　　四年前，她还只是天照境吧？

　　左边的老人认真的打量着面前的池孤烟，从上至下，最终将目光停留在池孤烟的额间，在池孤烟的额头上，并没有任何的光芒。

　　这让他的心里似乎放松了下来。

　　可很快的，他刚刚放松下来的心情也再次一紧，因为，一道光芒在池孤烟的身上亮起，那是一道璀璨如星辰般的光芒。

　　“原来……是这样！”右边的黑色长袍老者看着从池孤烟身上亮起的光芒，似乎也明白了什么。

　　池孤烟没有再开口，她只是手掌一翻，而与此同时，一把剑也出现在她的手中。

　　那是一把非常普通的长剑。

　　从长剑的本身来看，根本就没有任何哪怕一点的特别，红木制成的剑柄，光滑而没有一丝的花纹。

　　古朴的剑身，微微亮起的剑刃。

　　可以看出，这把剑应该很锋利，但也仅仅只是锋利而已。

　　事实上，从任何的角度来看，这把剑都和街边杂货店中挂的兵器没有区别，但是，当这把剑出现在池孤烟手上时，三名黑色长袍老人的表情却明显的一变。

　　这当然不是因为这把剑有着什么来历，而是因为这真的是一把在街边杂货店中兵器随处可见的长剑。

　　可正因为如此，也代表着池孤烟似乎并没有依仗兵器来取得胜利的意思。

　　一个晚辈。

　　独自面对三圣。

　　竟然，拿出一把街边杂货店中普通长剑，这看起来就像是一种污辱，但是，三名黑色长袍的老人却并没有这样的想法。

　　因为，没有人会用自己的生命来做出这种污辱。

　　那么……

　　唯一的解释就是，池孤烟以前并不用剑，从来不用剑的池孤烟，今日却拿出了一把剑，一把普通的剑。

　　三名黑色长袍的老人在这一刻对视了一眼，三个人的脸上都有着莫名的凝重，这似乎显得有些小题大作。

　　可是，三人确实很小心。

　　“前辈们可准备好了吗？晚辈要出剑了！”池孤烟看着站立在面前的三名黑色长袍老人，手中的剑缓缓抬起，直指最中间的一名黑色长袍老人。


第624章 池孤烟的疯狂

　　“嗯，来吧！”最中间的一名黑色长袍老人目光紧紧的盯着池孤烟手中的剑，轻轻的点了点头。

　　高手对决，先拼气势。

　　但池孤烟显然没有这个习惯，在看到黑色长袍老人点头后，她手中的剑便直接动了。

　　剑出。

　　原本平华无奇的长剑上也在一瞬间亮起璀璨的光芒，就仿佛是被星光所覆盖一样，夺目而森冷。

　　池孤烟的剑很快，与南宫浩的剑不同，剑出之后，人便已经到了最中间的黑色长袍老人面前。

　　粉红色的长袍，迎风飘动。

　　明亮的眼睛中波澜不惊。

　　这一剑与刚才对付黑色布衣少年的一掌一样，同样没有任何的虚招，很直接的一剑，但是却很快。

　　可就是这样的一剑，却让最中间的黑色长袍老人脸上的表情接连变幻，直到剑尖到了他的胸口前半寸时，才终于动了。

　　只是，他的额头上却已经见汗。

　　看起来就像是经历了一场极为艰难的挣扎一样。

　　“嗡！”一股天地波动的声音响起。

　　以最中间黑色长袍老人为中心，一股浓郁的黑色光芒也涌了出来，或者说，那不是黑色的光芒，而是真正的黑暗。

　　就像是吞噬掉一切的黑洞一样。

　　池孤烟的剑停了下来。

　　停在了那一片黑暗的面前，剑刃急颤，发出一阵阵悦耳的剑鸣之声，原本覆盖在上面的星光更是不断的跳动着。

　　而与此同时，站在他左右两边的两名黑色长袍老人也动了，一左一右，朝着池孤烟同时冲了过来。

　　“池孤烟，就算你的天赋再高，境界的差距，终究不可跨越！”右方的黑色长袍老人口里发出轻喝，同时也一掌朝着池孤烟的右手肩膀拍了下去。

　　这一掌并不算太快。

　　但是，却很厚重，感觉上就像那不是一掌，而是一座巍峨的高山一样。

　　当然了，右方的黑色长袍老人并没有想过这一掌能拍中，作为合作了无数岁月的三人，他与中间的黑色长袍老人自有一套合击之术。

　　在池孤烟对中间黑色长袍老人出手时，中间黑色长袍老人先是守势，等到他与左边黑色长袍老人一起从旁将池孤烟逼退后，中间的黑色长袍自然可以转守为攻。

　　到时候，池孤烟自然就该同时承受三人合力。

　　很默契的打法。

　　但是，意外的是，这一掌却拍中了。

　　“轰！”这一掌很结实。

　　池孤烟甚至连躲开的动作都没有，便被这如山的一掌拍在了肩膀上。

　　这也使得右边的黑色长袍老人心里一阵疑惑。

　　“难道，高看这小丫头了？”右边黑色长袍老人的攻势不减，既然拍中，他自然也是瞬间发力。

　　按理来说，池孤烟的肩膀被这一掌拍中，手中的剑自然不可能再握住，但是，握在池孤烟手中的剑却并没有掉落。

　　相反的……

　　还往前挺进一寸。

　　原本距离中间黑色长袍老人只有半寸距离的剑，突然挺进一寸，是什么样的后果？

　　“噗！”剑尖直接刺入到中间黑色长袍老人的胸口。

　　这是在一瞬间发生的事情。

　　从池孤烟出剑，再到中间黑色长袍老人挡剑，再到右边黑色长袍老人一掌拍中池孤烟的肩膀，最后，剑入中间黑色长袍老人的胸口。

　　很快。

　　快得让人根本反应不过来。

　　中间的黑色长袍老人愣住了，右边的黑色长袍老人同样愣住了，两个人的表情中明显有着一种不敢置信。

　　“你……”右边的黑色长袍老人看着那已经刺入到中间黑色长袍老人胸口的剑，一黑一白的眼睛瞬间也瞪得滚圆。

　　因为，他无论如何也没有想，池孤烟竟然会借他的一掌之力，破了中间的黑色长袍老人的黑暗防御。

　　怎么可能？

　　难道，她从一开始便算到自己会对她的肩膀上出掌？

　　所以，才故意不避不闪？

　　不可能！

　　怎么可能会有这样的事情。

　　右边的黑色长袍老人不相信。

　　而与他一样不愿相信的人还有正从左边过来的黑色长袍老人。

　　“好厉害的丫头！”左边黑色长袍老人的口里发出一声轻喝，但是，动作却并没有一丝一毫的减慢。

　　“轰！”

　　这一掌同样很结实。

　　池孤烟依旧是没有任何闪避的动作，只不过，这一次她却并没有能再次站稳，恐怖的力度直接就让她的身体朝着右边的黑色长袍老人飞去。

　　“噗刺！”

　　就在池孤烟飞出去的一瞬间，一道璀璨的光芒也从她的身体中亮了起来，接着，诡异的一幕就出现了。

　　右边的黑色长袍老人似乎在光芒亮起的一瞬间，身体僵硬了一下。

　　这是一个非常短暂的瞬间，短暂得几乎可以让人无视。

　　但是，结果却是右边黑色长袍老人的胸口上出现了一把剑，一把平凡无奇，却已经刺入到他胸口的剑。

　　鲜血如柱。

　　红色的血液如泉水般喷出，在夜空中绽放出一朵鲜红的花朵。

　　“池孤烟……”右边黑色长袍老人的目光望了望刺入到自己胸口的长剑，又望了望近在眼前的池孤烟。

　　震憾。

　　一种从未有过的震憾。

　　他当然知道刚才那一瞬间发生了什么事情。

　　可是，这都不重要了，重要的是，在他们三个人合力的情况下，竟然还被池孤烟在一瞬间连伤两人？

　　被一个境界不如他们的晚辈接连刺伤？

　　不敢相信。

　　可是，这却又是事实。

　　到了这一刻，他也似乎明白池孤烟的那句，你们一起上的意思了。

　　借力！

　　而且，借的还是他们的力。

　　但是，到底是什么样的人才会有这样疯狂的打法？这简直就是两败惧伤，以命打命的疯狂行为。

　　“池孤烟，你是想来送死？”左边的黑色长袍老人并没有受伤，但是，在看到中间的黑色长袍老人和右边的黑色长袍老人身上的伤口后，他的心里同样惊颤。

　　他们的目的是拦下池孤烟。

　　让池孤烟知难而退，可是，他们却并没有杀死池孤烟的想法，毕竟，所有人都知道池孤烟在天道阁阁主心中的重量。

　　但是，池孤烟现在的打法却明显是在拼命。

　　强者之战，如果不是在实力上压制了几个等级，根本就不可能留手，特别是在对方以命搏命之时，又怎么可能手下留情？

　　“噗！”一口鲜血从池孤烟的口了喷出。

　　这使得池孤烟那倾城绝世的面庞上明显的多出一丝苍白，一前一后，硬挨两名圣境强者的一掌。

　　即使她刺伤了两人，可自己同样受伤不轻。

　　但是，池孤烟脸上的表情却依旧如刚才那般平静，嘴角的血迹依旧残留，她的脸色有些微微的苍白，但是，那双明亮的眼睛中却越发的璀璨夺目。

　　“请前辈们赐我一株万年火芝！”池孤烟的脚步退出一步，神态平静得就像是被冰雪冻住的湖面一样。

　　“池孤烟，别妄想了！你以为这样，我们就拿你没有办法吗？”

　　“就算你是天道阁的人，以你今日的行径，我们依旧可以杀你！”

　　“池孤烟，若你现在退下，我们还可以不追究，但你要是再执迷不悟，也别怪我们三人不给天道阁面子了！”

　　三名黑色长袍老人看着面前的池孤烟，脸上的表情也都是极为森冷，作为圣境强者，他们自然不可能如此快的对一个晚辈动怒。

　　可是，让他们拿出黑月岛的镇岛之宝万年火芝，同样是不可能的事情。

　　“既然如此，晚辈只能得罪了！”池孤烟的脸色并没有太多的变化，手是的长剑已经再次抬起，如刚才一样对准了中间的黑色长袍老人。

　　“池孤烟，你这是在找死！”三名黑色长袍老人到这一刻，也是互视一眼，语气也终于冷了下来。

　　“死吗？”池孤烟的头微微仰起，目光望向天际的繁星。

　　从一出生开始，她便是受万人追捧的千金，而当她绽放出亮眼的光华后，更是成为大夏王朝公认的天之骄女。

　　没有过逆境。

　　她的一生过得非常的顺利。

　　只要是她想要的东西，都会有人马上送到她的面前，只要是她想做的事情，无数人都会为她铺路。

　　甚至，还有着无数的人走到她的面前，为她指引前面的方向。

　　直到……

　　她的生命中出现了一个人，一个无耻又怕死的人。

　　可正是这个人，却做出了一件又一件连她无法做到的事情，以一人之力，独战魔族的半圣残阳。

　　又在炎京城中，阻拦北蛮的入侵计划。

　　“如果，你可以斩杀妖王，那我……也一定可以拿到万年火芝！”池孤烟的目光猛的收回，一瞬间，无数灿烂的光芒也她的眼中散发出来。

　　而与此同时，天际间也亮起了一颗星辰。

　　那颗星辰很亮，而且，还在不断的变大，变大……

　　或者说，那不是变大，而是落下。

　　以一种快到极致的速度从天际落下，而就在这个时候，池孤烟也跃了起来，飞速的朝着那颗星辰迎了上去。

　　“这是？大哥……小心！”

　　“轰！”

　　一声巨响在黑月岛中传出，声音震动天际，整个黑月岛似乎都颤动了起来，狂风袭卷，海浪咆哮。

　　这是惊天动地的一幕。

　　没有人看清楚到底发生了什么，可是，原本三名黑色长袍老人和池孤烟所站立的位置，现在却已经成为一片废墟。

　　一个巨大的黑色深坑出现在中间，一望不见底。

　　黑色的石屋倒塌。

　　而最主要的是，在黑色石屋后方，沉寂了百年的巨大火山似乎也被什么给引动，一团一团的滚烫气息正不断的从火山口涌出。

　　“池孤烟！”一个声音在无数的黑色灰尘中响起。

　　与刚才的淡然寒冷不同，这一次，这个声音明显的有着愤怒，而且，还是一种无法控制的愤怒。

　　而与此同时，一个人影也从灰尘中脱出。

　　那是一个粉红色的人影，倾城绝世的面庞，明亮如星辰的眼睛，她的嘴角上还沾染着未尽的血迹，可是，她的嘴唇却咬得极紧。

　　“唰！”

　　人影的速度很快。

　　从灰尘中冲出后，便飞速的朝着火山口冲了过去。

　　“池孤烟，你休想得逞！”

　　“万年火芝不止是我黑月岛的镇岛之宝，更是九鼎山的五宝之一，你若敢取，九鼎山必与你势不两立！”

　　“站住！”

　　三个急切的声音在粉红色的人影身后响起，紧接着，三个穿着黑色长袍的老人也从灰尘中冲了出来。

　　只不过，与刚才相比。

　　现在的三名黑色长袍老人却明显狼狈了不少。

　　原本干净整洁的黑色长袍，现在已经破损不堪，而在他们的身上，更有着无数道锋利而可怖的伤口。

　　“轰隆隆！”巨大的火山口疯狂的震动着，无数的岛兽从岛上惊起，发出一声声惊慌的鸣叫声。

　　平静的海面上，翻滚着滔天的白浪。

　　可是，池孤烟却并没有停下来的意思，她手中的剑依旧紧握，她的目光紧紧的盯着那时刻可能会喷出岩浆的火山口，脸上有着无比的坚定。

　　近了，近了……

　　眼看着火山口近在眼前，池孤烟的眼睛也越发的明亮。

　　而在她的身后，三名黑色长袍老人脸上的急切也越来越甚，他们当然知道火山口内便是万年火芝的所在之地。

　　他们更知道，一旦让池孤烟冲进去，那么，万年火芝自然不保。

　　“大哥！”

　　“二弟，三弟，助我！”

　　“是！”

　　三名黑色长袍老人互视了一眼后，中间的黑色长袍老人也一咬牙，往前一跃，同时，一股铺天盖地的黑色光芒也飞速的弥漫开来。

　　而就在黑色光芒弥漫开来的一瞬间，左右两名黑色长袍老人也都是飞速朝着中间黑色长袍老人击出一掌。

　　“轰！”

　　两掌直接便轰在了中间黑色长袍老人的脚底。

　　这也让中间的黑色长袍老人瞬间化为一道流光，一道隐入黑暗中的流光，无声无息，就如同消失了一样。

　　“嘭！”一声沉闷的响起响起。

　　在无数鸟兽齐鸣的空中显得有些刺耳，而随着这个声音的响起，一团血雾也在空中绽放，紧接着，粉红色的人影也栽落下去。

　　朝着那随时都可能喷发的火山口，栽落下去。


第625章 俯瞰众生，爆发的第一血脉

　　“死了吗？”

　　“此掌有我兄弟二人在后面助力，大哥又是全力施为，就算不死，恐怕池孤烟也不可能再站起来！”

　　“二哥说的没错，不过，万年火芝就在火山口之内，为了万无一失，我觉得还是进去查看一下，顺便将池孤烟的尸体弄出来为好！”

　　“三弟此话有理！”

　　左右两名黑色长袍老人眼看着被一掌击落至火山口中的池孤烟，脸上多少都有些复杂，也不知道是幸还是不幸。

　　不过，这里毕竟是黑月岛，是九鼎山的地界。

　　就算池孤烟是天道阁的人，被天道阁的阁主再看重，一旦闯入到黑月岛中强行夺宝，依旧可以斩杀。

　　“大哥！”

　　“二弟，三弟，随我一起下去！”火山中的正上方，一袭黑色长袍的老人望着下方不断喷吐着热量的火山口，神情肃穆。

　　“好！”随后赶过来的两名黑色长袍一听，也都是纷纷点头。

　　三名黑色长袍老人并没有在空中迟疑太久，很快便都朝着火山口中冲了进去，即使，火山之内明显已经极为稳定。

　　一冲入火山口，下面滚滚的岩浆也一眼看见。

　　恐怖的热量将火山内壁烧出一道道可怖的裂口，一颗一颗红色的晶石镶嵌在那些裂口之内，隐隐散发着光芒。

　　火岩晶。

　　一种制作兵器的材料。

　　同样也算是黑月岛的宝物。

　　但是，与万年火芝相比，火岩晶的价值却低得太多太多。

　　三名黑色长袍老人一冲入到火山口内，目光便都下意识的朝着火山口内一个裂口望去。

　　那是一个堪堪只能容奈一人进入的裂口，从外面来看，和其它的裂口并没有什么区别，但是，在裂口内却有着一块如伞一样凸起的岩石。

　　而就在那伞状的岩石下方，一点火红色的光芒正若隐若现。

　　那似乎是一团火焰。

　　可是，却又并不完全是火焰，因为，在那团火焰的中心，还有着一株被红色光芒包裹的植物。

　　不算太大，只有巴掌大小，圆形。

　　但是，从植物的根一直到顶部的圆形芝叶，却都晶莹得如同水晶一样，从外看去，甚至都可以看到其中有着一团红色的气息在流动，每一根茎脉都清清楚楚。

　　“还在！”三名黑色长袍老人一眼看到万年火芝，心里也都重重的松出一口气，毕竟，万年火芝实在太过于珍贵。

　　万年火芝的存在，是需要极大的天时和气运的。

　　火山口内聚集火气，偶尔生长出一两株灵芝，这个并不算太稀奇的事情，可是，火山口内的环境与外面不同。

　　一旦火山爆发，那些柔弱的灵芝又怎么可能存活下来？

　　而眼前这株万年火芝，它的生长则是恰巧生长在裂口之内，又恰巧裂口内生出一块石头，为它抵挡住岩浆。

　　最主要的是，那种伞状的石块，还将原本往外升腾的热量最大的留了下来，供使这颗火芝生长。

　　正是在这样的条件下，这棵火芝才能比其它火芝生长得更快，最终，一次又一次抵挡住了岩浆的洗礼。

　　并且，经历了足足万年之久。

　　珍贵程度，可想而知。

　　然而……

　　就在三名黑色长袍老人刚刚松出一口气的时候，一个粉红色的身影也从他们的眼前一闪而过。

　　瞬间冲入到了裂口之内。

　　下一刻，一只莲足便踩在了万年火芝上方的伞状岩石上。

　　幽暗的裂口内，点点红色的光芒在裂口隐隐闪烁，粉红色的长裙被热浪缓缓吹动，一团火焰在长裙下面的岩石下燃烧。

　　诡异的一幕。

　　一眼看过去，犹如看到鬼魅。

　　而事实上，三名黑色长袍老人此刻也真的拥有着看到鬼一样的表情，三个人的目光都是瞪得滚圆，一脸不可思议的看着正站立在万年火芝上方的池孤烟。

　　背后硬受一掌。

　　竟然没死？！

　　无论是左右的黑色长袍老人，还是中间的黑色长袍老人都不敢相信这个事实，毕竟，那一掌他们是真的没有再留手。

　　“池孤烟，有话好好说，别动手，你要万年火芝的心情我们理解，这样……我们给你换十钱，一瓶雪山冰魄换十钱万年火芝，怎么样？”

　　“雪山冰魄我们不要了！”

　　“十五钱，我们白给你十五钱，你也看到了，这万年火芝真的不大……十五钱，这真的是极限了，十五钱砍下，都还不知道要多少年才能重新长回来！”

　　左中两名黑色长袍的老人这一次是真的慌了。

　　如此近的距离，他们想要再阻拦下池孤烟根本就没有可能，只要池孤烟轻轻一挥手，万年火芝便没有了。

　　“池孤烟，你已重伤……不要再执迷不悟，就算你真的拿到了万年火芝，你也绝对不可能将它带走！”中间的黑色长袍老人再次开口。

　　“轰隆隆！”

　　火山口内再次震憾，滚滚的岩浆已经沸腾，浓郁的热浪将三名黑色长袍老人的衣服完全吹起。

　　但是，三人却是一动不动。

　　因为，池孤烟也没有动。

　　现在的池孤烟看起来就仿佛是一尊石雕一样，静静的站立在万年火芝上方的伞形岩石之上。

　　明亮的眼睛紧紧的盯在三名黑色长袍的老人身上。

　　看起来，似乎是在思考。

　　这是三名黑色长袍老人心里的想法，可很快的，这种想法就变了，因为，池孤烟的额头上正有着一点光芒在亮起。

　　那似乎是一点从额头内透出来的光芒。

　　“这是？！”

　　“你……池孤烟，难道你……”

　　“池孤烟！”

　　无论是左右两名黑色长袍老人，还是中间的黑色长袍老人，在看到池孤烟额头上亮起的光芒后，脸上都从慌张变成了震惊。

　　一种发自于内心的震惊。

　　寂静。

　　因为，池孤烟并没有回答三名黑色长袍老人的话，她只是微微的仰了仰头，望了望火山口外透进来的星辰。

　　而在她的额头上，一点光芒也慢慢的透出。

　　越来越亮，越来越亮……

　　“嗡！”

　　猛然之间，天地之力仿佛被引动，璀璨的光芒从池孤烟的身体内透出，但是，却并没有向外扩散，而是在她的身后凝结。

　　不断的凝结。

　　很快的，一个虚影便显现了出来。

　　那是一个隐藏在黑色裂口内的虚影，看起来有些模糊，但是，却可以看得出来，那是一个人形的虚影。

　　而且，还是一个女人的虚影。

　　乌黑的长发从上至下垂落，遮挡住了胸前的大片春光，明亮的眸子里看不到任何的感情，冷峻的目光就这样俯视着面前的三名黑色长袍老人。

　　这是一个绝对高高在上的虚影。

　　最特别的是，在虚影的额头上，还有着一个极为显眼的标志。

　　那是由五色光芒汇聚而成的标志。

　　“生，还是死？”池孤烟的手在这个时候缓缓举起，长剑上点点光芒闪烁，她的脸色无比的苍白，嘴角更有着残留的血迹。

　　大片大片的鲜红，染在了她的长裙上。

　　甚至，连她的身体都有些微微的颤抖，无论是站立在岩石上的莲足，还是握着长剑的右手。

　　可以说池孤烟现在的状态非常的不好……

　　但就是这样的池孤烟，却对着三名黑色长袍老人说出了生与死的选择。

　　而最主要的是……

　　三名黑色长袍老人在听到池孤烟的话后，却并没有一个人露出讥笑的表情，反而是显得有些不知所措。

　　一个浑身颤抖的池孤烟，却让三名圣境强者感受到了威胁？

　　这明显是一件不可思议的事情。

　　但是，这件事情却真实的发生在了眼前。

　　“这就是被公认为第一血脉的玄天道体吗？”

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“池孤烟……她看起来，似乎根本不急着马上夺万年火芝，她……难道是想在这里和我们打？”

　　左右两名黑色长袍的老人在犹豫了片刻后，也终于将目光看向了中间的黑色长袍老人，两人的目光都是极为复杂。

　　“万年火芝不能丢！”中间的黑色长袍老人看了一眼左右两名黑色长袍老人后，目光也望向池孤烟背后那若隐若现的虚影，双拳捏得极紧。

　　“明白了！”

　　“一切都听大哥的！”

　　左右两名黑色长袍老人听到这里，也都是点了点头。

　　“池孤烟，受死！”

　　“杀！”

　　随着两声厉喝，两名黑色长袍老人也一左一右的朝着裂口内的池孤烟冲了过去，同时，一黑一白两道光芒也亮了起来。

　　只是一瞬间，便将整个火山口内完全充斥。

　　“退下！”就在左右两名黑色长袍老人冲到裂口面前一寸之距时，池孤烟的口里也终于再次发出一个声音。

　　而就在这个声音落下的一瞬间。

　　原本静立在池孤烟背后的虚影也动了，黑色的秀发飘飞而起，额头上的五色光芒更是不断的旋转着。

　　紧接着，两只掌头也从裂口内伸了出来。

　　直接朝着冲过来的左右两名黑色长袍老人轰了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　黑白两色光芒就像是被打碎的镜面一样，瞬间化为无数的光点。

　　而虚影的两只拳头也直接轰在了两名黑色长袍的老人身上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　两名黑色长袍的老人便直接被轰在了火山的内壁上，使得原本镶嵌在火山口内壁上的火岩晶都是纷纷掉落。

　　“嘀哒嘀哒……”

　　如雨点落入湖中一样，足足近百颗火岩晶落入到岩浆，溅起一个个极为浓稠而又微小的浪花。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名黑色长袍老人的口里几乎是同时喷出一口鲜血，两个人的目光都是紧紧的盯着那缓缓退回到裂口中的虚影。

　　眼中满是惊骇。

　　他们不得不惊骇，因为，在他们的背后上，此刻正有着一道道如龟网一样的裂口，在飞速的扩散着。

　　要知道，火山口内的岩石，经历过无数年的洗礼，早就不同于外面的普通岩石，这里的岩石坚硬得就像是刀剑都难以割开。

　　可是，现在……

　　却直接龟裂开。

　　如何不让他们惊骇？

　　“好强！”

　　“为什么会这么强？”

　　“没想到我等虽已步入圣境，却连一个十七岁的小丫头都对付不了，第一血脉的玄天道体，果然名不虚传！”

　　“大哥，我们……”

　　“不必多说！”依旧站立在空中的黑色长袍老人伸手阻止了他身后内壁上两名黑色长袍老人的话，他的目光没有看向两人。

　　事实上，从刚才到现在……

　　他的目光就从来没有离开过池孤烟的身上。

　　而他的眼睛，也在这一刻变得无比的漆黑，漆黑得就如同两个黑洞一样，眼睛中再无一丝白色。

　　“轰隆！”

　　不知道是因为两名黑色长袍老人刚才的一撞，还是时辰已到，就在这个时候，沸腾的岩浆也终于爆发了。

　　滚烫的岩浆从下方喷涌而上，如同一条喷吐着气息的红色火龙一样。

　　“二弟三弟，你们先走！”正站立在空中的黑色长袍老人在这一刻也动了，恐怖的黑暗笼罩着整个火山口。

　　而与此同时，他的身体也消失了。

　　那是融合。

　　与周围黑暗的融合。

　　池孤烟这个时候也同样动了。

　　“如果你可以做到，我也一定可以做到！”池孤烟的口里轻轻的念着，同时，她手中的剑也飞速的朝着脚下的万年火芝根部落了下去，速度快如闪电。

　　可就在剑尖距离万年火芝只到半寸之时……

　　剑，却再次停了下来。

　　因为，在剑尖的前端，正有着一团黑暗，一团如手掌一样的黑暗。

　　“池孤烟，你休想！”一个声音从黑暗中发出，在冲天而起的火山口内，显得无比的森冷。

　　……

　　“大哥！”两名黑色长袍的老人望着已经蔓延进入裂口中的黑暗，他们还想再说点什么，可是，眼看着下方的岩浆却已经喷涌到了脚底，这也让他们不得不一咬牙，朝着火山口外飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　滚烫的岩浆从火山口中喷出，冲上天空，再爆裂开来，化为浓稠的岩水，从火山口朝着下面流淌而下。

　　尖锐的鸟兽声在空中响起。

　　海浪翻滚，星光下，火焰冲天，红光照亮了漆黑的黑月岛，更将火山口上方的那块弯月黑石染得通红。


第626章 松动，天道圣碑的颤抖

　　这是绝美的一幕，同样，也是震憾的一幕。

　　冲天的黑色浓烟从火山口中喷吐而出，在空中形成一大片黑色的云雾，遮挡住了天上的星光，使得黑月岛内几乎没有一丝光亮。

　　而就在这个时候……

　　一道光芒也从火山口处射了出来，冲破了火山那坚硬的岩壁，以一种极致的速度，斜冲天际。

　　“轰隆隆……”无数的碎石从火山上掉落，落入到下面红色的岩浆中，溅起一朵朵跳跃的火花。

　　“大哥！”两名黑色长袍老人望着冲出来的光芒，都是捏紧了拳头，神情间显得无比的紧张和焦虑。

　　……

　　五天后，清晨。

　　柔和的阳光从天际落下，一只尾巴上有着一根红羽的鸟儿飞天际落下，停在一棵茂密的大树枝头，发出几声欢快的鸣叫。

　　大树下，翠绿的青草上沾染着露水，淡淡的云雾在天际飘过，时不时的变幻，一阵轻风吹过树叶，树枝轻摇，发出沙沙的声音。

　　这里是苍岭山下，北山村外的一方土地，平静，平凡，就像周围的景色一样，优雅而又随处可见。

　　而就在这个时候，原本平静的地面却突然微微的颤动了一下，使得大树的树枝猛的往下一斜。

　　“吱！”鸟儿受到惊吓，双翅急拍，飞向远处。

　　平静看起来似乎是被打破，可事实上，地面在微微一颤后，便又再次恢复了原样，看起来并没有任何的改变。

　　但是，在这恢复的平静之内，却还有另外一方世界。

　　如流水般的琴音在天空中回荡着，很轻的琴声，而且，非常的缓慢，就如同一条流动的小溪一样。

　　佛有静心咒。

　　琴有静心曲。

　　很显然的，这首曲子便是静心曲。

　　曲意通悠，如玉般的手指在紫色的古琴上拔动，雪白色的长裙随着轻风的吹袭，微微的飘动着，乌黑秀丽的长发落在翠绿色的草地上。

　　仙境之音。

　　再加上女子那绝美的面庞，晶莹如玉的皮肤和乌黑明亮的凤目，这幅画面确实美到了极致。

　　可是，坐在女子对面的青年却似乎根本没有看到女子一样，甚至于他的眼睛都没有睁开过一下。

　　微微的闭着双目。

　　看起来似乎是睡着了。

　　但是，他却并没有躺着，而是双膝盘坐在地上，同时，他的一双手也平放在膝盖上，不像是睡觉，倒更像是徘徊于某种状态。

　　佛家对这种状态有过阐述，名曰：禅定。

　　方正直并不知道自己现在算不算是进入了禅定，事实上，他只是因为累了，而且，是非常非常的累。

　　在得知被云轻舞用天道圣碑困住后，他挣扎过，努力过。

　　从来没有一次，他像这一次这么认真，整整半个月的时间，他每日几乎都只睡一个时辰，只要是眼睛睁开的时候，他都在看。

　　非常非常仔细的看。

　　从地面上的一粒尘土，再到草地上的一棵青草和树木上的一片树叶，最后，到远方的山，远方的水，远方的天空……

　　所有的一切，他都没有放过。

　　看，观察，思索。

　　半个月的时间，他几乎将身体都掏空。

　　这样的日子一直坚持了半个月。

　　直到五天前……

　　方正直终于受不了啦，不是他不能再坚持，而是时间已经不够，因为，距离天道阁的选试已经只剩下一个月的时间。

　　如果不是因为被困住，没有发生眼前这样的意外，五天前，他就应该从北山村出发，然后，先到炎京城与燕修汇合，再转向天道阁。

　　可是，现实就是那么的意外。

　　他没有出发，因为，天道圣碑还是没有解开，所以，他依旧被困在了北山村的村外，而且，无论他用什么方法，云轻舞都是毫不动容。

　　甚至到了后面，还采取，不理，不听，不答的三不政策。

　　方正直愤怒了。

　　“放我出去，你个死女人，就算你真的想我破解天道圣碑，也不用一直把我困死在这里吧？人权，你知道什么叫人权吗？”

　　方正直咆哮，甚至以自杀相威胁，因为，他赌定云轻舞不想自己就这样死掉，云轻舞的目的一定是想让自己破解这所谓的十三块天道圣碑。

　　或许，这确实是双赢。

　　云轻舞能知道天道圣碑的秘密，而自己也能成功入圣。

　　但是，这个方法实在是太过于粗暴了一些，一点商量的余地都没有，就强行往身上一坐？这样真的好吗？

　　方正直的咆哮，引动了云轻舞。

　　可换回来的一句话却是：“一个人若是想死，任何人都救不了。”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　方正直当然不会真的死，所以，他最终还是选择了放弃，以自残的方法逼着云轻舞放自己出去，实在不是他的作风。

　　但他心中的燥动，却是越演越烈，已经真正到了爆发的边源。

　　被困在北山村的村外有了足足半个月的时间，他早就由一只欢快悠闲的鸟儿变成了一只热锅上的蚂蚁。

　　突然间的失踪，周围的人的担心，乌玉儿暂且不论，可是，秦雪莲和方厚德的担心，方正直却不得不顾及。

　　而且，秦雪莲的身体已经越来越不好……

　　再有就是与池孤烟的约定。

　　本来在两年前，自己就应该上天道阁的，现在已经推延了两年，难道，还要再往后面推迟吗？

　　自己有没有另外一个两年都是未知之数。

　　还有，平阳……

　　远在凌云楼中等着自己的平阳。

　　方正直有太多太多的事情要去做，他没有办法安心的在这里观察天道圣碑，然后，等着运气突然爆发，一举入圣。

　　这一切的焦虑，压在方正直的心头。

　　所以，他需要发泄，而且，是极尽的发泄。

　　云轻舞对方正直的“言论”和“计策”均采用了三不政策，但是，对于方正直的发泄却并没有无视。

　　相反的……

　　云轻舞还给足了方正直发泄的空间。

　　当然了，这种空间自然不是把自己洗干净了双手送上，而是准备了一顿足够让人升起食欲的美食，顺便，还不知道从哪儿弄来了好几壶足够让人喝醉的酒。

　　并且，最主要的是，云轻舞还亲自作陪，而且，还扬言：“别说我不给你机会，有本事你就把我喝醉，来报复我啊？”

　　然后，方正直就喝了。

　　他觉得云轻舞的话中肯定有问题，甚至有可能是另一个圈套，但他还是喝了，因为，他想喝酒。

　　这一顿饭吃了很长的时间，也喝了很长的时间。

　　方正直并不知道自己那天到底喝了多少酒，但事实就是，一直到现在，他都没有清醒过来。

　　所以，这应该叫禅定吗？

　　正常而言，应该不是。

　　通俗的讲，方正直现在应该是酒醉不醒，但他的姿势确实又如同禅定，至于为什么他会以这种姿势来睡觉，当然就只有云轻舞知道原因了。

　　方正直现在唯一知道的事情就是，自己的脑海中有着无数的东西在那里飘啊，荡啊，而随着这东西的出现，他也是一会儿飞上高山，一会儿又跳入到湖中。

　　当然了，他之所以会随着脑海中的东西飘荡，最主要的原因便是，他在脑海中追逐着一个女子。

　　一个穿着白色长裙的女子。

　　这个女子，方正直曾经见过，而且，还不止见过一次。

　　第一次见的时候，是与燕修一起在神候府的万宝天楼中，在万宝天楼的大世界中，他就看过这个女子。

　　那一次，女子出现在了湖面上，翩翩起舞，很美，但是，却并没有办法看清楚影子的真实面貌。

　　后面方正直还见过一次。

　　在南域，他不知道那一次算不算，因为，那一次他的世界似乎变成了一片紫色，娇异的紫色。

　　而那一次，他同样看到了那个穿着白色长裙的女子。

　　在天道圣碑的水潭上方，白色长裙的女子如仙子一般飞舞。

　　方正直这近两年的时间，接触了很多，也解开了很多的秘密，比如，那块黑色的方形石头真正的名字叫沧海一界。

　　又比如，在他的沧海一界中，还有着一方“净土”。

　　平静的湖面，翠绿的草地，宁静而又平和，纯净而不沾染一丝尘土，那一方净土的真正名字叫天道圣碑。

　　可是，他却一直没有再见到过这个白色长裙的女子。

　　甚至于他用意念找遍了沧海一界，也再没有找到任何可能与白色长裙女子有什么关系的东西和物件。

　　原本，他猜测是不是和他在万宝天楼湖中捡到的那颗珠子有关系。

　　但后来……

　　方正直觉得或许应该不是，或者说，就算以前是，现在也应该不是了，因为，那颗珠子并不在沧海一界之中。

　　换句话说，那颗珠子在方正直被魔族半圣残阳一掌拍中胸口后，便随着那些乱七八糟的东西一起，丢弃在了南域。

　　没有了珠子，为什么还会有白色长裙女子？

　　而且，最主要的是，现在的自己是可以控制沧海一界的，那么，沧海一界中有什么东西自然也不可能逃过他的意识。

　　“到底是什么？”方正直不止一次的问过这个问题，可是，白色长裙女子却一直没有出现过，他自然也就无法解开这个答应。

　　可现在……

　　白色长裙女子再次出现。

　　而且，就出现在他的面前，他又怎么可能不去追逐，不去寻找和探索这个白色长裙女子的真正面目？

　　只是，这一次白色长裙女子却并没有在他面前舞动。

　　而是如同一个旅行者一样，带着他踏过一片又一片接连的草地，路过一潭又一潭清彻的湖水，翻过一座又一座连绵的山峰。

　　日出而动，日落而息。

　　这是一种很诡异的感觉，看起来就像是白色长裙女子在观看，观看着这大千的世界，游历着这大好的山河。

　　方正直同样在看，只不过，他是跟着白色长裙女子的足迹在看，就如同跟随着一个“导游”在旅游一样。

　　他喊过，他也叫过，他甚至于加快过步伐。

　　可是，白色长裙女子却并没有理会过他，永远都距离着他二十步的距离，就算是他加快步伐，两者之间的距离也不会有任何的变化。

　　就这样，两者一前一后，不知道走了多久。

　　直到白色长裙女子停了下来，停在了一片干涸的土地面前，在这里，树木枯萎，地面裂出无数道口子。

　　如刀子一样的风，刮在脸庞。

　　这里并不是沙漠，但是，却和沙漠一样的荒凉，看起来毫无生机，死亡的气息笼罩在空中。

　　当然了……

　　方正直并没有因为眼前的景色而感到有什么不舒服，因为，白色长裙女子曾带着他到过更恶劣的环境。

　　比如漆黑一片的山洞，又比如布满泥潭的沼泽，甚至他还到过极寒的冰川和极热的地下，近距离的看到滚滚流动的岩浆。

　　相比于那些地方来说，眼前的地方明显不算什么，顶多只能说是有些荒凉，如同死亡一样的荒凉。

　　可白色长裙女子却停了下来，而且看起来还并没有走的意思。

　　经历了那么久的跟随，方正直早就把靠近白色长裙女子的想法抛到了脑外，所以，他下意识的也停了下来，并且，非常耐心的等待着。

　　这一等，便等了足足一个时辰。

　　但白色长裙女子却依旧没有任何的动静，就那样静静的站立在原地，如同一尊穿着白裙的雕塑一般。

　　方正直终于还是有些耐不住了，所以，他尝试着往前走了一步。

　　按照以往的经历而言，他觉得只要自己往前走，那么，白色长裙女子应该也会往前走一步才对。

　　可事实就是……

　　白色长裙女子依旧站立在原地，没有动弹分毫。

　　方正直的心里有些疑惑，但是，疑惑之余却又有些微微的兴奋，因为，如果白色长裙女子站立在原地不动的话，自己是不是就可以走到她的身边，甚至，看清楚她的样子了？

　　抱着这样的想法，方正直再次动了。

　　一步一步的往前走去。

　　而白色长裙女子依旧站立在原地，白色的长裙被风吹起，黑色的秀发肆意的飘动着，似乎根本没有察觉到方正直的动作。

　　近了，越来越近。

　　随着方正直步伐的不断加快，白色长裙女子与他之间的距离也越来越近，很快的，方正直也终于到达了白色长裙女子的身后。


第627章 突破，万物轮回

　　只是，当方正直真的站定在白色长裙女子身后时，他的目光却凝固了。

　　正常而言，他现在应该再往前走上两步，这样便可以看清楚白色长裙女子的真实面容，可是，当他却并没有这样做。

　　因为，就在他来到白色长裙女子的身后时，在他的视线中也出现了一点绿色。

　　一点绝对不应该出现在这里的绿色，干涸的土地，枯萎的树木，如刀子一样的烈风，这种充满了死亡气息的地方，又怎么可能会有绿色？

　　可事实就是，这一点绿色却真实的出现在了他的视线之中，而且，就静静的立于他的眼前。

　　那是一棵在干涸土地上冒出来的嫩芽。

　　翠绿色的嫩叶，柔弱的枝干，最主要的是，在嫩芽的两片叶子上，还有着一滴晶莹透明的露珠。

　　“嘀哒！”露珠从叶子上滑落，然后，滴入到干涸的土地上，瞬间消失无踪。

　　这是很平常的一幕，因为，地面太过于干涸，可是，这平常的一幕却又显得有些诡异，毕竟，谁也无法理解在这样的地方为什么会有生命？

　　等一下！

　　生命？！

　　方正直的身体猛的一颤。

　　他的目光紧紧的看着面前的嫩芽，同时，一股强烈的熟悉感从他的心里升起，就仿佛这颗嫩芽长在他的心里一样。

　　心里？

　　难道，这里是？

　　猛然之间，方正直的目光看向四周，干涸的土地，猛烈的劲风，还有那一棵棵已经枯萎的大树。

　　不对，这里不是……

　　方正直很快的摇了摇头，当他的目光看到嫩芽的时候，他曾经一度的产生一种错觉，仿佛看到了自己那破碎的小世界一样。

　　可是，自己的小世界中并没有这么多的大树。

　　这里并不是。

　　可是，这里却又非常的熟悉。

　　熟悉的嫩芽，熟悉的雨露，还有熟悉的空旷。

　　就如同万物的初始，一切的一切，似乎都是从面前这颗嫩芽开始，从嫩芽的生长，再到万物的复苏。

　　“复苏？”方正直的脑海中闪过这个词，然后，又再次摇了摇头，因为，他总感觉单一个复苏似乎还不能形容眼前的一幕。

　　荒凉之地。

　　死寂的一片，猛烈的劲风，干涸的土地，翠绿的嫩芽……

　　不对。

　　这不是正常的万物初始，也不是简单的万物复苏。

　　毁灭！

　　这是一种毁灭！

　　一种由毁灭开始的复苏。

　　就好像是一种自然的规律，只不过，眼前的规律却是两种截然不同的规律。

　　在荒凉的死亡之地，看到一个重新长出来的生命，这是完全违逆自然规律的一幕，可是，在这种违逆之外，却又似乎隐隐透着某种道理。

　　“什么道理？”方正直暂时还有些没有想明白。

　　而就在这个时候，白色长裙女子却缓缓的坐了下来，没有任何顾虑的坐在干涸的地上，雪白的长裙上染上道道尘土。

　　方正直下意识的想说点什么。

　　比如，你的裙子太白了，白裙变黑裙似乎有些不太好，不如找几片树叶垫一下？再不济，尝试着坐我的腿上来？来一出，女在上，男在下？

　　可话到了嘴边，却并没有说出来。

　　倒不是说方正直不敢说，而是，他突然觉得似乎哪里有些不太对劲。

　　白裙变黑裙……

　　这同样是一种有违美和规律的事情，可如果这件事情换一个思想来想，比如，女子本来就穿着黑裙呢？

　　或者说，女子其实不太适合穿白裙，她这一坐下去，反而更美？

　　方正直不知道自己为什么会突然有这样的想法，他只是觉得自己的脑海里似乎正有着一个念头正在打开。

　　可他却又有些抓不住。

　　就像是衣服脱到了一半，却突然发现扣子坏了，解不开，这种感觉有些急，但是，你越急就越解不开。

　　方正直下意识的想去“解”。

　　可是，一个声音却在这个时候响了起来。

　　“坐。”

　　很简单的一个声音，但是，却让方正直有一种如遭雷击的感觉，这种雷击并不是惊恐，而是清醒。

　　醍醐灌顶一样的清醒。

　　白色长裙女子竟然开口了？

　　这绝对是一件令方正直没有想到的事情，可他还是忍了下来，在犹豫了片刻后，缓缓的坐了下来。

　　就如同白色长裙女子一样，方正直坐在了地上，坐在了白色长裙女子的身边。

　　然后，他的目光也再次看向面前的嫩芽。

　　“咦？”只是一眼，方正直的眼睛也再次瞪圆了，因为，原本静静生长在干涸地土上的嫩芽已经不见了。

　　换上的是一棵小树，半人高的小树。

　　小树上有着很多很多的树叶，每一片树叶都晶莹得如同绿色的水晶一样，一滴一滴露珠凝结在那些树叶之上。

　　“滴哒，滴哒……”

　　露水掉落在地，地面的裂口开始慢慢变小，干涸的地面上浸出淡淡的水迹，很淡，但是，却能感觉到上面的湿润。

　　“是小世界，没错了……就是小世界！”方正直的心里猛然间一喜，望着那些不断落下来的露水，他可以非常肯定。

　　这里……

　　是一个如自己小世界一样的世界。

　　只是，自己为什么会来到这样一个小世界？而且，白色长裙女子为什么会在这样一个地方停留下来？

　　无数的问题，依旧困扰着方正直。

　　可是，白色长裙女子并没有再开口，甚至于连一点声音都没有再发出，就这样静静的坐立在地上。

　　方正直很想去问一问。

　　但最终，他还是选择了沉默。

　　没有什么太多的理由和原因，也许是他觉得每一个人对事的理解都不同，又也许是弱水三千，只取一瓢。

　　“走吧。”就在这个时候，白色长裙女子也再次开口，同时，也慢慢的从地上站了起来，缓步的向前走去。

　　她没有去拍打身上沾染的泥土，就这样一如既往的继续向前走去。

　　而随着她的前进，一棵棵嫩芽也从地上冒出，有翠绿色的小草，也有鲜艳的花朵，还有茂密的大树。

　　很诡异的一幕。

　　白色长裙女子所到之处，荒凉似乎消散，原本黑色的土地变成了一片绿色，猛烈的劲风开始变成柔和的凉意。

　　方正直站了起来。

　　下意识的，他想追上白色长裙女子，可是，他却发现白色长裙女子和他之间的距离似乎再次被拉远。

　　十步，十五步，一直到二十步。

　　方正直跟在白色长裙女子的身后，望着脚底下翠绿色的草地，似乎一切又变回到了之前的样子。

　　白色长裙女子在前面走，方正直在后面跟。

　　可方正直却又觉得，似乎有些不同。

　　“不对！”方正直的脚步突然停了下来，他没有再继续跟着白色长裙女子往前走，而是停在了原地。

　　而就在他停下来的一瞬间，白色长裙女子的脚步也停了下来。

　　原本正快速从地底冒出来的青草停了下来，鲜花也停了下来，茂密的大树同样停了下来，整个世界似乎变成了一个静止，或者说是定格的画面。

　　“果然是这样！”方正直的眼睛猛的一亮，一点一点的光芒从他的眼睛中亮起，仿佛黑夜中出现的星辰一样。

　　到了这一刻，他终于有些明白过来，白色长裙女子为什么会突然间停了下来，他也明白为什么在一片荒凉之地会有一棵代表生命的嫩芽出现。

　　原本……

　　他觉得是毁灭。

　　从毁灭开始，再进入到复苏。

　　先从一棵嫩芽，再到一棵大树，以一滴雨露，浸湿大地，周而复始，长年累月，最终形成一个全新的世界。

　　这似乎是一种规律，一种万物初始的规律。

　　可很快的，他便发现这种规律似乎不对，或者说这种规律并不是他想要规律。

　　嫩芽出现在荒凉之地。

　　那不是复苏。

　　而是创造。

　　是因为白色长裙女子出现在了这片荒凉之地，或者，更具体的说，是白色长裙女子在这片荒凉之地种了下一粒“种子”。

　　这也是白色长裙女子停下来的原因。

　　一粒种子，种在了荒凉之地，雨露打湿了干涸的地面，然后，便有更多的种子开始种下，开始生长。

　　看起来似乎并没有什么太大的区别……

　　可是，其中蕴含的意义却完全不同。

　　“一粒种子……没错，就是一粒种子！”方正直感觉一直困扰在他脑海中的想法终于解开。

　　从他被云轻舞困在十三块天道圣碑的阵中之后，这一段时间以来，他都一直在观察，在思索。

　　但是，却并没有任何的发现。

　　当然了……

　　这也并不是说他之前的观察和思索就没有一点效果，那是积淀，一点一点对事物理解的积淀。

　　如果没有之前的观察，他也不可能这么快的明白。

　　任何事物的初始，都是一粒种子。

　　天道圣碑中蕴含了天地万物，有山，有水，有树，有花，有草……

　　可这所有的事情物最开始，都离不开一粒种子。

　　换句话说，要真正的解开天道圣碑，便需要找到每一块天道圣碑中的第一粒“种子”，这些种子有可能是一滴水，也有可能是一棵树木，也有可能是一朵鲜花，甚至于有可能是一粒尘土。

　　而这所有的一切，又可以称之为……

　　轮回！

　　每一棵树的生长，都是一个轮回，每一朵鲜花的生长，同样是一个轮回，甚至于一片湖，一片海，一座山川，同样都是一个轮回。

　　由少积多，由一粒种子，逐渐长大，由一个点，变成万物。

　　“轮回，原来这就是轮回！”方正直的拳头猛的一紧，他以前一直不知道要如何踏入到轮回。

　　回光境，是让身体临近到死亡，从而激发出身体的潜能，产生一种回光返照的状态，从而达到人体的极限。

　　而轮回……

　　则是在让身体在这种极限状态下再次生长。

　　如一粒种子一样生长。

　　方正直不知道自己现在是不是已经算是一只脚踏入到了轮回，他也不知道自己现在的状态能不能正常的突破。

　　可有一点他知道。

　　现在的他，比以前更强。

　　那么，便足够了。

　　下意识的，方正直的目光望向前方，望着前面那依旧站立在原地的白色长裙女子，嘴角扬起一丝笑容。

　　“二十步的距离吗？也许，真的可以跨越！”方正直动了，缓缓的向着前方踏出，而随着他的脚步落在地面，地面也发出一阵颤动。

　　“轰隆隆！”

　　一棵树木从地底冒出，茂密的树木晶莹而碧绿，这并不是一棵小树，而是一棵苍天的巨树。

　　白色长裙女子的身体在这个时候同样颤动了一下，感觉上似乎被身后的这种巨大的动静所吸引。

　　竟然，慢慢的转了过来。

　　如爆布一样的长发，依旧在飞舞着。

　　而方正直的目光则是瞪得滚圆，他的想法是追上白色长裙女子，可是，他却并没有料到白色长裙女子竟然会回头？

　　回头！

　　方正直的目光紧紧的盯着白色长裙女子的脸庞。

　　从白色长裙女子回过头来的肌肤上，可以看得出来，白色长裙女子的皮肤异常的细腻，那是少女的皮肤。

　　而接下来……

　　方正直也看到了一双眼睛。

　　一双明亮如星辰一样的眼睛，还有那倾城绝世的面容，晶莹如玉一样的肌肤，那高高在上的神情，和那艳绝无双的气质。

　　“轰！”方正直感觉脑袋一下就完全炸了。

　　因为，他无论如何也没有想明白，为什么会有这样的事情发生，这根本就是一件不可能的事情。

　　“池……池孤烟！？”方正直的嘴巴猛的张大，口里发出一声连他自己都无法相信的声音。

　　可是，事实就是……

　　眼前的白色长裙女子确实是池孤烟，那明亮的眼睛，那绝世的面容，那高傲的气质，都无一不与池孤烟一模一样。

　　但这完全解释不通啊！

　　如果说，现在还有一件事情能让方正直有些失态。

　　那绝对不是邪罗王又重新复活，半圣残阳突然说自己其实并没有死，而是，白色长裙女子一回头，竟然变成池孤烟。

　　什么鬼？！

　　能不能讲点道理，哪怕只是一点点？突然变出一个池孤烟站到自己的面前，根本就无法接受啊！


第628章 异变，开启轮回之盘

　　“不对，池孤烟不是应该在天道阁吗？”方正直突然感觉脑海中一痛，接着，耳边便传来一阵琴音。

　　那是非常轻的琴音，就如同小溪流过一般，然后，眼前的白色长裙女子便开始变得模糊，整个世界都开始颤动起来。

　　……

　　云轻舞的手指轻轻的在古琴上弹奏着，一声声琴音响起，她弹得并不算快，相反的还非常的缓慢。

　　弹琴，算得上是一个雅致的行为。

　　并不会太累。

　　可云轻舞这一曲却弹了很久，从方正直“睡”过去之后，她便没有停止过，五天五夜都不曾合眼。

　　这多少让她的精神有所消耗，所以，即使她的手指依旧没有停下，但是，她的眼睛却已经缓缓的闭了起来。

　　可就在这个时候……

　　一种诡异的波动，却让她的眼睛猛的睁开。

　　就仿佛有什么东西要破土而出一般，而与此同时，地面也开始轻微的颤动起来，很小的颤动，但是，却让原本平静的“世界”不再平静。

　　“嗯？”云轻舞的目光下意识的看向面前的方正直。

　　她非常清楚，由十三块天道圣碑布置出来的“世界”到底有多么的稳定，根本不可能受到外界的影响。

　　除非……

　　这种影响是从“世界”内发生。

　　“轰隆！”地面再次一颤。

　　接着，一根巨大的树枝也从地底冲出，晶莹如玉的树叶在阳光的照耀下，散发出碧绿色的光华。

　　而这还没有完。

　　在第一根树枝冲出来之后，便有着第二根，第三根……

　　很快的，一棵足足有着五丈高的巨树也出现在云轻舞的面前，而那棵巨树出现的位置正好是在方正直的背后。

　　诡异的一幕。

　　云轻舞的手指下意识的停了下来。

　　琴声止。

　　而就在琴声停止的一瞬间，方正直的眼睛也缓缓的睁开，那是一双晶莹透明的眼睛，没有任何的色彩。

　　但是，在那双眼睛中，却隐隐的有着一棵大树，一棵与他背后一模一样的大树。

　　“云轻舞？”方正直的声音中带着一丝诧异，事实上，他现在确实有些迷茫，不过，很快的，他也恢复了过来。

　　回来了吗？

　　或者说，自己是醒过来了？

　　梦？

　　方正直并不确定，毕竟，如果真的是一场梦，这梦似乎也太过于真实了一些，真实的就像是真正发生过一样。

　　“醒了？”云轻舞想坐起来，可是，却发出她的双腿有些酸麻，所以，在动了一下后，身体也微微一歪，一只手按在了地面。

　　可就在她的手按在地面的一瞬间，却感觉自己的手被一股温暖给抓住，同时，一个身影也挡住了她头顶上方的阳光。

　　“好快！”云轻舞的心里猛的一惊，她当然知道抓住自己的是方正直，可是，这种速度却是她没有料到的。

　　下意识的，云轻舞想闪开，可是，她却发现那双手并没有再抓向别处的意思，反而是抓着自己的手缓缓的往上一提。

　　接着……

　　云轻舞便在这股力量的牵引下，站了起来。

　　“坐了很久吗？”方正直看了一眼云轻舞，在云轻舞的脸上，他看到了一种倦色，一种很少有的倦色。

　　“嗯。”云轻舞轻轻的点了点头。

　　然后，她也像反应过来什么一样，飞退的往后退去，只是一瞬间，便脱离了方正直的手掌。

　　“呵呵……”方正直轻轻一笑，并没有因为云轻舞的举动而有什么意外，只是有些疑惑的看向自己的双手。

　　居然抓住了？

　　而且，好像自己又一次放弃了“机会”？

　　方正直不知道自己这一觉睡了多久，可是，他却知道在他睡之前的半个月时间，他努力过无数次。

　　可是，却从来没有再抓住过云轻舞，别说是像刚才那样抓住了，甚至连云轻舞的裙角都没有触碰到。

　　“你……突破了吗？”云轻舞在退出方正直五步的距离后，终于停了下来，看着并没有向自己再发动“进攻”的方正直，神情间多少有些意外。

　　她非常清楚，刚才的自己确实露出过一丝破绽。

　　在连续静坐五天后，终于有些支撑不住，而恰巧的是，方正直又突然醒了过来，最主要的是，方正直还真的抓住了自己的破绽。

　　可意外的是……

　　方正直似乎并没有趁着这个破绽对自己得寸进尺的意思，反而是就这样让她安心的“逃走”，这便多少让她有些意外了。

　　“不知道。”方正直摇了摇头。

　　事实上，他现在确实不知道自己算不算突破，也算不算是从回光境踏入了轮回境，因为，那些事情似乎是发生在“梦里”。

　　“明白了。”云轻舞没有再多说什么，也没有再问，只是轻轻的拍了拍沾染在裙角的青草。

　　这是一个很正常，也很随意的动作。

　　可是，当这个动作落在方正直的眼中时，却让方正直的眼角微微一动，脑海中更是浮出现一个白色的身影。

　　“种子，一粒种子！”方正直的嘴里轻轻的念着，随即，眼中也亮起一抹光华：“种子便是原点，从原点开始，再至轮回！”

　　“什么种子？”云轻舞本来并没有打算再问，可是，当她听到方正直口里发出的声音后，还是升出了一丝好奇。

　　不过，她的这一丝好奇，很快也变成了惊讶。

　　因为，在方正直的手里正有着一点光芒亮起。

　　当然了……

　　一点光芒绝对不足以让云轻舞惊讶，她惊讶的是，这一点光芒似乎正在“生长”，就如同一粒种子一样生长。

　　很快，非常的快。

　　而更诡异的是，当那一点光芒疯狂的生长成为一棵大树后，居然再次发生了变化，一点一点光芒从大树上落下。

　　就如同落叶一样。

　　而随着那些光芒落下后，一棵新的大树也再次在方正直的手心中出现，或者说，现在在方正直手心中的已经不止有大树了。

　　还有山石，还有花草，还有日月星辰……

　　这些东西的出现，都是由一点点光芒中生出。

　　“嗡！”猛然间，所有的大树，山石，花草，日月星辰都消失无踪，只剩下一个不断旋转的光轮。

　　光轮分成六块。

　　每一块都呈圆形，六块圆形，围在方正直的手心，不停的旋转，同样旋转成一个圆。

　　这一瞬间，云轻舞有一种错觉。

　　她觉得方正直手里的似乎并不是一个光轮，而是一个世界，一个包含万千的世界，只是，这个世界似乎还并没有成形。

　　只有圆。

　　一个只有圆的世界。

　　“是什么？”云轻舞即使从小博览群书，也从来没有见过这样的一幕，可就在这个时候，异变再次出现。

　　原本在方正直手中旋转的光轮竟然停了下来。

　　接着，整个世界也开始震动起来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　云轻舞下意识的抬起头，然后，她就看到了一道光芒，一道从天际落下来的蓝色光芒，那是一种接近于天空的蓝，非常的纯净，纯净得不染一丝尘埃。

　　“轰！”蓝色的光芒直接落在方正直手中的六个光轮上。

　　接着，也瞬间消失无踪。

　　可就在蓝色光芒消失的一瞬间，围在方正直手心的六个光轮中的一个亮了起来，就像是被蓝色的光芒点亮一样。

　　从白色慢慢变成了蓝色。

　　不单是变成了蓝色，在光轮的正中间，还有着一个无比复杂的金色字符也缓缓的亮起，散发出夺目的光芒。

　　“这难道是……”云轻舞的凤目猛的一睁，看着蓝色中的那个金色字符，脑海中莫名的闪过一个词，一个即使是她，也只看过一次的词。

　　而当这个词闪过后，云轻舞的脸色也微微一白。

　　震憾。

　　第一次，云轻舞像今天这样震憾。

　　而更让她震憾的是，当那蓝色的光轮亮起后，原本震动的地面也越发的不平静，甚至有一种要崩塌的感觉。

　　地面开始龟裂，大树开始摇晃。

　　“怎么会这样？”云轻舞感受着周围的变化，眼神中也闪过不敢置信的光芒，由十三块天道圣碑所组成阵法，竟然被憾动了？

　　这是她从来没有想过的事情。

　　可是，却又似乎是事实？

　　云轻舞的嘴唇动了动，她想说点什么，可是，她还没有来得及再开口，一道光芒也再次从天际落下。

　　“轰隆！”

　　这一次，光芒是绿色，那是一种碧绿，如翡翠一样的碧绿，晶莹透彻，让人的心里莫名的产生一种宁静。

　　绿色的光芒同样落在方正直手中的光轮之上。

　　瞬间消失。

　　接着，一道绿色的光芒也再次亮起，而与此同时，六个光轮中的另一个，也再次被点亮，变成了绿色。

　　同样的……

　　另外一个金色的字符也在绿色中浮现。

　　“轰隆隆！”

　　龟裂的地面上飞溅起无数的碎石，一道巨大的裂口飞速的将一棵大树完全吞没，无数的枝叶断裂在地。

　　“是……是轮回之盘！”感受着周围的震动，云轻舞的脸色终于变了，如果说刚才她心里对于方正直手中的六个光轮还只是猜测，那么，当第二道光芒落下，第二个光轮被点亮时，她也终于确定。

　　轮回之盘。

　　一个只存在“假想”中的名字。

　　云轻舞依稀记得，在魔族的典籍中，曾经有过一段简短的记载，那是非常非常古老的一段文字。

　　描述得也非常的简单。

　　大概的意思是，轮回之盘，又被称之为六道轮回图，或者是生死之轮。

　　当然了，轮回之盘和轮回境是两个完全不同的概念。

　　因为，轮回之盘，并不是一种境界，而是六道，换句话说，在轮回之盘中的六个光轮，每一个光轮都代表着轮回六道之中的一道。

　　天道，修罗道，人道，傍生道，地狱道，鬼道。

　　这是六道。

　　每一个掌握了六道之力的人成功踏入轮回，在他的身体内，六道之力都会慢慢凝聚，最终形成一个光轮。

　　这个光轮代表的便是他的六道之力，每一个光轮上面的字符又完全相同。

　　而这也是六道轮回的强者，比一般轮回境强者要更强的一个“猜测”，但是，在这个猜测之中还有一个“假想”。

　　那就是，有没有一种可能，光轮并不止一个？

　　而是有六个！

　　因为，轮回共有六道，那么，光轮自然也应该有六个。

　　但这只是一种假想，一种并发生过的假想，因为，从来没有发生过这样的事情，不过，典籍中还是给这种假想命了一个名字。

　　轮回之盘！

　　轮回之盘？！

　　竟然，开启了轮回之盘，而且，刚才似乎还点亮了两个光轮。

　　两个光轮？！

　　如果，这是真的……

　　云轻舞没有再想下去，因为，龟裂的地面已经到了她的脚底下，使得她不得不飞速的往后退出一步。

　　可就在她退出一步的瞬间，一个身影也再次到了她的面前，蓝色的长衫被吹起，一双眼睛更是晶莹如同水晶般透明。

　　“方正直，我不会让你走的，死也不会！”云轻舞当然知道方正直要干什么，可是，方正直的速度很快，快得让她都有些反应不过来。

　　几乎是一瞬间，她的手便被方正直一把抓住，同时被抓住的还有她的腰，那是一只环在她腰间的手臂。

　　“是吗？难道你真的想在这里失身？不过，说起来……这里环境还真的不错，天苍苍，野茫茫，最适合……嗯，要是再来几棵红枫树，落下几片红叶……”方正直的嘴角扬起一抹笑容，同时，搂住云轻舞的手臂也微微一紧。

　　“无耻！”云轻舞口里骂了一声，接着，整个人也瞬间消失，下一刻，便出现在了方正直的五步之外。

　　只是，想到刚才被方正直强行住时的感觉，她也有些微微失神，脸上更是无意识的露出一丝红润。

　　而就在这个时候，一个身影也再次出现在她的面前，很近，近得她都可以感受到那个身影身上的气息。

　　“你觉得这一次，我还会轻易的放过你？”方正直并不想这样步步紧逼，可是，他却不得不这样做。

　　因为，他必须要离开。

　　被困在这里困了半个多月，这一次的机会……

　　可是说是他唯一剩下的机会。


第629章 辱我清白

　　最主要的是，方正直非常清楚云轻舞的性格。

　　谈条件？

　　根本就没有任何的可能。

　　云轻舞从来不谈条件，只要是她决定的事情，就一定不会受到外界任何的干扰，性格果断得令人心颤。

　　所以，唯一的办法就是用强。

　　但云轻舞又不畏死，一般的方法用在云轻舞的身上同样没有任何的作用，这也是方正直现在的无奈。

　　“你……你放开我！”云轻舞下意识的想再逃开，可是，她的手臂也在一瞬间再次被方正直一把抓住，根本无法挣脱。

　　而更令她心惊的是，在方正直的手抓向她的时候，她竟然有一种身体无法移动的感觉，就像是整个都被禁锢了一样。

　　天道！

　　一个云轻舞极为熟悉，又极为可怕的词在她的脑海中闪过。

　　从小到大，她都对天道非常的熟悉，因为，她的恩师残阳，便是天道的掌控者，而且，更是凭借着天道成为半圣的存在。

　　“不放！”方正直想也不想的便回了一句。

　　怎么可能放？

　　要是真把云轻舞就这样放了，天知道自己还要在这里被困多久，虽然，现在的自己在速度上已经占据了优势。

　　可万一云轻舞跑了呢？

　　从阵里跑出去！

　　那怎么玩？

　　方正直是知道云轻舞可以跑出阵外的，所以，他更是不可能松手。

　　至于天道……

　　其实，在轮回之盘开启的时候，他就知道自己已经掌握了天道，不单掌握了天道，更是同时掌握了傍生道。

　　这便是“种子”。

　　从一颗小小的“种子”开始发芽。

　　以前的方正直，只是初步踏入天道的一步，可以理解天道，解开天道的束缚，可是，当他将那些理解以“种子”的形式“生长”后。

　　自然便也与以前不同。

　　而傍生道，也是同样的道理。

　　“方正直，无论你今天对我做什么，我都绝对不会放你出去，你死了这条心吧，我云轻舞说过的话，一定会做到！”云轻舞望着越来越近的方正直，脸上的表情有些微白，但是，神情却是坚定无比。

　　“那可就不怪我了。”方正直的手一拉，云轻舞的身体便整个到了他的怀里，那种温暖和柔软压在他的胸口。

　　沉重的呼吸声在耳边响起。

　　很显然，云轻舞现在非常的坚张，即使，她的表情依旧镇定，但是，她的身体却始终无法控制。

　　“你敢，如果……如果你敢用强，辱我清白，我……我就自尽！”云轻舞感受着方正直身体上传来的气息，呼吸也变得越来越急促。

　　“自尽？”方正直的动作一滞，目光紧紧的盯在云轻舞的脸上，从云轻舞的脸上，他看到了一种坚定，一种真正发自内心的坚定。

　　一瞬间，他也仿佛清醒过来。

　　他确实可以对云轻舞用强，甚至于，他还有一半的把握云轻舞最终会屈服，然后，把他从这里放出去。

　　因为，云轻舞不止是一个云轻舞那么简单，在她的身后，还有庞大的魔族，她必须要为魔族考虑。

　　这便是云轻舞真正的软肋。

　　可是，那仅仅也只有一半的把握而已，毕竟，云轻舞的性格太过于倔强和坚贞。

　　真的要用云轻舞的清白，来赌这一半的把握吗？

　　方正直无耻，可是，他终归有着自己的底线，云轻舞困住自己的真正目的，他早就已经猜到，这种情况下，他又怎么可能完全无视云轻舞的感受？

　　抓着云轻舞的手终于松开，同时，方正直垢身体也往后退出一步。

　　“两个月，我只求两个月，两个月后，我会再回来！”方正直终究还是无法跨越心里的底线，即使，这样的做法有可能被困死在这里“一辈子”。

　　“唰！”云轻舞直接消失。

　　根本连回答都没有回答方正直的问题，瞬间便逃出了开来，甚至于直接出了阵，连头都没有回一下。

　　“我去……你个蛋蛋哟！”方正直有点儿懵。

　　说好的好人都有好报的呢？特么的，自己才刚刚松开吧？而且，还说出那么煽情的话，竟然被直接无视了？

　　跑了！

　　跑了是几个意思啊！

　　果然，还是不能当好人啊。

　　方正直有些后悔了，早知道就该赌那一半的机会的，最少在死之前还能云雨一番，总好过要继续在这里一直待下去。

　　“一天，我最多让你出去一天。”云轻舞的声音从很远的地方传了过来，而下一刻，一身白色长裙的云轻舞也出现在了方正直的五丈之外。

　　与刚才相比，云轻舞现在的样子明显已经平静了下来，脸上也恢复了最初的淡然，甚至连语气都变得平静如水。

　　“这妞，果然是把这种清冷的气质，装到了骨子里啊？”方正直望着瞬间冷静下来的云轻舞，心里不得不赞上一句。

　　只是……

　　一天能干什么？

　　难道，自己一天就可以从北山村跑到天道阁，再把池孤烟“斩落马下”，接着，又重新跑回来？

　　扯蛋蛋的吧。

　　等一下。

　　好像有点不对劲。

　　一天？

　　自己特么的都出了阵了，难不成还要再傻啦巴即的回来？云轻舞这妞，是不是脑子突然短路了？

　　“你真放我出去一天？”方正直有些不敢相信。

　　“是。”云轻舞点了点头，看起来似乎真的就像是忽略了方正直出去后不会再回来的可能一样。

　　“好。”方正直很快的应了下来。

　　而就在他应下来的一瞬间，周围原本颤动的地面也停了下来，一切，似乎又恢复了平静，平静得就像没有任何事情发生过一样。

　　“你可以走了。”云轻舞缓缓的转身，没有再看方正直一眼，而是直接化为一缕云雾，消失在原地。

　　方正直当然知道云轻舞应该重新回到阵里面去了，但是，他却真的有一点儿不明白，云轻舞为什么会放了他？

　　真的是因为自己刚才那煽情戏演得好？

　　没可能吧。

　　方正直知道自己的演戏天份很高，可是，他同样也知道，云轻舞的智商高到什么样的地步。

　　要骗过云轻舞？

　　基本上没有什么可能。

　　除非……

　　是她自愿！

　　“这妞……真的自愿被我骗了？”方正直有些想不明白，但是，他却并没有再多想，而是慢慢的转过身来，看向前方。

　　北山村，熟悉的北山村！

　　……

　　……

　　明媚的阳光从天际落下，照耀在一片忙碌的北山村中，在北山村上洒落下一片淡淡的金色。

　　“方大人？不对……是苍王！”

　　“苍王回来了！”

　　“什么？苍王回来了？！”

　　当方正直的身影出现在北山村中后，原本一片焦虑气息的北山村也沸腾了起来，就像是一堆干柴被点燃了一样。

　　“正直回来了！”

　　“还叫什么正直？要叫苍王！”

　　“是了是了，我们的正直，现在可是堂堂苍王了。”

　　一个个村民们都争相涌出，将整个北山村的通道堵了个水泄不通，恨不得每一个人都上去“摸”上一把。

　　对于村民们的热情，方正直自然是明白了。

　　只不过，他的目光却一直在人群是找寻着，因为，他最想见到的人，却似乎并没有出现在人群之中。

　　“我娘还有我爹呢？”方正直下意识的问了一句。

　　“这……这个……”一个村民听到方正直的话，原本喜悦的表情也微微一沉，变得有些黯然。

　　“是我们不好，没有照顾好雪莲妹子，她……她……”

　　“什么？！”方正直的心里猛的一惊，看着周围一个个欲言又止的村民们，背后更是升起一股冷汗。

　　没有再多作停留，身形一动，便直接跃过了人群，飞速的朝着不远处的方家小院冲了过去。

　　“好快？！”

　　“这……这是什么速度？”

　　“我的老天，正直原来……原来这么厉害吗？”

　　一个个村民们望着跃向空中，然后，便瞬间消失不见的方正直，都完全呆在了原地，因为，方正直从来没有在他们的面前展露过这样的实力。

　　以往的时候，方正直就算回到村里，也顶多就是如平常人一样，最多，也就是力气比其它的村民大了一点。

　　可是……

　　当看到这样的一幕后，他们才真正的明白，现在的方正直到底有多么的强大，他们也同样明白过来，为什么方正直能被封为大夏王朝最年轻的异姓王。

　　……

　　“嘭！”方家小院的院门直接被推开。

　　而就在小院的院门被推开的一瞬间，一道黑色的人影也从远方跃了过来，脸上带着浓浓的兴奋和欣喜。

　　正是穿着一身翠烟轻纱黑裙的乌玉儿。

　　当得知方正直回来后，她也第一时间从村外赶了回来。

　　“方正……”

　　“乌玉儿，我娘是不是出事了？难道，我不见了，你就连我娘也不管了吗？”方正直根本不等乌玉儿的话说完，直接就对着乌玉儿喝道。

　　“我……”乌玉儿脸上的兴奋和欣喜瞬间消失无踪，看着方正直脸上的表情，到嘴边的话也是硬生生的再次咽了回去。

　　作为堂堂暗影门的主上，乌玉儿何曾被人像今日这样质问过？

　　可是，当方正直说出这句话时，她的心里却是一颤，那种感觉就像是犯了错被抓了现形一样。

　　这让乌玉儿的心里多少有些异样。

　　不对啊？这家伙失踪了那么久，真要说生气，也应该是自己先生气才对啊？怎么好像自己还犯了错一样的？

　　刚准备开口。

　　可是，突然之间，乌玉儿也发现站在自己面前的方正直似乎有些不一样了，这是一种很莫名其妙的感觉。

　　明明就是和以前一模一样的。

　　但感觉，却又完全不同。

　　“难道，这家伙……”乌玉儿的眼睛一亮，脑海中也很快的闪过一种可能。

　　而就在这个时候，方家小院内也传来一阵剧烈的咳嗽声，接着，一个声音也从房间中传了过来。

　　“正儿……是正……正儿回来了吗？”很虚弱的声音，但是，言语中的急切与关怀却是浓烈得让人心颤。

　　“娘？！”方正直的表情微微一愣，随即，原本阴沉的冷色也是一喜：“娘，你没有死啊？那是爹死了？”

　　“你才死了呢！”一声同样有些虚弱，但是，却又有些微微愤怒的声音从屋内传了过来。

　　同时，一个披着外套的身影也出现在了房间门口，脸色看起来有些蜡黄，但是，身形却依旧魁梧。

　　“……”方正直觉得自己似乎误会了点什么。

　　不过，很快的，他还是反应了过来，村民们应该是因为秦雪莲和方厚德双双病倒，才会心存内疚，欲言又止。

　　但这也让方正直明白一点……

　　自己的离开，对秦雪莲和方厚德的打击。

　　“爹！”

　　“嗯……回来就好！”方厚德摆了摆手，掩饰住眼角划落的泪痕，将头扭向一边：“以后再出去，就提前说一声。”

　　“是的，爹。”方正直点了点头，并没有解释自己被云轻舞抓去的事情，只是，快点的朝着屋内走去。

　　很快的，一个身影也将他一把抱住。

　　一种温暖，从外向内传递。

　　很明显，秦雪莲已经迫不及待的从床上翻了下来，虽然，她的身体依旧虚弱，可是，那双有些瘦弱的手却将方正直抱得很紧，很紧……

　　“正儿，你终于回来了，娘……娘害怕，害怕你出事……”秦雪莲的身体微微的颤抖着，几滴泪水从眼角滑落。

　　“娘，放心好了，我不会出事的。”

　　“嗯……娘放心，娘一定放心，你不要去责怪玉儿，这段时间，一直都是玉儿亲自照顾我们，她白天出去找你，晚上就在床边陪着娘，要不是有玉儿，恐怕娘……娘就真的见不到你了……”秦雪莲擦了擦眼角的泪水。

　　“她有这么好？”方正直有些意外。

　　在他的印象中，乌玉儿似乎并没有温暖贤慧的一面啊？每天晚上陪在床边说话？贴心照顾？

　　果然，这妞也是演艺界中一把好手。

　　“有，玉儿对娘很好！”秦雪莲将方正直松开，然后，又拉着方正直坐到了床边：“你回来了，娘的病自然也就好了，只是，有件事情……娘却始终放心不下。”

　　“什么事情？”方正直下意识的问道。

　　“娘想抱个孙子！”秦雪莲一边说也一边将目光看向门口的乌玉儿，同时，对着乌玉儿点了点头，一脸你的心意我懂的表情。


第630章 先逼婚，再圆房

　　“啊？”方正直觉得这画风变得有些略快。

　　不是久别重逢的洒泪场面吗？怎么突然就变成想要抱孙子了？难道，自己已经到了要娶妻生子的年龄了吗？

　　好像没有啊？

　　自己不过才十八岁，虽然，在这个世界，十八岁结婚并不稀奇，可是，十八岁不结婚，也不至于被人“唾弃”吧？

　　“你现在已经是苍王了，娘也知道，封了王爷了，事情也就多了，还不知道什么时候又要走，娘听贤王说了，圣上好像是要将十三公主赐婚给你吧？然后，你把人家公主的婚事给拒绝了？”秦雪莲看着方正直脸上的惊讶，耐心地说道。

　　“是。”方正直点了点头。

　　他倒并不意外贤王林云将这件事情告诉给秦雪莲，毕竟，林云的心里多少还是想从秦雪莲这一方面入手，将十三公主嫁过来。

　　“嗯，拒绝了也好，虽然娘听说十三公主贤慧，可真嫁到咱们这穷地方来，也不一定会适应，娘看玉儿就挺好，不如，你们俩这几天就把婚事办一下？”秦雪莲同样点了点头，然后，眼睛也对着门口的乌玉儿眨了眨。

　　“啊？！”方正直似乎有些明白了，原来真正的罪魁祸首并不是自己的这位娘，而是站在门口“如狼似虎”的乌玉儿。

　　“娘已经看中了，这件事情就这样定了！”秦雪莲似乎已经铁下心来，不管方正直的想法，准备强行搓合。

　　“娘……不是吧？你真要我把乌玉儿给娶了啊？你是真不知道乌玉儿是谁吧？她……可是……嗯，反正她就是个只认银子的女人，这种女人不能娶的！”方正直看着秦雪莲脸上的表情，“好言”相劝道。

　　“方正直，你找死！”一个怒喝从门口响起，紧接着，一个身影也如闪电一般到了方正直的面前。

　　“娘，你看看……我说乌玉儿不能娶吧？”方正直一点也不急，也没有任何动手的意思，就这样静静的站立的原地。

　　“你……”乌玉儿的动作戛然而止，神情也是一阵变化，看着面前一脸惊讶表情的秦雪莲，额头上一滴冷汗落下，随即，她的表情便又重新恢复了笑容：“阿姨，我跟正直开玩笑的呢。”

　　“开玩笑？原来是这样啊……对了，贤惠的玉儿，不如，你给爷扭个秧歌来看看？”方正直看着乌玉儿强行挤出来的笑容，嘴角也微微上扬，现出一抹笑容。

　　“方正直，你……呵呵，好，爷要看秧歌是吧？玉儿马上就去准备，一定让爷看得满意。”乌玉儿的胸口一阵起伏，最终，还是咬了咬牙，转身离去。

　　“记得头上戴朵大红花。”方正直朝着离去的乌玉儿喊了一声，同时，嘴角的笑意也越来越盛。

　　想靠着秦雪莲来逼婚？

　　玩不死你！

　　“正儿！”秦雪莲的声音在这个时候再次响起。

　　“娘，你早点休息，我……”方正直当然知道自己这位娘的性格，不等秦雪莲把话说完，就准备跑路。

　　“正儿，娘已经认定了，就玉儿了，无论如何你都要把她给娘娶回来，否则，你就休要再叫我娘了！”秦雪莲这一次却似乎根本没有让方正直离开的意思。

　　“……”方正直顿了顿，终究还是没有强行跑掉，当然了，最主要的原因是方家小院就这么点儿大，能跑哪儿去？

　　只不过，这件事情还是让他有些头疼。

　　一直以来，他都知道在山村之中，有着男大当婚，女在当嫁的优良传统，而且，还有着什么媒妁之言等等的婚配规距。

　　可是，他却从来没有想到……

　　有朝一日，自己会成为这些东西里的牺牲品。

　　自己居然被逼婚了？！

　　而且，看秦雪莲的态度，似乎还真的是一点松动的可能都没有。

　　不会吧？

　　娶乌玉儿这妞？

　　方正直要说完全没有想过这个问题，那也不太可能，但是，那也就仅仅只是一念而过的念头而已。

　　只不过，他是千算万算，也没有算到……

　　短短半个多月的时间，乌玉儿竟然让秦雪莲的决心变得这么的坚定。

　　乌玉儿这妞，到底是用了什么方法？

　　“后天，后天就结，反正这次贤王也带了不少东西过来，村里的人就这么多，酒席就在村里的广场上摆吧。”秦雪莲一边说也一边招呼方厚德过来：“哎……娘他爹，你还愣着干什么？快去准备聘礼啊？”

　　“噢，聘礼！好，好……我现在就去准备。”方厚德一听，也屁颠屁颠的跑进了内屋，不到一会儿，便拖出一个大木箱。

　　“娘……你玩真的啊？”方正直看着方厚德拖出来的大木箱，嘴角也是不由的露出一丝苦涩。

　　他可知道这里面是什么。

　　这里面除了有着五件价值连城的珠宝之外，还有着一份契约……

　　南域十座金矿的契约。

　　可以说，这是方正直真正的“底蕴”。

　　这一年多来，在暗影门中，他的见识早就达到了炉火纯青的地步，所以，在价值上面他也有了分辩。

　　一年多的时间，方正直将整个暗影门中最有价值的东西翻了一个遍，最后，留下五件绝对有价值的珠宝。

　　每一个宝物都可以用无价来形容。

　　而在上次回北山村时，方正直便将这些东西留在了这个木箱之中，这件事情，只有方厚德和秦雪莲知道。

　　除此之外……

　　再无一人知晓。

　　当然了，方正直并没有告诉秦雪莲和方厚德这些东西的真正价值，他只是随口说了一句，留了几件古董在家里。

　　这也是为了不让秦雪莲和方厚德想太多。

　　至于为什么会将东西留在方家，这个道理也非常的简单，因为，方正直当时并没有十足把握可以在炎京城中活下来。

　　“当然是来真的了，我看这五件东西就一起给了吧，其实，就这几件破古董，还不知道人家玉儿看不看得上眼呢？”秦雪莲一脸大方的点了点头。

　　“破古董？娘，你知道这些东西是什么吗？”方正直觉得自己有辛苦似乎受到了一种侮辱。

　　“是什么？”

　　“那几件古董我就先不说了，这份契约你总看得明白吧？噢……忘了你不认识南域的文字，这是金矿，十座金矿！”方正直尽量让自己的声音低一点，免得让视钱财为一切的乌玉儿给听见。

　　“金矿？！”秦雪莲明显的一愣，随即，也笑了起来：“正儿啊，娘是没有学问，可是，金矿这东西，娘还是懂的，那可是都是王朝控制的，怎么可能会给你？”

　　“正常来说是这样，可这确实是金矿，是当初在南域的时候，我和现任南域王山雨签下来的，真的，十座金旷，而且，还是南域最大的十座金矿！”方正直耐心的解释道。

　　“你是说……我们有十座金矿？！”

　　“是啊，另外这些古董……嗯，这样说吧，价值连城，大概的意思就是，每一个古董都值一座城！”

　　“我们还有五座城？！”

　　“其实还不止，我还留了点私房银子，大概两百多万两吧，另外，还被赏了点金子，也不多，就大概两三箱的样子。”

　　“正儿，你这几天到底去了哪里？莫不是出去了一趟，把脑子撞坏了吧？”秦雪莲一脸担忧的看向方正直。

　　“……”方正直无语。

　　……

　　对于秦雪莲的不信任，方正直倒并没有太过于意外，毕竟，秦雪莲就算对他更信任，在见识上，终究还是有限。

　　这就好比在以前的世界中，一个十八岁的小伙子出门打了两个月的工，回来的时候就跟家里说，我赚了几百个亿。

　　谁特么能信？

　　方正直并没有说太多，他只是默默的从怀里摸出两百万两银票，然后，轻轻的放在秦雪莲的面前。

　　厚厚的银票，堆起来足足有着一尺高，在阳光的照耀下散发着淡淡的白色光华，即使是白天，也多少有些耀眼。

　　秦雪莲呆住了。

　　正搬着箱子的方厚德同样呆住了。

　　他们没有去细数，因为，已经没有意义了。

　　“正儿，娘一直没有问你，也不敢问你，可是，今天娘很想问你一句，你这次跟神候去了炎京城后……到底干了什么？”

　　“没什么，就是随便阻止了一场北蛮的偷袭。”

　　“北蛮？！”

　　“是的，再顺便杀了一只妖王。”

　　“妖……妖王？！那……那是什么东西？”秦雪莲的嘴巴张大，震惊之中又带着浓浓的疑惑。

　　“算得上是凶兽的一种吧。”方正直并不想让秦雪莲太过于担心，所以，也就随口说了一句。

　　“嗯……其实你说了，娘也不太懂。”秦雪莲点了点头，然后，便也沉默了下来，随即，又对着方厚德招了招手：“虽然，正儿现在有了些银子，可是，玉儿这姑娘确实不错，也不能因为我们有了银子，就嫌弃人家，要不然，这金矿我们就留着，那五个宝物我们就挑两件给玉儿好了，也不能亏待了玉儿！”

　　“是，是不能亏待了玉儿，银子上面可以再多给一些，反正我们也花不了这么多。”方厚德一听，也点了点头。

　　“那就给八十万两吧，图个彩头。”秦雪莲一听也再次点了点头。

　　“好。”方厚德并没有意见。

　　“爹，娘……你们是不是没懂我的意思啊？”方正直瞪大了眼睛看着自己的终身大事就这样被随意定下，他很想无语，可是，这种时候，他真的必须要说点什么。

　　“懂，我们都懂，娘知道正儿孝顺，怕我和你爹不够花，可我们两个大半辈子都待在村里了，真花不了什么银子。”

　　“……”方正直的心里苦：“娘，我不想这么早结婚。”

　　“可娘想抱孙子啊？”

　　“但我……其实，还没有准备好。”

　　“没关系，娘帮你准备，不需要你操心，所有事情你都不需要插手，你就等着和玉儿圆房就可以了。”

　　“还有商量的余地吗？”

　　“没有！”

　　“娘，其实我并不是太想娶乌玉儿，要不然……我再去外面给你另外找一个儿媳妇过来？”

　　“可以啊，但是先要把玉儿娶了。”

　　“为什么啊？”

　　“你那点心思，当娘的还不知道吗？你现在是苍王了，娶个两三个没有关系，娘就喜欢玉儿，就算你不喜欢，也要先把玉儿娶了，再娶另外的！”

　　“……”方正直很想说一句，你真是我的亲娘啊，可是，话到了嘴边，终究还是咽了回去。

　　怎么办？

　　真的要娶乌玉儿吗？

　　方正直的头很疼，对于乌玉儿，他也并不是说就真的完全不能娶，只是，现在距离天道阁的比试时间已经耽搁了。

　　若是再在村里置办婚礼，估计赶过去的时候，天道阁选试都结束了。

　　这是其一。

　　其二，便是方正直虽然有的时候有些自私，但是，在人生大事面前终究无法做到那种毫不顾虑。

　　正常而言，自己只剩下几个月的生命，这种时候把乌玉儿娶了，洞个房，给方家留下一个后代，可以说是非常正确的做法。

　　可是……

　　对于乌玉儿而言呢？

　　将有可能面临，四个月后便开始守活寡的可能。

　　如果是其它的女人，方正直或者可以做到不在乎，但是，对于乌玉儿，他却做不到，最少，在不能确定自己能否活下来时，他是绝对不会娶乌玉儿的。

　　但是，秦雪莲并不知道这一点。

　　方正直也不想让秦雪莲知道自己剩下不到四个月生命的事情，所以，他并没有办法用这个理由来告诉秦雪莲事实。

　　趁着夜黑风高，逃掉吗？

　　这是没有办法的办法，可是，却并不是方正直想要做的事情，看着秦雪莲那日渐消瘦的面容，他并不想让秦雪莲再因此而担忧。

　　必须要让秦雪莲高高兴兴，只有这样，这半个月来积压在她心里的郁结才能解开，而一旦自己违逆，则秦雪莲很可能一病不起。

　　不能拒绝秦雪莲的“逼婚”。

　　还不能真的把乌玉儿给娶了，另外，还要能马上离开北山村，还要让秦雪莲高高兴兴的看着自己离开北山村。

　　这个问题真的很严俊。

　　到底要怎么做？


第631章 做人留一线，“日后”好相见

　　方正直很认真的看了看自己这位极少像今日这样坚持的娘，看着秦雪莲消瘦的脸和期待的表情。

　　终于……

　　叹出一口气。

　　“正儿，你……是不是答应了？”秦雪莲看着方正直叹气的样子，苍白的脸上也升起一抹期待的兴奋之色。

　　“娘，就算我答应了也没有什么用啊，乌玉儿并没有答应。”方正直点了点头，然后，又摇了摇头。

　　“这件事情你放心，娘已经问过玉儿了，她同意！”秦雪莲似乎早就料到方正直会说这样的话。

　　方正直终于明白自己离开的这二十天里面，到底发生了什么事情。

　　同意了？

　　乌玉儿这妞竟然同意了！

　　在连聘礼是什么都不知道的情况下，这妞竟然同意了？这怎么看都和乌玉儿这个财奴的性格不太符合啊。

　　不对，这里面肯定有什么阴谋。

　　方正直可不认为以乌玉儿会真的这么便宜自己，当然了，这些都不是最重要的，最重要的是，他真的不能娶乌玉儿。

　　“娘，我知道你想抱孙子，可有些事情……还是急不来的。”方正直下意识的看了看门口，发现乌玉儿还没有来，心里也微微一动。

　　“怎么急不来了？玉儿都答应了，聘礼娘也准备好了，媒妁之言娘也有所准备，现在只需要把事情一办，以后你再想娶谁，娘也不会管你。”秦雪莲有些不甘。

　　“娘，你忘了我现在是苍王了？”

　　“什么意思？你是说你现在是苍王了，就可以不听娘的话了？”秦雪莲听到方正直的话，脸色也微微一沉，胸口有些急喘。

　　“娘，我不是这个意思，我的意思是……需要去炎京城请示一下皇上。”方正直并不想欺骗秦雪莲，可是，现在的情况下，他也只有这一个办法了。

　　“请示皇上？”秦雪莲疑惑道。

　　“是啊，娘你好好的想一想，我才刚刚拒绝了圣上的赐婚，然后，马上就娶乌玉儿，这不是摆明了不给皇上面子吗？”

　　“这……”秦雪莲一愣，终于沉默了下来。

　　“当然了，娘想抱孙子的心情，我也能理解，要不然这样吧，我明天就动身，去一趟炎京城，亲自和皇上解释这件事情？”方正直尝试着问道。

　　“正儿说的有道理，现在正儿的身份不同了，是苍王，婚娶都应该问过皇上，这个是礼仪！”方厚德听到这里，似乎也反应了过来，立即点头。

　　“说的我不懂礼仪似的？我当然知道正儿现在的身份不同了，只是……”秦雪莲说到最后，也犹豫了起来。

　　“娘，从北山村到炎京城，要不了多久，顶多几个月就回来了。”方正直听到方厚德在一旁“帮忙”，终于看到了希望。

　　“好吧，娘同意你去一趟炎京城，但是，你必须要先答应娘，回来之后就要把玉儿娶过门！”秦雪莲在犹豫了片刻后，终于点头道。

　　“……”方正直的心里苦，他知道这种时候如果不答应下来，恐怕秦雪莲也根本不可能放心让自己离开，只能咬了咬牙道：“行，我同意了！”

　　……

　　“既然你同意了，在你走之前，是不是应该先把这个婚先定下来？”就在方正直的话音落下来的一瞬间，一个手里握着一根红绸的黑色身影也走了进来。

　　“乌玉儿！”方正直看着走进来的乌玉儿，脸色微变。

　　他千算万算也没有算到乌玉儿这妞竟然会在门外偷听，这就有点尴尬了，而且，婚先定下来是什么意思？

　　难道，这妞不知道自己是在“敷衍”秦雪莲吗？

　　“玉儿说的有道理！”方厚德很快点头。

　　“嗯，玉儿快过来，这箱子里面有几样东西，你来挑一挑，看看有没有喜欢的，这是娘给你的聘礼。”秦雪莲一眼看到乌玉儿，似乎也有些微微的惊讶，不过，很快的便也喜笑颜开起来。

　　在她的心里，乌玉儿说出这样的话，那便代表着是“忠”，忠贞不二的要嫁给方正直当老婆，她自然是高兴无比。

　　“谢谢阿姨。”乌玉儿一听到秦雪莲的话，也雀跃着走到了木箱前，明媚的眼睛往木箱中一扫，嘴角也勾起一抹笑容。

　　而方正直看到这一幕，则是心里暗道一声糟糕。

　　这五件宝物可是自己好不容易在乌玉儿手里给“弄”过来的，虽然算不上什么贪污，可当时也是花了不少的心思。

　　每弄一件，乌玉儿最少都有半个月睡不着觉。

　　可现在……

　　五件宝物赤裸裸的摆在乌玉儿的面前。

　　而乌玉儿又在门口偷听了半天，这种情况下，他几乎不用想也知道乌玉儿一定会把其中最昂贵的两件给挑走。

　　不过，他终究还是小看了乌玉儿。

　　“阿姨，这五件小古董，玉儿都很喜欢呢！谢谢阿姨！”乌玉儿一边说也一边十分“乖巧”的朝着秦雪莲道了一声谢。

　　方正直愣住了。

　　秦雪莲同样微微的愣了一下，不过，在愣了一下后，便也笑了起来：“好好好，玉儿既然都喜欢，那就一起都给玉儿当聘礼好了，反正我和厚德也用不到这些东西，玉儿全部拿去好了，另外，这里还有八十万两银票……”

　　“娘，我想静静。”方正直的心在滴血，他想过乌玉儿这妞的心“毒”，可是，毒到这种地步，是不是过份了一点？

　　自己一年多在暗影门挖空了心思弄的五件宝物，就这样被乌玉儿这妞不费吹灰之力的给弄回去了？

　　天理呢！

　　果然，这妞是有阴谋的啊！

　　“去吧。”秦雪莲朝着方正直摆了摆手，接着，又将乌玉儿拉入到面前：“玉儿啊，以后就不要再叫阿姨了！”

　　“是，娘！”乌玉儿一脸“羞愧”的点了点头。

　　“乌玉儿，做人留一线，日后好相见！”方正直的眼睛有些微红。

　　“娘，他欺负我！”乌玉儿“委屈”的看向秦雪莲。

　　“正儿，不可以对玉儿这般凶恶，别以为你现在当了什么苍王就威风八面的，娘可告诉你了，玉儿是娘亲自挑的儿媳妇，你敢对玉儿不好，可别怪娘对你不客气！”秦雪莲一听，也立即将玉儿拉入怀里。

　　“……”方正直看了看秦雪莲，又看了看乌玉儿，最后，看了看一直闭嘴不言的方厚德，他想说点什么，可终究还是闭上了嘴巴。

　　说好的婆媳之战呢？

　　为什么到了自己这里，就变成婆婆和儿媳妇一起合伙欺负儿子了？

　　等一下！

　　好像哪里不对。

　　乌玉儿这妞，根本就不是自己的老婆。

　　可是……

　　特么的，乌玉儿拿了自己的五件宝物，还捞走了自己的八十万两银子啊。

　　不行，我得要再捞回来！

　　……

　　夜凉如水，圆月升起。

　　当然了，春季的夜并不会真的很凉，只不过，方正直的心里凉却很凉，像落入冰窖里一样凉。

　　“东西你拿了，是不是该给点利息？”方正直看着屋内刚刚换好一件彩色绸裙的乌玉儿，脸色有些黑。

　　虽然，乌玉儿这妞确实美得让人有一种骨头酥软的感觉，特别是额间那一点朱红和那纤细的蛮腰，还有眼角那勾人的妩媚。

　　可是……

　　方正直却一直都知道，乌玉儿这妞并不好对付，外表一脸无害，但是，却是真真正正的背后捅刀子的高手。

　　就拿这一次来说，他到现在都还没有想明白，自己到底输在哪里，或者说，如果再来一次，他要怎么防？

　　根本就没得防！

　　随手间，自己的底蕴就被她给一锅端了。

　　利用秦雪莲急着抱孙子的想法，从秦雪莲的身上下手，这刀子捅得太过于高明。

　　“你想要什么利息？”乌玉儿轻轻的将手托住自己的下巴，微微仰头，一双眼睛对着方正直轻轻的眨了眨，一副任君采摘的表情。

　　“明天我走的时候，你帮我把戏演好。”方正直看着乌玉儿的样子，撇了撇嘴，这种小把戏，他可不会上当。

　　“好。”乌玉儿一脸爽快的答应下来。

　　“那没事了。”方正直点了点头，转身离去，不过，在踏出一步后，又转了回来，脸上的表情也在这一刻变得极为认真。

　　“放心吧，我拿回了我该得的，自然不会……”

　　乌玉儿看着方正直脸上的认真，也耐心的解释道，只是，她话却并没有说完，便停了下来。

　　因为，她突然觉得胸口有些异样。

　　低头一看，一只手正无巧不巧的按在了她的胸口，而且，似乎还很嚣张的捏了一下，这让她的眼睛猛的瞪圆，一脸不可思议的看着按在自己胸口的手掌上。

　　然后……

　　她便有一种被雷劈中的感觉。

　　那只手上的热度是那么的明显，就如同温暖的火焰一样在她的胸口燃烧，烧得她的身体都有些颤抖。

　　愤怒的颤抖。

　　“这是利息！”

　　原本认真的脸庞上勾起一抹笑容，而随着声音落下，站立在乌玉儿面前的人影也瞬间消失，只留下胸口上依旧残留的温度。

　　……

　　第二天，清晨，北山村村口。

　　在乌玉儿逼真的演技带动下，北山村的村民们眼睛都变得湿润起来。

　　进京面圣，这怎么看都是一件高兴的事儿，而且，在这件高兴事儿的背后，还有着一件天大的喜事。

　　那么，正常而言，就不应该如此悲凄。

　　可是，乌玉儿那依依不舍的表情，那满含着泪光的眼睛，那情真意切的神态，还有那令人心酸的诗句。

　　“……”

　　“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！”

　　“今宵酒醒何处？杨柳岸、晓风残月。”

　　“此去经年，应是良辰好景虚设。”

　　“便纵有千种风情，更与何人说。”

　　村民们虽然并不懂这诗句中的意思，可是，当乌玉儿用那略带着哭腔的声音将诗吟诵出来的时候，他们又如何能不流泪？

　　至于秦雪莲和方厚德，此刻早就到了非乌玉儿不认的地步了。

　　方正直并没有在村口多作停留，他只是朝着乌玉儿比了个一个中指：“伤离别？我特么差一点就信了！”

　　……

　　出了北山村的村口后，方正直终究还是停了下来，停在了北山村口一里处，微微仰头望向天空。

　　朝阳，已经升起。

　　金色的光芒从天际洒落，照耀的宽敞的路上。

　　半个时辰后……

　　一个身影出现在北山村朝着苍岭山方向的一棵大树下，这里同样是北山村的村外，只是与村口的方向却正好相反。

　　“来了。”一袭白色长裙的云轻舞从大树后面走出，乌黑的长发垂落到腰间，一双凤目静静的看着面前穿着一袭蓝色长衫的方正直。

　　“嗯，来了。”方正直点了点头。

　　“为什么要来？”云轻舞问道。

　　“因为，一天时间到了。”方正直回答道。

　　“原来如此。”云轻舞微微一顿，随即，也轻轻的点了点头，然后，目光也看向天际，片刻后，又缓缓的摇了摇头：“我并不认为你真的会来。”

　　“我也不认为我会来。”方正直轻轻一笑。

　　“继续留下来，你确定不后悔吗？”

　　“或许吧。”

　　“天道阁的比试马上要开始了，从这里出发到天道阁，最少需要一个月的时间，你晚了六天，还赶得及吗？”云轻舞再次问道。

　　“如果不去炎京城，应该可以省下来三四天。”方正直随口说道。

　　“三四天？就算你省下五天，也还是迟到，天道阁，并不会允许有人迟到，而且，据我所知，你好像并没有拿参试令牌。”云轻舞的目光依旧没有收回。

　　“我从来没有说过，我要参加天道阁的选试。”方正直再次一笑。

　　“不参加天道阁选试吗？”云轻舞没有再问下去，她只是如刚才一样静静的望着天际，望着一朵一朵洁白的云朵从头顶飘过。

　　沉默……

　　不知道过了多久。

　　云轻舞终于收回了目光。

　　“这个盒子暂时交给你保管。”

　　“盒子？是什么？”方正直看着云轻舞手里凭空出现的一个黑色的金属盒子，神情间也露出了一丝疑惑。

　　“天道圣碑，十三块天道圣碑。”云轻舞说完，便也随手将黑色的金属盒子放在了地上，接着，直接转身离去。

　　“为什么要给我天道圣碑？”

　　“我说过，只是暂时交给你保管，四个月后，我会来拿！”

　　“四个月后……意思就是我死之前罗？好像还不错，只是，你真的信我会还给你吗？”方正直的嘴角微微上扬。

　　“以前不信，现在我信。”

　　“因为，我重新回到了这里？”

　　“也许吧。”

　　“其实，我来这里只是想告诉你一声，我要走了，你不用继续等下去了！”方正直望着越走越远的云轻舞说道。

　　“啪嗒！”云轻舞的脚下一歪，身形一颤，看起来就像是被什么东西给绊了一下一样，不过，她终究没有再继续停留下去。

　　片刻后，便也消失在了树林之中。

　　……

　　天道阁，建于天山，剑峰之上。

　　剑峰之所以称为剑峰，当然不是因为它的峰顶上插着一把剑，而是，它的崖壁平整如剑削。

　　除此之外，另面的三面山林，凶兽无数。

　　这是一处真正的天险之地，而更主要的是，这处天险之地，并没有路，无论是三面山林，还是剑削的崖壁，都没有路。

　　别说是路……

　　连根木头桩子都没有。

　　而今天，作为天道阁两年一届选试的重要日子，在天山的脚下，自然汇聚了不少的人影，每一个都是锦衣华服，姿态潇洒。

　　当然了，最潇洒的还是一名从一只飞翔凶兽后背跃下的青年，洁白的书生长袍肆意的在空中飞舞着，胸口上印着的天道二字更是在阳光下散发着夺目的光华。


第632章 装逼，从闷棍开始

　　天道阁弟子。

　　这样的一个身份，在天道阁内或许算不上太崇高，但是，如果将这样一个身份放在大夏王朝，或者是放在眼前。

　　便已经足够让人尊敬。

　　青年从飞翔的凶兽背上跃下，平稳的落在地上，手上反握着一卷线装古本的书藉，一眼看去，神采飞扬。

　　“人还不少嘛。”青年的目光扫过远处，神态冷傲。

　　而随着青年的声音落下，又有着三个穿着同样书生长袍的青年从空中跃下，脸上皆是严肃无比。

　　“孔青师兄！”三名青年对着最先落下的青年恭声道。

　　“嗯，这次师尊将天道阁选试的接待任务交由我们来负责，三位师弟要辛苦了。”最先落下，名叫孔青的青年点了点头，收回目光。

　　“一切都听孔青师兄的命令！”三名青年立即躬身。

　　孔青没有再继续和身后的三名青年回话，而是径直的朝着远处的人群走去，眼神中闪过一抹淡淡的光芒。

　　两年一届的天道阁选试，可以说是天道阁唯一与外界接触的“大事”，能够担任负责接待之职，也说明了孔青的实力。

　　当然了，除了实力之外，便是资历。

　　孔青虽然年轻，可是，进入天道阁的日子却并不短，已经足足有了六年时间，从入门之时的回光境，到现在的轮回境巅峰。

　　一路走来，虽然不能说出类拔翠。

　　可依旧算得上是进步神速。

　　而所谓的接待，自然也不是单纯的接待那么简单，除了要和这些参加考选的人说明考选的规则之外，最重要的两件事情便是，考察心性和潜力。

　　说白了，就是要让这些人知道天道阁选试的难度，只有在难度面前，才能看到一个人面对困难时的心性。

　　同样的，这也是观察一个人是否有潜力最直接的方法。

　　至于鼓励……

　　那种东西就不需要了。

　　天道阁三个字便是最大的鼓励，不知道多少世家子弟挤破了脑袋都想进天道阁，甚至连各国的皇子都络绎不绝。

　　又怎么可能再需要言语上的鼓励？

　　“咳！”孔青轻咳一声，在人群前面五步的距离停了下来，目光如炬，身上自然而然的流露出一种压迫的气势。

　　历年来，能拥有参加天道阁选试的人都是各国的天才，而且，还都是各国最顶尖的天才，所以，这些人的心性可想而知。

　　高傲，自信。

　　而孔青需要做的事情就是，让这些人失去高傲，失去自信，重新放空自己，将心态完全归零。

　　……

　　天山的山脚下并没有什么太多的设施。

　　这里的繁华根本无法与一些王朝的郡城和京都相比，甚至连普通的小山村都不如，因为，这里只有五间小木屋。

　　除此之外，连个鸟蛋都没有。

　　不过，五间小木屋倒算得上精致，白木建成，打扫得非常的干净，一字排开，看起来十分的整齐。

　　而在五间小木屋的门前，便是一个小型的平地，同样是清一色的白色石头铺垫，每一块石头都几乎是同样的形状和大小。

　　只是……

　　位置却明显的小了一点儿，几百人站立在平地上，一眼看过去，多少还是显得有些拥挤了。

　　孔青和三名青年的出现，自然也引起了人群的注意。

　　使得原本议论纷纷的人群瞬间安静了下来，但是，也仅仅只是安静下来而已，要做到大气不敢喘一声，是不可能的。

　　毕竟，他们都是天才，真正的绝世天才。

　　而且，不少人还拥有着极高的身份，这一点，从那些锦服上面印着的图案便可以多多少少看得出来。

　　“此次天道阁收到的令牌只有三十二枚，为什么会有这么多的人？”孔青的声音在这个时候响了起来。

　　“……”没有人回答。

　　只有一道道目光相互对视，还有沉默，寂静的沉默。

　　“滚！”孔青的目光微微一冷。

　　“哗……”

　　一瞬间，几百个人也纷纷朝着后方跑去，只是片刻后，便只留下三十二名穿着锦衣华服的青年。

　　当然了，除了三十二名锦衣华服的青年外，还有一地的瓜果和糕点碎屑。

　　“好了，无关的人员都已经离开，只是……”孔青轻轻的点了点头，同时，目光又扫了扫地上的行礼：“为什么还有这么多垃圾留在地上？”

　　“……”再次沉默。

　　三十二名锦衣华服的青年都没有说话。

　　但是，原本已经跑到远处的几百人中立即便有着几十名再次跑了回来，一个个都是飞快的低头收拾起来。

　　“我说过，要你们来捡吗？”孔青的手一挥，顿时，一股白色气浪也吹向那些收拾的人群。

　　“嘭！”

　　“嘭，嘭……”

　　“啊……”

　　几声砸在地上的声音响起，伴随着几声惨叫，几十名跑过来的人便再被退了回去，只是，这一次却是被击退。

　　“使者就算是想来个下马威，可是，这样出手是否重了些？”就在这个时候，一个声音也从三十二名青年中发出，接着，一个穿着水蓝色锦服，胸口上方绣着一只如鹰般凶兽的青年也站了出来。

　　“六殿下，臣妾无碍，还请六殿下快快站回去！”当青年站出来的一瞬间，一个柔弱的声音也响了起来。

　　那是一名穿着蓝色长裙的女子，看起来清秀非凡，只是，脸色却多少有些苍白，同时，嘴角有着一道血迹。

　　很明显……

　　这名女子在刚才的一击中受了伤。

　　穿着水蓝色锦服的青年听到女子的话，身体也微微一颤，同时，双拳也下意识的捏紧，只是，片刻后便又松开。

　　接着，青年便也重新退回到了人群中。

　　“怎么，退回去干什么？难道，作为一个男人，连自己的女人都保护不了吗？”孔青看着退回人群中的青年，嘴角露出一丝冷笑。

　　青年的拳头再次捏紧，牙关更是咬得咯咯作响，一双目光中寒光四射，可是，却终究默默的忍了下去，并没有开口反驳。

　　“我现在给你一个机会，打败我，然后，我跟她道歉！”孔青似乎并没有放过青年的意思，一边说的同时，也将手朝着蓝裙女子一指。

　　青年依旧没有说话，只是身体有些微颤。

　　“你，可以滚了！”孔青看着青年摆了摆手。

　　“为什么？”青年终于开口，神情间更是充满了不可置信：“就因为，我说了你一句出手过重吗？如果是这样的话，我可以道歉！”

　　“好啊，那你跪下来，向我道歉！”孔青点了点头。

　　“你……”青年的神情一变，他确实说过可以道歉，但是，跪下道歉和道歉，却是两个完全不同的概念。

　　“扑通！”一个声音在这个时候响起。

　　青年并没有跪，但是，穿着蓝色长裙的女子却已经直接跪了下来，而且，还飞快的朝着孔青磕了一个响头。

　　“使者大人，求求你了，六殿下天赋异禀，现今已经踏入轮回境，刚才只是一时糊涂，才犯下这样的错误，还请使者大人看在六殿下的天赋和明月王朝六皇子的身份上，宽容一次。”蓝裙女子一边磕头也一边说道。

　　“轮回境吗？”孔青听到这里，嘴角也露出一丝笑容：“看来，还真的是天赋异禀啊，当初我入天道阁的时候，还只是回光境后期呢。”

　　“请使者大人原谅！”蓝裙女子听到这里，眼中也升出一丝希望，再次朝着孔青磕头说道。

　　“好啊，那我就再给他一次机会，三招，若他能接下我三招，我不单留下他，而且，还跟你的道歉，怎么样？”孔青的嘴角的笑容依旧。

　　“这话可是你说的！”水蓝色锦服的青年目光一冷，同时，一道浓郁的蓝色光芒也从他的身上亮起。

　　“嗯，我说的。”孔青点了点头。

　　站在孔青身后的三名青年听到这里，都是缓缓的往后退出数步，只不过，他们看着水蓝色锦服青年的神情却多少有些无奈。

　　水蓝色锦服青年没有再说话。

　　而是直接出手。

　　只是一瞬间，在他与孔青之间便多出一道水帘，那是一道从天际落下来的水帘，一串一串，如丝如线。

　　接着，水蓝色锦服青年也动了。

　　身形如电，直接跃过水帘，化为一道流光，只是，在流光之上却是覆盖着一缕缕晶莹的光芒。

　　就如同水滴一样。

　　“滴水亦可穿石，明月王朝的水滴剑，看起来还是挺漂亮的！”孔青嘴角的笑意欲盛，但是，他却并没有动，只是静静的等着水蓝色锦服青年的到来。

　　水滴剑。

　　当然不可能无剑。

　　只是，剑却藏于万千水滴之中，是一式藏招，同样的，也是一式爆发力极为猛烈，出手极为诡异的杀招。

　　“叮！”

　　剑出而吟。

　　那是一把晶莹的蓝色长剑，在距离孔青的身体只有一寸的时候，突然间从一滴水滴之中刺出，直刺孔青的咽喉。

　　可就在剑刺出的一瞬间，异变也突生。

　　孔青没有动。

　　但是，刺向孔青的剑却停了下来，同时，一声尖锐的声音也响了起来，那种感觉，就像是空气的摩擦和挤压一样。

　　水蓝色锦服青年的脸色在这一刻变了。

　　因为，他突然有一种浑身要被压得爆炸的感觉，那种沉重如山般的压力，挤压着他的胸口，让他的呼吸都有些困难。

　　怎么回事？

　　是天道吗？

　　不对！

　　这不是天道，但是，却同样是对空气和控制。

　　“漂亮是漂亮，就是实力上差了点。”孔青的目光微微一眯，同时，一只脚也抬了起来，由下至上，一脚踢在水蓝色锦服青年的胸口。

　　下一瞬间……

　　水蓝色锦服青年便直接飞了起来。

　　然而，这还没有完，在一脚踢中后，孔青的身体也消失在了原地，等到再次出现的时候，却已经到了水蓝色锦服青年的头顶上方。

　　“嘭！”一声闷响。

　　接着，便是地面剧烈的震地。

　　水蓝色锦服青年重重的砸落在了地面，没有震碎地上的白色石子，但是，一口鲜血却猛的喷了出来。

　　“可惜了，如果你不主动出击，而是选择全力防守，或许，拼个重伤还是有机会留下来，只是，你终究还是压不住心里的怒。”孔青的身体重新落回到地面，看了看脸色苍白的青年，摇了摇头。

　　“明月王朝六皇子，心性不足，过于冲动，淘汰！”

　　……

　　没有人知道天道阁接下来的选试会是什么，因为，孔青在宣布完明月王朝六皇子淘汰后便直接离去，走进了一间小木屋中。

　　至于其它的三名青年，倒是留在了原地，但是，却并没有一个人说话。

　　午时的阳光，从天际落下，照耀在平地之上，将平地上的那一抹鲜红照耀得越发的鲜艳和明亮。

　　“公子，天道阁选试都已经开始了，看来方正直应该是不会来了。”一个声音小声的在剩下的三十一名青年中响起。

　　“不，他一定会来。”穿着一身黑色华服的千邬摇了摇头，如鹰一样的目光扫过站立在面前的三名青年身上，随即，又看了看不远处的一个身影。

　　“公子为何如此肯定？”声音再次响起。

　　“因为，燕修来了。”千邬的目光紧紧的盯着不远处身影上穿着的水墨华服，还有那一脸的冷漠。

　　燕修来了！

　　那么，方正直又怎么可能不来？

　　这便是千邬心里的想法。

　　即使，此次公布的选试名单中并没有方正直的名字，可是，他还是出现在了这里，从圣蛮王朝千里邵邵的来到了这里。

　　目的便是夺回失去的“荣誉”。

　　作为圣蛮王朝下一任皇位的继承人，他不屑于皇位，可是，那并不代表他能容忍周围众人的指指点点。

　　强者，无法接受失败。

　　即使，只是一次！

　　真正的强者，在哪里失败，便在哪里爬起来。

　　所以，千邬来了。

　　不过，现在的他，却并不知道就在他面前的小木屋内，正发生着惊人的一幕。

　　神采飞扬的孔青身体正在不断的颤抖，他无论如何也没有想明白，在天道阁的山脚下，在三名天道阁弟子守在门外的情况下。

　　竟然有人敢在他的背后使“闷棍”。

　　“扑通！”孔青倒在了地上，浑身发软，没有一丝力气，原因很简单，他中毒了，在一进入小木屋时，便中毒了。

　　而与此同时，一个穿着蓝色长衫的身影也从黑暗中走出，对着倒在地上瞪圆了眼睛的孔青摇了摇头：“天道阁弟子？实力很一般嘛！”


第633章 惊天地，泣鬼神

　　“实力一般？！你……”孔青的目光死死的盯着出现在他眼前的人影，他怎么也没有想明白，为什么一个先下毒，再偷袭的家伙，却可以如此坦然，如此云淡风轻的说出这样一句话。

　　这种感觉，就像自己真的是被他轻而易举打败一样。

　　一个人到底要无耻到什么样的程度，才能做到这一点？

　　孔青很愤怒，因为，对方说的这句话，无疑是对他的一种污辱，同样也是对天道阁的污辱。

　　但他还是非常仔细的记住了眼前出现的身影，很年轻，最多十七八岁，他可以肯定，眼前人肯定不是参加这次天道阁选试的三十二名人员之一。

　　不是参加天道阁选试的人，却出现在了这里？

　　是谁？

　　是其它势力的弟子吗？

　　不可能！

　　天道阁建立了这么多年，就算其它势力真的有什么恩怨要解决，也绝对不会在天道阁选试的时候过来捣乱。

　　“你到底……”孔青知道自己现在如果大声的呼救，反而会让对方痛下杀手，所以，他尽量的压低了自己的声音，他只想问清楚对方到底为何而来。

　　可是，他的话终究还是没有问出来，因为，走出来的青年似乎根本就没有给他再次开口的机会，很直接的再次在他的脑袋上敲了一棍。

　　“咚！”一声闷响。

　　然后，孔青便带着深深的不甘，晕了过去。

　　就如同他将明月王朝六皇子赶走时一样，即使，明月王朝的六皇子再不甘心，也只能拖着沉重的伤势蹒跚离去。

　　只是，孔青怎么也没有想到，报应会来得这么的快。

　　“还以为会遭遇到激烈的反抗，看来，是我想多了。”一身蓝色长衫的方正直摇了摇头，将手里已经敲得扭曲的铁棍收入了怀里。

　　接着，又将一层晶莹的柔软物品敷在孔青的脸上，揉了揉，又拍了拍，动作算不上温柔，但也还算是细致。

　　易容术。

　　一门很高深的学问。

　　这一年多来，方正直在暗影门中掌握了很多实用的技巧，比如，下毒，又比如易容和潜行伪装。

　　当然了，要毒翻像孔青这样的“高手”，自然不可能是普通的迷香，但这难不倒他，毕竟，天虚圣人就是一等一的炼药宗师。

　　而作为时常在天虚圣人身边“活动”的方正直，自然便也多多少少“捞”到了一些存货在身上备用。

　　有一句话说得好。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　有备无患，总是没有错的，更何况，有了“沧海一界”的方正直，根本不愁东西太多放不下。

　　过了大概一刻钟。

　　方正直便也将人皮面具制作完成，顺便，还将孔青扒了个精光，外加捆成一个大棕子丢到了一边。

　　一切顺利完成，方正直摸了摸换上的天道阁弟子服，洁白的书生长袍穿着还是挺舒服的，特别是胸口绣着的天道二字，看起来极为精细。

　　“呵呵，天道阁，我来了！”方正直再次看了一眼被自己丢在墙角的孔青，嘴角也下意识的扬起一抹微笑。

　　这些天来，摸黑赶路的日子可并不好受，为了能赶上天道阁的选试，方正直可谓是吃了不少的苦头。

　　不过，他还是迟到了。

　　在到达天道阁山脚下的时候，所有的“审核报名”工作似乎就已经结束了，甚至于选试都已经准备开始。

　　为了不打草惊蛇，他不得不做出一个惊人的决定。

　　睡一觉。

　　因为，他确实是有好几天没有闭上过眼睛了。

　　但是，他万万没有想到，在自己好不容易摸进小木屋后，孔青竟然也冲了进来，而且，似乎还有沐浴更衣的打算。

　　方正直堂堂七尺男儿，怎么可能容忍得了一个男人在自己的面前洗澡？

　　于是，他出手了。

　　接下来……

　　便有了孔青倒地的一幕。

　　真正说起来，方正直其实还是有点儿“冤”的，最少，他原本还真没有对孔青出手的想法。

　　他只是想弄晕一个参试的世家公子而已。

　　不过，现在的剧情虽然出现了一点小小的变化，但对于这变化后的结果，方正直还是很满意的。

　　选试嘛。

　　当“考官”，总比当“考生”强点吧？

　　方正直一点也不后悔自己的决定，至于天道阁知道了这件事情后会有什么后果，他还真没有想过。

　　反正，他也从来没有想过要进什么天道阁当弟子，毕竟，以他现在的情况，天道阁根本就不可能“重用”他。

　　既然天道阁不会重用自己？

　　那么，自己又何必削尖了脑袋往天道阁里面钻呢？

　　再退一万步讲，现在的他就只剩下不到四个月的寿命，真正可以说是光脚不怕穿鞋的最佳时候。

　　正所谓，我不入地狱，谁入地狱？

　　方正直现在也懒得顾虑什么得后果不后果的了，命都快要保不住了，还谈什么得罪人不得罪人。

　　弄残一个是一个。

　　如果有足够的条件，他甚至都不介意把天道阁上所有的宝物全部给洗劫一空，当然了，前提条件是不被当场打死。

　　一切准备妥当后，方正直也准备出去继续接待这次参加天道阁选试的弟子，而就在他抬脚的一瞬间，目光也看到了掉落在地上的一本线装古书藉。

　　“什么玩意儿？”方正直随手将书藉捡了起来，翻了翻，很快的，他脸上的笑容也越发的灿烂。

　　看来，孔青为了能接待好这次的选试，还真的下了一番苦功夫，这书藉上记载的竟然是历年来天道阁选试的题目。

　　当然了……

　　只有题目而已，并没有答案。

　　或者，换一句话说，像这本书藉上记载的这些题目，他们本身就不可能存在什么答案。

　　……

　　当方正直在小木屋中翻动古藉的时候，天道阁之上也飞过了一只只巨大的凶兽，一声声兽鸣声在空中响起。

　　“明月王朝圣上，太子，到！”一声浑厚的声音在天道阁的门口响起，接着，一个穿着天道阁服饰的弟子也朝着门口走出三步。

　　当然了，天道阁的门并不是那种普通的大门，而是由两座白玉晶石雕刻而成的人形雕像组成。

　　左边的雕像白发苍苍，背后背着一把碧绿色的长剑，一身宽大的白色长袍，看起来有一种出尘的气质。

　　右边的雕刻则年轻不少，剑眉星目，腰间佩剑，神情淡然，一身白色的书生长袍套在身上，极为文雅。

　　随着天道阁弟子走出两座雕像前方三步，两道人影也从天际飘然跃下，一个头发上有些发白，身上穿着一件金色的龙袍，而另一个则是看起来三十四五岁的样子。

　　“圣上，太子，阁主已经在天书坛等候多时了！”

　　“好，那就烦请使者带路。”三十四五岁的青年听到天道阁弟子的话，也轻轻的点了点头，随即，又似乎也想到了什么：“对了，敢问使者，我六弟现在是否已经到达天道阁山下？我这个六弟天赋比我好，就是有些过于娇纵了一些……”

　　“太子殿下可是问的明月王朝六皇子？”天道阁弟子反问道。

　　“正是！”

　　“很抱歉，明月王朝的六皇子因为性格过于冲动，已经在选试中被淘汰，取消了继续参试的资格！”

　　“这……本太子……不，我这六弟可是已经踏实入到了轮回境了，实力早就达到了你们天道阁的要求，而且，选试不是还没有开始吗？”

　　“天道阁招收弟子，实力只是其一，心性和潜力才是真正衡量的标志，另外，从踏入天道阁山脚下的时候，选试便已经开始了，圣上，太子，如果没有其它的事情要问，就请随我去听书坛吧！”天道阁弟子说完之后，也直接转身朝着天道阁内走去。

　　“唉……”明月王朝圣上和太子互相看了一眼，都是轻轻的叹出一口气，但是，却并没有再多说什么，而是很快的跟在青年身后朝着天道阁内走去。

　　而与此同时，另外一个天道阁弟子也从两座雕像后走了出来，目光微微上仰，望着天际一道由远及近的黑影。

　　“大夏王朝，圣上，贤王，到！”

　　“见过使者！”

　　“圣上，贤王，阁主正在天书坛等候，还请随我前往。”

　　“好，那就烦请使者带路。”圣上林慕白点了点头，又看了一眼身后的贤王林云，当先朝着天道阁内走去。

　　而贤王林云则是看了看身后。

　　感受着剑峰之上微凉的空气，还有那时不时刮过的山风，眉头也微微的皱了皱，不过，很快的他也恢复了过来，快步跟在圣上林慕白的身后走向天道阁内。

　　……

　　天道阁内，天书坛。

　　一块晶莹的黑石巨碑傲立在一个巨大的白色石坛正中间，无数密密麻麻的金色字符在黑石巨碑上闪烁着，散发着淡淡的光华。

　　白色石坛的周围，无数名天道阁弟子正静然而立，或背负着长剑，或手持着书卷，没有一个人发出任何的声音，每一个人的表情都是淡漠而严肃。

　　而在白色石坛，黑色石碑的下方，一名赤着双足，身上披着一件白色长袍的老人正端坐在一张白玉石雕刻出来的石椅之上。

　　石椅之下，四个白玉石雕出来的方桌并排而列，每一个方桌后方又有着三张白玉石雕成的椅子。

　　圣上林慕白和贤王林云此刻便坐在了最左边的方桌之位，而其它的三个方桌位上，同样也各坐着两到三人。

　　“阁主，四大王朝的圣上和皇子们都已经到齐，选试也已经正式开始，只是……”一名天道阁弟子小心的走到黑色石碑下方的石椅前，小声地说道。

　　“孤烟还没有回来吗？”

　　“是的……”

　　“无妨，明日才是天道圣言降临之日，我相信孤烟一定会在明日前赶回来的。”老人摇了摇头，示意天道阁弟子退下。

　　“弟子告退。”天道阁弟子看到老人的手势，也立即躬身退下。

　　而与此同时，老人也站了起来，赤足而落，雪白的长袍随风轻舞，目光看了看下方四个方桌上的人，脸上现出一抹笑容。

　　“沐清风，招待不周。”

　　“阁主客气了。”

　　“相信四位圣上也知道，这次来天道阁的意义与往届不同，所以，等天道阁选试之后，也请四位圣上能多留片刻。”

　　“阁主所指，可是天道圣言降临之事？”

　　“是的。”

　　“虽然，天命之子池孤烟是大夏王朝的人，可是，天道圣言降临却是全天下的大事，关系着四国五门未来的安定，此等盛事，我们岂会错过？”

　　“嗯，确实是关系着四国五门的大事啊……”沐清风点了点头，随即，也微微仰头，望向天际。

　　……

　　等到方正直在小木屋内将手里的书藉翻看了一遍，再走出来的时候，已经是半个时辰之后了。

　　时间已至正午，阳光也略有些毒辣。

　　不过，在经历了明月王朝六皇子事件之后，站立在空地上的人群明显的也已经变得乖巧了很多。

　　并没有一个人再冲动的站出来质疑“方正直”为什么进去那么久，也没有会询问进入小木屋所为何事。

　　他们只是静静的站着，等着，待着……

　　“孔青师兄！”三名天道阁的青年弟子一眼看到方正直从木屋中走出，也立即走近过来，对着方正直恭声道。

　　“嗯。”方正直点了点头，朝着三名青年弟子随意的摆了摆手，作为“师兄”，他当然要有师兄的态度。

　　没有说太多，他的目光缓缓的在剩下的三十一名“天才”身上扫过，很快的，他也发现了正站在人群中穿着一身水墨华服，一脸冷漠的燕修。

　　心中一动，便准备让燕修直接通过。

　　可是，话到了嘴边，终究还是咽了回去。

　　朋友之间最重要的是什么？

　　自然是信任！

　　方正直信任燕修，所以，他并不认为燕修需要靠自己的帮助才能通过天道阁的选试，这种时候的帮助，反而是一种不信任的表现。

　　那么……

　　该干点什么呢？

　　如果是伪装成参加选试的世家公子，方正直当然会选择低调，可是，现在都易容成了堂堂师兄了，总不可能就这样充当一个接待的免费劳动力吧？多少也得干点什么惊天地，泣鬼神的事情才好。

　　比如，把所有人都淘汰了？

　　只留一个燕修？

　　这样一来，自己就不算是帮助燕修了吧？


第634章 淘汰也能淘出意外？

　　方正直觉得这个主意似乎还不错，在燕修达到天道阁入选标准的情况下，对手越少，竞争自然也就越小。

　　好吧……

　　那就一口气把这些家伙全部淘汰掉。

　　管你是什么公爵还是候爵，或者皇子王爷的，连孔青都敢肆无忌惮的淘汰掉明月王朝的六皇子，他还有什么好怕的？

　　真出了事，也有天道阁顶着。

　　等一下！

　　还得再留一个。

　　方正直突然想到了一个人，一个存在感极为薄弱的人，这个人就算是一个人站在树底下，都极难被人发现。

　　更何况，还是站在人群中？

　　可是，方正直却知道，他来了。

　　南宫木。

　　一个长相平凡，身材平凡，全身都各种平凡的人。

　　但就是这样一个平凡的人，却成为了方正直为数不多的朋友之一，而现在，南宫木正就在人群之中。

　　说起南宫木，方正直也想不到了一个人，南宫浩，那个在两年前和自己并列文试第一的大夏王朝第一才子。

　　而现在……

　　南宫浩应该就天道阁吧？

　　方正直微微仰头，望了望身后如剑削一样的崖壁，想着两年前在南域那还未打完的一场比试。

　　“孔青师兄……”一名天道阁弟子的声音在方正直身后小声的响起。

　　“嗯。”方正直再次点头，他明白这个声音是在提醒自己时辰已经差不多了，毕竟，“他”进小木屋内的时间比预期的要久。

　　那么，就开始淘汰吧。

　　方正直的目光在静立的三十一名青年身上扫过，基本上每一个都是锦衣华服，一副世家公子的派头。

　　不过，想一想也正常。

　　毕竟，能在偌大的一国之中，一举杀出重围，取得资格参加天道阁选试的人，自然也不可能是普通人。

　　“你，站出来。”方正直也不挑，随手指了指最左手边一个穿着华丽锦服的青年。

　　“极武王朝施微义，请使者出题！”华丽锦服青年似乎知道已经进入到考题阶段，一脸自信的站了出来。

　　“我都还没有说要出题，你就叫我出题？自以为是，淘汰！”方正直看也不看面前的青年，随意的便挥了挥手。

　　“淘汰？！”青年似乎一下子没有反应过来。

　　而其它的参加天道阁选试的人员也有一大半都瞪大了眼睛，一个个都是一脸不可思议的看着方正直。

　　这样也能淘汰？

　　太严了吧！

　　“我不服，天道阁选试的第一关，向来都是问答的形式，我就算有所偏差，但也绝不至于到淘汰的地步！”华丽锦服青年明显不太服气。

　　“你的意思是，你的错误并不严重？”方正直的嘴角扬起一抹淡淡的笑容。

　　“是！”华丽锦服青年点了点头，神情坚定。

　　而其它的参选人员也都是齐齐的将目光看向方正直，在淘汰明月王朝六皇子的时候，方正直曾经展示过实力。

　　可即使是这样……

　　也不可能总以实力来压人吧？

　　即使，这里是天道阁，可终究还是要讲一点道理，如此随意和果断的淘汰参试的人员，与土匪何异？

　　“你们也这样认为吗？”方正直的目光扫向其它的参试人员。

　　没有人说话，每一个人都是微微的挺着胸口，没有人低头，但是，却也并没有一个人开口说话。

　　“《道典之道德经篇》有一句话，不知道你们可有人记得，民不畏威，则大威至。无狎其所居，无厌其所生。夫唯不厌，是以不厌。是以圣人自知不自见，自爱不自贵。故去彼取此。”方正直说完，目光也再次看向众人。

　　而与刚才不同……

　　在听完这句话后，几乎所有人的脸色都是微微一变。

　　他们都是各大王朝的超级天才，自然也知道这句话的意思，大概是指，当一国的民众不畏惧统治者威压时，那么，可怕的祸乱也将要到来。

　　不要逼迫民众安居乐业，也不要不给民众谋生的道理，只有不压迫民众，民众才能不厌恶统治者。

　　因此，有道的圣人不但有自知之明，而，也不自我表现，有自爱之心，也不自显高贵，要舍弃自见，自贵，保持自知，自爱。

　　“还有谁有意见吗？”方正直的目光微微一眯。

　　“没有！”这一次，没有了刚才的沉默，几乎所有人都开口回答道，而且，再看方正直的眼神已经完全不同。

　　那种感觉……

　　就像是看到了一种真正的“高境界”。

　　能在如此细致的小事之中，发崛出这样深刻的道理，这不是高境界是什么？

　　果然，天道阁就是天道阁。

　　没有人再对方正直的决定有意见，即使，就连站在方正直身后，曾经露出了一丝疑惑之色的三名青年天道阁弟子此刻也都是如有所获一般。

　　在天道阁，一切都以道理服众。

　　很明显，方正直就是这样一个讲道理的人。

　　华丽锦服青年没有再开口，在听完方正直的话后，他的脸色已经涨得通红，一种羞愧感由内而生。

　　片刻后……

　　他也朝着方正直施了一礼。

　　“学生，受教了！”华丽锦服青年说完后，便也转身离开，很快的，便消失在了众人的视线之中。

　　“好了，下一位。”方正直看到华丽锦服青年离开后，又随意的朝着左边第二位青年指了指。

　　“极武王朝，田丰云！”这一次，站出来的青年明显学乖了，一脸的小心翼翼，连走出来的走伐都数得极为仔细，三步，不多不少。

　　“孺子不可教也，淘汰！”方正直等到青年走出三步站定后，也一脸不耐烦的朝着青年挥了挥手。

　　“又淘汰？！”

　　几乎一大半的参试人员在听到方正直的这句话后，都是有些莫名其妙，不过，他们终究还是万分同情的看向青年。

　　那眼神……

　　似乎在说，兄弟，走好！

　　而刚走出来的青年则是在原地愣了足足一刻钟都没有反应过来，他仔细的回想了三遍刚才自己走出来的动作。

　　没问题啊？

　　三步，绝对不多不少。

　　而且，自己好像就只报了一个名字吧？

　　这就淘汰了？

　　青年怎么也没有想明白，自己到底错在了哪里？虽然，方正直的那句孺子不可教也，他是懂得出处的。

　　可是，用在这里……

　　意义为何？

　　“使者，我到底错在哪里了？”青年终于还是问出了心里的疑惑，毕竟，来参加一次天道阁选试，真心不容易啊。

　　苦读十几年，又熬过重重关卡。

　　好不容易走到这一步……

　　却只说了一句话？而且，就报了个名字，这就被淘汰回国，他是怎么也无法接受这种沉重的打击。

　　“记得刚才淘汰掉的施微义说过的话吗？”方正直自然知道这是一个讲道理的社会，所以，他也需要讲一点道理。

　　“使者是指哪一句？”青年小声问道。

　　“果然是孺子不可教也，他总共也就只说过四句话，只要稍微有点脑子的人，都该知道我指的是他说的那句，天道阁选试的第一关，向来都是问答的形式！”方正直撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　听到这里，其它的参试人员便有些人心里有些明悟了，一个个看着青年都是轻轻的摇了摇头，观察不仔细，思维不严谨，确实是潜力不足。

　　“可是，我……”

　　“紧张？我知道你紧张，但是，正如临阵对敌时一样，你不能说你紧张，对方就会对你手下留情吧？而且，他已经说过了，第一关就是问答的形式，你既然已经知道这一点，为何不请我出题？”

　　“……”青年沉默。

　　“逆水行舟，不进则退，修炼同样如此，走吧！”方正直一脸不耐烦的朝着青年摆了摆手。

　　“老师教训的是，父候也曾指出我在修炼之途上的保守，可是，我却并没有真正意识到这一点，此次受教，学生以后定然能破了突破心中禁锢，放下心中顾虑，专心修炼！”青年说完便也恭敬的朝着方正直躬了一礼，接着，便转身快步离去。

　　“厉害啊！”

　　“一眼就看出了问题所在，此等眼光，简直是令人倾佩。”

　　“如果将来真的能有幸进入到天道阁，我一定好好跟孔青师兄学习！”

　　一个个参加天道阁选试的人员听到青年的话，在微微愣了一下后，也都齐齐的反应了过来。

　　如果说第一次，方正直讲的道理令他们佩服。

　　那这一次……

　　方正直的“眼光”就让他们折服得五体投地，只凭着一句话，一眼，便看到一个人修炼的不足。

　　何等恐怖！

　　天道阁，果然是修炼的圣地。

　　对于他们这些超级天才而言，困难往往更能激发出他们心里的火热，所以，即使方正直接连淘汰了两个人，他们也依旧没有退缩。

　　遇到困难。

　　那就去解决困难。

　　这便是强者！

　　而方正直则有些微微的懵逼。

　　咦？

　　这样也行！

　　如果不是他清楚自己就是存心要把这些家伙一个个淘汰掉，可能，他还真的就差点信了，自己就是在帮助他们。

　　“下一个。”

　　“明月王朝，寻飞，请使者提问。”一个穿着淡蓝色锦服的青年快走从人群中走出，脸上充满了自信的光华。

　　“何谓‘清’？”方正直点了点头，开口问道。

　　而听到这里，无论是叫寻飞的青年，还在一直站着的选试人员们心里都同时松出一口气，这第一关，总算是过了。

　　“清者，浊之对义，清雅，清正，清廉，清平，等，皆为清，清雅者，举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，清正者，清徽雅量，众议攸归，清廉者……”寻飞很快也开始回答起方正直的问题。

　　“淘汰！”一个声音直接打断了寻飞的话。

　　“啊？！”寻飞的声音戛然而止，但是，张大的嘴巴却是怎么也合不拢，神情中更是惊讶无比。

　　没错啊？

　　自己应该回答得很好才对啊！

　　寻飞并不觉得自己回答得有什么问题，从一个清字，他不断的往后面延伸，每一个都是正直的品德。

　　而且，从始至终，他都是紧扣着清字为题。

　　这样的一番对答下来，在任何的场合，都绝对是上上之品，可是，为什么在天道阁的选试中却直接被淘汰呢？

　　寻飞想不明白。

　　不单是寻飞没有想明白，其它的选试人员同样有些没有想明白，因为，他们同样没有觉得寻飞的回答有什么问题。

　　“你是不是不太服气？”方正直看着寻飞笑道。

　　“不敢，只是……我实在不太明白自己错在何处，还请使者指正！”寻飞摇了摇头，又对着方正直施礼回道。

　　“首先，你觉得我的问题会是这么简单吗？”

　　“这……”

　　“我想问的是，何谓清，浊，浅，深？可是，你却连题目都没有听完，便开始自信作答，这是急功近利的表现。”

　　“……”寻飞沉默。

　　“另外，清者，你以浊之对义而论，但是，却只论清，不论浊，虽然你看起来很自信，但是，实际在心里却无意识的去避开一些‘错误’，你害怕失败，所以尽全力追求完美，可是，世间大道，又岂有真正的完美？”方正直再次说道。

　　“世间大道，岂有真正的完美？”寻飞的嘴里轻轻的念着这句话，随即，眼神也越发的明亮起来。

　　片刻后，寻飞也像打开一扇崭新的大门一样，竟然疯了一样的跳了起来，嘴巴里更是不断的念着。

　　“我好像要破境了，大道……没有真正的完美，我终于明白了，我明白了，哈哈哈……”随着一阵大笑，一道璀璨的光芒也从寻飞的身上亮起。

　　那是一股浓郁的青色光芒。

　　“轰隆！”

　　寻飞的头发整个飞起，身上的气质更是在瞬间发生了改变。

　　“不会吧？！”

　　“竟然，突破了？！”

　　“听说这个寻飞在回光境巅峰卡了足足有五年，没想到竟然在这里突破了？简直不可思议啊！”

　　看着寻飞身上爆发出来的璀璨光芒，足足有着一大半的参试人员终于震惊了，如果不是亲眼所见，他们绝对无法相信。

　　一句话……

　　竟然，能让一个人突破？！


第635章 天塌了

　　第一次，方正直以道理服人，讲明了“人贵自知”与“谦逊”在品性中的重要性，更点明了圣者对这二者的见解。

　　而第二次，方正直则是一眼看破“缺点”，给以醍醐灌顶的道义，硬生生让人明白了修炼道路上的艰辛，逆水行舟，不进则退。

　　这已经非常的令人震惊了。

　　但是，这一次……

　　一个被困在瓶颈中五年而不得破的人，就这样被“方正直”指正了一句，立即突破到轮回境。

　　何等的夸张？

　　如果说第一次和第二次，还有可能是巧合。

　　那么……

　　这第三次就绝对不可能是巧合，因为，这是所有人都亲眼看见的事实，而且，是无法作假的事实。

　　“多谢老师，老师便是我寻飞的再造恩师，只可惜不能进入天道阁，否则我寻飞一定誓死追随老师左右！”寻飞在疯狂了一阵后，也终于清醒了过来，飞一般的来到了方正直的面前，扑通一下，便跪在了地上。

　　而几乎所有参加选试的人员，目光此刻也都看向方正直。

　　孔青师兄，果然是高山一般的存在啊！

　　“……”方正直的嘴角抽动了一下。

　　他是真的有点儿无语，这样就突破了？从回光境踏入到了轮回境？为什么自己突破的时候那么难？

　　特么的！

　　看着寻飞一脸虔诚的表情，方正直微微仰头，望向头顶上方刺眼的太阳，心里发出一声感叹：果然，有文化就是不一样，连淘汰都能把人淘汰得感激流涕？

　　而寻飞看到方正直不再说话，似乎也知道自己有些失态，立即从地上站了起来，又朝着方正直躬了躬身子。

　　“老师大恩，学生无以为报，就此告辞！”寻飞说完，便直接转身离去。

　　“无以为报？”方正直望着飞速转身离去的寻飞，心里下意识的喊了一句，你可以报啊！要不然拿个几百万两银子花花？

　　不行的话，随便凑个五十万两也可以的，我不介意。

　　喂……

　　三十万两也行。

　　十万两也马马虎虎的！

　　然而，现实终究是残酷的。

　　寻飞走了。

　　并没有留下一两银子，甚至连个联系地址都没有留下，正如他所言，因为是大恩，所以并不言谢。

　　妈个蛋蛋哟！

　　方正直将双手负于身后，随手朝着寻飞离去的方向比了个中指。

　　而这样的一个动作落在身后的三名天道阁弟子眼中后，却让三名天道阁弟子都是对视了一眼。

　　接着，三名天道阁弟子也像是领会了方正直的意思一样，飞快的轻步走近到了方正直的身后。

　　“孔青师兄！”三名天道阁弟子躬身，非常恭敬的朝着方正直施下一礼，等候着方正直的吩咐。

　　能进入到天道阁，他们三人又岂会是默默无闻之辈？虽然，孔青的修为高于他们，但在他们的内心却也只认为是孔青到天道阁的时间比较长而已。

　　但经历过刚才这一幕……

　　三名天道阁弟子却已经对“孔青”是心悦诚服，所以，这语气也是真正的发自于内心的肺腑之言。

　　甚至于，他们心中都在思索着，等回到天道阁后，应该用什么样的方法和孔青师兄更加亲近一些。

　　当然了，这些都是三名天道阁弟子的想法。

　　方正直并不知道。

　　在听到三名天道阁弟子的声音后，他也是被小小的吓了一跳，咦？这三个家伙怎么走过来了？

　　难道，是我露出破绽了？

　　没可能啊。

　　自己表现得这么好，应该不太可能露破绽才对，而且，自己每淘汰掉一个人，都是讲足了道理了啊？

　　方正直有些不太确定，不过，却还是很快让的镇定了下来，自己现在的身份可是师兄，怎么可能被三个年轻的师弟给吓到？

　　“嗯。”方正直点了点头，没有理会身后三名天道阁弟子的话，只是朝着三名天道阁子随意的做了一个手势。

　　至于手势是什么意思……

　　他觉得三名天道阁弟子应该是不知道的。

　　因为，他自己都不知道。

　　果然……

　　三名天道阁弟子一个个你看着我，我看着你，三脸上都是疑惑无比，但是，却又似乎不太好询问。

　　而方正直则是不再理会三人，趁着三名天道阁弟子一脸懵逼的空隙，继续抓紧时间开始自己的淘汰计划。

　　一口气，又淘汰掉四个！

　　“太严格了！”

　　“一直听说天道阁的选试很难，但是，今日一见才真正的开了眼界了，对题……好像才是第一关吧？”

　　“是啊，第一关就这么难，后面的几关要难成什么样啊？”

　　“到现在为止，竟然没有一个人通过对题，我等虽然苦学几十年，却终究还是和天道阁有着天远之距啊！”

　　一个个参试的人员都是感叹着，他们并不觉得方正直是在故意为难他们，反而觉得这是一种全新的挑战。

　　而且，方正直淘汰的人越多，他们反而对方正直越加的崇拜不已。

　　“贱性！”这是方正直对于眼前这群参加选试人员的评价，而就在这个时候，他的目光也停留在了一个人的身上。

　　一身的黑色锦服，还有着一双如鹰一样的眼睛。

　　“咦？这家伙不是千邬吗？”方正直的眼睛微微一亮，他还真没有想到，千邬竟然会来参加天道阁选试。

　　心中一动，他就准备把千邬叫出来“凌辱”一番，接着淘汰掉。

　　可就在这个时候……

　　他却感觉自己的后背被什么东西给戳了一下。

　　一转头，就发现正是三名天道阁弟子中的一人的手指，而且，看三个人的表情，似乎都是有些微微的苍白。

　　“有事？”方正直随口问道。

　　“孔青师兄，已……已经第八个了……”三名天道阁弟子望着方正直，表情看起来明显都快要哭了。

　　作为跟随在“孔青”身后，主持这次天道阁选试的接待弟子，他们本不该对“孔青”的所作所为有任何的疑问。

　　可是，现在才是第一关啊。

　　按照往届天道阁选试时的情况，第一关其实说白了就是个筛选和吓马威而已，淘汰掉一两个便足够了。

　　毕竟，简单的问答根本就不可能真正看出什么。

　　但是……

　　方正直却一口气淘汰掉了八个。

　　要知道这次参加天道阁选试的人员总共也就只有三十二名，这还没真正开始选试，就一下去掉了四分之一。

　　而且，看方正直的样子，似乎还准备继续淘汰下去。

　　这就让他们终于有些站不住了。

　　即使，他们只是个附庸，可是，谁又规定了，附庸不担责任的？很多时候，黑锅最后往往就扣在了附庸的脑袋上。

　　虽然，“孔青”所讲所述都非常的有道理，可是，再有道理，“孔青”终究也就是一个入阁时间长点的师兄而已。

　　要是真在第一关就把参试的人员全部淘汰得一干二净，那让守在第二关，第三关的那几个准备了两年时间的长老们，情何以堪？

　　方正直看着三名天道阁弟子那欲言又止的表情，很快也明白了过来，嘴唇微动，用只有三名天道阁弟子能听到的声音说道：“嗯，师兄我心里自有分寸，这样吧，最多就再淘汰掉一个。”

　　“还淘？”三名天道阁弟子的脸色都是一变。

　　“放心吧，天塌了，有我顶着！”方正直拍了拍胸口，一脸大方道。

　　至于到底谁顶着……

　　这种事情，也就只有天知道了。

　　“一切都听师兄安排！”三名天道阁弟子在对视一眼后，终究还是点了点头，事情到了这一步，再多淘汰一个，其实已经区别不大了。

　　方正直没有再理会三名天道阁弟子，而是缓缓的转过身来，目光在面前的人群中一扫，最终停在了千邬的身上。

　　“你，叫什么名字？”方正直随意的朝着千邬一指。

　　“公子！”一个站立在千邬身边的青年，一听到方正直的声音，脸上的表情也明显的变了一下。

　　而千邬则是轻轻的摇了摇头，然后，也整理了一下身上黑色的锦服，朝着方正直微微施下一礼。

　　“在下千邬，来自于圣蛮王朝，请使者提问。”千邬的语气不吭不卑，姿态也是潇洒异常，最主要的是遇事的冷静和淡然。

　　“他就是千邬？”

　　“听说，这家伙是这次选试唯一的两个轮回境巅峰的存在！”

　　“轮回境巅峰？这么年轻？”

　　即使是同在天才的阵营之中，可是，当听到千邬已经踏入到轮回境巅峰时，还是多少引起了一些惊讶。

　　而站立在方正直身后的三名天道阁弟子此刻也是轻轻的点了点头。

　　对于千邬，他们还是有些了解的，圣蛮王朝第一天才，而且，还是内定的圣蛮王朝皇位的继承人。

　　当然了……

　　这些都不重要。

　　最重要的是，千邬是轮回六道之一，傍生道的掌控者。

　　而且，本身的实力也达到了轮回境巅峰，这样的人才，就算了天道阁，九鼎山，阴阳殿……这样的五门，也会争相邀请。

　　“淘汰！”

　　就在所有人都对千邬赞叹有加的时候，一个不太合时宜的声音却响了起来，瞬间便让一切都安静了下来。

　　“淘汰？！”

　　如果说方正直将前面的那八个人淘汰掉，或许大家也就是惊讶一下，但是，将千邬给淘汰掉，而且，还是在第一关就淘汰掉……

　　这就绝对让他们震撼了。

　　“孔青师兄，这千邬不能淘汰啊！”

　　“难道师兄忘了，师尊曾经交待过，这千邬是要……”

　　“孔青师兄三思啊！”

　　三名天道阁弟子再次站不住了，他们无论如何也没有想到，方正直会将最后一个淘汰名额用在了千邬的身上。

　　千邬此刻似乎也有些不太相信，但是，与之前的八人相比，他却明显的冷静了很多，没有愤怒，也没有急切，而是朝着方正直施一礼。

　　“不知道使者淘汰在下的理由是什么？”

　　“信！”方正直自然不会理会三名天道阁弟子的劝告，什么师尊交待过的？现在在这里，他才是最大的。

　　“信？”千邬的眼睛微微一眯，似乎在思索着什么。

　　“我问你，你是不是圣蛮王朝的皇子？”方正直问道。

　　“是。”千邬点了点头。

　　“以诚为怀，以信为本，以诚待人，至诚通天，诚信为君子之道也，你刚才自报身份的时候，以‘在下’二字自称，刻意隐瞒身份，这便是不信，自然就该淘汰！”方正直随口说道。

　　“诚信，为君子之道！”

　　“此言确实有理！”

　　“只是，他可是千邬啊……”

　　参加选试的人员听完方正直的话都是轻轻的点了点头，自古以来，诚信便被认为是为人之本，方正直以诚信来淘汰千邬，确实令人无话可说。

　　但是，他终究是千邬。

　　是轮回六道之一，傍生道的掌控者，而且，还是此次参加选试唯一的两个轮回境巅峰的存在。

　　如果连他都过不了天道阁的选试？

　　又有谁能过得了？

　　而且，这还是第一关啊！

　　“公子！”就在这个时候，人群中一个同样穿着黑色锦衣的青年也站了出来，缓步来到千邬的身边。

　　“何事？”千邬的眉头微皱。

　　黑色锦衣青年并没有立即回答千邬的话，而是很快的将头靠近千邬的耳边，极为小心翼翼的说了几句话。

　　“你有几成把握？”千邬在听完黑色锦衣青年的话后，如鹰的目光也下意识的看了方正直一眼。

　　“九成！”黑色锦衣青年听到千邬的话，也是直接回答道，并没有再像刚才一样靠近到千邬的耳边。

　　“好，那就试试。”千邬点了点头，随即，也往后退出一步。

　　而周围的人看到这一幕，一个个也都是露出一脸的疑惑，因为，就算千邬的心里对方正直的话有所不服，也应该是争论，而不应该像现在这样“后退”。

　　最重要的是，黑色锦衣青年在这个时候站出来，又是何意？刚才，黑色锦衣青年到底跟千邬说了什么话？

　　不单是参试的人员不太明白。

　　站在方正直身后的三名天道阁弟子看到这一幕，也都是眉头微皱，望着站立在千邬前面的黑色锦服青年疑惑不已。


第636章 异世界的名侦探

　　“你是假的！”就在几乎所有人都露出一脸疑惑的时候，一声令所有人都震惊的声音也从黑色锦衣青年的口里发出。

　　“假的？！”

　　“他这话是什么意思？”

　　“什么假的？”

　　不单是参试的人员没有反应过来，就连正站在方正直身后的三名天道阁弟子也是一脸的茫然。

　　假的？

　　难不成，他是说“孔青”是假的？

　　这怎么可能。

　　要知道，这里可是天道阁啊，而且，孔青又是这次选试第一关的接待负责人，怎么可能会有假的出现？

　　“没错，你是假的，你根本就不是孔青！”黑色锦衣青年看到所有人眼中的疑惑，也是不紧不慢的继续说道。

　　“胡说八道，我等与孔青师兄均是从天道阁上一同下来，你这话是何意？”一名站在方正直身后的天道阁弟子似乎有些忍不住了。

　　被一个参试的人员质疑“孔青”是假的，这很明显是等同于在质疑天道阁挑选人员时的失责。

　　如何能忍？

　　“一个对天道阁不敬，对师兄不尊的人，我们天道阁不欢迎，你可以走了！”另外一个天道阁弟子同样开口，语气明显不善。

　　“呵呵，对师兄不尊？如果我真对师兄不尊，那我自然会自己离开，可是，如果这个师兄本身就是假的呢？”黑色锦衣青年明显猜到会有这样的结果，依旧一脸的自信。

　　“你有何证据？”最后一名天道阁弟子开口道。

　　而听到天道阁弟子的话，其它的参试人员也都是看向黑色锦衣青年，敢质疑孔青师兄是假的，明显并没有人相信。

　　毕竟，孔青师兄虽然严格。

　　但是，刚才却用行告诉了所有人他的“实力”，一句话便让一个困在回光境五年人破境？这如果是假的，岂不是滑稽？

　　“我当然有证据！”黑色锦衣青年望着周围一个个不善的目光，脸色却依旧保持着不变和镇定。

　　“证据，你有证据？”三名天道阁弟子并不相信。

　　“是！”黑色锦衣青年点了点头。

　　“孔青师兄，你看是否将此人直接赶走？”三名天道阁弟子没有再理会黑色锦衣青年的话，而是，直接将目光转向方正直，询问方正直的意思。

　　“不急，让他说说看。”方正直一脸的淡然。

　　当然了，这种淡然也就是在表面上而已，在方正直的心里，他已经开始在计算逃跑的路线了。

　　只不过……

　　他暂时还没有找到最安全的逃跑方法。

　　所以，拖延一下时间，自然也是最妥当的方法。

　　“好，那你就把你的证据说出来！”三名天道阁弟子听到这里，也都是点了点头，心里对方正直更加钦佩。

　　遇事而不乱，这才是师兄风范啊。

　　敢说师兄是假的？

　　这种人，必须要让他心服口服。

　　而黑色锦衣青年听到方正直竟然点头，脸上也似乎闪过一丝犹豫，不过，到了这一步，他已经并没有退缩的可能。

　　轻咳了一声，黑色锦衣青年也朝着三名天道阁弟子施下一礼。

　　“在下圣蛮王朝‘司马锋’，可能很多人都没有听过我的名字，但我想诸位多少应该听过‘司马客’这个名字吧？”黑色锦衣青年说到这里，也顿了顿，目光看向天道阁的三名弟子还有周围的参试人员。

　　“司马客？”

　　“难道，他说的是圣蛮王朝的那个刺客？”

　　“是那个被称为天下第一刺客家族的司马客吗？”

　　周围的参试人员听到黑色锦衣青年司马锋的话后，一个个的脸上多少也有了一丝惊讶之色。

　　正如司马锋所说，司马锋的名字他们确实听得很少，但是，司马客这三个字，却几乎是名震四国。

　　天下第一刺客，从几十年前便已经成名。

　　可是，眼前的司马锋看起来也就二十七八岁的年纪，又怎么可能是司马客？

　　等一下。

　　他说他叫司马锋？

　　“诸们猜得没错，司马客便是家父，但家父早就已经不问世事，而我，便正是司马家族现任的家主！”

　　司马锋听到周围的议论声，脸上也多出一丝自信，随即，也不等周围人继续议论，便再次说道：“我自幼便与家父学习潜行及伪装，虽然不敢自称第一，但是，在圣蛮王朝单论潜行与伪装的造诣，却也少有人及。”

　　沉默。

　　周围的参试人员并没有人再开口，因为，如果司马锋真的是司马家族的现任家主，那么，他说的话便并没有过份之言。

　　而三名天道阁弟子听到这里，也都是眉头微皱，目光看向方正直，不过，终究还是没有打断司马锋的话。

　　司马锋看到并没有人提出反对意见，脸上的自信也越来越盛行，继续说道：“潜行与伪装虽然是我司马家的绝学，但是，就算是家父在伪装时，也不可能做到毫无破绽可寻，这一点，我相信诸位应该也明白。”

　　“而为了能够降低暴露的风险，伪装高手们往往会对目标进行跟踪，长年累月的观察，模仿，从而让自己的动作和语气甚至于表情都与目标保持一致。”

　　“但是，眼前的这位孔青师兄，却似乎并没有做到这一点！”

　　“虽然，我也只是第一次见孔青师兄，可是，从刚才孔青师兄淘汰明月王朝六皇子的时候开始，我出于职业习惯，就习惯性的观察过孔青师兄的言谈举止。”

　　“可是，从孔青师兄走出木屋后，却明显感觉到了差异，虽然，此人依旧在刻意的模仿，但是，无论是动作的幅度，还是表情都明显与孔青师兄不符，最明显的地方就是‘眼睛’，这个地方就算是再厉害的伪装高手，也很难完全掩饰！”

　　“所以，他就是假的，如果我猜测得不错，真正的孔青师兄，应该就在面前的小木屋之内！”

　　黑色锦衣青年说完，手也直接指向面前的小木屋，身上自然而然的露出一股淡淡的光华，眼神更是紧紧的盯在方正直的脸上。

　　“哗！”

　　听到这里，周围的参试人员脸上也都是有了一些变化，竟然是伪装冒充的？如果真的是这样，那可是真正的找死。

　　要知道，这里可是天道阁的山脚下。

　　在这种地方，冒充天道阁的弟子，怎么想都并不是一件明智的事情，而且，最主要的是，冒充孔青的目的何在？

　　“呵呵，我还以为你的证据是什么，原来只是察言观色？”一名天道阁弟子在这个时候也走了出来：“孔青师兄的境界已经达到轮回境巅峰，在我们面前，根本就不可能有人能无声无息的将孔青师兄打败，再冒充！”

　　“没错，根本不可能！”

　　“我们都相信孔青师兄是真的！”

　　另外两名天道阁弟子听到这里，也纷纷点头赞同。

　　事实上，从“孔青”接连淘汰掉几名参试人员，展露出极高的境界时，三名天道阁弟子便一直想过要找个办法与“孔青”亲近。

　　现在……

　　自然是不可能马上站到司马锋一方。

　　“就算你是司马家族的，也无法仅凭一言，便让我等相信你的判断！”一名参试人员此刻也开口质问道。

　　当然了，也可以称为讨好。

　　“没错！”

　　“我们并不相信！”

　　其它的参试人员听到这里，也都是纷纷表明了态度。

　　“不信吗？”司马锋看着周围一双双明显有些怒意的眼睛，目光也下意识的看了一眼身后的千邬，随即，脸上也多出一分坚定：“如果，我能当场拆穿此人的真正身份呢？”

　　“真正的身份？”

　　“这怎么可能，就算真的是伪装的，也不可能一眼看出对方的真正身份？这根本就是在胡说八道。”

　　原本还有些质疑的参试人员在听到司马锋的这句话后，终于有些坐不住了，这根本就是不可能的事情。

　　“没有什么不可能的，对吧？方正直！”司马锋的拳头紧了紧，不过，目光却紧紧的盯在方正直的脸上。

　　“方正直？！”

　　“难道，是那个大夏王朝的方正直？”

　　“听说这个方正直无耻至极，但是，运气却又极好，机缘巧合下为大夏王朝立了不少的功劳，最近还被封为异姓王！”

　　周围的参试人员听到司马儿说出方正直三个字的时候，也都是很快的想到了最近在大夏王朝极为流传的一个人。

　　而正站在人群中一脸冷漠，不言一语的燕修，在听到司马锋的话后，原本淡漠的脸上也明显有了一丝变化。

　　“方正直？”燕修的嘴角发出一声极为轻微的声音，同时，他的拳头也下意识的捏紧了，手上一点红色的光芒若隐若现。

　　事实上，不单是燕修，南宫木的表情也同样变了一下，眼睛更是直接看向方正直，神情间也不知道是惊喜，还是惊讶。

　　“哈哈哈……你说孔青师兄是方正直冒充的？如果你说是别人，我还真有可能相信，但是，你说的这个方正直我却是听过的。”一名天道阁弟子在这个时候也笑了起来。

　　“是啊，南宫师兄也曾经在闲时跟我们说起过方正直的名字，虽然，我们承认他确实是一个不可多得的天才，但是，他似乎还只有回光境吧？”

　　“简直是笑话，司马锋，你难道想说，真正的孔青师兄，被一个回光境的方正直给打败了？而且，还是当着我们这么多的人面，悄无声息的打败了？”

　　“快滚吧，我们天道阁并不欢迎你！”

　　另外两名天道阁弟子此刻也都是语气冷厉，他们太清楚孔青的实力了，别说是方正直了，就算是一般的圣人，也无法一招将孔青制服。

　　“三位使者息怒，我并没有说过真正的孔青师兄是被方正直给打败的，我与诸位一样，都相信孔青师兄的实力，但是，谁又规定打败一个人非要靠实力呢？”司马锋的嘴角露出一丝冷笑：“相信各位应该也都多多少少听过方正直的无耻行径，或许，他是暗算？又或者，是用毒！”

　　“用毒？！”

　　“没错，就是用毒，而且，诸位也应该知道，方正直不单无耻至极，更是胆大包天，别人不敢做的事情，他却敢做，所以，我有九成的把握，眼前的孔青师兄，就是方正直冒充的！”司马锋在说到最后，神情也是极为坚定。

　　“就算你说的都是真的，那方正直为何要冒充孔青师兄！”

　　“因为燕修，他要助燕修通过天道阁的选试，所以，他才会冒充孔青师兄，刻意的将我们在第一关中全部淘汰掉！”司马锋一边说也一边向前踏出一步，目光直视方正直。

　　“燕修？”

　　三名天道阁弟子，还有周围的参试人员在这个时候也都齐齐的将目光看向人群中穿着一身水墨华服的燕修。

　　虽然，他们依旧不敢确定……

　　但如果万一呢？

　　万一这件事情是真的呢？

　　而且，正如司马锋所言，眼前孔青的作为，确实与往届天道阁选试不符，哪有第一关就一连淘汰八个人的道理？

　　即使，“孔青”说的都非常有道理。

　　可是，这件事情确实有些古怪。

　　三名天道阁弟子此刻也同样是眉头微皱，他们不确定司马锋所言是真，但是，回想起“孔青师兄”刚才的所作所为，他们也同样无法肯定，就一定是假。

　　犹豫。

　　沉默……

　　没有人再开口说话，但是，所有人的目光都有意无意的落在方正直的身上，眼神中都是写满了猜测。

　　“方正直，你现在还有何话说，快把真正的孔青师兄交出来，你可知道，这里是什么地方？告诉你，这里是天道阁，而不是大夏王朝，并不是你可以放肆的地方！”司马锋看了看周围人的表情，心里也越发的肯定。

　　当然了，他之所以如此肯定的猜测，眼前冒充孔青的人就是方正直，其最大的原因便是千邬的那句话。

　　燕修来了！

　　方正直就一定会来。

　　可是，周围参试的人员中却并没有方正直的影子，那么，便只有一种可能，方正直并没有冒充参试人员，而是直接冒充的孔青。

　　这是一个极为大胆的猜测……

　　但是，司马锋却觉得自己赌这一把，值得。

　　因为，如果他不赌，那么，千邬则很可能被眼前的“孔青”直接淘汰，这样的处境下，他已经不得不赌。


第637章 战吧，有何所惧

　　“你说完了？”方正直看了看周围变得沉默的人群，语气平淡，但是，心里却不得不对面前的司马锋有些刮目相看。

　　太特么神奇了吧？

　　果然，这个世界上还是不缺天才，特别是能有资格参加天道阁选试的人员，几乎都是四国中顶尖的存在。

　　方正直确实想过自己有可能会暴露。

　　但是，却没有想到会这么快就暴露，多少还是大意了，虽然，掌握了一定的潜行伪装技巧。

　　可终究还是没有达到炉火纯青的地步。

　　不过，方正直确实也没有料到，千邬的身边竟然还跟着一个伪装的高手，而且，还是个什么司马家族的家主。

　　这就有点尴尬了……

　　如果这个时候撤腿就跑，当然会有一线生机，可是，一旦那样的话，天道阁就很可能上不去了。

　　怎么办呢？

　　方正直的脑海中飞速的思索着现在的处境和方法，但是，真正的孔青确实就在小木屋中丢着。

　　要是这些人真的现在冲进去，一切便都无法解释。

　　“没错，我说完了，方正直，你现在还有何话可说？”司马锋点了点头，语气异常的坚定。

　　“看来，你是想去木屋中查看一番罗？”方正直的嘴角露出一抹微笑。

　　“正是！”司马锋点了点头。

　　“放肆，这里是天道阁，就算真有什么问题，也不是由你来决定，木屋乃我天道阁弟子休息和招待贵客之地，岂容你乱闯？”三名天道阁弟子虽然不敢确定眼前“孔青”的真假，但是，却也不可能让司马锋随意闯入木屋。

　　毕竟，那样一来，便也等同于与司马锋一样怀疑“孔青”的真实身份了。

　　在没有十足把握的情况下。

　　三名天道阁弟子自然不可能这样做，退一万步说，就算“孔青”真的是冒充的，那也该由天道阁的长老们来处置。

　　而不是由他们在这里推断。

　　司马锋的眉头在这个时候皱了起来，目光有不些不甘的看了一眼近在眼前的木屋，可终究还是将硬闯的想法给压了下来。

　　毕竟，他的强项是潜行伪装……

　　而不是硬闯。

　　怎么办？

　　司马锋的心里也同样在思考着这样一个问题，就算他的心里真的有九成的把握，可要在这种情况下抓住真正的实质证据，却也同样很难。

　　等一下。

　　如果他真的是方正直的话……

　　“有了！”司马锋的眼睛猛的一亮，随即，脚步也猛的踏出一步：“方正直，就算你不肯承认也没有关系，因为，我会用实力让你不得不承认！”

　　“用实力？！”

　　“他的话是什么意思，难道，他还想挑战‘孔青’师兄不成？”

　　“这个司马锋，是不是忘记明月王朝六皇子的事情了？”

　　在听到司马锋的话后，参试的人员们也都是轻轻的摇了摇头，觉得司马锋多少有些自不量力。

　　三名天道阁弟子此刻也同样是对视了一眼，虽然司马锋的话说的很明白，可他们还是有些不理解司马锋话中到底是何意。

　　“没错，我就是要挑战你！”司马锋的手朝着方正直一指：“我的境界虽然不高，只是轮回境中期，但如果对上回光境的方正直，我也自信有自保之力，所以，你要真的是孔青，自然就应该接受我的挑战！”

　　“接受你的挑战吗？”方正直正有些不知道该怎么办好，突然听到司马锋的提议，多少也有些意外的惊喜。

　　“是！”司马锋一脸肯定。

　　而周围的人听到这里，也似乎有些明白了，司马锋这是要逼着“孔青”和他交手了，虽然，这个办法算不得明智。

　　但确实是证实“孔青”是否假冒的最好方法。

　　毕竟，所有人都知道方正直的境界只有回光境，在这种情况下，就算再怎么天才，再怎么妖孽，也不可能做到秒杀一个轮回境中期的地步。

　　而且，司马锋也算是有自知之明。

　　知道自己虽然已经是轮回境中期，也依旧有可能不是方正直的对手，一句自保，也等于给了自己足够的退路。

　　说得直白一点，司马锋的态度很明确。

　　他以轮回境中期的实力来挑战回光境的方正直，却不攻反守，以此来逼方正直不得不施展一些“特殊”手段，从而露出马脚。

　　可以算得上是一个不错的办法。

　　“怎么样？方正直，你可敢应战？”司马锋看到“孔青”并没有马上应战，心里也越发的底气十足。

　　“你确定不后悔吗？”

　　“当然！”

　　“好吧，那我就成全你！”方正直笑了，笑得极为灿烂。

　　如果是在一个月前，他听到司马锋的这句话，绝对不会笑得像现在这样开心，因为，正如司马锋所言。

　　仅仅只有回光境的他，如果不施展一些特殊手段，又怎么可能赢得了轮回境中期的司马锋呢？

　　更何况，司马锋还是只守不攻。

　　“孔青师兄果然还是答应了。”

　　“我就说孔青师兄肯定是真的！”

　　“还是先看一看再说。”

　　几名参加选试的人员听到“孔青”答应下来，倒也并不算太意外，毕竟，这种情况下，无论“孔青”是真是假，都不可能不答应这个要求。

　　而正站在人群中燕修，听到方正直答应了司马锋的要求时，神情却是明显的一变，一双拳头更是捏得极紧。

　　鲜红色的光芒从他的拳头上亮起，可就在这个时候，一只手掌却直接按在了他的肩膀之上。

　　燕修的目光转向旁边，看向正将一只手按在自己肩膀上的南宫木，随即，手上亮起的光芒也缓缓消失。

　　南宫木的手很快也收了回来。

　　他知道燕修已经明白他的意思，所以，他自始至终都没有开口说一句话，而且，这个动作也是极为快速的完成。

　　在几乎所有人目光都注视在方正直和司马锋的时候，这样一个小小的动作，并不能引起太多人的注意。

　　但是，人群中却有一道目光紧紧的盯在燕修和南宫木的身上。

　　那是一个穿着墨绿色华服的青年，皮肤极为黝黑，看年纪只有二十岁出头，但是，所有人却都有意无意的与他保持着一定的距离。

　　使得青年看起来多少有些格格不入。

　　他的目光看着燕修和南宫木，但是，却并没有开口，只是紧紧的盯在燕修和南宫木的身上，如同一只匍匐的野兽。

　　……

　　天道阁，剑峰断崖的边缘，两只巨大的凶兽正蹲守在崖边，而在两只凶兽的旁边则是站着两个穿着白色长袍的老人。

　　“三长老，五长老！”一名天道阁弟子快步来到两名老人的身后，躬身行了一礼，接着，也恭敬地喊道。

　　“嗯，选试的第一关比完了吗？”

　　“暂时还没有，不过山下传来消息，说是已经淘汰了八个。”

　　“八个？嗯，知道了。”

　　“弟子告辞！”天道阁弟子说完，便也快速的转身离去。

　　而两名白色长袍的老人则是在这个时候对视了一眼，两个人都能从对方的眼中看到些许的疑惑。

　　“孔青这六年来在天道阁中，表现虽然不算特别出色，但是，倒也沉稳，并不是一个喜出风头的孩子。”

　　“嗯，这一届参试的，应该并不差。”

　　“是的，而且按理来说，比往届都要好。”

　　“两年前，大夏王朝的第一天才南宫浩来了，可是，这一届，圣蛮王朝和极武王朝的第一天才却是同时到来，而且，还有大夏西凉的新一任燕王，燕修似乎也到了，对了，南宫浩的弟弟好像也来了，是叫什么名字来着？”

　　“我看一下……嗯，叫南宫木。”一名白色长袍老人翻了翻手中的书卷，接着，也回答道。

　　“南宫木，呵呵，看来不光是我记不住他的名字，连你也记不住啊。”另外一名白色长袍老人轻轻一笑。

　　“我记不住没关系，但你记不住就不太好了，怎么说南宫浩也算是你半个弟子了吧？你连南宫浩的弟弟叫什么名字都记不住，老脸往哪里放？”

　　“是不太好放，不如我们一起去认一认？”

　　“嗯，是该要认一认的！”

　　两名白色长袍老人说完，也再次对视了一眼，接着，便也各自跃到一只凶兽的背上，两只凶兽发出两声兽吼，飞速从剑峰山崖上俯冲而下，瞬间消失在云海之中。

　　……

　　天道阁，天山剑峰之下，五间木屋之前。

　　三名天道阁弟子已经缓步从方正直的背后退开，而其它的参试人员也都齐齐的往后退出五步，为方正直和司马锋留出一片足够大的空地。

　　这个要求是司马锋提出来的。

　　作为一个勇于发起挑战的一方，却不顾颜面的提出双方保持足够的距离，不得不说，司马锋是一个极为小心翼翼的人。

　　当然了，这同样是他的一种职业习惯。

　　作为一名顶尖的刺客。

　　在很多情况下都是孤身一人，他们的身边并没有太多的朋友，那么，他们就必须要懂得，退路的重要性。

　　隐忍，谨慎。

　　这便是刺客的生存之道。

　　司马锋的表情很凝重，即使，他知道站在他面前的对手，在境界上比自己还要低，可他却依旧打起了十二分的精神。

　　甚至于，比起他执行最重要任务时都要小心翼翼。

　　因为，他非常清楚，站在自己面前的这个回光境的方正直，曾经在南域与魔族半圣残阳对恃，并且不落下风。

　　而最主要的是，这个回光境的方正直，还斩杀了一只妖王。

　　即使，情报中的记载上描述当时的妖王已经“筋疲力尽”，在接连遭受到礼亲王，燕千里还有平阳等人的打击后，最终被方正直所斩杀。

　　可是……

　　那终究是一只妖王。

　　浓郁的灰黑色光芒包裹在司马锋的身上，让司马锋的身体看起来有些模糊，这是刺客的猎杀之道。

　　一把毫无光泽的乌黑短刀反握在司马锋的右手之中，刀刃上有着极深的血糟，刀锋上还有着尖锐的锯齿。

　　刺客之刃。

　　这是一把极为有名的短刀。

　　但是，却极少有人能亲眼看到，因为，一名真正的刺客只有在致命一击时，才会亮出藏在身上的刀刃。

　　司马锋作为顶尖的刺客，他自然更加清楚的知道这个道理。

　　可是，他却将刺客之刃亮了出来。

　　周围的参试人员看到这一幕，自然也明白了司马锋的决心，很明显的，司马锋是准备一守到底了。

　　因为，司马锋的心里哪怕有一丝的攻击之心，都绝对不可能在战斗未开始之前便亮出这把短刀。

　　“明月王朝六皇子，初入轮回境，若是强守，也能在孔青师兄的手里撑下三招，不知道司马锋能撑几招？”

　　“司马锋的境界虽然高于明月王朝六皇子，但他毕竟是刺客之道，两相折中，在只守不攻的情况下，撑下五招应该不难！”

　　“那如果……我是说如果，万一站在司马锋对面的是方正直呢？”

　　“方正直？一个能斩杀妖王的人，自有其特殊的本领，听说大夏王朝的炎京城外，现在还留有一道剑痕，名曰：龙绝斩，只是，我听说要施展出龙绝斩，似乎需要耗费生命，而正是因为这个原因，方正直才会落得现在的下场，只剩下几个月的生命。”

　　“你说的事情，我也听说过，但现在的情况下，他应该不敢使龙绝斩这一招吧？”

　　“没错！所以，就算方正直再怎么强，对上轮回境中期的司马锋，终究是有些境界上面的压制的，若司马锋只守不攻，最少也要二十招，而且，还是全力的情况下！”

　　“你们还是小看了方正直，虽然他只有回光境，但是，毕竟是大夏王朝有史以来最年轻的异姓王，我觉得若方正直真的全力施为，十五招应该可以拿下司马锋！”

　　“十五招？！他有那么强吗？”

　　眼看着方正直和司马锋已经准备完毕，参试的人员们也都是小声的猜测了起来。

　　而三名天道阁弟子则是呈三个方位“护”在方正直的后方，与参试的人员一起，将方正直和司马锋围在中间。


第638章 绝对的实力

　　清风吹过，烈阳高照。

　　方正直的目光看着前方二十步外的司马锋，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，他佩服司马锋的大胆猜测和缜密心思。

　　但是，司马锋却很明显的算漏了一件事情。

　　那就是……

　　距离炎京城的那一战，已经过去了两个月的时间。

　　两个月的时间，可以发生很多的事情，比如，从回光境跨入到轮回境，再比如，随意的打开了轮回之盘。

　　“轮回境中期吗？”方正直撇了撇嘴，并没有在意身后三名天道阁弟子所站的位置，毕竟，他就从来没有把三名天道阁弟子放在眼里过。

　　“方正直，有什么本事就使出来吧！”司马锋看到方正直站立在原地，也再次捏紧了手中的短刀催促道。

　　“准备好了？”方正直轻轻一笑。

　　“当然！”司马锋一脸自信道。

　　“好，那我可要上了。”方正直点了点头，接着，也将双手负于身后，缓缓的朝着司马锋走了过去。

　　并没有璀璨的光芒，也没有惊天动地的大动作，就如同散步一样，方正直走的很慢，而且，还似乎并不太稳，一步一晃，显得悠然自得。

　　“咦？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不打吗？”

　　正期待着一场大战开始的参试人员，很明显的对于这样的一幕有些不太适应，毕竟，方正直现在的样子看起来一点都不像是如临大敌。

　　反倒像是……

　　在看风景。

　　没错，就是在看风景，而且，还非常的悠闲。

　　司马锋的拳头在这一刻捏紧了，显而易见的，他被藐视了，而且还是在他全力以赴的情况下，被藐视了。

　　这让他的心里惊讶之余，自然也忍不住升起一丝愤怒。

　　敢于无视一个刺客？

　　这无疑是一种作死的行为。

　　因为，刺客最擅长的便是瞬间的爆发力，在这一点上，司马锋对自己更是有着十足的信心。

　　一种进攻的冲动在他的心里燃起。

　　背起双手吗？

　　如果在十步之内，自己是否可以对他做到一击必杀？！

　　五步！

　　五步一定可以！

　　司马锋的脑海中充斥着强烈的冲动，使得他捏着短刀的手都不自觉的因过捏得过紧，而有些发白。

　　然而，方正直却明显没有注意到这一点，依旧是不断的朝着司马锋靠近，而且，自始至终都将双手背在身后。

　　十五步，十步……

　　方正直慢慢的踱着步子，距离司马锋也越来越近。

　　司马锋的眼中闪过一抹寒光。

　　浓郁的灰黑色光芒弥漫在空气中，覆盖着他周围足足五步的距离，在灰黑色光芒覆盖的地步，他可以敏锐的感知到任何的变化，比如心跳，杀机……

　　这便是猎杀之道！

　　“司马锋！”一个声音在这个时候响起，并不算大，但是，却直击司马锋的内心，就如同在他耳边响起一样。

　　这也让司马锋的心里微微一颤，原本冲动的念头瞬间止住。

　　因为，他知道这个声音是千邬发出，而目的自然是提醒自己不要冲动，一滴汗水从他的额头上流下。

　　“是故意露出破绽吗？”司马锋看着依旧朝着自己不断靠近的方正直，脚底也升起一股微微的凉意。

　　很快的调整过来。

　　将心里冲动的念头完全压下，目光紧紧的盯着越来越近的方正直。

　　八步，七步……六步……

　　还在走吗？！

　　五步！

　　终于，方正直停了下来，停在了司马锋面前五步的距离，双手背负在身后，目光游离的看着周围弥漫的灰黑色光芒。

　　寂静，无比的寂静。

　　所有人的目光都紧紧的盯在方正直和司马锋的身上，没有一个人开口说话，甚至连呼吸都不敢太过于大声。

　　“如果我没有猜错，五步的距离，应该是你最佳的攻击位置吧？”方正直的目光看着眼前的司马锋，嘴角有着一丝挑衅。

　　司马锋没有说话，他只是将手中反握的短刀捏得很紧，手心里发出咔咔的声音，神情专注得近乎于可怕。

　　“看来，你还真的是准备一守到底了？”方正直看着司马锋的样子，嘴角的笑意也越来越盛。

　　“少废……”司马锋的“话”字还没有来得及说出来，眼睛也猛的瞪圆了，因为，方正直已经动了。

　　好快！

　　这一瞬间，司马锋甚至都感觉自己无法看到方正直的影子，即使，他已经打起了十二分的精神。

　　为什么会这么快？

　　怎么可以这么快！

　　他难道不是回光境吗？！

　　司马锋很想问出一句为什么，可是，已经来不及了，因为，方正直已经到了他的面前，那种感觉就像是从五步的距离直接瞬移到了他的眼前。

　　下意识的，司马锋出手了，反握在手中的短刀直接朝着胸口一护。

　　同时，灰黑色的光芒也在瞬间形成一层光幕，防住全身上下。

　　在没有办法捕捉到方正直动作的情况下，他唯一的选择便是护住心脏这一处要害，死命的护住。

　　但是……

　　似乎还是迟了。

　　因为，方正直的拳头比他的手先一步到达他的胸口。

　　“咔嚓！”

　　最先响起的是光幕破碎的声音，而接着，司马锋便感觉一股力量已经涌到了他的胸口正前方。

　　“轰！”沉闷的响声在他的耳边响起。

　　司马锋的眼睛瞪得滚圆，眼睛死死的望着轰在自己心脏位置的拳头，他不敢相信，或者说他根本就不愿意相信。

　　可是，紧接着从拳头上涌过来的恐怖力量，却又让他不得不相信。

　　心脏中，仿佛有着什么东西在碎裂。

　　全身的力量，在飞速的流逝，这种流逝，是一种永久的流逝，就如同江河决堤一般，根本无法止住。

　　为什么会这样？

　　他为什么可以这样快？！

　　直到这一刻，司马锋依旧没有想明白这里面的道理。

　　不单是快，而且，还有重！

　　如果，眼前的“孔青”或者“方正直”，真的使用了什么特殊的手段，比如，禁锢住自己，或者，突然绕到自己的身后。

　　这样的失败，他可以接受。

　　但眼前这样……

　　完全没有任何的手段，就是快和重，一种远超过于他的快和重，在他最擅长进攻的五步距离，正面的一拳。

　　这是一种辗压！

　　完完全全实力上的辗压！

　　输了……

　　连一招都没有挡住。

　　他，真的是方正直吗？还是说，从始至终就错了，根本就没有什么方正直，一直都是孔青，天道阁的孔青。

　　“扑通！”司马锋的脚下一软，身体跪立在地，眼神中充满了不甘，他觉得自己猜测得并没有错。

　　可是，为什么结局会是这样？

　　“不好意思，出手重了点，我是真没想到你会这么弱……”方正直看了看跪立在面前的司马锋，有些歉意的收回了拳头。

　　寂静，无比的寂静。

　　所有的参试人员，包括燕修和南宫木，还有千邬和那名一直将目光盯在燕修身上的青年，此刻都将目光集中在了方正直的身上。

　　太快了！

　　一切都是在眨眼之间发生。

　　在他们的印象中，轮回境之间的交锋，多少都会有些动静，可是，眼前的这一战，却未免太过于“平静”。

　　平静得都找不到交手的痕迹。

　　是辗压！

　　真正的辗压！

　　这是一场纯粹以速度和力量取胜的战斗，在整个过程之中，司马锋别说进攻了，甚至连防守都做不到。

　　“好强！”

　　“这就是天道阁弟子的实力吗？”

　　“同样是轮回境，即使，一个是轮回境巅峰，一个是轮回境中期，但是，这种差距也未免太大了一些？”

　　一个个参试人员们都是你看着我，我看着你，他们同样有些反应不过来，或者说，这种差距让他们有些无法接受。

　　仅仅只是一招？！

　　一招啊！

　　如果说之前“孔青”表现出来的“境界”已经他们心生佩服，那么，现在“孔青”所展露出来的实力，就让他们心里再无一丝的质疑。

　　方正直？

　　如眼前这样的强者，怎么可能是方正直！

　　一个回光境的人，又怎么可能能像眼前这样将一个轮回境中期的人一击击败，而且，还是用这种辗压的方式。

　　没有人再对“孔青”的身份产生质疑。

　　就连千邬此刻也是瞪圆了眼睛，望了望跪立在地上的司马锋，又望了望站立在司马锋面前的“孔青”，脸色阴沉无比。

　　“这个司马锋，到底在搞什么？不是说有九成的把握吗？”千邬的脸色很不好看，因为，如果没有司马锋的话，他会选择更好的办法来解决被淘汰的问题。

　　可是，司马锋的“猜测”，却让他陷入到了两难。

　　而且，甚至还有可能在将来的天道阁内，给他树立出一个“仇敌”，这是他绝对不愿意看到的事情。

　　“孔青师兄！”三名天道阁弟子在这个时候也都是飞快的来到方正直的身后，齐齐恭声喊道。

　　“嗯。”方正直点了点头，又再次看了一眼司马锋：“一时失手，把你给废了，你不会怪我吧？”

　　“你……哇！”司马锋原本苍白的脸色再次一变，身体猛的一颤，接着，一口鲜血也再次忍不住从口里涌了出来。

　　“咚！”

　　司马锋的眼前一黑，直接栽倒在地。

　　“活该！”

　　“孔青师兄不必介意，我们都看得清清楚楚，孔青师兄并没有恃强凌弱，只是，这司马锋实在是太过于柔弱了一些！”

　　“是啊，我们都可以为孔青师兄作证！”

　　几名参试的人员看着这一幕，也都是飞快的从队伍中站了出来，挺身为方正直作证，同时，又齐齐的朝着昏过去的司马锋啐了一口。

　　“这样啊……其实，我的心里还是觉得有些愧疚的，毕竟，好好的一个轮回境中期，就这样成了一个废人，唉……”方正直一脸歉意的摇了摇头。

　　“孔青师兄千万不要这样说，强者交手，都是全力以赴，哪里有毫发无伤的道理，更何况，还是这司马锋自不量力，主动挑战孔青师兄！”

　　“没错，而且，还敢污孔青师兄的‘清白’，简直可恨！”

　　“此等人渣，孔青师兄根本无须对他心存愧意，换成我等出手，恐怕他早就已经性命不保了！”

　　“孔青师兄能留他一命，这等善心，实乃我等学习的榜样啊！”

　　几名参试人员看着方正直那一脸愧疚的模样，心里也越发的对方正直的境界生出佩服之意。

　　而就在这个时候，两声嘹亮的兽吼声也从天际响起。

　　紧接着，天际间便也现出两个极小的黑点。

　　慢慢的，黑点越来越大。

　　那是两只巨大的凶兽，从天际俯冲而下的凶兽，两对巨大的翅膀，遮挡着头顶上方有些刺眼的阳光。

　　这样的动静，无疑也让参试的人员们下意识的抬起了头。

　　而三名天道阁弟子此刻也同样看向两只凶兽，还有站在凶兽上面的两名穿着白色长袍的人影时。

　　“是三长老和五长老来了！”

　　“难道是因为第一关耽搁的时间过于长了吗？”

　　“这……”

　　三名天道阁弟子在看清楚站在凶兽身上的两个人影后，脸上也明显的现出几丝担忧和惶恐。

　　方正直这个时候也同样抬起了头，看着凶兽后背上两个年纪相差无比，衣着几乎一模一样的老人。

　　好吧……

　　似乎来了什么了不起的大人物。

　　看来自己这个师兄的话语权，有些不保了。

　　三长老，五长老？

　　那么，这两个人……

　　哪个是三长老，哪个是五长老啊？

　　方正直正想着的时候，两道身影也从凶兽的后背上一跃而下，白色长袍的轻轻的飞舞着，就如同两团棉絮一般缓缓的落在了地面。

　　圣境！

　　方正直几乎是一眼便判断出来这两个老头的实力，因为，这两个老头落下的时候，周围的空间并没有任何的波动。

　　虽然，两个人落下的速度很缓慢。

　　但是，却让人有一种完全与周围融入在了一起的感觉。

　　“弟子见过三长老，见过五长老！”三名天道阁弟子一眼看到三长老和五长老落下后，也立即走了过去，神态恭敬无比。

　　“嗯。”三长老和五长老轻轻的点了点头，随即，目光也看向方正直和方正直面前已经晕迷不醒的司马锋。


第639章 试一试又不会怀孕

　　“孔青见过三长老，见过五长老！”方正直这个时候自然也不敢怠慢，立即学着三名天道阁弟子的样子行礼。

　　至于到底谁是三长老，谁是五长老，这个时候自然就要装成很懂的样子。

　　“嗯，孔青啊，这是怎么回事？”一名稍瘦的长老听到方正直的话后，也将手指了指地上的司马锋。

　　“这……”方正直显得有些犹豫。

　　至于为什么犹豫，这当然是因为他无法回答面前稍瘦长老的话，毕竟，他一旦选择回话，就必然要知道对方的身份。

　　比如，一开口就是“回三长老的话”，又或者是“回五长老的话”。

　　可他不知道。

　　这便是考验演技的时候了。

　　不开口，自然就会有另外的人为他开口。

　　而三名天道阁弟子此刻也是互视了一眼，看着方正直那一脸犹豫的表情，终于还是咬了咬牙站了出来。

　　“回三长老，此人不敬天道阁，又不尊孔青师兄，而且，还刻意挑起事端，诬陷孔青师兄乃是假冒，并且，主动挑畔，孔青师兄在逼不得已的情况下，才对其出手！”一名天道阁弟子率先开口。

　　“是的，我等三人皆可以为孔青师兄证明！”另外两名天道阁弟子一听，也很快的附合道。

　　“孔青师兄确实是逼不得已才出手的！”

　　“我等也可以为孔青师兄证明！”

　　“孔青师兄不单心境高绝，实力同样让我等敬佩，而这个司马锋实在太弱，连孔青师兄一击都挡不住，这才导致有了现在的下场！”

　　站出来的那几名参加天道阁选试的人员在看到这一幕后，也都是立即开口为方正直证明。

　　“心境高绝？一击都挡不住？”稍瘦的三长老听到参试人员的话后，也是微微有些诧异：“司马锋？如果我没记错的话，应该是来于圣蛮王朝的司马家族吧？”

　　“回三长老，正是！这司马锋虽是轮回境中期，但是，在防守上却漏洞百出，孔青师兄并无使诈，而是光明正大的一击将他击败！”三名天道阁弟子立即回道。

　　“原来如此，死了没有？”三长老点了点头。

　　“孔青师兄手下留情，并没有致他于死地。”三名天道阁弟子再次回道。

　　“嗯，那就丢出去吧。”三长老随意的摆了摆手。

　　“是！”三名天道阁弟子一听，也立即快步来到司马锋的面前，直接将司马锋抬了起来，丢到了平地之外的远处。

　　而看到这一幕的参试人员们则是一个个都有些哑然。

　　本来，听到三长老在询问发生事情的时候，他们还在猜测三长老会不会责怪孔青出手过重。

　　可现在看来……

　　似乎，并不是那么一回事。

　　果然，在天道阁的面前，什么天下第一刺客家族之类的，都并没有什么卵用。

　　千邬的表情现在非常的难看，他并不在意于天道阁对司马锋的态度，他在意的是，天道阁会否因为司马锋的事情而牵怒于他。

　　不过，三长老显然并没有过多的看他一眼，而是再次将目光看向方正直，神情间倒是有些欣赏之意。

　　“孔青啊，上次与你对练，距离现在已经差不多有一年时间了吧？看来，这一年来你倒是并没有松懈啊！”三长老的脸上充满了和蔼的笑容。

　　方正直立即行了一礼，刚准备回答是三长老指点有方，可是，在看到三长老那一脸微笑的表情后，他的心里却突然间觉得有些不对劲。

　　他刚才有注意过三名天道阁弟子看到三长老和五长老下来时的表情，多少是有些紧张和恐慌的。

　　那就说明……

　　在天道阁内，身份地位的区分应该是极为严格。

　　这样一来，三长老对自己露出这样和蔼可亲的笑容，就明显有些不对劲了，毕竟，自己又不是他的私生子。

　　而且，退一万步来说，三长老和五长老在这个时候从天道阁下来，明显不是路过，那么，就只能说是刻意而来。

　　探试吗？

　　差不多一年？

　　这是一个极容易被人忽略的地方，而往往也就是这种地方，最容易让人伪装的人暴露身份。

　　可有些无解的是，方正直并不知道三长老这句话是真还是假。

　　如果是真的，那么，他一旦辩解，便等同于自投罗网，但如果是假的，同样的道理，很可能就此暴露。

　　怎么办？

　　没有办法，只能赌。

　　“孔青资质平庸，主要还是三长老的指点有方，只是……三长老是否记错了指点孔青的时日？”方正直赌的是三长老在试探自己。

　　毕竟，三长老和五长老能从天道阁下来，便说明了其中的问题，更何况，刚才三名天道阁弟子还不经意间提过司马锋怀疑自己身份的事情。

　　可是，三长老却并没有在这个问题上追问下去，那么，方正直便最少有着七成的把握肯定，三长老心中有疑。

　　只不过……

　　他并不知道三长老到底是什么时候指点过孔青，所以，便只能再次将这个问题重新抛回给三长老。

　　“记错了时日？噢，对了对了，你说的没错，确实是记错了，三个月前，在我书房门前的空地上，我好像是和你过了几招。”三长老一听，也似乎愣了一下，接着，也很快反应了过来。

　　方正直的手下意识的朝着三长老比了个中指。

　　果然，这天道阁里面全是老狐狸，一个不小心就可能掉沟里了。

　　等一下！

　　这句话里面好像也有陷阱。

　　书房门前的空地？

　　正常而言，三长老应该只需要把时间纠正过来就可以了，但是，他却故意把地点也给说了出来。

　　有问题！

　　“回三长老的话，时间确实是在三个月前，但是，地点却似乎不是在三长老的书房前。”方正直再次小声的提醒道。

　　“是吗？看来我是真老了，记性越来越差了。”三长老一听，也有些懊恼的摇了摇头，接着，也似乎想起来了什么：“对了，这第一关考完了吗？”

　　“还没有。”方正直摇了摇头。

　　“噢，那你继续考，我和老五就到木屋里面坐一坐就好。”三长老点了点头，接着，也直接转身朝着木屋内走了过去。

　　站在三长老身边的五长老一看，也朝着方正直笑了笑，然后，便也快速的跟在了三长老的身后。

　　木屋？！

　　尼玛！

　　方正直的脸色一变，心一下就提了起来，脚步下意识的就往旁边移了一步，心里则是暗暗祈祷。

　　五间木屋。

　　不可能运气那么好，就正好挑中自己那一间吧？

　　方正直觉得这种时候应该来点幸运女神的眷顾什么的，或者，天上落两道雷下来，把这两老头当场劈死也不错。

　　可事实就是，天上并没有落雷，而三长老和五长老则是距离自己藏孔青的那间小木屋越来越近，越来越近，近得已经只剩下几步之遥。

　　“孔青自感能力有限，又是第一次接受如此重要的任务，还请三长老和五长老能够给弟子一些指点！”方正直这一声喊的很大声。

　　而且，他在喊完之后，也立即行下一礼，将身体和腿几乎躬成了一个垂直，以示自己的虔诚之心。

　　“噢？”三长老的脚步在这个时候停了下来，目光看了看方正直，又看看身边体形有些微胖的五长老：“老五，你觉得怎么样？”

　　“既然弟子有心求教，我等自然也不好拒绝。”五长老看了一眼躬身下来的方正直，嘴角也同样露出一丝笑意。

　　“好吧。”三长老点了点头，接着，目光也看向剩下的二十多名参试人员：“这样吧，孔青，还是由你来负责考核，我与五长老就在一旁听一听，若有什么不妥之处，我与五长老自然会开口指正！”

　　“多谢三长老，多谢五长老！”方正直听到三长老和五长老答应下来，也很快的道出一声谢，同时，也再次站了起来。

　　事实上，要说方正直的心里有多么多么的害怕，倒也不至于。

　　只是……

　　这种踩钢丝的感觉，还是多少有些刺激。

　　如果有可能，他很想再重新选择一下，比如，随便敲晕一个参试的世家子弟就可以混上天道阁了，根本犯不着像现在这样玩。

　　也幸好他的心脏承受能力强。

　　要是换成一般人，恐怕早就被眼前这两个“老狐狸”给玩坏了。

　　现在怎么办？

　　是按部就班的对付一下，还是继续自己的淘汰计划？

　　方正直觉得正常而言，他现在应该要遵守一点规距了，可是，不知道为什么，他的心里却总是隐隐感觉到自己随时都有可能暴露。

　　毕竟，现在的自己才只是在天道阁的山脚下。

　　要是真的上去了？

　　特么的，天道阁上有多少和孔青认识的弟子啊？别的先不说，就单是住处，方正直估计都找不到。

　　万一迷路了呢？

　　然后，一个不小心撞进一个女弟子的房间，接着，女弟子又凑巧正好刚刚洗完澡，头发上冒着湿漉漉的热气，身上还穿个鲜红的小肚兜。

　　这就比较尴尬了。

　　当然了，其实要是真撞进女弟子的房间倒也不算什么太大的事情，最怕的就是，一个不小心，撞进一个女长老的房间……

　　“呃！”方正直的身体一颤，脚底升起一股寒意。

　　果然，自己还是冲动了。

　　冒充什么不好，非要冒充一个天道阁的弟子，还偏偏被个三长老和五长老给盯上，现在是想跑都跑不了啦。

　　“不行，不能坐以待毙，必须要主动出击，将主动权牢牢的握在手里。”方正直的心里飞速的思索着。

　　然后，他就作出了一个惊人的决定。

　　将淘汰继续下去！

　　而且，还要将淘汰进行到底！

　　这并不是任不任性的问题，而是现在的形势逼得他不得不这样做，说得更直白一点，他如果真的按部就班的走下去，那么，暴露只是时间早晚的问题。

　　毕竟，他只要一上天道阁，问题便会接肿而来。

　　那么，便只能反其道行之。

　　比如：一口气将面前这些参试的人员淘汰个一大半，这样，自然而然便会引起三长老和五长老的愤怒。

　　等到三长老和五长老一怒……

　　事情就好办了。

　　天道阁的弟子，在选试这么重要的事情上，犯下如此过错，受处罚那几乎是肯定的。

　　而这些处罚也无非是几种。

　　第一种，就是关禁闭，面壁思过，这一点，方正直不怕，反而还比较期待，因为，一旦关了禁闭，他就知道自己“住”哪了。

　　第二种，就是体罚了，比如，挨板子啦，抽鞭子啦，这一类的处罚是方正直不太愿意接受的，而如果一旦出现这种情况，他也有一个应对的方法。

　　那就是闹！

　　往死里的闹！

　　比如大喊，我不服啦，天道阁是个什么鬼地方啊，我不待啦！

　　这样一来，就务必会出现第三种情况。

　　那就是被赶出天道阁，剥夺天道阁弟子的身份。

　　这是方正直最后的一条退路，反正，他也从来没有想过要当什么天道阁弟子，赶出来也无所谓。

　　到了那个时候，燕修和南宫木都已经成功的如愿进了天道阁，他也就只需要在山脚下叫嚣一番，指着天道阁大喊：“池孤烟，有胆你给我出来！”

　　接着，就只需要等池孤烟跳出来，他再以大夏王朝苍王的身份，在天道阁上，光明正大的和池孤烟打一架就好了。

　　当然了……

　　这最后的一条退路，他并不愿意走。

　　因为，这样一来他就无法在天道阁内好好的“观察”一番，什么天书坛啊，藏宝阁啊，圣雨池啊，天道碑啊，他都没有办法摸进去。

　　等于天道阁之行只完成了一半。

　　不过，就算是如此，也比在天道阁中身份暴露，被人当场打死要强一点。

　　想到这里，方正直的心也定了下来，总之，最坏的结局就是摸不进天道阁中的一些神秘圣地，命总归是可以保住的。

　　只要有命在……

　　天道阁不行，就去九鼎山，还有什么阴阳殿和伏羲谷也可以去试一试，反正就是试一试嘛，又不会怀孕！

　　“好，我们现在就开始继续淘汰！噢，不对……是继续考核！”方正直的脸上很快就恢复了笑容，看着面前二十多名参试人员，就如同看着一只只待宰的小羊羔一样。

　　只是，他并不知道，他背后的三长老和五长老看着他的目光，同样如同在看一只待宰的小羊羔。


第640章 神人转世，突破瓶颈

　　俗话说得好，人有多大胆，地有多大产。

　　方正直现在并没有什么太多的退路，从炎京城的一战到现在，已经过去两个月的时间，所剩时间不足四个月。

　　换句话说……

　　如果他不能在这四个月内突破到圣境，便等同于死路一条。

　　那么，还有什么可顾虑的？

　　轻咳了一声，方正直的目光也在一个个参试人员的脸上扫过，最后，自然落在了离他最近的千邬身上。

　　“先把千邬弄掉？”方正直的心念一动，随即，又很快否定了这个想法，因为，他记起来三名天道阁弟子之前的话。

　　如果是只有三名天道阁弟子在场，他自然没有什么顾虑，可是，当三长老和五长老站在他背后的时候。

　　想要光明正大的淘汰掉千邬，明显有些困难。

　　算了。

　　先捡几个软柿子捏一下，顺便试探一下三长老和五长老的“底线”，如果一开始就硬碰硬，弄不好计划就直接搁浅了。

　　“千邬！”

　　“圣蛮王朝皇子千邬，请使者提问！”千邬一听到方正直的话，也想起了之前方正直口中的不诚信，立即改了口吻，走了上来。

　　“解释一下道的由来。”方正直点了点头。

　　“是！”千邬略微松出一口气，接着，又沉思了片刻，也终于开口：“道，生于天地，天地自存万物，万物的存在，即为道……”

　　不多时，千邬便也将道的由来解释了一遍，随即，又有些紧张的看了看方正直和站在方正直身后的三长老和五长老。

　　“嗯，不错，进入下一关！”就在千邬以为自己极有可能通不过的时候，方正直一脸肯定的声音也响了起来。

　　“通过了？！”

　　“不会吧，真的通过了？”

　　“千邬好像是今天第一个通过的吧？”

　　站在周围的参试人员们一听方正直的话，也都是有些不敢相信，毕竟，千邬刚才对方正直并不尊敬。

　　换句话说……

　　如果方正直的心胸不够开阔，或者说方正直有意为难千邬一样的话，千邬通过的希望可以说是渺茫。

　　“果然，孔青师兄的心境不是我等能够明白的！”

　　“这才是真正的天道阁弟子啊！”

　　“真希望我也有机会通过，以后，我还想跟着孔青师兄学习呢！”

　　在反应过来后，几乎一大半的参试人员们心里也越加的对方正直佩服了起来，公是公，私是私，这才是真正的修炼者心境。

　　“好，下一个！”方正直大手一挥，将同样有些反应不过来的千邬直接“无视”，目光也看向下一位。

　　而千邬在愣了一下后，也立即对着方正直施了一礼，接着，也慢慢的重新退回到了人群之中。

　　随着方正直的下一个。

　　一名穿着华服的青年也走了出来。

　　方正直这一次就不太急了，等到华服青年报了身份，又小心的回答完提出的问题后，他才缓缓的说了两个字。

　　“淘汰！”

　　“……”华服青年身体顿时就僵在了地上，他原以为自己都回答完问题了，应该是可以通过了，却没想到依旧是这样的结局。

　　而三名天道阁弟子则是同样愣在了原地。

　　“又淘汰？！”

　　“孔青师兄不是说过，再淘汰一个吗？”

　　“是啊，刚才被打晕的司马锋应该算是已经被淘汰了吧？那么，为什么还要再淘汰一个啊？”

　　三名天道阁弟子有些不太明白，但是，他们却并没有敢对方正直的决定提出疑义，只能小心翼翼的将目光转向不远处的三长老和五长老。

　　而三长老和五长老在听到方正直说出淘汰后，却明显并不意外，依旧是一脸微笑的站立在原地，看起来就像是在等待着方正直对淘汰的解答一样。

　　“难道，三长老和五长老也认为此人该淘汰？不对啊，他的回答并没有问题，而且，前面都淘汰掉九个人了，再加上这一个，可是有十个了啊？”三名天道阁弟子的内心几乎是崩溃的。

　　至于方正直，倒是一脸没事人儿一样望着面前呆在原地的华服青年。

　　“是不是不知道自己错在哪里？”

　　“是的，还请老师能够给学生一些指点！”华服青年点了点头，被淘汰，然后，再受指点，似乎已经成了这次天道的惯例。

　　“我刚才问你的是‘四维’，可有错？”方正直淡然问道。

　　“没错。”华服青年再次点了点头。

　　“嗯，你确实回答了四维，也举出了礼，义，廉，耻，并且，引用了经义，四维不张，国乃灭亡，这说明你对四维也有一定的了解，只是……”方正直顿了顿。

　　“还请老师赐教！”

　　“四维不张，国乃灭亡，这一说法本身确实没有错，但是，你却过于强调这一点的重要性，而且，在语气中表明了对国中一些不耻之气的激烈不满，如果我猜的不错，你的修炼应该到了一个瓶颈，不管如何努力都无丝毫寸进，是否如此？”方正直再次问道。

　　“老师，你……你是如何得知？！”华服青年的脸上明显惊讶了起来。

　　“我不单知道你的修炼到达了一个瓶颈，我还知道你修炼的道应该不超过三种！”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　“这……求老师指点！”华服青年听到这里，也直接跪了下去，眼中泛起了泪花：“不瞒老师说，我修炼的道确实只有两种，但却都是至上的大道，从小到大，我依仗着这一点也是‘高人一等’，实力比同境界的人都要强，可是不知道为什么，最近几年……”

　　“与周围人的差距，越来越近，对吗？”

　　“是的，正是如此，所以，我不太明白为什么会这样？老师是认为我的天赋不够，对这两种至上大道理解不透吗？”

　　“不，你的天赋很好，但是，你是否明白，四维虽正，可举国之中，又岂有真正的廉，真正的耻？任何事情，皆有其两面性，如果只强调其一面，便必然会让另一面受损？”

　　“只强调其一面？另一面受损？老师的话……我还是没有听明白……”华服青年似乎还是没有完全明白。

　　“修炼之途和治国相同，你一心只修至上的大道，却不屑于其它的小道，只专精于其中的两点，那么，你便不知道其它道的意义，但是，你可知道，万物皆通？大道与小道之间并无真正的区别，若想真正成就大道，便需要小道来支撑，古语有云：水能栽舟，亦能覆舟，你现在缺的便是水！”

　　“水？缺水……水能栽舟，亦能覆舟！我……我好像明白了，明白了，我知道要如何突破了，多谢老师指点，多谢老师，我回去之后，一定放下心中的偏见，探寻其它的道义！”华服青年在仔细的思索了一番后，也终于兴奋了起来，眼中更是涌出激动的泪水。

　　“嗯，去吧！”方正直大手一挥，示意你可以走了。

　　“是，我现在就走！”华服青年一听，顿时也一脸激动的朝着方正直施下一礼，接着，便飞快的转身离去。

　　“……”

　　而周围的参试人员们则是你看着我，我看着你，望着激动离去的华服青年，都是完全呆在了原地。

　　太神奇了吧？

　　只凭华服青年对四维的作答，便看出了华服青年修炼中所遇到的瓶颈，而且，还知道华服青年一心只修大道？

　　最特别的还是那一句“水能载舟，亦能覆舟”。

　　这句话的本身明显是帝王之术，可是，却被用在了修炼的释义上，实在是让他们的心里都感觉到有一种“一望无际，深不可测”的感觉。

　　“孔青师兄，简直就是神人转世啊……”

　　“我一定要进天道阁，我也要和孔青师兄一样！”

　　“天真，你以为每个天道阁的弟子都能和孔青师兄一样厉害吗？我只有一个心愿，就是能受孔青师兄多一点指点就足够了。”

　　“是啊，如果能进到天道阁，一定能够受到更多的指点，说不定，我的修炼也有可能突破呢！”

　　一个个参试的人员们再次想到那个当场突破的寻飞，还有眼前这个有望突破的华服青年，心里都是越发的激动起来。

　　到了这一刻，他们心中仿佛已经对淘不淘汰不那么看重了，更看重的反而是能不能得到方正直的指点，然后，突破自己修炼上的瓶颈。

　　毕竟，他们进入天道阁的主要目的，便是为了能突破瓶颈。

　　华服青年走了……

　　三长老和五长老却自始至终都没有开口说一句话，也没有出言责备，只是互相对视了一眼，目光中都明显的看到对方眼神中的惊讶之色。

　　不过，两个终究是没有多说什么，这无疑也等同于默认，方正直可以继续下去。

　　而这一继续……

　　便又是四名参试人员被淘汰。

　　最神奇的是，几乎每一个被淘汰的人员都是欢天喜地的激动离去，那种感觉简直比在地上捡了个宝物还要开心。

　　至此，三十二名参加天道阁选试的人员，便只有千邬一人通过，而淘汰的人数已经达到了十四名之多。

　　几乎接近一半。

　　到了这一刻，三长老和五长老终于有些站不住了。


第641章 奔跑吧，逆袭的小羊羔

　　天道阁的选试确实是出了名的严格，可是，再严格也不可能将这些四国中精挑细选出来的天才，全部打回去吧？

　　这才第一关啊……

　　或者说，这根本都不算是“关”。

　　就往届的天道阁选试而言，第一关，充其量也就是杀杀参试人员的锐气，问几个大概的问题，筛出一些“混水之人”，便足矣。

　　最多的一次，也就一口气淘汰过三个人。

　　可是，这一次，在这个都不能算是关的第一关中，却出现了千年难得一遇的奇迹，一口气淘汰了十四个。

　　而且，似乎还止不住。

　　三长老和五长老的目光望了望剩下的十七名参试人员，又望了望正享受着如潮赞美的方正直，心情很复杂。

　　他们从天道阁下来的时候，其实心里就有了出现意外的心理准备，可是，从来没有想过，这个意外竟然这么的意外！

　　淘汰的人，一个个激动成这个样子……

　　这算怎么一回事？

　　感恩吗？感恩你把我淘汰掉了？

　　怎么想都觉得这种想法有点儿难以相信，如果不是亲眼看到，三长老和五长老觉得天道阁内可能没一个人能信。

　　但偏偏，这就是事实。

　　而最主要的是，看着剩余十七名参试人员那一张张跃跃欲试的激动表情，三长老和五长老居然有一种错觉。

　　如果他们现在上去强行制止“孔青”的考核，很可能会被人骂上一句，以大欺小，或者，强行抢功？

　　怎么办？

　　难道，真的要任由着“孔青”继续下去吗？

　　三长老和五长老现在很纠结，话是他们放出来的，让“孔青”继续考核，可他们却没有想到会是这样的结果。

　　指点？

　　他们倒是很想对“孔青”来几句指点，可问题是，“孔青”的很多理念，连他们都无法去辩驳，甚至于，他们还有一种“受教”的感觉。

　　这就比较尴尬了。

　　想制止，却又找不到制止的理由，可如果不制止，真这样考核下去，估计剩下的人绝对不超过三个。

　　要知道现在在天道阁上，还有着四国前来的圣上和皇子们，他们都在耐心的等着看天道阁选试的盛举。

　　可如果……

　　最后只上去三个？

　　天道阁的颜面，四国圣上的颜面，何存？

　　三长老和五长老的头很疼，因为，原本在他们眼里的小羊羔，似乎并没有他们想的那样可以任由他们宰割，甚至于，他们都觉得快有点控制不住了。

　　“不行，不能再这样下去了！”三长老的拳头微微一紧，眼睛中猛的闪过一道光芒。

　　而就在他准备舍了这张老脸不要，适当的采取一点小小的措施时，一个声音也在他的耳边响起。

　　“很好，说得太好了！从现在开始，你就是我们天道阁的弟子啦！”

　　“弟子？！”三长老的眼睛一下就瞪圆了，他自然听清楚了这句话正是由方正直的口里发出，可是，他有些没有明白的是，这个“弟子”，是从何而来？

　　“咚！”

　　不单是三长老一下子没反应过来，正等待着听“淘汰”两个字的参试人员们，同样也被这句话给震得有些站立不稳，差点就一屁股坐倒在地。

　　“又一个通过了？！”

　　“等一下，好像不是通过，而是直接成弟子啦？！”

　　“难道，这一关就是最终的考核？不对啊，为什么南宫木就成弟子了，千邬却还在等着进入下一关？！”

　　没有一个人明白到底发生了什么事情。

　　就连刚刚回答完问题的南宫木也是站立在原地，望着站在他面前，一脸激动表情的方正直，有些反应不过来。

　　“弟子？我这算是进天道阁了吗？”南宫木愣愣的看着面前的方正直，搜索着脑海里的记忆：“难道，天道阁的选试不是应该有三关吗？”

　　“孔青师兄，这只是第一关！”三名一直默默站在方正直身后的天道阁弟子，看了一眼三长老和五长老那明显黑下来的脸后，也不得不小心的对着方正直提醒道。

　　“第一关？噢……是了，我这个人就是这样，一看到好苗子就忍不住的有些激动，南宫木，你尽管放心，我觉得以你的资质，通过天道阁选试肯定没有问题的，相信我，我们天道阁的长老们都是目如明镜，绝对不瞎！”方正直一听三名天道阁弟子的提醒，也似乎反应了过来。

　　“目如明镜？”

　　“绝对不瞎？”

　　三长老和五长老互视了一眼，两个人的脸上多少都有些苦笑，以他们的心智，又怎么可能不明白方正直的话中的意思。

　　很明显的……

　　作为方正直话中的“长老”，如果他们最终没有让南宫木通过，那他们自然也就成了昏庸无能的睁眼瞎子！

　　“这小子，有点意思！”五长老略微有些胖的脸上抖动了两下，随即，也朝着三长老轻轻的点了点头。

　　“咳，咳！”三长老用力的咳了两声。

　　可似乎……

　　并没有什么卵用！

　　因为，方正直就像根本没有听到他的咳嗽声音一样，立即用手指了指站立在人群中一脸冷漠的燕修。

　　“你就是燕修是吧？”

　　“是。”燕修点了点头，随即，也从人群中走出，朝着方正直轻施一礼：“大夏王朝西凉燕修，请使者出题。”

　　“不用出题了，我听说过你，人品正直，又有着诸多的实战经验，而且，年纪轻轻便掌握了轮回六道中的修罗道，是一个真正不可多得的人才，我们天道阁很欢迎你这样的人才加入！”方正直很爽快的摆了摆手，接着，也终于转头看向身后一脸尴尬的三长老：“三长老，五长老，你们觉得我说的可对？”

　　“咳！”三长老明显没有想到方正直这一次的考核竟然会这么的快，在愣了片刻后，也再次重重的咳了一声：“嗯，你说的没错！”

　　“好的，燕修，你通过了，准备进入下一关吧！”方正直立即点了点头，朝着燕修摆了摆手，随即，又似乎想起了什么一样：“三长老，您是不是有什么事？”

　　“嗯，我突然想起来，天道阁中还有一点事情需要去处理一下，我看你考核了这么久，想必也有些累了，不如你就跟我一起过去吧，这第一关的考核，就交由他们几个就可以了。”三长老说完也指了指三名天道阁的弟子。

　　“弟子们谨遵三长老命令，一定认真负责好这第一关的考核，请三长老，五长老和孔青师兄放心！”三名天道阁弟子微微一愣，随即也飞快的站了出来。

　　作为能进入天道阁的昔日天才，他们又怎么可能听不出三长老话中的意思，根本不等方正直点头，立即出声应道。

　　“孔青师兄要走了吗？！”

　　“这……我还想听孔青师兄的指点呢！”

　　“真是太可惜了。”

　　一个个等着被方正直点名的参试人员，一听说方正直要走，都是明显的有些失望，不过，这里是天道阁，他们自然也不敢光明正大的抗议非孔青师兄不考。

　　毕竟，那和找死没什么区别。

　　“孔青，随我上去吧！”三长老看着一个个一脸失望的参试人员，嘴角再次露出一丝苦笑，没有再多作停留的意思，而是直接对着方正直招呼道。

　　“上天道阁？”方正直有些犹豫。

　　他确实有上天道阁的打算，可是，他却并没有想到会以这种方式上天道阁啊，而且，正常的剧情，不是激怒三长老和五长老吗？

　　方正直觉得自己真的很用心的在激了。

　　不单一口气淘汰了四五个，更是毫不留情面的当面甩了三长老和五长老的面子。

　　这还不怒？

　　说好的关禁闭和面壁思过呢？说好的打板子，抽鞭子，然后，再赶出天道阁呢？圣人的脾气都这么好吗？

　　那为什么天虚圣人那老头脾气那么差！

　　方正直觉得这里面肯定有问题，可问题到底出在哪里，他却并没有办法确定，那么，这天道阁到底是上还是不上呢？

　　“算了，反正早上晚上，都是要上！”方正直在犹豫了片刻后，也作出了决定，而在想通了这一点后，他又不得不为自己的机智点了一个赞。

　　幸好自己果断，在三长老准备出声制止之前，快刀斩乱麻，一口气把南宫木和燕修全部放了水。

　　这样一来，最少南宫木和燕修的第一关就算是过了。

　　而就在方正直为什么点赞的时候……

　　“吼！”两声巨大的兽吼声从天际响起，打断了方正直的思维，接着，两只浑身漆黑如墨的庞大凶兽也从天际飞了下来。

　　狂风飞卷，片刻间，两只凶兽便落在了地上。

　　“恭送三长老，五长老和孔青师兄！”三名天道阁弟子看到飞落下来的两只巨大凶兽，也都是齐齐的恭声道。

　　“嗯。”三长老和五长老点了点头，纵身一跃，便如同雪白的棉絮一般轻飘飘的跃到各自的兽背上。

　　只留下，呆立在原地的方正直……

　　“孔青师兄，你的青焰兽呢？快唤下来啊！”三名天道阁弟子看着呆立在原地的方正直，也不得不再次提醒道。

　　“是啊，我的青焰兽呢？”方正直微微仰头，望了望空空如也的蔚蓝天际，心里同样也在问这个问题。


第642章 两手都要抓，两手都要硬

　　是谁说换上一张人皮面具，凶兽就一定会认主呢？没有人说过，所以，这是一个很尴尬的问题，而且，还是一个方正直根本就没有料想到问题。

　　青焰兽？

　　那当然是存在的。

　　并且，可以肯定的是，青焰兽就在这剑崖上的某处待着。

　　只是，青焰兽却是孔青的青焰兽，而不是方正直的青焰兽，人可以骗到，但是，兽却很难被欺骗。

　　那么，他又怎么可能将待在剑崖上的青焰兽唤下来？

　　不说方正直不知道唤下青焰兽的方法，就算真的唤下来了，青焰兽也很可能会不认他这个冒牌主人。

　　就此暴露吗？

　　不可能。

　　这种小问题，显然难不倒方正直。

　　“咳……我以为第一关的考核还需要一些时间，所以，我便让青焰兽去到别的地方了，要不然，师弟把你的先借我坐坐？”方正直轻咳一声，然后，一脸期待的看向三名天道阁弟子。

　　“原来是这样，师兄稍等，我这便唤来！”一名天道阁弟子一听，也很快释然，随即，也朝着天际发出一声口哨。

　　“果然，智商是个好东西。”方正直的心里随手为自己的机智点了一个赞，接着，也耐心的等待起来。

　　很快的，巨大的兽吼声便从天际传来。

　　只不过……

　　冲下来的却并不是一只，而是两只。

　　“咦？孔青师兄，你的青焰兽好像回来了！”另外两名天道阁弟子看到从天际俯冲来的两只凶兽，一脸的诧异。

　　“……”方正直没有回答两名天道阁弟子的问题。

　　因为，他现在的心情只能用哔了狗来形容，这特么也能唤下来？说好的凶兽也有人一样的智慧呢？

　　方正直现在很有点想把青焰兽给撕了的冲动，不过，好在三名天道阁弟子也并没有说太多，只是，觉得有些惊讶和意外而已。

　　至于三长老和五长老，倒是并没有在意这种小事情，只是互相看了一眼，便各自轻轻的拍了拍坐下的两只凶兽。

　　“呼！”两只凶兽立即腾空而起，朝着天道阁上飞了上去。

　　而青焰兽和另外一只凶兽则是双双落到地面，收起翅膀，瞪着红色的眼睛，望着方正直和三名天道阁弟子。

　　“孔青师兄，慢走。”三名天道阁弟子再次朝着方正直说道。

　　“嗯。”方正直点了点头，也没有停留的意思，趁着青焰兽还没有完全站稳，脚下轻轻一跃，便落在了青焰兽的后背之上。

　　“吼！”青焰兽的眼睛里明显的闪过一丝凶光，口里更是便发出一声兽吼，然后，两只翅膀也用力一扇，瞬间便冲上了天际。

　　速度快若闪电。

　　“咦？青焰兽这是怎么了？”三名天道阁弟子看着一下子就冲天的青焰兽，眼神中多少也有些诧异。

　　因为，按理来说，青焰兽应该等方正直站稳后才会起飞，可眼下，却似乎急得有些过于古怪。

　　不过，眼前还有考核的重任压在他们的身上，三名天道阁弟子倒也并没有想太多，很快便收回了目光。

　　毕竟……

　　眼前的他们，已经成为了第一关的“考官”。

　　这可是他们来之前从来没有想过的待遇，作为进入天道阁并没有太长时间的新人弟子，能够担任这样重要的位置，绝对算得上是一种机遇了。

　　“好了，孔青师兄已经走了，我们继续考核！”三名天道阁弟子看向面前等待着考核的参试人员，板起了脸，一脸的严肃。

　　而还未完全考核的参试人员听到这里，也都是收回了目光，一个个都露出严阵以待的表情。

　　……

　　小木屋内。

　　真正的孔青早就已经醒了过来。

　　作为轮回境巅峰境界的优秀弟子，他自然不可能一晕就晕上好几个时辰，一记闷棍而已，他的脑袋受得起。

　　只是，他的嘴巴却被厚实的布条牢牢塞住，全身上下更是被绑得结结实实，而更主要的是，他现在连一点力气都使不出来，就像身体被掏空一样。

　　别说是挣脱捆绑了，连动弹都无法动弹。

　　可是，这并不能影响他的听力。

　　比如，他在醒来后就听到了外面方正直考核的那些问题，也听到了一个个参试人员被直接淘汰的声音。

　　甚至于他后来还听到了三长老和五长老要进入小木屋的“决定”。

　　那一瞬间，他的心里是激动的。

　　仿佛胜利的曙光已经来临，困在黑暗中的他终于又看到了希望，但现实往往很残酷，希望来得快，走得更快。

　　三长老和五长老最终停在了小木屋的门外。

　　那一刻，孔青真的很想一口将小木屋的门给直接咬碎，可是，他做不到，因为，他被绑住了，而且，还被随意的丢弃在了床底下。

　　很黑，看不到光明。

　　而更黑的是……

　　三长老和五长老现在好像还走了？！唤来了他们的凶兽，带着那个所谓的冒牌“孔青”，飞上了天道阁。

　　甚至于连他的青焰兽，也被冒牌的“孔青”占为了已有。

　　“啊！！！”孔青的心里在呐喊，绝望和孤独笼罩在他的心里：“怎么会这样？三长老，五长老，你们为什么会听信那家伙的谎话啊！来个人啊……救救我，放我出去，我要杀了这个下毒，敲闷棍的无耻家伙！”

　　……

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　方正直现在就有这样一种伟大的心境，而他脚下的青焰兽似乎也同样有着这样的心境，不停展露出它高超的飞行技艺。

　　一会儿翻滚，一会儿俯冲，一会儿又震翅高飞。

　　玩得可谓是不亦乐乎。

　　“小样儿，就你这点小实力，还敢跟我翻跟头？”方正直在忍了半炷香的时间后，终于忍不下去了。

　　眼看着三长老和五长老的距离越拉越远，他的手掌也随意的往后一放，六种不同颜色的字符在他的手掌心中亮起，接着，一根根如丝线一样的光芒也飞速的将六色字符连接在了一起。

　　对付凶兽。

　　方正直自然毫不犹豫的选择了最合适的傍生道。

　　也没太怜香惜玉，正所谓，该出手时就出手，对“敌人”仁慈，就是对自己残忍，在六色字符化为图安后，方正直也直接一掌拍在了青焰兽的脑袋上，顿时，一声凄厉的惨叫声便从青焰兽的口中发出。

　　“嗷呜！”青焰兽的身体猛的一沉，接着，红色的眼睛也慢慢的从凶狠变成了迷茫，片刻后，便又重新明亮了起来。

　　“还敢翻跟头不？”方正直的嘴角扬起一抹笑容。

　　“吼……呜呜……”青焰兽似乎听懂了方正直的话，立即发出几声兽吼声回应，同时，巨大的脑袋更是摇得如拨浪鼓一样。

　　“嗯，这样才乖。”方正直摸了摸青焰兽的鳞甲，然后，又用手指了指天道阁：“带我上天道阁！”

　　“吼！”青焰兽再次发出一声兽吼，双翅猛的一展，便飞速的朝着天际飞去，再没有耍一丁点飞行技巧。

　　“果然，再有文化的人，偶尔也需要斥之武力，文化，武力，两手都要抓，而且，两手还都要硬。”方正直微微仰头，望向天际，嘴角露出一抹灿烂的笑容。

　　……

　　青焰兽温顺了。

　　方正直到达天道阁便并不需要花费太长的时间，很快的，在青焰兽的努力下，天道阁剑峰也到了。

　　而三长老和五长老则是早早的等在崖边，一脸微笑的望着从青焰兽的背上缓缓跃下来的方正直。

　　“吼！”青焰兽发出一声低吼，巨大的脑袋在方正直的胳膊上蹭了一下，看起来就如同在讨好一般。

　　接着，便也乖巧的蹲立在一旁。

　　看着这样的一幕，三长老和五长老脸上的笑容明显的凝固了一下，两个人都是再次互相看了一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　方正直自然也看到三长老和五长老脸上的表情，至于青焰兽的亲昵，这个很明显是出于他的授意。

　　傍生道。

　　封印之道。

　　同样也是凶兽最为畏惧的一种道，在方正直展露出实力后，青焰兽的心里再委屈，也不敢表现出来。

　　“三长老，五长老，孔青告辞！”方正直的表演完之后，便也准备借着三长老和五长老惊疑之际，遁走。

　　“慢着！”三长老根本不等方正直离开，直接开口喝止道。

　　“不知道三长老和五长老，还有什么吩咐？”方正直的心里微微一惊，但脸上却依旧平常如常。

　　“吩咐？呵呵……孔青，你可知道我二人为何会令你回来？”五长老看着方正直脸上的表情，嘴角也露出一抹笑容。

　　“是因为三长老和五长老觉得我累了？”方正直试探道。

　　“放肆，孔青，你难道不知道你今日已经犯下大错了吗？”三长老的目光一寒，同时，身上也自然而然的散发出一股强大的气势。

　　白色的长袍在峰顶冷风的吹动下，发出咧咧的响声。

　　而一直站在三长老旁边的五长老，在听到三长老的话后，也是直接动了，一瞬间便到了剑峰的崖边。

　　一前一后。

　　将方正直围在中间。


第643章 璞玉和老鼠间的微妙关系

　　“犯下大错吗？”方正直望着一前一后的三长老和五长老，要说意外他确实有一点，可要说震惊倒也不至于。

　　果然，这两个老狐狸的目的就是要把自己骗上天道阁后再动手吧？不过，这翻脸翻得还挺快的，是自己什么地方暴露了吗？

　　方正直也没有想太多，如果三长老和五长老确定要和他翻脸，他自然也就只能陪着一起翻。

　　虽然说这样有些脱离了计划，可值得庆幸的是，这里还只是剑峰，并没有到天道阁之内，若是真被弄到天道阁里面，麻烦恐怕还要更大一点。

　　一念闪过，方正直也准备先下手为强，比如，趁着五长老立足未稳之际，先一脚把他给踢下去。

　　“不知道三长老和五长老觉得孔青到底所犯何错呢？”方正直一边说也一边往后面退了两步，使自己和五长老的距离达到了三步之隔。

　　“孔青啊，你来天道阁也有六年时间了，天道阁中的规距，你应该也明白，虽然你今日确实是尽心尽责，但违了规距，该有的处罚也是要领的！”三长老看着缓慢朝着五长老退去的方正直，脸上似乎也略微有些惊讶。

　　沉思片刻后，他眼中的寒光竟然重新收敛了起来，望着方正直轻轻的摇了摇头，似乎有些感叹。

　　方正直的心里同样在感叹，因为，他隐隐有一种感觉，自己的身份应该已经让三长老和五长老生疑了。

　　可三长老却似乎并没有马上点破的意思……

　　这就让他有些犹豫起来。

　　是主动出手？

　　还是继续和这两个老狐狸玩个猫捉老鼠？在微微犹豫了一下之后，方正直也很快的有了决定。

　　“孔青知错，还请三长老和五长老罚弟子面壁思过！”方正直立即坦诚了自己的错误，原因很简单，他并没有太多的选择和退路。

　　费了如此多的心思，都已经摸到了天道阁了，如果这个时候再转头去九鼎山和阴阳殿之类的地方，光是路途上就又要花费一两个月的时间。

　　而他并没有时间，那么，便赌上这一把，又有何妨？

　　男人嘛，不能怂，大不了，就是干！

　　“面壁思过？你犯的错，可不止是面壁思过这么简单。”三长老一听，眼神中也隐隐闪过一抹光芒，接着，又有些无奈的摇了摇头。

　　“那……三长老和五长老的意思是？”方正直再次问道。

　　“逐出天道阁！”

　　“好的，那我现在就去收拾行礼，然后，跟师兄师弟们告个别！”方正直一听，也立即领罚，根本不反抗。

　　很明显的，这是一个非常好的处罚。

　　在所有人都一门心思放在天道阁选试的时候，自己这样一个被逐出阁的弟子“回房”去收拾东西，这里面的“水份”到底有多大？

　　方正直不知道。

　　但他可以肯定的是，只要给自己一点时间的自由，他可以在天道阁内做很多的事情，比如，搬空藏宝阁，或者，将天道阁翻个底朝天？

　　“等一下！”三长老的表情明显的愣了一下，似乎完全没有想到方正直会答应的这么爽快，立即再次出声制止。

　　“三长老还有事情？”方正直有些诧异的看向三长老。

　　“咳……我虽为长老，可是，这逐出天道阁的处罚，还是需要由阁主来最后决定的。”三长老的脸色显得有些古怪。

　　“所以，三长老现在要去禀报阁主？”方正直再次问道。

　　“那个……孔青啊，你就对天道阁一点也不留念吗？或者说，你就那么想早点离开天道阁？以前，你可不是这样的啊！”三长老的眼睛微微一眯。

　　而方正直的心里则是微微一动。

　　听三长老这话，自己刚才好像确实表现得太过于洒脱了一些，正常而言，一个入阁六年的弟子，被逐出天道阁，多少还是应该要有些感伤才对。

　　“三长老，五长老，其实……其实，弟子真的舍不得离开啊，六年啦，弟子入天道阁已经六年，这六年之中，风风雨雨都走了过来，这里的一草一木，一花一树，弟子，弟子不想离开……”方正直立即就伤感了起来。

　　“好，既然你如此不舍，我和五长老也决定再给你一个机会！”三长老不等方正直“哭”完，立即点头说道。

　　“……”方正直愣了一下，好不容易强行挤出来的半滴眼泪挂在他的眼角，怎么落都落不下来。

　　几个意思？

　　这么快就心软了？

　　天道阁不是执法严格的地方吗？刚才还说得天道阁规距不能破，怎么一转眼，就又给机会？

　　人与人之间的信任在哪里？

　　“孔青，你来天道阁的日子也不短了，虽然没有立下什么太大的功劳，可这些年来倒也为天道阁做了不少的事情，你就趁着这次天道阁选试，戴罪立功吧！”三长老不等方正直再开口，又继续说道。

　　“戴罪立功？”方正直眨了眨眼睛。

　　“嗯，不过你现在已经犯下过错，这处罚还是要先罚才能让其它弟子们心服，我这里有一个戴罪立功的方法，你看一看，是否可行。”三长老点了点头。

　　“三长老请说？”

　　“首先，我会剥夺你天道阁弟子的身份，然后，你再去立下一点功劳，到时候我自然会和阁主求情。”

　　“就这么简单？”方正直望向三长老。

　　“嗯，就这么简单！”

　　“三长老，想让我立什么功劳？”

　　“协助我和五长老，一起考核第二关和第三关。”三长老直接说道。

　　“让我考核第二关和第三关？”

　　“没错，但是，这两关是由我和五长老来主持，所以，你只是协助，另外，我还有两点要求。”

　　“什么要求？”

　　“第一，你既已不是天道阁弟子，自然便不可能光明正大的协助我等考核，所以，你只能暗中去协助，换句话说，你和他们一样！”

　　“三长老是要我参加天道阁选试？”

　　“是的，而且，你还必须要保证自己能顺利通过，并且，还要拿到第一！”

　　“第一？”

　　“当然，你在我天道阁中已有六年，若是还输给几个新人，岂不是让阁主丢了颜面，众师兄们看笑话？”

　　“说的好像很有道理的样子！”

　　“放肆！”五长老的声音在这个时候响起：“孔青，三长老这也是念你在天道阁六年不易，才特意给你的一个机会，你既已经被逐出天道阁，想再成天道阁弟子，自然就要再参加一次天道阁选试！”

　　“原来是这样，明白了。”方正直点了点头，随即，也再次问道：“那请问三长老，第二个要求是什么？”

　　“很简单，不能再进天道阁，我会让人传令下去，从现在起你就不再是天道阁弟子，这天道阁内你就暂时就不要去了，你知道天道阁的规距，非我天道阁弟子，又非我天道阁所邀贵客，擅入者，都是直接斩杀！”

　　“……”方正直没有说话，他只是默默的朝着三长老比了一个中指。

　　“看来，你应该是同意了。”三长老看到方正直不说话，便也轻轻的点了点头。

　　“我能先问一下第二关是什么吗？”方正直随口问道。

　　“你不知道这第二关是什么吗？！”

　　“呃……”方正直的心里猛的一个激灵，随即，便也汕汕的笑了笑：“弟子只顾着去准备第一关考核了，所以，这第二关和第三关……”

　　“罢了，你终究也算是我天道阁的正式弟子，这第二关也算简单，你就不用参加了，直接就在这里等着吧，过一会儿自然会有人上来，你就在这上面把名字记一下，排个名次吧！”三长老说完也摇了摇头。

　　“排名次？”方正直望了望身后如剑削一样的剑峰山崖，突然之间，他也好像知道这第二关是考什么了。

　　该不会是让他们从这里爬上来吧？

　　不对！

　　应该没有那么简单。

　　虽然，这剑峰上并没有什么太过明显的落脚之处，可是，若是凭借万物之道，自然也可以强行改变剑峰山崖的“外形”。

　　换句话说，只要是通一些山石之道，自己“建”一个悬梯一点问题都没有，可是，自己坐青焰兽从山下飞上来的时候，却并没有发现任何的悬梯。

　　这样一来……

　　明白了！

　　不靠万物之道，只凭着肉体硬爬！

　　嗯，加上这个条件，就比较符合天道阁选试的严酷标准了。

　　“好的，那我就在这里记名字排名！”方正直很快就点了点头，不用爬山，这种考核，他还是愿意参加的。

　　“嗯，可不能再出差错，取前九名，其它的淘汰，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“老五，我们走！”

　　“好！”

　　……

　　三长老和五长老走了，顺便还带走了青焰兽，只留下方正直一个人孤零零的站立在剑峰的山崖边。

　　“看来……是真的暴露了！”方正直的嘴角微微上扬，望着山崖下方缭绕的云雾，露出一抹意味深长的笑容。

　　他并不傻。

　　同样的，他也知道三长老和五长老不傻。

　　戴罪立功，剥夺天道阁弟子身份，再重新参加天道阁选试？这种话要是真有人信，那才叫傻。

　　只是……

　　这两个老狐狸，是想把自己当璞玉一样雕一雕呢？还是想把自己当老鼠一样戏耍一番呢？


第644章 百年入圣

　　方正直没有想太多，因为，到了这一步后，确实已经不需要再去想了，兵来将挡，水来土掩。

　　至于说到路……

　　如果没有。

　　那就开一条出来！

　　……

　　天道阁，剑峰山崖的空中。

　　五长老的目光看了看不远处的三长老，又看了看头顶上方的剑峰，神情间多少还是有些疑惑和担忧。

　　“三哥，刚才那么好的机会，为什么不直接把这小子拿下？”五长老有些不太明白，毕竟，刚才那种情况下其实已经等同于摊牌。

　　箭，要么就不射。

　　如果一旦射了，就无法再收回。

　　但是，三长老刚才却强行将射出来的“箭”收了回来，甚至于，还将方正直一个人丢在了剑峰之上。

　　“你不好奇吗？”三长老反问道。

　　“好奇？要说一点不好奇，那是假的，可是，就算再好奇，我们也可以先把这小子给抓住啊？”五长老还是不太明白。

　　“青焰兽居然会听从他的命令，你觉得这是什么原因？”

　　“这……三哥的意思是？”

　　“傍生道！在空中，要完美的制服青焰兽，除了傍生道，我已经想不到第二种可能了！”三长老一脸肯定道。

　　“可是，傍生道不应该是圣蛮王朝皇族的……”

　　“没错，正常而言，只有圣蛮王朝的皇族才有可能掌握傍生道，但是，他却又将司马锋打成重伤，你觉得他会来自于圣蛮王朝吗？”

　　“不会！”

　　“嗯，这小子，可比我们想象中还要有意思一些！”三长老的嘴角露出一抹笑容。

　　“三哥想如何？”

　　“暂时不急，我让他参加第三关，就是想看一看他来我们天道阁帮我们考核，到底有何目的？”三长老摇了摇头。

　　“也对，反正这小子已经到了天道阁，也不太可能跑得掉，三哥，你觉得这小子到底是什么身份？”五长老问道。

　　“不确定，本来我猜他有七成可能就是大夏的那个方正直，但是，现在看来，却可以肯定不是！”

　　“三哥猜的和我猜的一样，方正直虽然也有天才之名，但是，终归只有回光境，可这小子的实力，却明显已经踏入轮回，可是，有一点我比较奇怪，如果他不是方正直，又为什么会刻意的对燕修和南宫木放水呢？”五长老点了点头，同时，又疑惑道。

　　“也许只是巧合也说不定，毕竟，这小子很灵机，能查人眼色，猜到我二人那时心中不满，故意放南宫木和燕修通过也不一定，只是，我没有想到，他居然能够两次识破我话中的陷阱，并且还都巧妙的答了上来，若不是我知道孔青的资质不可能有这么高，可能，我还真的会被他给骗了！”三长老有些感叹道。

　　“说到资质，这小子对道的理解和感悟，怕是能和南宫浩相媲美了吧？”五长老听到这里，目光也下意识看了看头顶上方。

　　“嗯，如此天资，若真是四国中人，应该早就闻名于世，如果我猜得不错，这小子有九成可能和其它四门有关系！”三长老的目光微微一寒。

　　“要这小子真是其它四门中人，不管他属于哪一门，敢在我天道阁选试中捣乱，他都必须得死！”

　　“没错，虽然有些可惜，但这个世界上本来就不缺天资聪慧之人，而要真正论到天资，又有谁能比得上池孤烟呢？”

　　“哈哈哈……三哥怎么可以拿这小子和池孤烟比？池孤烟那可是天命之子，四国五门中，谁能相比？”五长老笑道。

　　“其实，我刚才之所以没有动手，还有一个原因。”三长老在顿了顿后，神情也变得有些凝重起来。

　　“三哥是指这小子朝我这里移了两步吗？”

　　“嗯，如果我猜得没错，他刚才应该已经准备出手了！”三长老点了点头。

　　“我也感觉到了，只是，我还真没想到，在我天道阁的地方，竟然还真有人敢对我出手？即使，只是想法！”五长老同样点了点头。

　　“先不论这小子有没有出手的实力，单论这份自傲，已经让我不得不改变计划，暂时将他留下！”

　　“三哥的意思……难道是？”

　　“是的，当时那种情况下，我并没有十足的把握！”

　　“嘶！”五长老的口里下意识的吸入一口冷气，目光再次看了看头顶：“三哥是说在我二人的面前，这小子还有可能逃走？”

　　“他敢跟我们一起上天道阁，应该是有所依仗的！”

　　“嗯……”五长老沉默了，眉头微微皱了皱，片刻后，又继续说道：“你说若我二人要是真的留不住他，那这小子入了圣境后，会怎么样？”

　　“圣境？那可不是看天赋，而是看气运！”三长老摇了摇头，随即，眼睛也猛的眯了起来：“不过，万一这小子真的有幸入了圣境，我想圣域之中，可能还真是鲜有人能制住他，若是这小子再活上百年，恐怕也就只有池孤烟能将他留下了！”

　　“百年？要是百年后，连池孤烟都留不住呢？”

　　“绝不可能！”

　　“呵呵……也对！明天就是天道圣言降临的日子了，不知道池孤烟回来了没有？”五长老笑了笑，随即也看了看天际。

　　“池孤烟这孩子向来知道轻重，明日一定会回来的！”三长老一脸肯定道。

　　“嗯，确定如此！”五长老点了点头，没有再多说什么，而是将目光看向下方正挂在山崖上的两个模糊的黑影。

　　……

　　剑峰上的山崖因为没有树木的原因，多少有些冷意。

　　不过，对于方正直而言，这种冷意明显算不了什么，找了个舒服的位置坐了下来，将双腿悬于山崖之上，微闭起双眼，任由着衣角被冷风吹动。

　　大概半个时辰后，一声轻微的咔嚓声也从山崖下方传了过来。

　　“来了吗？”方正直的眼睛缓缓的睁开，往山崖下方扫了一眼，很快的，也看到了云雾中两个贴着崖壁爬行的身影。

　　不得不说，在不使用万物之道的情况下，完全纯靠着肉体的力量，硬生生从山脚爬到山顶，这种难度还真不是一般的大。

　　可以说，没有回光境以上的实力，根本就不太可能。

　　“咦？居然不是千邬那家伙？”方正直原以为第一个上来的有八成可能就是千邬了，毕竟，千邬的实力已达轮回境巅峰，这是不争的事实。

　　可事实上，却并不是，而是一个穿着墨绿色华服的青年。

　　黝黑的肌肤在阳光的照射下散发出一种野性的光华，二十岁出头的年纪，可是，眼神却极为凌厉，看起来就如同野兽一样。

　　这就让方正直多少有些意外了。

　　而更意外的是……

　　紧跟在墨绿色华服青年身后的，竟然是南宫木！

　　“南宫木有这么厉害吗？”方正直犹记得两年前他与南宫木的那一场比试，那个时候的南宫木才只有天照境的实力。

　　可是，短短两年的时间，却能将轮回境巅峰的千邬甩在了身后，这就多少让他有些惊奇了。

　　看来，是想拿第一啊？

　　方正直的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容，接着，目光也在身后瞄了瞄，很快的便落在了一堆足足有着半人高的碎石上。

　　“嗯，是时候给比试增加一点难度了！”方正直是一个喜欢助人为乐的人，特别当他的面前站着一个朋友和一个陌生人时，这种选择便非常的容易。

　　很快的，便搬来了两块大石头。

　　接着……

　　手一滑！

　　“咕噜咕噜！”两块大石头也很不小心的从他的手里掉落，贴着崖壁，朝着墨绿色华服青年砸了下去。

　　墨绿色华服青年的目光猛的一寒，望向山崖上掉落下来的大石头，接着，便也很快的注意到了正站立在崖边的方正直。

　　“原来如此！”墨绿色华服青年似乎并没有因为方正直对他出手而愤怒，反而觉得是方正直在刻意的考验他。

　　黝黑的手臂在说话的瞬间，也暴起一道道青筋。

　　“轰！”一声巨响。

　　墨绿色华服青年竟然直接将一只手掌插入到了崖壁之内，接着，整个身体也凌空而起，借着手掌的力度在崖壁上做出了一个垂直的动作。

　　方正直的嘴巴一下就张大了。

　　看着墨绿色华服青年这种完全靠着力量做出来的动作，他不得在心里思考，如果换成自己来做，能做到吗？

　　答案很明显。

　　他做不到！

　　而这里面最重要的原因便是，他没有办法像墨绿色华服青年这样，对自己的手掌下这样的狠心。

　　俗话说得好，对自己狠的人，才是真的狠。

　　两块大石头终究还是一前一后擦着墨绿色华服青年的身体落了下去。

　　接着……

　　一声惨呼声也从墨绿色华服青年的下面响了起来。

　　“哎哟，谁……丢石头？！”这个声音很愤怒，而且，似乎还伴随着一声闷响，显然，是被石头给直接砸中。

　　当然了，最主要的是，这个声音方正直还挺熟。

　　“千邬？这……我能说我不是故意的吗？”方正直有些无语，明明就是砸向墨绿色华服青年的石头，却砸中了千邬，这就是传说中的命中注定吗？


第645章 大白天的看到一个鬼

　　……

　　千邬很郁闷，同样也很愤怒。

　　作为轮回境巅峰的存在，他自然不甘心于落在别人的后面吃土，但是，这一关考核的是身体的素质。

　　换句话说，就算他的境界再高，可是，肉体本身的力量不足，依旧没有办法在这一关中出类拔萃。

　　可这并不是说千邬的身体素质就不够好。

　　事实上，千邬的肉体力量还远高于同境界强者，因为，他从小就不在皇宫之中长大，这也代表着他并没有一般皇子的那般骄生惯养的尊贵。

　　但他还是输给了两个人。

　　一个是墨绿色华服青年，另一个则是南宫木。

　　对于墨绿色华服青年能在这一关中踩在他的头顶，他倒并没有太多的意外，因为，他非常清楚对方的身份。

　　同样的轮回境巅峰的存在，更主要的是，他是一只“野兽”！

　　极武王朝。

　　一个崇尚武力至尊的王朝。

　　和其它的三个王朝不同，极武王朝虽然也同样重视《道典》的学习，可是，它却更加偏激于“武”。

　　而墨绿色华服青年便是这个王朝“武”的绝对代表。

　　极武王朝第一天才。

　　彦庆。

　　一个从出生开始，便被一群野兽喂养大的人类，同样的，也是拥有着被誉为“不灭”身体天赋的怪物。

　　和彦庆比身体素质？

　　千邬还真没有怎么想过，但他万万没有想到的是，踩在他头顶上方的竟然不止一个彦庆，还有一个南宫木。

　　这如何能忍？

　　所以，千邬拼命了。

　　全神贯注的疯狂往上爬行，所有的精神几乎完全放在了崖壁上，一门心思的往上冲，甚至都差点进入到了一种“物我两忘”的境界。

　　可是，崖劈上滚石头是什么意思？

　　作为一个轮回境巅峰的存在，千邬怎么可能被一块石头生生砸中？这本身就不太可能，即使，他的注意力根本就没有放在头顶。

　　但他还是反应了过来。

　　“哎哟，谁……丢石头？！”千邬在骂了一句后，也动了，在石头落下来的一瞬间，他的手顶在了石头上，然后，身体更是一个灵巧的翻身，竟然硬是从石头上翻了过去。

　　可惜……

　　有两块！

　　千邬翻过了第一块，却没有翻过第二块。

　　“……”千邬眼睁睁的望着石头临近他的脸庞，因为，他已经说不出话了。

　　冷俊的脸庞直接就撞在了石头上，或者说是石头撞在了他的脸上？总之，千邬的内心是崩溃的，鼻子很酸，酸得他眼泪都快要掉下来。

　　“作弊，这是作弊！”这是千邬在落下去时，心里唯一的呐喊。

　　而在千邬下方不远处的参试人员们望着这一幕，也都是一个个心生感慨：“果然，这第二关也没有那么简单啊，竟然还有石头？”

　　……

　　彦庆躲过了方正直丢下的两块石头。

　　可是，却因此而停滞了下来，即使，他只停滞了不足一秒的时间，但依旧还是被南宫木给顺势超越。

　　“我彦庆，自出生起，便从未低过一次头，更从未被人超越！”彦庆望着头顶上方的南宫木，插在崖壁中的手掌也是猛的一弯。

　　接着，他的身体也在一瞬间变成了一个弓形。

　　“轰！”一声爆响。

　　彦庆的身体便射了出去，仅仅只用一只手掌，便将整个身体抛了出去，而且，还是在垂直的崖壁上。

　　如果要用一个词来形容。

　　那就是疯狂。

　　“咔嚓！”当彦庆落向崖壁的一刻，他的两只手掌也再次抓入了岩石中，硬生生的用力量在崖壁上抓出两个缺口。

　　碎石飞溅。

　　而接下来，彦庆的身体也如同一只黑豹一样在崖壁上奔跑了起来，手脚并用，每一次手和脚落在崖壁上，都会抓出一道裂口。

　　“……”方正直原本是准备再丢两块石头下去增加一点难度的，可是，却显然并没有剩余的时间了。

　　因为，彦庆的速度太快了。

　　只是几个呼吸的时间，便又重新赶上了南宫木。

　　而南宫木自然也注意到了重新冲上来的彦庆，古井无波的眼睛中明显的绽放出一抹倔强而冷厉的光芒。

　　同样是手脚并用，疯狂的往崖壁上冲来。

　　“还挺拼的嘛！”方正直自然是理解南宫木的想法。

　　如果说彦庆是一只散发着凶狠气息的猛兽，那么，南宫木则是一条沉寂在江河中的“红鲤”。

　　两年的时间？

　　红鲤，终于要化龙了吗？

　　“好，并列第一！”在彦庆和南宫木的双手几乎同一时间搭在崖顶的一瞬间，方正直也立即开口宣布出结果。

　　“第一？并列？”彦庆在听到这句话的时候，身体也明显的颤抖了一下，一股野兽的气息在他的身上弥漫开来，不过，很快的，他也点了点头翻身跃上崖壁。

　　“你叫什么名字？”方正直开口问道。

　　“极武王朝，彦庆，见过使者！”彦庆微微躬身，黝黑的双拳往中间一抱，朝着方正直恭敬道。

　　“嗯，不错！”方正直点了点头，又看了看同样跃上崖壁的南宫木：“你们两个都通过了第二关的考核！”

　　“谢谢使者！”彦庆和南宫木一听，也都是齐齐谢道。

　　而在谢过方正直之后，彦庆的目光则是慢慢的转向南宫木，黝黑的皮肤上隐隐的散发出一种晶莹的光芒。

　　“你叫南宫木？”

　　“没错。”南宫木平静地说道。

　　“已经很少有人能让我生起战意了，下一关，我希望能够有机会和你交手！”彦庆的语气明显有些兴奋。

　　“随时恭候！”南宫木淡然点头。

　　彦庆没有再说什么，在得到南宫木的回答后，他便直接转身走到了一边，自己找了个地方坐了下来。

　　而南宫木则是将目光转向方正直，平静的眼睛仔细的打量了方正直一遍，接着，便也默默的退到了一边。

　　方正直看了看退到一边的南宫木，嘴角也露出一抹微笑，他知道南宫木不笨，可是，他也同样知道南宫木现在并没有十足的把握。

　　没有再多说什么，方正直的目光再次看向崖下。

　　很快的。

　　燕修也跃了上来。

　　同样是默默的看了方正直一眼，接着，便也走到了南宫木的身边，冷漠的站立在原地，不言一语。

　　“第三名，大夏王朝西凉燕修！”

　　“第四名……”

　　“第五……”

　　“……”

　　“第九名，圣蛮王朝皇子，千邬？”方正直看着脸色明显极为阴沉的千邬时，心里也多少有些感叹。

　　居然赶上了？

　　刚才，他好像明明就看到千邬掉了下去。

　　竟然还能重新爬上来，不得不说，也算得上是一个奇迹，即使，发挥出奇迹般实力的千邬，最终也只拿到了末名。

　　“第十名，淘汰！”

　　“淘汰？为什么啊，不是说第二关有十个名额的吗？”好不容易喘着气爬上来的一名锦衣青年明显有些不敢置信。

　　因为，在山下的时候，三名天道阁弟子便说得非常的明白。

　　第二关，将会取前十名！

　　“是有十个！”方正直轻轻点了点头。

　　“那……为什么我会……”

　　“因为，还有一个名额是我的！”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　“孔青师兄的名额？！”

　　“什么？孔青师兄也要参加第三关的比试？！”

　　“孔青师兄不是已经是天道阁的弟子了吗？为什么还要参加天道阁的第三关选试啊？这……是怎么一回事？”

　　正站立在周围的参试人员们听到方正直的话，也根本反应不过来，一个天道阁的弟子参加选试？

　　从来没有出现过的啊！

　　而且，最主要的是，这明显不太公平吧？

　　“我们怎么可能比得过孔青师兄？”

　　“就是啊！”

　　“和孔青师兄比试？这……我还想等进了天道阁后，能够跟着孔青师兄身边向孔青师兄学习的啊！”

　　几乎一大半的人都没有想明白这里面的原因，这也让一个个参试人员们的心里冒出了各种各样奇怪的想法。

　　内幕？

　　暗箱操作！

　　可是，让孔青师兄和他们一起参加第三关的选试，目的又是什么？要说内幕的话，这内幕藏得未免也太深了点吧！

　　“因为，他根本就不是孔青，他是冒充的！”就在这个时候，一个声音也从山崖的下方响起。

　　“冒充的？！”

　　“谁又在污蔑孔青师兄？”

　　“刚才不是已经证明了，孔青师兄是真的吗？”

　　猛的听到这个声音，参试人员们也都下意识的望向山崖下方，没有人相信，因为，这样的闹剧已经出现过一次。

　　难道，还有第二个人想像司马锋一样的下场吗？

　　这是几乎所有人心里的想法。

　　可是，当一个巨大的身影从山崖之下飞冲上来的时候，所有人的眼睛却都在一瞬间瞪圆了。

　　青焰兽！

　　当然了，这不是最重要的，最重要的是在青焰兽的背上还站着一个人，一个头发有些凌乱，身上只穿着一件单薄内衫的人。

　　冷风吹过，将那内衫上破烂的口子吹起。

　　这是一个看起来有些狼狈的人。

　　但是，当所有人看清楚这个人的相貌后，却都是齐齐的张大了嘴巴，就如同看到了鬼一样。


第646章 谁赢谁输，两个孔青！

　　“孔青师兄！”

　　“两个孔青师兄？！”

　　“不对，我记得孔青师兄是跟着三长老和五长老一起上了天道阁的，那么，又怎么可能还有一个孔青师兄？”

　　“难道，他们是双胞胎？”

　　参试的人员们震憾，可是，很快的，他们还是反应了过来，毕竟，他们都记得清清楚楚，孔青和三长老还有五长老一起上了天道阁的剑峰。

　　那么……

　　如果真的要说有人冒充。

　　也应该是后上来剑峰的这个才是冒充的。

　　在想明白了这一点后，几乎所有人的参试人员都是下意识的往后退出一步，与衣衫破烂的孔青保持了距离。

　　“你们……我才是孔青，他是假的！”孔青看着一个个对他露出质疑表情的参试人员，脸上也升起一丝羞愤。

　　被人下毒，又敲了闷棍。

　　连衣服都被撕扯得残破不堪，这已经是一种极尽的羞辱，而更羞辱的是，当他站出来的时候，面前的这些参试人员竟然不认他。

　　反而认一个冒牌货？

　　他如何能不怒！

　　“没想到，你居然还不死心？前几日你在我天道阁山下冒充我行骗，被我当场拆穿，小示惩罚，可你却将我的仁慈当成你为祸的根本，今日，我岂能再容你？”方正直这个时候也是适时的开口了。

　　“竟然是个骗子？”

　　“原来如此，孔青师兄仁慈，可我等岂能视而不见？”

　　“孔青师兄已经疲累，让我们来！”

　　几个参试的人员一听，顿时一下子就明白了过来，一个个根本不等方正直再开口，直接就朝着孔青出手了。

　　“放肆！”孔青看着朝着他冲过来的几个参试人员，终于原本怒了，一股庞博的气息从身上散发开来。

　　“咚！”一个最先冲去的参试人员直接就停在了原地，感觉上就像是一头撞在了一块墙壁上了一样。

　　而其它几名参试人员看到这一幕，也都是互相对视一眼，飞速的现出手中的兵刃，朝着孔青杀了过去。

　　……

　　孔青确实有着轮回境巅峰的实力。

　　可是，站在他面前的参试人员同样不弱，每一个都是四国的超级天才，轮回境的便不下五六个，虽然，未必能比得上千邬和彦庆之类。

　　但是……

　　几个打一个，还是显然不会落下风。

　　特别是孔青刚刚解了毒，身体还处于酥麻状态，动作上极为不灵敏，这自然就让原本就有些狼狈的孔青，变得更加的狼狈，不得不让脚下的青焰兽离那几个冲过来的参试人员们远一些。

　　可是，他却依旧无法完全躲避几名参试人员的攻击手段。

　　只是片刻间，他的身上便多出来几道血痕，算不上致命，顶多算是皮外伤，但这份耻辱却是硬“咽”了下去。

　　一个真货站在一个假货的面前。

　　结局却是真的变成了假的，而假的却变成了真的，孔青的胸口一阵起伏，胸口郁闷的一口老血直接就喷了出来。

　　“果然是骗子，弱成这样还敢称自己是孔青师兄？快，这个骗子受伤了！”

　　“大家一起上，我们一起上下齐攻，定要让他死在当场！”

　　“敢冒充孔青师兄，还敢跑到天道阁上来？简直是不知死活！”

　　几名参试人员发现了孔青的实力不际后，一个个心里也越发的坚定，面前的就是假冒的孔青。

　　而原本几个站在一边并未马上动手的参试人员们一看孔青受伤，心里也一下子就有如镜一样亮了起来。

　　他们之所以没有马上出手，自然还是以小心为上，可是，眼前的孔青弱成这样，他们自然也就消除了心里的疑惑。

　　这样捡便宜捅刀子的表现机会，谁又不敢去插上了一手？在对视一眼后，几名原本没有动手的也冲了上去，争先恐后。

　　特别是那几名个排在九名之后的……

　　完全是拼命了！

　　这种时候不表现一下，争取最后的一线生机，那才是真傻。

　　“啊！！气死我了，你们这群蠢货！”孔青的修养还是很不错的，但是，当一个人在一天之内被连翻污辱，终究还是需要发泄一下。

　　“敢骂我们蠢货？弄死他！”

　　“如此素质，居然也敢冒充孔青师兄？”

　　“我呸，骗子！”

　　一道道光芒，如流星般射向孔青，使得孔青都有些站立不稳，一个不小心，大腿上便中了一道剑光。

　　接着，他的身体也一个趔趄，直接就一头从青焰兽上栽了下去。

　　而就在这个时候，两声兽吼声也响了起来，接着，两只巨大的凶兽也终于飞速的冲了上来。

　　“是三长老和五长老！”

　　“三长老，五长老，此人是冒充孔青师兄的骗子！”

　　眼看着孔青一头栽了下去，参试的人员也准备追击，不过，在看到五长老将孔青一把抓住后，他们终于还是停止了跳下去的冲动。

　　“骗子？”五长老看着手中一脸羞愤，浑身是伤的孔青，又看了看崖边一个个义愤填膺的参试人员，很快也反应了过来。

　　这算是被假的给弄了？

　　而且，还是在自己的天道阁内？

　　五长老有些无语。

　　而三长老则是狠狠的睁了孔青一眼，悠悠的叹出一口气：“孔青啊，这六年时间，你到底干什么去了？”

　　“三长老，五长老，我……”孔青的脸上涨得通红，他想说对方太过于奸诈，可是，他知道这些理由说出来，无疑显得自己更加无能。

　　可是，这能怪他吗？

　　在憋屈了那么久之后，他急了一点，速度快了一点，连衣服都没有来得及换，便冲上天道阁，这有错吗？

　　没错！

　　那么，刚刚上到天道阁，一眼便看到冒牌货就站在眼前，这种时候，难不成还当成乌龟缩着？等着三长老和五长老来了再揭穿真相吗？

　　孔青做不到。

　　他只有亲手将对方给予他的羞辱拿回来，才能够重正他心里的道心，所以，他觉得这种事情就必须由他自己独自解决。

　　可他万万没有想到的是……

　　对方竟然冷静到这种地步，在天道阁中，被自己当场揭穿，居然还能淡定的说什么：“今日，我岂能再容你？”

　　难道，他还想隐藏下去？难道，他不知道这里是天道阁？难道，他以为他还有一线逃跑的机会？

　　孔青根本没有想到方正直还会挣扎。

　　而他更没有想到的是，周围的参试人员竟然还真的相信了方正直的话，并且，一齐对他出手。

　　“我错了吗？可是，我错在哪？”孔青的心里不甘，愤怒，可是，他却始终想不明白自己到底错在哪个地方。

　　“你们都被骗了，这才是真正的孔青，那个才是假的！”五长老在摇了摇头后，终于开口说道。

　　“什么？被骗了？！”

　　“这怎么可能，孔青师兄难道不是和长老你们一起上了天道阁吗？我们都是亲眼所见的啊！”

　　“是啊，这……这是怎么回事？”

　　参试的人员们不明白，他们都是亲眼看到的“孔青”上了天道阁，那么，这后面跑来的孔青，又怎么可能是真的？

　　“原来是这样，看来倒也不能完全怪你们了！”五长老听到参试人员的话，也瞬间明白了过来。

　　有他和三长老在前面承认“孔青”的身份。

　　那么，这些参试人员自然便会下意识的选择站在他和三长老这边的“孔青”，这也算是从之常理。

　　“难道，我们真的被骗了？”

　　“那……那个冒牌的孔青师兄呢？”

　　“还孔什么师兄，这个才是真正的孔青师兄，可是，为什么这个真的孔青师兄这么没有用啊？我其实还是想跟那个孔青师兄学习！”

　　参试人员们听到五长老的话，也终于明白谁才是真正的孔青。

　　只是，他们不明白的是，为什么假的看起来反而会更加厉害，而真的，却“弱”得有些不像话。

　　“噗！”孔青终于再次被气出一口鲜血。

　　身上中的毒本就刚解，接着，又马上遭受几波承重的打击，现在更是被人当面说“这么没用”，这种沉重的心痛感，也只有亲身体会过来的人才能明白。

　　“我要杀了他！三长老，五长老，请一定要允许弟子亲手杀了这个敢到天道阁中来捣乱的家伙！”孔青愤怒的声音在空中响起。

　　而参试的人员们听到这里，也都是在心里生出一丝鄙夷。

　　就凭你吗？

　　不过，他们在分清楚了谁是真正的孔青后，终于，还是将目光转向了方正直所站立的位置。

　　只是，原本应该一脸微笑站在那个位置上的方正直，却似乎不见了。

　　“不见了？”

　　“跑了？！”

　　“好像是趁着我们刚才攻击孔青师兄的时候，往后面跑了？”

　　参试人员们到了这一刻，也都反应了过来，方正直应该是故意挑起他们与孔青的争斗，然后，借机逃跑。

　　只不过……

　　往天道阁内跑，这能跑得掉吗？

　　要知道，天道阁的地形可是三面环山，一面悬崖，悬崖就在自己这个位置，而要跑到三面环山的位置，则需要穿过整个天道阁才行。

　　怎么跑？

　　根本不可能跑！


第647章 运气逆天，原地爆炸

　　“追啊！”一个参试的人员在愣了一下后，终于还是反应了过来。

　　“慢！”三长老立即制止了参试人员们追出去的想法：“此事自有我天道阁解决，孔青，你先带他们去天书坛！”

　　“弟子……明白！”孔青的牙关咬了咬，可是，他终究还是明白事情的轻重缓急，在这种时候，必须要先维持“不乱”，才是最重要的事情。

　　“先去换身衣服。”五长老的手微微一用力，便也将孔青直接抛到了崖上，随即，也与三长老一起朝着天道阁内走去。

　　而孔青则是默默的点了点头，脸上黑得几乎都能滴出水来，作为主持这次天道阁选试第一关的弟子，他本该受尽了尊重。

　　可是，结果却是被一群参试人员打得栽下青焰兽，这一切的一切，都是归功于这个敢于冒充他的家伙。

　　“我一定会亲手杀了你，拿回我的尊严！”孔青的目光看向天道阁内的方向，显得极为愤怒。

　　不止是孔青的脸色不太好看，千邬的表情同样十分的阴沉。

　　“这个家伙是冒充的？！那他……可恶，不单是在山下伤了司马锋，更是用石头害我险些丢了名次？我一定要看看，这家伙到底是谁！”

　　而燕修和南宫木，此刻则是互相看了一眼，想说点什么，可终究是没有开口，但两人人表情却都多多少少有些微微的焦急。

　　至于彦庆，倒像是并没有在意于方正直向他丢石头的事情，反而是一直站立在一旁没有说一句话，不过，他的目光却总是下意识的落在南宫木的身上。

　　……

　　方正直现在终于有些明白什么叫真正的老狐狸了。

　　他觉得自己其实已经非常的小心翼翼，可是，终究还是被三长老和五长老这两个“老姜”给辣了一下。

　　说什么让自己参加第三关的选试？

　　可结果却只是缓兵之计。

　　目的只是让自己信以为他们会通告天道阁，剥夺孔青的天道阁弟子身份，说得直白一点，就是让自己待在原地不动。

　　好计策啊！

　　先是假装没有识破自己，骗自己上了天道阁，再巧以名目，拖延时间，找寻到真正的孔青，最后，给自己致命一击。

　　不得不说三长老和五长老确实是心计慎密。

　　天道阁长老。

　　果然是名不虚传。

　　幸亏孔青这个猪队友有些报仇心切，要不然，等到三长老还有五长老他们一起上到剑峰山崖上。

　　那恐怕方正直还真不太好应付。

　　毕竟，十多个参试的人员，再加上三长老和五长老，这样了阵势，换谁上都估计难以脱身。

　　方正直有些庆幸自己的机智。

　　正所谓，大难不死，必有后福。

　　这种时候的剧情发展，就应该是自己误打误撞的跑到某某女弟子的闺房了吧？或者是什么无人看守的藏宝阁？

　　“老天保佑，千万不要撞到女长老的房间啊，口味太重了！”方正直一边默默祈祷，一边也飞速的向前跑去。

　　至于留意周围的景色？

　　他是没有那么多的时间了，毕竟，不管他怎么去留意，都不可能认识，在天道阁内，他就是一只真正的无头苍蝇。

　　只能乱撞。

　　现在就只能乞求运气爆炸，撞到什么藏宝之地就可以了。

　　正这样想着的时候，方正直就呆住了，因为，他突然发现他在穿过一条风景秀美的过道后，整个视线就一下开阔了起来。

　　不过，这不最主要的。

　　最重要的是，在这一片开阔的视野之中，还站着不少穿着白色书生袍的天道阁弟子，每一个弟子的胸口都绣着天道二字。

　　当然了，方正直现在的身上同样穿着这样的白色书生袍。

　　只是……

　　站在自己面前的天道阁弟子，是否过于多了点？

　　正常来说，就算是沿路有一些天道阁弟子守卫，也就顶多两三个吗？为什么眼前足足有着几百上千个？

　　白茫茫的一片，全是站立的天道阁弟子。

　　而且，每一个的目光都望着方正直，那种表情就像是等候了良久的怨妇，看到了归来的丈夫一样。

　　“这里是哪？”方正直的目光望向天道阁弟子们的中间，在那中间，有着一块漆黑如墨一样的巨大石碑。

　　碑石上还密密麻麻的刻写着一个个金色的字符。

　　而在巨大石碑的下方，则是端坐着一个赤着双足，穿着白色长袍的老人，雪白的头发，红润的肌肤，一双微微闭起的眼睛。

　　方正直不认识这个老头。

　　但是，他认识坐在老头下面的两个人，一个是大夏王朝的圣上林慕白，还有一个是贤王林云。

　　所以……

　　我特么是一头撞进了天书坛？！

　　说好的运气爆炸呢？说好的大难不死，必有后福呢？说好的女弟子闺房，藏宝阁呢？好吧，这些都可以没有。

　　但是，女长老的房间总可以有了吧？

　　方正直现在的内心是崩溃的，费了如此多的周折，从三长老和五长老的魔爪中逃了出来，可结果却直接就到了天书坛？

　　很好，这很惊喜！

　　方正直没有再继续去感叹自己的运气为什么会如此逆天，转身就走，根本连停都不想停一下。

　　“孔青师兄，这是要去哪里？”

　　“阁主和四国的圣上们都已经等及了，第二关的比试应该完成了吧？”

　　“孔青师兄，且慢！”

　　很快的，几个天道阁弟子也开口了，同时，几道身影也极快的出现在了方正直的身后，脸上多多少少都带着一丝疑惑。

　　一滴冷滴从方正直的额头上落下。

　　这种时候，他当然可以不理会身后这几名天道阁弟子的询问，可是，一旦那样做则势必引起怀疑。

　　可若是理会……

　　特么的，哪里有时间理会啊？

　　“哈哈哈……好小子，你居然会跑到这里来？”就在方正直准备骂一句娘卖批的时候，一阵笑声也从不远处传了过来。

　　紧接着，两个穿着白色长袍的老人便缓缓的走了过来。

　　正是三长老和五长老。

　　“……”方正直没有说话，他只是微微仰头，望了望蔚蓝色的天空，还有挂在天空上那轮刺眼的太阳。

　　接着，他也默默的将两只手掌举了起来，对着三长老和五长老坚起了中指。

　　“孔青，你放肆！”

　　“孔青师兄，你怎么可以对三长老和五长老不敬？！”

　　“孔青师兄，到底是怎么了？”

　　一个个天道阁弟子望着方正直的不敬手势，都是有些不太明白，毕竟，孔青来天道阁的时间绝对不算短。

　　而且，最重要的是，孔青并没有这样不敬长老的先例啊？

　　“是啊，我怎么可以对三长老和五长老不敬呢？我到底是怎么了？”方正直自己也在问自己这样一个问题。

　　“小子，你这可就不能怪我们了，是你自己跑过来的，对吧？”三长老看着方正直无一脸生无可恋的表情，也是微微一笑。

　　“对，很对！”方正直点了点头。

　　“呵呵，既然如此，你是打算束手就擒呢？还是请我们动手？”三长老并不理会周围天道阁弟子们诧异的表情，继续对着方正直说道。

　　“有没有第三种选择？”方正直随口问道。

　　“好像，并没有。”三长老和五长老对视了一眼，接着，也都一齐摇了摇头。

　　“那我能先休息一下，喝口水，再吃顿饭吗？”

　　“同样不行。”

　　“怎么说，来人也算是客，这样是否有失天道阁的礼仪？”

　　“小子倒是无耻，居然跟我们谈礼仪？”五长老听到这里，也是愣了一下，随即也笑了起来：“行，那我就跟你辩上一辩，你冒充孔青，可是守了什么礼仪？你扰我天道阁选试，又是守了什么礼仪？”

　　“冒充孔青？！”

　　“扰乱天道阁选试？”

　　“难道，这小子是假冒的？”

　　听到五长老的话，周围的天道阁弟子也终于反应了过来，一个个看着方正直的目光中都是充满了震惊。

　　不单是他们震惊。

　　正站立在天书坛中的其它天道阁弟子们在听到这里后，同样是一个个瞪大了眼睛，根本不敢相信。

　　竟然还有人胆大到敢冒充天道阁弟子，扰乱天道阁的选试？

　　这可绝对是千年来从未发生过的事情啊！

　　正微微闭目的天道阁阁主沐清风此刻也同样睁开了眼睛，一双目光从天书坛中看向方正直，虽然没有开口，但是能让他睁开眼睛，便足以说明他同样有些微微的好奇。

　　“小子，还不赶快束手就擒！”

　　“天道阁内，岂容你放肆？”

　　“还敢站着？跪下！”

　　震惊之后，几名天道阁弟子也瞬间回过神来，他们可没有三长老和五长老的耐心，在天道阁内撒野，必须要以雷霆手段镇压。

　　话音落下的同时……

　　一个身影便已经到了方正直的近前，根本不给方正直再次开口回答五长老话中的机会，直接就一脚朝着方正直的腿上踢了过去。

　　在天道阁内。

　　岂会容忍一个敢于冒充天道阁弟子的人站着？

　　就算要答，那也应该是跪着作答！

　　他的动作很快，而且，出手并没有任何的留情，毕竟，不管方正直到底是何身份，单是冒充天道阁弟子，扰乱天道阁选试这一条。

　　便足以治下死罪！


第648章 以一敌千，谁才能强者

　　方正直看着近在眼前的天道阁弟子，嘴角也露出一抹笑容。

　　果然，前世书中那些以嘴炮把强者忽悠得找不到东南西北的事情都是骗人的，真对上强者，他们可不会给你任何打嘴炮的机会。

　　即使是在天道阁这样算得上有素质的地方。

　　不过，谁才是强者，这个问题就需要先确认一下了。

　　“跪下吗？”方正直在天道阁弟子出脚的一瞬间，也果断出手了。

　　如果说天道阁弟子的速度很快，那方正直的速度就更快，快得几乎是拉出一道残影，直接就绕到了天道阁弟子的背后。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　天道阁弟子的身体便定住了。

　　因为，一只手掌已经抓在了他的脖子上，那上面传来的力道让他不得不停止了动作，呼吸困难，甚至连脖子都无法再直起来，只能将脑袋歪在一边。

　　这让他的眼神中充满了不敢置信。

　　确实，心脏才是他的致命要害，可如果脖子完全断了，或者脑袋被生生的拧下来，同样是一件任何人都不太想发生的事情。

　　“好快！”

　　“出手真狠！”

　　一个个天道阁弟子望着几乎是瞬移到天道阁弟子身后的方正直，心里也多少对方正直展露出来的实力有些感叹。

　　毕竟，就算是在天才如云的天道阁内，也很少有人拥有这么快的速度。

　　不过，这种感叹却依旧不会让他们迟疑。

　　“锵！”

　　“锵锵锵！”

　　“……”

　　无数的剑刃出鞘，几乎是在一瞬间，所有的天道阁弟子全部拔剑，每一把剑的剑尖都直指方正直。

　　“放开我师弟！”

　　“你若敢伤我师弟性命，断不饶你！”

　　一声声厉喝声从天道阁弟子们的口中发出。

　　而三长老则是摆了摆手，阻止了天道阁弟子们继续说下去的话。

　　“你觉得有了人质，我们就不能拿你如何了吗？”三长老望着制住天道阁弟子的方正直，目光有些微寒。

　　“我可没想要什么人质。”方正直摇了摇头。

　　“不要人质？”三长老有些微微的诧异，事实上，在看到天道阁弟子动手的一瞬间，他的心里就暗道了一声不好，可是，终究还是晚了。

　　不过，方正直话中的不要人质，他却是不信的，毕竟，在这种时候方正直的手里有人质和没人质完全是两个概念。

　　“嗯，我不要。”方正直点了点头。

　　接着，也直接一脚踢在天道阁弟子的腿弯处。

　　“扑通！”天道阁弟子直接跪倒在地。

　　这让天道阁的弟子极为羞愤，他确实没有想到自己会这么容易被制住，太快了，对方似乎根本就没有用万物之道，就只是纯靠速度便将自己拿下。

　　如何能信？

　　可这就是事实。

　　而更事实的是，在他跪下来的一瞬间，脑袋上也像被什么东西给砸中了一样，沉重的力量让他的眼前整个一黑。

　　然后，便失去了知觉。

　　“咚！”天道阁弟子一头栽倒在地。

　　而方正直则一脸微笑的收起手中原本已经变了形，现在又重新恢复原样的黑色铁棍，接着，也直接将脚底下晕过去的天道阁弟子一脚踢飞。

　　站在周围的天道阁弟子明显不太相信方正直真的会将到手的人质就这样踢开，可是，依旧是快速的将那名晕过去的天道阁弟子接了下来。

　　三长老和五长老此刻也是对视了一眼，两个人的眼中同样充满了疑惑，毕竟，方正直现在的做法明显不太明智。

　　“你是想用他的命来换回你的命吗？”五长老看了看晕过去的天道阁弟子，又看了看方正直，开口问道。

　　“不是。”方正直摇了摇头。

　　“那你是什么意思？”

　　“没什么意思，我就是想说，如果你们天道阁真的想动手的话，是不是应该派个像样一点的来？”方正直的嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　“哗！”

　　几乎所有的天道阁弟子都是一愣，随即，也像完全炸开了一样。

　　“我来教训教训这小子！”

　　“居然敢挑衅天道阁？真以为我们天道阁无人吗？”

　　“让一下，我来领教领教这小子的手段！”

　　一瞬间，便有着足足七八个天道阁弟子站了出来，每一个人的脸上都有着森冷的怒意，身上的气势都不低。

　　“车轮战？还是一起上？天道阁也就只能人多欺负人少吧？”方正直撇了撇嘴，朝着站出来的七八名天道阁弟子们勾了勾手指，似乎一点也不以为意。

　　“太狂了！”

　　“这小子真的以为自己能够横行天道阁吗？”

　　“到底这家伙是谁？”

　　站立的天道阁弟子们望着脸上没有丝毫惧意的方正直，都是有些震惊，毕竟，天道阁建阁这么多年来，还从来没有人敢如此狂妄过。

　　不过，站出来的七八名天道阁弟子却停了下来。

　　因为，他们是天道阁弟子，而且，他们还都曾经是一方的超级天才，车轮战，围攻，这种几近污辱的事情，他们还真做不出来。

　　“不打了？好吧，那我们来继续谈一下礼仪的问题。”方正直望着停步不前的七八名天道阁弟子，有些不屑。

　　人多？人多就厉害了吗？

　　对付这些天道阁弟子，嘴炮并没有卵用，但是，道德，正气，礼义，廉耻，这些东西的作用就很大了。

　　想用车轮战？围攻？

　　方正直可不傻，并不会给他们这样的机会。

　　三长老和五长老此时自然也看出了方正直的心思，这种临危而不惧的冷静，多少也让他们的心里再次有些刮目相看。

　　从表面上来看……

　　方正直刚才的表现狂妄无比，甚至于直接激起了公愤，这是一个很不明智的做法，可事实上，却反而是退了一步。

　　而且，最重要的是，气势上还并不输，反而是压制了全场。

　　当然了，这一切的成功，还得益于一点，就是方正直放弃了到手的人质，如果方正直刚才抓着人质不放，矛盾必然激化，那么，天道阁弟子自然也会不择手段。

　　可方正直却选择了主动放了人质……

　　从最初来看，似乎显得很傻，可结合后面来看，却是最明智的做法，等同于将自己置身于道德的正义面。

　　这样一来，天道阁弟子们便无法真正仰仗人多对方正直出手了。

　　“这小子还真是一个人才！”五长老看了三长老一眼，压低了声音，但是，眼神中赞赏之意却很明显。

　　在如此的处境中，竟然还能冷静如此，不单嚣张过了，还能不被当场打死，也算是一个奇迹了。

　　三长老自然听明白了五长老话中的意思。

　　不过，赞赏归赞赏，天道阁的规则却不可能因为这一点而打破，特别是在四国圣上的面前。

　　“冒充我天道阁弟子，扰我天道阁选试，你有何礼仪可辩？”三长老在沉默了片刻后，终于开口回道。

　　“请问我是如何扰了天道阁选试的？”方正直不紧不慢的问道。

　　“第一关中肆意淘汰参试人员，如何不算扰乱选试？”

　　“肆意吗？这么说，三长老是不赞同我那些淘汰的决定了？那么，当时三长老和五长老在场的时候却又不阻止？”方正直反问道。

　　“这……”三长老语气一顿。

　　“或者说，三长老和五长老觉得那些被淘汰的人会心怀不甘？在四国中散播天道阁不公的遥言？要不然我们把他们叫回来？一个一个问一下，看看他们是心存感恩，还是心存怨恨，如何？”方正直继续说道。

　　“这还用叫吗？”

　　“淘汰的人，当然会心存怨恨了？”

　　“总不可能还对你感恩吧？”

　　天道阁弟子一听，都是一脸理所当然。

　　然而，三长老的脸色却是猛的一沉，这种事情说出来还真没有人信，淘汰后还激动的千恩万谢。

　　可是，他却知道，这就是事实。

　　方正直做到了，用一种近乎于不可思议的方法做到了，如果不是天道阁的选试有着四国圣上共同参加，他甚至都可能会一直任由着方正直淘汰下去。

　　“对了，我忘了一件事情，孔青也淘汰过一个人，明月王朝的六皇子，要不然，我们把他也叫过来问一问，看看他又是心存感恩还是心存怨念？天道阁的弟子肆意淘汰参试人员就不算扰乱，我好心好意的帮你们筛选，倒反而成了扰乱，是何道理？”方正直继续说道。

　　“好小子，我承认你的嘴巴确实很厉害，另外，我也承认那些人确实是心存感恩的离开！不过，你冒充我天道阁弟子的事情，你总该承认吧？”三长老听到这里，也点了点头。

　　“真的是心存感恩的离开？”

　　“这是怎么回事？”

　　天道阁弟子们听到三长老居然真的承认了，一个个心里也都是震憾无比，可是，终究是没有人敢开口询问。

　　“为什么要承认？我根本就没有冒充，你说我冒充天道阁弟子，有证据吗？”方正直并不理会身后天道阁弟子们的议论，一脸淡然道。

　　“证据？这还需要证据？小子，你刚才都已经承认是真正的孔青淘汰的明月王朝六皇子，现在再继续狡辩有用吗？”三长老愣了一下，愤怒之余又有些哭笑不得。

　　这种已经摆在台面上的事实，竟然还要自己拿出证据，这家伙的脸皮，到底是什么做的？怕是比城墙还要厚了吧！

　　“我是承认孔青淘汰了明月王朝六皇子，但是，我并没有承认我冒充天道阁弟子啊？”方正直朝着三长老撇了撇嘴。

　　“什么意思？你的意思难道是想说你是天道阁弟子？”三长老再次愣了一下。

　　“对啊！”方正直点了点头。

　　“小子，你这么无耻，睁着眼睛说瞎说，真的不怕天打雷劈吗？”三长老望着方正直那一脸肯定的表情，沉默了足足十秒后，终于开口道。

　　“不怕，上天是公正的，我就是天道阁的弟子，这个就是事实，我的心里非常坦荡。”方正直摇了摇头。

　　“……”三长老有些无语。

　　五长老同样很无语。

　　“这小子居然说自己是天道阁弟子？这怎么可能！”

　　“简直无耻至极！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　站立的着天道阁弟子们听到这里，也都是一个个骂了起来，还有什么事情，比睁着眼睛说瞎话更无耻的？

　　“小子，我不管你到底在想什么，你冒充孔青的事情，就是事实，无可争辩！”三长老在沉默了良久后，终于再次开口。

　　“其实，我的名字就叫孔青。”方正直一脸诚恳道。

　　“……”三长老的嘴巴张了张，仿佛一口上冲的热血卡在喉咙里，一时之间竟然已经不知道该说什么了，因为，他根本无法理解，一个人要无耻到什么样的境界，才能说出这样的话。

　　你叫孔青？

　　谁信！

　　“你特么根本就不是孔青，我才是！”就在所有人望着方正直都是一脸无语的时候，一个愤怒的声音也从远处传了过来。


第649章 来啊，互相伤害啊

　　声音落下的同时，十道人影也飞速的远处赶了过来，片刻间便来到三长老和五长老的身后。

　　走在最前面的人，自然是孔青。

　　而在孔青的身后，还跟着九名通过了第二关，准备参加第三关的选试人员，燕修，南宫木，彦庆，千邬等等。

　　“是孔青师兄！”

　　“果然，这个家伙就是假冒的！”

　　“居然还敢说自己的名字也叫孔青，此等厚颜无耻之人，简直是闻所未闻！”

　　一眼看到孔青和九名参试人员后，天道阁弟子们心里也越发的感受到方正直那睁眼说瞎话的无耻。

　　而站在孔青身后的燕修和南宫木此刻也是对视一眼，两个人自然是注意到了面前的方正直，脸上多少都有些担忧之色。

　　至于千邬的表情则是现出一丝冷笑。

　　在他看到方正直的时候，确实也惊讶了一下，不过，很快的他也反应了过来，要闯过天道阁，又怎么可能？

　　“臭小子，敢冒充我，受死吧！”孔青的脸上极为阴沉，但是，与刚才的狼狈不堪相比，现在的孔青明显英姿飒爽了很多。

　　重新换上了一件干净的白色书生长袍，手上还多了一把明亮的长剑。

　　可是，在听到方正直的那句“其实，我也叫孔青后”，他的怒火根本就压制不住，如此无耻之辈，理当受死。

　　“慢着！”三长老制止了准备冲上去的孔青，接着，目光中也现出一道寒光：“小子，亮出你的真实身份，还有来我天道阁的目的，否则，我不保证你今日能活着走出去！”

　　“好，我的真实身份就是天道阁弟子，我的名字就叫孔青。”方正直轻轻的点了点头，一脸乖巧的回答道。

　　“竟然还敢狡辩？！”

　　“就是，孔青师兄都已经到了，他居然还在这里胡说八道，此等厚颜无耻之辈，实属罕见！”

　　“简直可恶！”

　　天道阁弟子们听到方正直的话，也都是忍不住骂了起来。

　　而在天书坛的中间，沐清风的下方。

　　贤王林云这个时候也将目光看向了圣上林慕白：“父皇，您觉得在这个世界上真的会有两个如此无耻之人吗？”

　　“不知道，先看看再说！”圣上林慕白看了一眼林云，又看了看场中被围住的方正直，他自然知道林云话中的意思，可是，在这种场合下，又没有真正确定之前，他自然也不可能多说什么。

　　“嗯，儿臣明白。”林云点了点头，没有再多说什么。

　　但三长老和五长老现在却明显有些忍不下去了。

　　“小子，你这无赖耍得是不是有些毫无意义？就算我信了你的名字叫孔青，可是，你说你是天道阁弟子，这恐怕就有些无赖了吧？”三长老强忍着最后的底限，冷言道。

　　方正直当然知道现在的做法并无意义。

　　可是，他却又不得不这样做，因为，在孔青的身后还站着燕修，那么，他又怎么可能暴露身份？

　　如果一旦让燕修确认自己的身份。

　　结果几乎可以想象。

　　燕修一定会站出来，到时候，自己不单没有帮助燕修进天道阁，甚至等于还害得燕修与天道为敌。

　　事实上，他原本的计划并非如此。

　　原本，他已经与燕修约好，在炎京城碰面，接着，再一起提前赶到天道阁的山下。

　　如果一切按照计划来走，方正直应该会敲晕一个参试人员，再以参试人员的身份与燕修一同参加天道阁的选试。

　　这样一来，他便可以暗中相助燕修。

　　而等到他顺理成章的入了天道阁后，便可以用另外一个身份在天道阁内得到应该享受到的资源。

　　可是，事与愿违。

　　方正直被云轻舞给困住了。

　　这样一来，自然就错过了与燕修汇合的时间，等到他赶到天道阁山下的时候，选试已经开始，没有办法的情况下，他也只能对孔青出手。

　　当然了……

　　这倒并不是说云轻舞害得方正直如此。

　　事实上，如果没有云轻舞困住他的那段时间，他也不可能突破，并且，掌握轮回之盘，实力达到如今的地步。

　　只能说，这一切都是命中注定。

　　不过，事情既然都已经走到这一步，方正直也只能继续走下去，但是，他却不可以再让燕修参与进来。

　　“绝对不能让燕修生疑！”方正直的心里打定主意后，目光也看了看三长老：“三长老说我耍无赖，意思是忘了在剑峰山崖上和我说过的话了吗？”

　　“剑峰山崖？”三长老微微一愣。

　　“对啊，当时你跟我说，给我一次进入天道阁的机会，参加这第三关的选试，三长老不会耍赖吧？”方正直提醒道。

　　“什么意思？”三长老的心里猛的一惊，他当然知道方正直说的事实，可是，他当时只是想用缓兵之计，根本就没有想过其它的问道。

　　“意思就是，三长老曾经在剑峰山崖上亲口向我允诺，给予我参加天道阁选试的资格，并且说明，只要我能通过第三关的选试，便可以成为天道阁弟子，天道阁的三长老，不会说话不算数吧？”方正直的嘴角再次一笑。

　　“什么？三长老居然允诺让这小子参加天道阁选试？”

　　“这是怎么回事？”

　　“三长老怎么可能会让一个冒充我天道阁弟子的人参加选试？”

　　天道阁弟子们听完方正直的话后，一个个也都明显的不敢相信，目光齐齐的看向三长老和五长老。

　　而三长老在感觉到周围一道道目光后，脸上也多少有些黑。

　　对于这些天道阁弟子的质疑，他当然并无所谓，可是，今日在场的却并不止有天道阁的人，还有四国圣上和太子及皇子。

　　这种时候……

　　让他一个堂堂天道阁三长老出口否认自己说出来的话。

　　又怎么可能？

　　“小子，你这借口未免有些牵强吧？我和三哥确实是允诺了你可以参加第三关的选试，但是，当时只是为了让你留在剑峰山崖上的缓兵之计而已！”五长老看到三长老不说话，也开口回道。

　　“所以，五长老是否认自己说过这样的话了？”

　　“我当然不会否……”五长老的话说到一半，目光看了看方正直，又望了望天书坛中间的四国圣上，终于还是停了下来。

　　“继续说下去，没关系的，让四国的圣上都看一看，天道阁的长老们是怎么样言而无信的！”方正直一脸无所谓道。

　　“小子，你是在强词夺理！”

　　“可我有理啊？”

　　“你……”五长老的脸色涨得有些微红，即使是他，也被方正直的这种无耻言论给噎得有些说不出话来。

　　而三长老这个时候也朝着五长老摇了摇头，正如方正直所言，他们无法否定说出去的话，即使，那只是缓兵之计。

　　“三长老，五长老，这小子口舌凌厉，所诉皆是歪理，还请三长老和五长老千万不可上了他的当！”孔青看着沉默不言的三长老和五长老，心里也焦急了起来。

　　如果真的让方正直借机参加了第三关的选试，再万一真的让方正直通过了选试，到了那个时候，恐怕，方正直就真的拥了天道阁弟子的身份。

　　那么，即使受到了一些处罚，也绝对不可能会要了方正直的性命。

　　三长老和五长老当然知道孔青心里所想，可是，现在的他们却并没有找寻到好的办法来否认自己说出去的话。

　　“三长老，五长老，就算他说的全部是事实，可是，他冒充我的名义，又将我打晕在山下，这也属于我与他的私人恩怨，请三长老和五长老允许弟子，可以用私人的名义，报仇雪恨！”孔青看到三长老和五长老依旧不说话，也终于咬了咬牙说道。

　　“私人名义吗？”三长老和五长老的眼睛微微一亮，虽然在三道阁的选试中谈论私人恩怨，有些不妥，可是，这又确实是现在唯一的办法。

　　如果真的让方正直就这样参加第三关的选试……

　　别说他们不会同意。

　　恐怕整个天道阁内的弟子们也不会同意。

　　“臭小子，我现在以孔青之名，向你提出挑战，你可敢答应！”孔青看到三长老和五长老犹豫，也立即站了出来。

　　要在天道阁内比试，便需要挑战。

　　换句话说，只有方正直自己答应孔青的挑战，这种私人恩怨的决斗，才能算是得到承认和允许。

　　“这小子会答应吗？”五长老看向三长老。

　　“不会。”三长老摇了摇头。

　　“三哥的意思是，他难道还真的觉得自己能参加第三关的选试，所以，想保存实力？”五长老听到这里，心里也很快明白过来。

　　“如果他死咬住你我二人的允诺不放，恐怕也只能如此，就算要解决，也只能等到他参加完第三关选试后才能解决。”三长老轻轻的点了点头。

　　“真的没有别的办法吗？”

　　“暂时没有。”

　　“唉……”五长老叹出一口气，随即，也准备拦下孔青。

　　然而，就在这个时候，一个声音却响了起来，很干脆，而且，似乎还显得极为开心的样子。

　　“好啊，我就给你一个挑战我的机会！”


第650章 内蕴而不外露

　　“什么？这小子竟然……同意了？！”三长老和五长老两个人互视一眼，都从对方的眼神看到了不敢相信。

　　而其它的天道阁弟子同样也是一脸的震惊。

　　毕竟，他们都不傻，自然也看出来方正直抓住了三长老和五长老的“承诺”，这样一来，为了三长老和五长老的颜面。

　　就算他们都不愿意看到方正直参加第三关的选试。

　　可是……

　　终究也只能同意。

　　但是，方正直却在这种时候自己同意了孔青的挑战？这件事情，他们怎么想也没有想明白其中的道理。

　　“与孔青师兄一战后，他还能继续参加第三关选试吗？”

　　“这小子莫不是傻了吧？”

　　“我还以为这小子有多聪明，口舌凌厉，没想到竟然在关键时刻犯傻？不过，这样也好，让孔青师兄直接将这小子斩杀，自然也省得接下来的麻烦！”

　　一个个天道阁弟子们都是不愿意相信，但是，他们却又乐意于看到这样一个结果。

　　事实上，别说是天道阁弟子们不敢相信，就连孔青自己都是有些反应不过来，毕竟，他还真没有想过方正直会这么爽快的答应下来。

　　“你答应了？”孔青瞪大了眼睛看着方正直，原本，他还准备用点激将法，比如，我让你三招之类的，可是，他却没有想到方正直会答应得这么爽快。

　　“嗯，我答应了，另外，我再让你三招！”方正直肯定的点了点头。

　　“你让我三招？！”孔青简直有点要疯。

　　“对啊，你弱成这样，我要是不让你三招，岂不是太欺负你了？如果你觉得不够，我可以再多让你几招，五招怎么样？要不然六七八九招？随便你选一个！”方正直再次点了点头，一脸的大方。

　　“你，你……”孔青的嘴巴张了张，已经完全说不出话来。

　　而周围的天道阁弟子们也都是一个个张大了嘴巴，根本无法相信，也无法理解会有这样的事情发生。

　　让孔青师兄三招？！

　　这家伙竟然还敢让孔青师兄三招！

　　一个个天道阁弟子们你看着我，我看着你，这种天上掉馅饼的事情，来得实在是有些不太真实了点。

　　要知道方正直可是扬方要参加第三关的选试的。

　　不可思议。

　　三长老和五长老也同样是互视了一眼，接着，他们又看了看孔青和方正直，两个人的心里都是有些反应不过来。

　　如果说方正直笨？

　　那或许，他们还不会如此的惊讶。

　　可是，从方正直在山下淘汰那些选试弟子时的表现，再到上到剑峰山崖上，最后，到达天书坛这里的一系列举措。

　　都告诉了三长老和五长老一点。

　　方正直很聪明，而且，聪明得几近妖孽。

　　但就这样一个聪明如妖得人，却做出了一个令常人无法想象中的决定，让自己陷入到了一种绝对的困境。

　　三长老和五长老没想明白，可正因为他们没有想明白，心里的担忧也越发的沉重，沉重的让他们的眉头都紧紧的皱了起来。

　　而南宫木在这个时候也看向了燕修，嘴巴微微的张了张，发出一个极为细小的声音：“会是他吗？”

　　“不敢确定。”燕修摇了摇头：“我从未见他在比试中让过招式，而且，对手还是轮回境巅峰。”

　　“嗯，我也这样认为，如果真的是他，占尽便宜才是对的，他应该能看出来孔青急于挑战他的事实。”南宫木听到燕修的话后，也是轻轻的点了点头。

　　燕修没有再说话，只是继续站立在原地，目光紧紧的盯在方正直的脸上，想从方正直的脸上看出些什么。

　　“简直是找死！”千邬的口里发出一声冷喝。

　　而彦庆则是一言不语，就像什么也没有发生，也没有看到一样，只是静静的站立在原地，看起来似乎是在准备着什么。

　　至于孔青……

　　则是突然间笑了起来。

　　而且，笑得极为的疯狂，笑得身体都有些颤抖。

　　“臭小子，你真当我孔青软弱可欺？！我不妨告诉你，我孔青虽然不算是天道阁内顶尖的弟子，但是，对付你这等无耻之徒，亦只需要三招便可拿下！”孔青在笑完后，身上也散发出一种蓝色的光芒。

　　那是一种介于水与天的蓝色。

　　没有水的深蓝，也没有天的蔚蓝，在两者之间游离，看起来极为诡异，但是，却透着一股霸道的气息。

　　“能动手，就别在这里叨逼叨，我说让你三招，就让你三招！”方正直一脸不屑的看着孔青，随意的勾了勾手，身上连一丝光芒都没有。

　　“啊！臭小子，受死吧！”孔青终于动了。

　　毕竟，没有几个人可以受得了方正直这样的污辱，堂堂天道阁弟子，轮回境巅峰的实力，却被人如此看低。

　　手中的长剑直接刺出。

　　璀璨的光芒覆盖在剑刃上，让长剑透着一股森冷的寒意。

　　很快。

　　甚至于在孔青的身后，还带着一道模糊的残影，只是一个瞬间，长剑便到了方正直的面前，直刺咽喉。

　　“这算是一招了吧？”方正直看着近在眼前的剑尖，嘴里淡淡的发出一个声音，然后，脑袋微微一偏，也直接让开了孔青这一剑。

　　“一招？”孔青的嘴角下意识的跳动了一下，他很想骂上一句，这特么能算一招吗？你哪只眼睛看到我这一招使完了？

　　不过，这种事情，他自然是不计较的。

　　在看到方正直让开他的一剑后，他的眼睛中也闪过一丝冷意，握剑的手一转，刺出去的剑直接就往下一斩。

　　而与此同时，覆盖在剑刃上的蓝色光芒也如同百花盛开一样，完全绽放了出来，化为一道道飞速旋转的花辩。

　　落花剑法！

　　取义于落花，意思就是，只有在花落下来的一瞬间，这套剑法的威力才能真正的爆发出来。

　　如果方正直早早的躲开，孔青自然不会这么早就让花落下，可是，方正直却是极为托大的只是歪了一下脖子。

　　这种机会……

　　孔青如何会放过？

　　无数蓝色的花辩，在瞬间便落向方正直，而与此同时，孔青的剑也变得更加的幽冷，充满了寒意。

　　“咦？原来这才是完整的一招啊！”方正直在看着那绽放开来的蓝色花瓣后，似乎也终于反应了过来。

　　只是……

　　这个声音，却是在五步之外响起。

　　“怎么回事？！”孔青的瞳孔一缩，有些反应不过来，毕竟，在那么近的距离下，他完全有信心可以将方正直一剑斩杀。

　　可是，事实却是方正直竟然跑了，在他的落花绽放的时候，跑掉了？而且，跑得几近于诡异。

　　“好快的速度！”

　　“他刚才好像根本就没有使用万物之道吧？居然，仅凭着速度就躲开了孔青师兄的落花剑法？！”

　　“这小子虽然无耻之极，可是，实力却并不弱啊！”

　　围观的天道阁弟子们自然是看到了方正直的动作，事实上，在孔青的剑斩下的一瞬间，方正直就已经退到了后面。

　　只不过，退回去的方式却是诡异的如同凭空后移。

　　而更诡异的是，在方正直退出去的一瞬间，原本的位置上还此形成了一个短暂停留的残影。

　　如果孔青的位置不是在方正直的正前面，自然也可以早早的察觉到这一点，但是，事实就是孔青让落花绽放了。

　　原因很简单，这是一个视线的死角。

　　方正直用残影挡住了孔青的视线，骗得孔青以为方正直只是歪了歪脖子，人依旧站立在原地。

　　“唉……真弱！你还有两招的机会，要珍惜啊！”方正直望着五步外的孔青，有些叹息的摇了摇头提醒道。

　　“啊！”孔青发出一声怒吼。

　　握着剑柄的手一紧，身上的蓝色光芒也疯狂的涌出，如同一团巨大的乌云一样将他的身体完全包裹起来。

　　“如果这小子不让孔青三招，可能孔青还真的要输！”五长老在看着这一幕后，也发出一声感叹。

　　“嗯，孔青的心智已乱，无法静心，便等同于输了一半了，如果他刚才还手，孔青已经败了！”三长老点了点头，同时，手指也轻轻的一弹。

　　一道淡淡的白色光芒射出。

　　瞬间，射入到孔青的后脑之中，消失无踪。

　　孔青的身体一颤，身上狂爆的蓝色光芒也猛的一缩，就如同乌云消失一样，片刻间便完全收入了体内。

　　下一刻，孔青的身体也停止了颤抖。

　　“小子，你知道什么叫天道吗？”孔青在停顿了片刻后，终于缓缓抬头，手中的剑慢慢举起，指向方正直。

　　他的身上再没有光芒亮起，但是，他的眼睛中却充斥着晶莹的蓝色光华，看起来就如同两块蓝色的水晶一样。

　　“孔青师兄终于冷静下来了！”

　　“这才是孔青师兄真正的实力啊！”

　　“孔青师兄，一定要让这个无耻之徒知道，天道阁弟子真正的实力！”

　　天道阁弟子们看到孔青眼睛中亮起的蓝色光华后，一个个脸上也充满了激动，因为，这也代表着孔青正处于巅峰状态。

　　内蕴而不外露！


第651章 诡变的爆发，天道真义

　　“能动手，就别在这里叨逼叨！”方正直就像完全没有听懂孔青话中的意思一样，依旧是一脸不屑地回道。

　　孔青的手再次捏紧。

　　只是，这一次，他却并没有再像刚才那样激动。

　　“亮出你的武器吧！”孔青的目光看了看方正直空着手的双掌，刚才的他只是一心要致方正直于死地，可现在，他却明白他不单要方正直死，还要拿回他的尊严。

　　“对付你？不需要。”方正直摇了摇头。

　　“小子，你会后悔的！”孔青没有再继续与方正直争辩，正如方正直所言，能动手就不要叨逼叨。

　　他决定用实力，让方正直出剑。

　　脚步一移，孔青也再次动了，只是，这一次的速度却比之前那一击要慢上很多，但是，却也足够快。

　　几乎是在瞬间，便进到了方正直的面前。

　　五步的距离，缩短成一步。

　　出剑，平华而无奇。

　　只是很普通的一剑，但是，却带着隐隐的破空声，点点寒光在剑尖上闪烁，同样是刺向方正直的咽喉。

　　可不同的是……

　　在孔青这一剑刺出的同时，整个空间却仿佛震颤了一下，就仿佛所有的空气都被这一剑给吞噬和吸收。

　　“同样的招式，有用吗？”方正直好像并没有察觉到周围空气的异样，依旧如刚才一样将脑袋微微一歪。

　　长剑擦着方正直的脖子刺过。

　　似乎是与刚才完全一样的剧情，无论是孔青刺出的这一剑，还是方正直闪避的动作，都并没有太大的区别。

　　可就在长剑刺偏，方正直歪了一下脖子的一瞬间，方正直脸上的表情却似乎一下子就完全变了。

　　“怎么回事？我怎么动不了啦！”方正直的口里发出一声惊呼，神情看起来显得极为的慌乱，身体更是僵硬的定在了原地。

　　“动不了？哈哈哈……我刚才已经提醒过你，现在我不妨再让你死得明白点，我的道是无限接近于天道的存在！”孔青在听到方正直的这句话后，也终于笑了。

　　从天道阁山下的屈辱，再到剑峰山崖上的羞愤，最后，到天书坛中受无数人嘲笑和嘲讽的愤怒。

　　在这一刻，终于释放。

　　他并没有急着动手，因为，在他的剑尖擦过方正直的脖子后，他就知道，这一战他已经赢了。

　　落花剑法。

　　是一套瞬间爆发的剑法，弱在爆发之前，强在爆发的一瞬间。

　　从招式上来说，并不算是什么太过于华丽和霸道，但是，孔青却依旧毫不犹豫的选择了这套剑法。

　　原因便是，这套剑法可以最大的发挥出他万物之道的威力。

　　瞬间爆发，最需要的是什么？

　　自然是机会！

　　可是，真正的强者对战，又怎么可能会有太多的机会？如果不能在初期占据优势，又怎么可能逼得对手露出破绽？

　　这是落花剑法的弊端。

　　但这个弊端却并不对孔青有效，因为，他的万物之道是无限接近于天道的道，依仗着对空气的掌控，气流的控制，他可以在战斗中制造出无数的机会。

　　“赢了，孔青师兄果然不愧是孔青师兄！”

　　“是啊，这小子太过于轻视孔青师兄了，如果他能与孔青师兄拉远距离，自然不可能被这么快制住！”

　　“再快的速度，被制住后，也只能等死！”

　　围观的天道阁弟子们此刻也都是露出了笑容，因为，他们自然看得清清楚楚，现在的方正直并不是残影。

　　换句话说……

　　方正直是真的被孔青控制住，并没有逃跑。

　　那么，方正直又怎么可能再躲得开孔青落花剑法的瞬间爆发？

　　“死吧！”孔青没有再等方正直开口，因为，他已经做到了仁至义尽，让方正直死得明明白白。

　　握着剑的手一转，转刺为扫，同时，无数璀璨的蓝色光华也从剑刃上爆射出来，化为无数旋转的蓝色花瓣。

　　阳光落下。

　　落在那一片片蓝色花瓣上，显得晶莹而华丽。

　　这是极美的一幕，同样，也是充满着杀意的一幕，森冷的杀机，澎湃的涌出，让周围的空气都有些寒冷。

　　“孔青，留他性命！”三长老和五长老看着那一朵朵袭向方正直蓝色的花瓣，也终于下意识的开口。

　　他们想过孔青在冷静之后，这一战必然会有些惨烈，可是，他们却并没有想过，方正直会这么快输。

　　而且……

　　还要输掉性命。

　　留下方正直的性命，自然不是因为他们觉得方正直罪不至死，只是，他们需要搞清楚方正直来天道阁的真正目的是什么。

　　三长老和五长老开口了。

　　但似乎已经晚了，因为，孔青这一剑很快，而且，丝毫没有任何的留手，胸中压仰下的怒意，完全爆发出来。

　　甚至于在三长老和五长老声音响起的时候，落花不减反增。

　　“轰！”一声巨响。

　　所有的蓝色花瓣终于化为光点，在空气中消散，诡异的蓝色弥漫在空中，形成一个如同旋涡一样的蓝色气流。

　　寂静。

　　短暂的寂静。

　　而在寂静之后，便是沸腾！

　　“赢了，孔青师兄赢了！”

　　“这个厚颜无耻的家伙，终于倒下了！”

　　“果然，还是死啊吗？”

　　围观的天道阁弟子们望着倒在地上的人影，还在依旧站立着的孔青，都是很快的欢呼了起来。

　　“谢谢，谢谢各位同门师兄弟，我就说他太弱了嘛，你们现在相信我的话了吧？”欢呼声中，一个声音也响了起来。

　　接着，站立着的孔青，又朝着倒在地上的人影随意的踩了两脚。

　　“噗！”一口鲜血从倒下的人影口中涌出，这使得那张已经无比苍白的脸上又沾染了片片血迹。

　　很狼狈。

　　但是，却并没有死。

　　“你，你……”倒下的人影不断的颤动着，眼睛瞪得滚圆，身上更是被切出无数道大大小小的血痕，已经完全看不清相貌。

　　“三长老，五长老，弟子孔青依照两位长老的命令，饶了他的性命，两位长老是不是应该兑现诺言了？”站立的孔青这个时候也将目光看向不远处的三长老和五长老，嘴角露出一抹灿烂的笑容。

　　“诺言？什么诺言？”

　　“等一下，孔青师兄的手里怎么……没有剑？！”

　　“孔青师兄的剑呢？怎么握在那个厚颜无耻的家伙手里？”

　　“这是怎么回事？”

　　当听到孔青的这句话后，原本欢呼的声音也终于停了下来，一个个天道阁弟子们疑惑的看向站立着的身影。

　　很快的，他们也发现似乎有些古怪。

　　因为，孔青手里握着的剑，似乎没有了！

　　而倒在血泊中的那个身影手里……

　　却相反的握着一把剑，一把本该握在孔青手里的剑。

　　“小子，你……”五长老的目光望了望倒在血泊中的人影，又望了望对着他露出一脸灿烂笑容的“孔青”，脸上明显有些不敢相信。

　　不单是五长老不相信，站在五长老身边的三长老同样不敢相信。

　　甚至于坐在天书坛中间的四国圣上和皇子们，此刻也都是纷纷站了起来，所有人的目光都完全集中在了场中的“孔青”身上。

　　“父皇，刚才那难道是？”贤王林云看向圣上林慕白。

　　“嗯，应该没错了！”圣上林慕白轻轻的点了点头，他自然知道林云在问什么，同样也知道为何其它三国的圣上心里在想什么。

　　“这小子，到底是什么身份？”

　　“我明月王朝，并没有这样一个人！”

　　“极武王朝，同样没有！”

　　其它三国的圣上，此刻也都是互视了一眼，都是纷纷的摇了摇头，最终，三国圣上的目光也看向圣上林慕白。

　　“应该不是我大夏王朝的。”圣上林慕白望着三国圣上看过来的目光，最终还是轻轻的摇了摇头。

　　四国圣上一齐摇头。

　　接着，四道目光也自然而然的看向了他们身后正坐在白玉雕刻石椅上的白色长袍老人，天道阁阁主，沐清风。

　　而沐清风似乎也注意到了四国圣上看过来的目光，微微眯起的眼睛缓缓的睁开，看向场中站立着的“孔青”。

　　“嗯，确实是天道。”沐清风缓缓开口，似乎是在自言自语，又似乎是在回答着四国圣上的询问。

　　“天道？！”

　　“孔青师兄突破到了天道吗？不对……难道，难道师尊是在说……”

　　“是那个厚颜无耻的家伙！他……他居然掌握了天道？！”

　　天道阁弟子们在听到沐清风的话后，一个个疑惑之余，也终于震惊了，天道？这个无耻的家伙竟然是六道轮回的天道掌控者？

　　那么……

　　倒在地上的就是？

　　孔青！

　　可是，为什么会这样？

　　刚才明明就没有看到那个家伙动啊，他根本就没有动过，孔青师兄已经制住了他，落花剑法也已经爆发。

　　就算他掌握了天道，可以从孔青师兄的手中脱离控制。

　　但是，依旧无法解释，为什么落花剑法最后会落在孔青的身上，而那个家伙却是全身上下一点伤痕都没有。

　　“对了，我好像忘了回答你之前的那个问题了，我当然知道天道啦！”方正直这个时候也似乎想起了什么似的，将目光重新看向地上的孔青。


第652章 人，总该还是要有一点底线吧

　　孔青的眼睛瞪得滚圆，一只手死死的抓着手中的长剑，而另一只手则是拼命的撑着地面，想让自己重新站起来。

　　可是，他做不到……

　　落花剑法。

　　是他在天道阁中习得的一套剑法，但是，现在这套剑法的落花，却最终落在了他自己的身上。

　　他想不明白，为什么会这样。

　　直到他听到方正直的这句，我当然知道天道啦。

　　“天道？！你，你刚才用的是……”孔青的喉咙动了动，想说点什么，可是，一口鲜血却从他的嘴角溢出，让他的根本无法将接下来的话说完。

　　如果说在孔青的身上出现最多的词是什么，那无疑便是天道。

　　一直以来，孔青的目标便是以天道入圣，可是，现实是残酷的，轮回天道，六道之首，何其艰难？

　　但即使这样，孔青也依旧以自己的方法让自己的道与天道相近，甚至于被天道阁的长老们称之为最接近天道的道。

　　在第一次听到长老们的这句话后，他足足兴奋了三天三夜。

　　可是，现在……

　　站在他面前的这个被他以无耻之徒称呼的家伙，却掌握了他一生梦寐以求的道，甚至于还用天道将他打败。

　　为什么？为什么这样一个无耻至极的家伙，竟然能掌控天道，可我努力了这么久，却依旧无法真正入门！

　　孔青不甘心，他真的不甘心。

　　但现实依旧残酷如斯，他败了，败在了方正直的手里，败在了他梦寐以求的天道手里，这已经是事实。

　　“对了，我还忘了问你一句，你知道天道吗？”方正直看着脚下一脸不甘的孔青，轻轻一笑。

　　“我，我……噗！”一口鲜血再次从孔青的口里喷出，他很想说一句，我当然知道，可是，他说不出来，因为，站在他面前的是人是真正的天道掌控者，那么，他又怎么可能把这句话说出来。

　　“唉……真弱啊！”方正直摇了摇头，表示叹息。

　　“我，我刚才一共才出了两招，你……你不是说过会让我三招的吗？”孔青知道自己败了，可是，他的心里依旧无法放下一件事。

　　那就是方正直曾经说过，会让他三招。

　　虽然，他不想承认自己比方正直弱，可如果方正直真的信守承诺，在第二招的时候没有反击，那么，他就一定可以发现方正直掌握天道的事情。

　　那样一来，就算他最终可能依旧会输，却也不可能会输得这么惨，至少，孔青觉得自己应该可以让方正直受伤。

　　“让你三招？你不会真的信了吧？没想到孔青师兄这么大年纪了还这么天真！”方正直看着孔青，一脸你可以天真，但是，也不能天真到这种地步的表情。

　　“你，你……哇……”孔青终于再也忍不下去，身体猛的一挺，一口心血也直接从他的口里哇的一声吐出，接着，便眼前一黑，晕死过去。

　　“孔青师兄！”

　　“这个家伙，竟然……竟然把孔青师兄直接气晕了？！”

　　“天道，这个家伙，他真的掌握了天道！”

　　看着晕死在地的孔青，所有的天道阁弟子自然也终于反应了过来，这一刻，他们的脑海中只有两个字“天道”。

　　轮回六道之首，被称为最接近于圣境的道。

　　“是他吗？天道，他好像对天道……”南宫木的目光这个时候再次看向燕修，这已经是他今天第二次问出同样的问题了。

　　“不是！”燕修摇了摇头。

　　与第一次的犹豫相比，这一次燕修回答得明显的坚定了很多，几乎根本就没有太多的迟疑。

　　“不是吗？可据我所知，他在南域……”南宫木似乎有些诧异于燕修的回答。

　　“他离开炎京城的时候和我提过，他的天道自南域之后就再无寸进，而且，也并没有真正入门，最多能做的便是短暂的束缚，但是，要像刚才那样‘移形换影’，却根本不可能做到，最主要的是，他是回光境，可眼前这个却绝对已经踏入轮回境！”燕修解释道。

　　“原来如此！”南宫木听到这里，也点了点头。

　　他自然明白燕修说的应该是事实，天道，轮回六道之首，博杂万千，方正直两年都没有寸进，又怎么可能在短短一两个月的时间进步到如此地步？

　　最主要的便是境界。

　　一个是回光境，一个是轮回境。

　　境界，天道，这两点间巨大的差异，自然不可能同时发生，这才是燕修断定眼前不是方正直的最大原因。

　　……

　　“天道的掌控者，这个小子……”五长老望了望站在不远处的方正直，又望了望地上已经晕死过去的孔青，嘴巴张了张，显得极为艰难。

　　“嗯，而且还是天道中‘移形换影’，如果我猜得不错，他应该是用天道瞬间凝固了落花剑法的爆发，接着，再用最快的速度把他的位置和孔青的位置作了交换，只因为他和孔青的距离太近，再加上他装扮成孔青的样子，所以才会让人难以发现……”三长老的嘴角微微有些颤抖。

　　“可是，这小子不是掌握了轮回六道中的傍生道吗？怎么可能还会掌握天道？！”五长老似乎想到了一个问题。

　　“傍生道的事情，终归只是你我的猜测，他是如何驯服青焰兽的事情，我们并未亲眼所见，但如果他掌握的是天道，驯服青焰兽同样没有问题！”三长老听到五长老的话后，也轻轻的摇了摇头说道。

　　“嗯，三哥说的有道理，天道啊……那岂不是说这小子已经算是半圣了？！”五长老点了点头，随即，目光也再次看向方正直。

　　“现在还不能确定，也许他只是初悟天道也不一定，毕竟，他刚才对战孔青之时，并没有真正出全力，而是利用了孔青对他三招的信任，算是出其不意的取胜！”三长老听到这里，也再次摇头。

　　“三哥说的没错，听这小子说话的语气，应该不超过二十五岁，这么年轻的半圣，别说是四国了，连圣域都不多见！”

　　“这小子的天赋比我们想象中还要更高，而且，太过于无耻，不可能来自于四国，但若真的是其它几门中的人……他的目的又是为何？”

　　“不管他的目的到底是什么，只要他不是四国中人，而是其它门的人，就绝对不能让他入天道阁，否则，后患无穷！”

　　“嗯，也只能如此！”三长老点了点头，目光看向方正直，眼神中闪过一抹寒芒，一双拳头也下意识的捏紧了。

　　五门。

　　虽然同属圣域。

　　可是，却各占一方，虽然近几百年已经很少发生太过于激烈的争斗，但是，明争暗斗却依旧不少。

　　这里面和各自的“信念”有些关系。

　　比如，天道阁的信念是遵从天命，修心，养性，而九鼎山则是信奉九鼎，他们认为九鼎为天地所化，九九则归一，再比如阴阳殿，又是信奉阴阳，万物皆有阴阳，万物又由阴阳所生。

　　信念的不同，自然让五门的修炼方式也不同，虽然，根基都在《道典》上，可最终走向的结果却多少有些差异。

　　而除此之外，便是资源。

　　圣域广阔，而且，所属地域基本上都是深山大泽，除了有着无数强大的凶兽和隐世的大妖之外，还有着数之不尽的天材地宝。

　　虽然，经过无数年的争斗后，五门基本上已经明确了各自的地域，但是，当真正的至宝出世之时，要说完全遵从地域来划分……

　　那基本也就是扯蛋！

　　三长老非常清楚的知道五门之间的明争暗斗，那么，他也自然知道五门中争斗的一些手段。

　　奸细，万年不变的争斗手段。

　　好用！

　　而且，最主要的是，成本非常的低廉，不单人由你们“养”着，关键的时候还可以通风报信。

　　三长老的脚步踏了出去，一步一步的朝着方正直走去。

　　天道阁的选试，历来都是由四国的圣上亲自推举，每一个推举的参试人员，除了是超级天才之外，更重要的便是身世“清白”。

　　这几乎是天道阁与四国圣上之间默认的合约。

　　“小子，亮出你的身份，否则，我不介意亲自动手！”三长老在方正直的五步前停了下来，宽大的白色长袍轻轻的飘动着。

　　而四国的圣上还有围观的天道阁弟子们听到这里，一个个也都明白三长老的决定了。

　　身份！

　　一个足够清白的身份！

　　如果方正直在与孔青的一战，表现的仅仅是天赋极高，那么，三长老自然会考虑先信守承诺，让方正直参加第三关的选试。

　　可是，方正直的表现显然有些过了。

　　一个掌握了天道的人，这已经不再是天赋极高的问题了，轮回六道之首的天道，这几乎相当于半只脚都已经踏入圣境。

　　那么，三长老又怎么可能不顾虑到方正直的真正身份？

　　“看来……三长老是真的想要不守诺言了？”方正直并没有后退，目光随意的瞄了一眼依旧站立在原地一动不动的燕修和南宫木，嘴角也慢慢的升起一抹笑容。

　　他之所会那么爽快的答应孔青的挑战，并且，刻意的亮出天道，自然是和燕修有一点关系。

　　因为，燕修曾经问过他关于天道的问题。

　　而最主要的是，他非常清楚燕修的性格，如果自己刻意的隐藏天道，展露出其它的招式，反而会引起燕修的怀疑。

　　可如果……

　　自己第一时间亮出天道。

　　则燕修相反的会认为自己并没有刻意的隐瞒，这样一来，甚至于有可能会让燕修确定自己并不是方正直。

　　“亮出你的身份，我自会信守承诺！”三长老似乎早就猜到方正直会说诺言来当借口，脸上的表情并没有太多的变化。

　　“天道阁弟子，孔青！”方正直随口回道。

　　“废话！”三长老的语气一冷。

　　“天道阁弟子，孔青！”方正直再次说道。

　　“小子，你是在逼我动手！”三长老的脚步再次踏出一步，同时，一双眼睛中也闪烁出一点点白色的光芒。

　　“想以大欺小吗？”方正直反问道。

　　“是又如何？我天道阁立阁几千年，岂容你一个毫无身份之人在此屡次撒野？舌灿莲花？呵呵……就算是四国圣上在此，我顶多也就是拼了这张老脸不要罢了，但你脸上这张人皮，今日我却定要揭下！”三长老再踏一步，气势猛的一变，额头上更是有着一点白光若隐若现。

　　“果然，面对不讲理之人，再有道理也没有用啊。”方正直看着已经近在三步之距的三长老，脸上也现出一丝无奈。

　　“小子，多说无益，我再给你最后一次机会，亮出身份，我依旧会信守诺言，否则，就别怪我出手太重！”三长老一边说话的同时，额头上的白色光芒也越来越亮，甚至于都隐隐有着一个字符在其中若隐若现。

　　“十招！让我十招怎么样？你年纪都这么大了，我还这么年轻，你以大欺小，让我十招不过份吧？”方正直看着三长老额头上凝聚的白色光芒，也立即开口说道。

　　“小子……”三长老明显的愣了一下，他见过无耻之徒，可是，却从来没有见过像眼前这样厚颜无耻的。

　　居然让他让十招？

　　先不说这句话的目的何在，也不论这十招到底有没有什么用处，但很显然的，眼前这并不是一场什么要讲究公平的比试吧？

　　“不行吗？好，那就九招，九招可以吧？你比我最少多活了六十年有了吧？六十年换九招，你以大欺小我就不说你了，可是，你连九招都不让，这就有点没有道德了吧？”方正直继续说道。

　　“没有道德！”三长老的拳头猛的一紧。

　　作为堂堂天道阁的长老，被人质疑没有道德，而且，还是当着天道阁所有弟子和四位圣上的面，这与污辱何异？

　　偏偏……

　　还正如方正直所言，自己确实在以大欺小！

　　“八招，八招怎么样？我就当出门没看黄历，踩了一坨屎，你堂堂圣境强者以大欺小，话说你修的心，养的性，悟的道呢？人，总该还是要有一点底线的吧？”方正直似乎根本没有看到三长老的脸色，继续说道。


第653章 逆转爆裂，无法言喻的刺痛

　　“小子，你想激我？”三长老当然知道方正直在打着什么主意，若论心境，他无疑比孔青要高太多。

　　可是，这却并不代表他就不会怒。

　　作为堂堂天道阁长老，被方正直一而再，再而三的“挑畔”，要说心里一丝波动都没有，也不太可能。

　　“那就七招，要不然六招也凑合，反正你都不要你这张老脸了，天道阁的堂堂长老，当众欺负一个手无寸铁的晚辈，唉……”

　　“闭嘴！”三长老的表情终于有了一些变化。

　　“脑羞成怒了？你以大欺小，还不让人说？这是什么道理，让我五招，五招总可以了吧？这已经是我的底线了！”方正直当然不可能被吓住。

　　至于闭嘴？

　　那更不可能，嘴巴这种东西岂是他人说闭就闭的。

　　就如同三长老现在这一言不合就要动手的意思一样，难道，方正直说一句，你别动，三长老就真的会不动吗？

　　“小子，你找死！”三长老的拳头明显的一紧，额头上的白色光芒瞬间凝固，化为一个极为复杂的白色字符。

　　接着，他的身体也再次踏出一步。

　　一股强大的气势从他的身体内涌出，就如同随时都要爆发的山洪一般，让周围的空间都是一阵颤动。

　　两步之距。

　　绝对不算远，而且，还属于极近。

　　方正直自然也深切的感受到了这股气势，甚至于穿在他身上的白色书生长袍都被这股气势所吹动。

　　可是，他却不能退。

　　最少……

　　现在他不能退。

　　“三长老。”就在这个时候，一个声音也终于响了起来，从天书坛的中间传来，不算洪亮，却足以让所有人都为之一震。

　　“师尊！”听到这个声音，所有的天道阁弟子们也都是齐齐的一躬身，朝着天书坛的中间望了过去。

　　而原本坐在白玉石椅上的沐清风，此刻也站了起来。

　　目光缓缓的扫过四位圣上，又扫过无数天道阁的弟子，最后，慢慢的落在了方正直和三长老的身上。

　　“阁主！”三长老的目光此刻也看向沐清风，红润的脸上多少有些微微的不甘，但是，他却还是停了下来。

　　而方正直也在这个时候松出一口气。

　　他的目的自然不是真的要激怒三长老，让三长老在战斗中露出破绽，毕竟，这样的可能性实在太低。

　　可是，他知道天道阁是一个重道德礼义和公平正义的地方，而且，又有四国圣上在这里观看。

　　那么，就算三长老可以不顾面子与他动手，却总归一定会有人要顾虑天道阁的面子，比如：天道阁阁主沐清风。

　　果然，圣人的最大弱点就是道德底线。

　　这样一来，自己应该就可以参加第三关的选试了吧？

　　“三长老，我觉得他所说也并非毫无道理，你就让他五招，以示公正吧。”沐清风的声音再次传了过来。

　　“多谢阁……咦？！”方正直下意识的就准备说一声多谢阁主，可是，主字还没有说出口，他的眼睛就一下瞪圆了。

　　让我五招？以示公正？！

　　几个意思？

　　难道，正常的剧情不是沐清风觉得天道阁不能以大欺小，接着，再勉为其难的允许自己参加第三关的选试吗？

　　这剧情……

　　有点不对啊！

　　说好的圣人都是有道德底线的呢？不会以大欺小呢？怎么到自己的身上，似乎不适用了呢？

　　“阁主气度，实乃卓绝！”

　　正在方正直有些没想明白的时候，圣上林慕白也转向沐清风，表达出自己对沐清风决定的满意。

　　而其它三国圣上和皇子们看到这里，一个个也都是纷纷起身，同样说出了自己对沐清风宽广气度的赞美。

　　“气度？这特么算是有气度？还什么实乃卓绝……”方正直有点点懵，看了看四国的圣上，又看了看沐清风，一下子还真有点反应不过来。

　　难道……

　　这就是传说中的“背景”？

　　方正直记得自己在前世的时候曾经看过一篇名著，里面有很多很多各种各样的妖怪，还有一只被称为妖王的猴子。

　　结果很明显。

　　凡是没有背景的妖怪，皆被猴子一棒子打死，而那些有着各种各样来历的妖怪，则是统统被带走，甚至在带走的时候，还义正严辞的丢下一句……

　　此乃劫难！

　　想到这里，方正直似乎也有些明白了。

　　当自己完美的隐藏了身份之后，自然就变成了没有任何背景的“妖怪”，四国圣上在旁观看又如何？

　　谁会为了一个不知道身份的人去得罪天道阁？

　　很现实的问题。

　　而更现实的是，方正直好像真的需要跟三长老打上一架了。

　　“小子，既然阁主开口，我就依你所求，让你五招！”三长老在听到沐清风的话后，似乎也微微愣了一下，随即，嘴角也现出一抹若有若无的笑容。

　　方正直看着三长老的表情，心里也有些微苦。

　　一句话。

　　沐清风只说了一句话。

　　便让三长老的怒意完全平复，甚至还从愤怒转成了喜悦，这样一来，便等于之前自己激怒的手段完全废掉。

　　天道阁阁主，沐清风……

　　果然，这老头才是天道阁中真正的老狐狸。

　　方正直觉得自己应该差不多可以跑了。

　　可是，周围近千的天道阁弟子们围着，再加上五长老和九名参试人员堵住来时的退路，他又能往哪里跑？

　　更主要的是……

　　三长老离他很近，近得只有两步。

　　可以肯定，只要他一有逃跑的举动，三长老就会立即出手，到最后，连五招什么的估计都不会去承认。

　　方正直突然有些后悔了，他觉得自己应该咬着牙死逼着让三长老让自己十招才对，不对，最少要让二十招，三十招才行。

　　百密一疏啊！

　　“小子，动手吧，五招之内我不会还手，任由你施展！”三长老看着方正直不断变幻的眼神，自然也猜到了方正直此刻的想法，嘴角的笑意也越来越盛。

　　而周围的天道阁弟子们此刻也是同样对着方正直露出一脸嘲笑的表情。

　　“这家伙还真的以为凭着一张嘴就可以任意妄为了？”

　　“我倒是想看这家伙要如何在这场‘公平’的对战中，赢下三长老，五招？呵呵……别说是五招了，就算是五十招恐怕也不够吧？”

　　“是啊，我也很期待这小子还有什么手段，轮回天道？哈哈哈，他难道不知道这里是个么地方吗？”

　　天道阁弟子们一边笑的同时，也都是将目光看向方正直，就如同看着一个死人。

　　“三长老，我还真想动手，只是，晚辈的境界实在太低，要不然，还是改成你让我十招如何？”方正直并不理会周围天道阁弟子们的目光，而是试探着看向三长老。

　　“小子倒是真的无耻至极，五招已是极限，若你再不动手，可就别怪……小子无耻！”三长老的话还没有说完，也突然骂了起来。

　　因为，方正直已经出手了。

　　在三长老的话还没有说完的时候出手了。

　　两步的距离。

　　对于方正直而言几乎连逃跑的可能性都没有，那么，对于三长老而言，同样也是近到了极致。

　　方正直的速度很快，而在施展天道之后，他的速度则更快。

　　蔚蓝如天空的光芒在他与三长老之间亮起。

　　这是天道。

　　下一刻，方正直的身体便瞬间从蔚蓝的光芒中穿过，直接出现在了三长老的身后，接着，一声洪亮的声音也响了起来。

　　“猴子偷桃，不准还手啊！”

　　三长老在骂完之后，自然也看到了方正直的动作，面对这种突然间的偷袭，而且，还是如此近的距离，即使是他，也只能先守下这一击。

　　下意识的，就准备直接将绕到身后的方正直震开。

　　这是应付偷袭最简单，最有用的手段，可就在这个时候，他的耳边却突间听到方正直的声音“不准还手啊”。

　　这也让三长老的身体明显的一颤。

　　震开？这算是还手吗？

　　应该是算。

　　毕竟，震开会让对手受伤。

　　一念之间的迟疑，也让三长老明白，已经没有了闪开的可能，只能先挡下方正直的这一招。

　　猴子偷桃？

　　这小子，不会真的要偷我的桃吧？

　　三长老的实战经验何其丰富，他自然知道这是一招虚喊，因为，根本就没有人会傻到在偷袭的时候还喊出招式名。

　　背后的致命要害有哪些？

　　后脑！

　　明白了，这小子是想让自己护下面，接着，他再偷袭自己的后脑，以这小子的无耻，一定会如此作为。

　　可是……

　　下面也不得不防。

　　毕竟，那可是桃啊！

　　万一，哪怕是只有万分之一的机会，这小子喊的不是虚招，而是真的无耻的朝着自己的桃下手？

　　又该如何？

　　三长老感觉后背有些微凉。

　　如果是在没有人看到的地方，这种事情发生了，也就发生了，将方正直一掌击毙，便也无人知道。

　　但是，现在……

　　周围还有着近千名天道阁弟子，还有着四国圣上和阁主沐清风。

　　这就让他有些无法去冒这个风险。

　　三长老突然有些后悔了，后悔自己不该走得离得方正直太近，这才给了方正直一个如此绝佳的偷袭机会。

　　拥有轮回天道，便等同于半步踏入圣境，这样的一个人虽然并未真正入圣，却也极为危险，特别是近身。

　　不过，在走近方正直的时候，他又怎么可能会想到这些？

　　“只能上下齐手！”三长老一咬牙，一只手便飞快的捂住裆部，而另外一只手则是如蛇一样的绕到身后，挡在了后脑位置。

　　然后……

　　三长老便感觉屁股处传来一股尖锐的痛楚。

　　而与此同时，一个略带着兴奋的声音也在他的耳边响起，同样的洪亮，洪亮的足以让所有天道阁内的任何地方都听得清清楚楚。

　　“千年杀！”

　　“……”

　　三长老的脸色变了，由红变白，再由白变青，最后，由青变紫，那是如同猪肝一样的红紫。

　　无比尖锐的刺痛，如奔流的潮水一样，从他的菊花涌入他的脊椎，再由脊椎传递到他的大脑。

　　这一刻，三长老的脑海中一片空白。

　　除了刺痛……

　　他已经没有了任何的思维。

　　如果用一个词来形容三长老现在的真切心境，那就是飞升，他想飞升到一个没有任何人认出他的地方。

　　然后，他就飞了起来。

　　双脚飞速的脱离地面，以一种近乎于流星般的速度朝着天空飞去，只是，他的脚下并没有云雾，背后也没有翅膀。

　　所以，他终究还是会落下。

　　“扑通！”三长老重重的砸落在地，脸上的五官已经完全扭曲。

　　他从来没有想过，有朝一日，他会有今天这样的处境，就像他从来没有想过，方正直在喊出猴子偷桃后，为什么最终却会偷中他的菊花？！

　　捂住了裆，却没有捂住菊花吗？

　　一滴眼泪不自觉得从三长老的眼角滑落下来，那是剧烈刺痛带来的一种酸楚，发自于内心的酸楚。

　　而整个天道阁却是在这一刻变得寂静，死一般的寂静。

　　五长老的眼睛瞪圆了，两颗眼珠子极限的凸出在眼眶之外，看起来就像是马上就要掉出来一样。

　　站在五长老身后的九名参试人员，燕修，南宫木，彦庆，千邬……同样是瞪圆了眼睛，望着这诡异莫测的结果。

　　所有的天道阁弟子们都张大了嘴巴，望着趴倒在地的三长老，还有依旧保持着一个诡异姿势的方正直。

　　凉意，从他们的后背疯狂的涌出。

　　他们的嘴巴张得很大，但是，却没有一个人开口说话，因为，此时此刻他们已经说不出话。

　　不单是天道阁弟子们说不出话，四国圣上同样说不出话，即使，他们都是威震一方的帝王，在这一刻也都是无法发出任何哪怕一点声音。

　　四位帝王，在这一刻都是一齐僵在了原地，保持着那还没有完全坐下去的姿势。

　　事实上，不止是这四位帝王圣上……

　　在这样的一幕面前，就算是五门之一的天道阁阁主，一向有着淡雅，随性，处变不惊，智慧通天的沐清风，也再无法保持着他一向的淡然。


第654章 天降，踏入半圣

　　沐清风的表情并没有那些天道阁弟子那样的夸张，但是，他的额头上却不自觉的滴落下一滴冷汗。

　　望着趴在地上，一脸痛苦的三长老，他已经不知道说什么好了。

　　因为，正是他说出了让三长老让五招的话。

　　可是，天可怜见。

　　他是真的没有想过，也完全没有想到，方正直竟然胆大到敢对三长老的菊花下狠手，而且，还真的偷袭成功了！

　　“……”沐清风的嘴巴张了张，想说点什么安慰或者关心的话，可终究还是将到嘴边的话又咽了回去。

　　因为，他非常清楚三长老的脾气。

　　这种时候……

　　唯一能做的就是装成没有看见，装成瞎子，或者是记忆突然间断片了，脑子里完全不记得刚才发生了什么。

　　诡异的寂静。

　　沐清风知道三长老的脾气，天道阁弟子们又如何不知道，所以，在无比的震惊之后，所有的天道阁弟子几乎下意识的低下了头。

　　“没看见，没看见……”

　　“我什么也没看见！”

　　“瞎了瞎了，阳光太刺眼……”

　　一个个天道阁弟子们低着头，在心里默念着，强忍着心里的某种冲动，硬生生没有发出哪怕一丁点儿的声音。

　　而彦庆和千邬及其它参试人员，则是你看着我，我看着你，都看出了对方眼中的震憾和古怪。

　　至于方正直……

　　他现在已经没有时间考虑太多了。

　　好不容易一击得手，他岂会给三长老再次喘息的机会，正所谓，对敌人的仁慈，便是对自己的残忍。

　　方正直不自虐，所以，他只能对三长老残忍一点点。

　　十成吃奶的力气千年杀，他都不需要去想，也知道三长老现在正是处于一种尖锐刺痛和颤粟的状态。

　　正所谓，趁你病，要你命！

　　方正直决定趁着三长老病得不轻时，再次出手。

　　至于会不会因此而得罪了三长老和天道阁，他现在还真没有时间去思考这个深奥的问题，毕竟，他现在首先要做的是保住自己的命。

　　什么激将法，道德枷锁，现在都已经没有用了。

　　天道阁根本就不会和一个没有背景的人讲什么道德枷锁，更加不会手下留情，孤立无援，身陷险境，能做的唯有自救。

　　方正直的第二招攻击，来得同样很快，即使三长老刚才飞出去足足五六步的距离，可依旧没有太大的影响。

　　蔚蓝色的光芒在空中接连闪烁。

　　移形换影。

　　方正直的身体不断的在光芒中穿梭，这一招，他曾经在魔族的半圣残阳身上见到过，所以，用起来倒也得心应用。

　　几乎是一个眨眼间，他便再次到了三长老的身后。

　　没有什么花哨的动作，也没有再和第一次偷袭一样提醒，这一次，方正直的动作几近做到无声无息。

　　千年杀这种秘术……

　　当然不可能再使出来了。

　　毕竟，三长老现在已经趴在了地上，姿势不对的情况下，方正直也不太可能让三长老起来再换个姿势。

　　一脚踢出。

　　直击三长老的脖子和脑袋。

　　“嘭！”一声巨大而沉闷的响声在天道阁的上空回荡着。

　　接着，三长老的身体也再次离地而起，以一种近乎于恐怖的速度朝着远处飞了过去，最后，轰的一声撞在天书坛边缘的白玉雕栏上。

　　“咔嚓！”白玉雕栏直接碎裂。

　　而三长老的身体则是在撞碎白玉雕栏后，再次滚落了足足有着七八步才最终停下，身上布满了破碎的石块。

　　“臭小子，你竟然真的敢……”五长老的声音终于响了起来，一双拳头捏得发出咔咔的响声，额头上一点光芒若隐若现。

　　他后面的话没有说出来，但是，可以看得出来，五长老怒了。

　　而且，是极怒！

　　可他却并没有向前踏出哪怕一步，也没有出手帮忙的意思，即使，他的身体都因为这股愤怒而不断的颤抖。

　　“无耻至极，简直是无耻至极！”

　　“偷袭就算了，竟然还卑鄙到趁火打劫！”

　　“这家伙下手……还真是够狠啊！”

　　天道阁的弟子们骂了起来，可是，诡异的是他们同样没有任何一个人有上前帮忙和扶起三长老的意思。

　　甚至于他们的脸上都没有露出太过于紧张的表情。

　　“难道自己出手太轻了？刚才这一脚，同样使足了八成的力气的啊？”方正直并不在意周围天道阁弟子们的骂声。

　　他更在意的是……

　　还有没有趁着三长老倒地不起，再次补上一刀的机会。

　　有一丁点儿犹豫。

　　可终究还是没有犹豫太长的时间，方正直第三招出手了，双拳一紧，蔚蓝色的光芒也在他的眼睛中亮起，那是如同天空一般的蓝。

　　而紧接着，三长老的头顶上也出现了一抹蔚蓝。

　　和方正直眼中一模一样的蔚蓝。

　　然后，诡异的一幕便出现了，方正直的身体猛的在原地消失，但是，在他所站立的地面上却留着一个黑色的影子。

　　而下一刻，方正直的拳头也从三长老头顶上方的蔚蓝光芒中探出，再接着，便是脑袋和身体……

　　“是天降！”

　　“古书记载，只有真正的轮回天道掌控者，才能施展出来的招式！”

　　“这个厚颜无耻的家伙才多大啊？听声音顶多不超过二十五岁吧？居然，真的是一个半圣？！”

　　天道阁弟子们望着这诡异的一幕，一个个也都是真正的惊讶起来。

　　在他们的心里，方正直就算是掌握了轮回天道，也绝对应该是初踏入门，能施展出来的不过就是一些简单的招式而已。

　　可当‘天降’出现后，他们就明白了，在他们面前的方正直是真正的轮回天道掌控者，说得更直白点……

　　方正直足以当得上半圣之称！

　　“好一个‘天降’，此子若是在我的王朝，我必封他一个并肩王！”

　　“能真正完全掌握轮回天道，据我所知，也就只有魔族的那个残阳曾经做到，除此之外，再无一人！”

　　“是啊，没想到竟然还有一个！也不知道他是哪一门的人？”

　　四国圣上和太子及皇子们，在看到这一幕后，也都是不由自主的发出几声感叹。

　　“这个小子，居然不是初入轮回天道！”五长老的眼睛此刻也眯了起来，即使是他，也同样有些不敢相信方正直能用出‘天降’。

　　“假的孔青师兄……果然比真的厉害太多了！”

　　“天降啊，实在太厉害了！”

　　“真希望这个假的是真的就好了，那样我不单有机会向孔青师兄请教，还有可能接触到天道，唉，可惜他终究是个假的……”

　　站在五长老身后的几名参试人员看着这一幕，一个个也都是露出震憾的表情，而在震憾之余，又似乎有些叹息。

　　至于燕修和南宫木，还有彦庆和千邬则只是紧紧的盯着蔚蓝光芒中探下身体的方正直，未发一言。

　　“轰！”一声巨响在这个时候响起。

　　无数的白色碎石飞溅而起，就算是白玉石铺垫的地面，在这一刻也是裂出无数道破碎的裂口。

　　白色的灰尘弥漫在空中。

　　片刻后，落下。

　　而方正直的身体则是定定的半悬在空中，脚尖处在蔚蓝色的光芒之内，看起来显得极为的诡异。

　　“咳咳……”两声咳嗽声在碎裂的白玉石堆中响起，接着，一个身影也缓缓的从地上站起。

　　很慢，就如同支撑着千斤之鼎一样。

　　而事实上，他的手上也确实举着一个人。

　　方正直！

　　三长老现在的表情明显异常的痛苦，这种痛苦让他的双腿都有些忍不住的颤抖，屁股收扰，两腿死死的夹住。

　　这个姿势真的不太雅。

　　可他还是做了。

　　原因，自然是无法开口，只有真正领悟过这种痛的人，才能真切的感受到三长老现在是何种心情。

　　作为一名圣境的强者，天道阁的长老，三长老已经很少有过像今天这样来自于灵魂深处的颤粟了。

　　而这一切，都来源于他头顶上方的这个人。

　　“天降，已经有好多年没有见过这一招了，我是不是应该要庆幸一下？”三长老的目光紧紧的盯着头顶上方的方正直，两只手缓缓伸直，嘴唇咬得极紧。

　　“庆幸就不必了，三长老，这么快就站起来，你确定你不痛吗？”方正直在这个时候开口，一脸关切的表情。

　　“臭小子，我会杀了你！”三长老的表情有些扭曲，这让他的脸色显得非常的难看，阴沉得就如同暴雨前的乌云一般。

　　“三长老，千万不可冲动，你都受了我三招了，总不会在这个时候又违背诺言吧？”方正直的身体缓缓的缩向蔚蓝色的光芒，看着三长老的目光中明显有些担忧。

　　“少废话，你还有两招的机会！”三长老的嘴唇瞬间咬紧了，他自然知道方正直指的是什么。

　　五招！

　　在他同意沐清风的决定，开口应下方正直的这个要求时，他曾经还心存感激的笑了，而且，笑得还多少有些轻松和惬意。

　　可是现在……

　　如果上天再给他一次选择的机会。

　　他一定会对着沐清风说：“去特么的五招，有种你来让五招啊！”


第655章 乾坤八荒

　　三长老现在很憋屈，而且，那股刺痛感还如潮水一般，一波接一波的不停的从他的某处传来。

　　可是，他却必须要忍着。

　　还有两招，只要再撑下两招，一切都将结束。

　　方正直自然知道三长老现在的想法，当然了，他也知道如果真的让三长老顺利的撑过两招，估计自己还真不太好受。

　　虽然，在自己偷袭之下，三长老表面上确实吃了一些亏。

　　可他却依旧能够猜测到，作为天道阁的长老，三长老的真正实力，应该不会比凌云楼的那个苍月弱。

　　方正直记得在炎京城与妖王邪罗王一战之后，燕修的爷爷燕千里曾经和苍月有过几句简单的对话。

　　而通过那几句对话，也使得大概有些明白圣境应该也有强弱之分。

　　比如，燕千里应该就是属于刚刚踏入圣境，还没有来得及真正加入到圣域的势力之内，算是圣境的初期。

　　这样一算……

　　三长老最保守的应该也是圣境的中期，甚至于有可能是圣境后期。

　　“不行，必须要在剩下的两招之内再重创一下！”方正直的心里很快的打定主意，只是，要如何做到这一点，却是个问题。

　　毕竟，三长老不傻，而且，还绝对算是一个老狐狸。

　　方正直能想到的事情，三长老又怎么可能想不到？剩下的两招，方正直几乎可以预见，自己连近身的可能性都不大。

　　如果不能近身，又该如何？

　　再继续用天降吗？

　　方正直很快否定了这个想法，因为，天降虽好，可是却不能贪多，最主要的是天降并不是攻击力最强的招式。

　　事实上，天降最大的好处是……

　　安全。

　　说得直白一点就是，打完之后，还能再回来。

　　“唰！”在三长老的努力推动下，方正直的身体终于完全回到了蔚蓝色的光芒之中，下一刻，他的身体便诡异的又重新回到在了之前站立的地方。

　　阳光落下，影子重聚。

　　而三长老也在这个时候松出一口气，一只膝盖半跪在地，屁股使劲夹紧，两只手更是死死的撑在地面，额头上布满了汗水。

　　痛，很痛！

　　“臭小子，还有什么无耻招式，尽管使来！”三长老在喘息了几下后，终于极为艰难的慢慢站了起来，可双腿却依旧不自觉的微颤着。

　　轮回境的一记千年杀。

　　真的不太好受。

　　方正直知道不能再拖下去了，时间拖得越久，三长老恢复的也越多，回光境便可以恢复自身的伤势，更何况还是圣境？

　　就算自己那一击让三长老的那个地方整个裂开，估计，也用不了多长时间，便可以完全恢复如初。

　　怎么办？

　　这么远的距离，刚才的那一击天降可以算是最快到达的招式，都被三长老给挡了下来，现在还有什么办法呢？

　　方正直的脑海中飞速的闪过无数个远距离的攻击手段……

　　可很快这些攻击手段也被他一个一个否决。

　　两招，倾刻之间便能过去。

　　如果从远距离攻击，效果自然会比近距离的要差很多，就算三长老有心防备，自己也必须要再找机会近身。

　　没有机会？

　　那就，创造机会！

　　打定主意，方正直也没有再继续等下去，立即快步的朝着三长老走了过去，就如同老朋见面一般。

　　“三长老，其实，我们本身并无仇怨，有没有可能握个手，然后，我这两招也不要了，你放我参加第三关的选试如何？”方正直一边走也一边说道。

　　“臭小子，你觉得现在还有机会吗？”三长老脸色非常的难看，看着飞速朝着他靠近过来的方正直，一只手掌也下意识的护在了身后。

　　对于方正直现在的心思，他又怎么可能不明白？

　　无非就是借着一些几近无赖的话题，让自己愤怒或者放松警惕，再借机靠近，找寻第二个偷袭的机会。

　　简直天真！

　　三长老并没有马上后退，毕竟，让一个堂堂天道阁长老在对手的逼迫下不断后退，他还是做不到的。

　　但是，他也没有让方正直就这样光明正大的走过来的意思。

　　璀璨的白色光芒在三长老的额头上亮起，原本额头上那个复杂的白色字符也在这一刻慢慢的发生了改变，就如同拥有了生命一样。

　　只是眨眼间……

　　就变成了另外一个字符。

　　而且，不单是字符有了变化，甚至于字符上的颜色，还有上面亮起的光芒也都一齐变成了黄色，如土地一般的黄色。

　　“我……靠？！”方正直的眼睛一下子就瞪圆了，望着三长老额头上变出来的新字符，还有身上亮起的黄色光芒，身体一顿也停了下来。

　　这玩意儿，还能变啊？

　　方正直是见过圣人的，而且，他还见了不止一个圣人，天虚圣人算一个，燕千里同样算一个，还有苍月也算一个。

　　但是，无论是天虚圣人，还是燕千里和苍月都从来没有使用过这一招。

　　甚至于，方正直和天虚圣人在一起待了足足有一年多的时间，天虚圣人那个老头儿也从来没有提过有这样的招式。

　　什么鬼？

　　正在方正直有些微微的懵逼时候，一圈如波浪一般的黄色光芒也从三长老的额头上散发出来。

　　而与此同时，整个空间也开始颤动起来，感觉上就像是有着什么东西要从空间之中冲出来一样。

　　接着……

　　便真的有东西冲了出来。

　　一道道黑色的裂缝在空中出现，一点一点黄色的光芒从裂缝中涌出，那是一粒粒散发着淡淡光华的黄沙。

　　“黄沙？凭空出现的黄沙？”方正直现在对于万物之道的认识早就已经和以前不同，他非常清楚万物之道的特性。

　　改变。

　　从本质上改变。

　　或者，也可以称之为掌控。

　　当你可以改变一种物体的时候，便也等同于可以掌控这种物体，让这种物体成为你攻击的一总手段。

　　比如，最普通的水之道。

　　最初期，可以让水凝聚，成为攻击或者防御的手段，而往后，则可以让水改变形态，化为雾，或者是冰，冰可为剑，雾可扰敌。

　　但这一切的根源，便是一个“有”字。

　　这个世界上并没有一种事物是可以从完全的“无”变成“有”的，就算没有任何人可以凭空创造出金银珠宝。

　　而“有”则有着很多种不同的方式，如，小世界中“有”，这算是一种“有”，利用小世界中的拥有的水，折射到现实，再用本源之力使其在现实中短暂的存在。

　　这便是万物之道的攻击方式。

　　小世界与外界产生关联，折射出小世界中拥有的万物，本源之力则是作为支撑，支撑万物存在的时间，还有万物的强与弱。

　　可是眼前……

　　三长老却似乎打破了方正直以前的固有认识。

　　“从裂缝中落下黄沙？这些黄沙又是从何处来？是三长老早就准备好的，还是从某处地方‘搬运’过来？”方正直的脑海中飞速的思考着。

　　在炎京城的大战之中，他记得礼亲王曾经借用过自然万物中的云彩，从而增强招式的攻击力。

　　而三长老这一招，似乎也有些类似的道理，但是，方法和技巧上，似乎又与礼亲王有些不同。

　　世界，真是神奇啊！

　　方正直发出一声感叹，随即，他也准备动了手，毕竟，不管三长老这招叫什么，他都并不在意，反正，两招之内，三长老不能还手。

　　停下的脚步再次飞速向前。

　　不过……

　　当方正直的一只脚踏入到那些落下黄沙的范围的一瞬间，他的身体也下意识的歪了一下，居然有一种一脚踩空的感觉。

　　“乾坤八荒！”就在这个时候，三长老的声音也响了起来。

　　随即，一股强大的吸力也从方正直的脚下传来，原本落下的黄沙，竟然飞速的旋转起来，化为一个个如流沙一样的旋涡。

　　而这还没有完。

　　当那些流沙旋转的时候，一座座沙丘一样的小山也树立起来，不单有沙丘，还有断裂的残壁，那是经过无数风沙吹过的残壁。

　　一片荒凉。

　　这本该是一个生命的禁区，无人之地。

　　可就是这样一个禁区，却出现在了三长老的身体周围，出现在了由白玉石建成的天书坛中间。

　　一滴冷汗，从方正直的额头上滑落下来，望着脚下不断旋转吞噬流动的黄沙，他有一句妈卖批不知道当不当讲？

　　玩脱了吗？

　　这特么怎么近身？！

　　“老头儿，你好像犯规了吧？！说好的五招之内不还手呢？”方正直现在也懒得管什么尊老爱幼的礼仪了。

　　他必须要让三长老知道，出尔反耳不太好！

　　人可以不要脸，但是，不能不要脸到这种地步，而且，还是当着四国圣上和所有天道阁弟子的面。

　　毕竟，这是他的专利。

　　“臭小子，说什么废话，我可没有犯规！”三长老望着停步不前的方正直，布满汗水的脸上也无意识的露出一抹老奸巨猾的表情，不过，很快的，这抹表情便又被一种尖锐的痛苦所取代，使得他的表情看起来有些扭曲。


第656章 海底捞月，两败俱伤

　　“没犯规？这叫没犯规？”方正直指了指地上那一个个旋涡一样的流沙，要不是他刚才踩了一脚，还真差点就信了。

　　“当然，我说过让你五招，但是，却没有说过站着不动让你打，‘乾坤八荒’只是我的一种防御手段，你若站在‘乾坤八荒’覆盖的范围之外，自然不会受伤，可以尽管出手！”三长老咬了咬牙，忍着剧痛，让自己的表情尽量显得大方一点。

　　而方正直则是很想骂一句，好一个尽管出手！

　　这理由果然是够充分的，在自己的周围布个乾坤八荒，然后，便等同于封锁了自己近身的可能。

　　老狐狸果然是老狐狸……

　　这是一点机会都不给了啊？

　　方正直的脚步站立在乾坤八荒之外，望了望近在眼前的流沙，又望了望十步之外的三长老，不禁陷入了沉思。

　　“看来这个家伙是没有办法了！”

　　“怎么可能还有办法？不过，这家伙能逼得三长老用出乾坤八荒，还真是应该要自豪了！”

　　“是啊，看这家伙的表情似乎也有点懵，恐怕他还不知道三长老的真正实力吧？双道入圣，可不是一般的圣境可以比的！”

　　周围的天道阁弟子们看着停步不前的方正直，嘴角也都再次露出一抹讥讽。

　　而站在五长老身后的参试人员们此刻也都是一个个你看着我，我看着你，都是露出震惊的表情。

　　“原来三长老竟然是双道入圣？！”

　　“怪不得可以成为天道阁的长老，果然，天道阁就是天道阁啊，不知道这个假的孔青师兄还有没有什么办法？”

　　“如果不能近身，怕是很难再真正伤到三长老了，毕竟，圣境和轮回境，是有着本质的差别的！”

　　参试的人员们都是摇了摇头。

　　而千邬则是一脸看好戏的看着方正直，嘴角露出一抹冷笑，在知道方正直不是天道阁弟子后，他自然也有些怨恨。

　　如果不是因为这里是天道阁，而他又需要保存实力继续参加第三关的选试，恐怕早就对方正直出手了。

　　至于彦庆，看起来似乎也对方正直要如何破掉三长老的乾坤八荒有些兴趣，目光一动不动的盯在方正直的身上。

　　“燕修，不知道为什么，虽然我明明知道不是他，可是，这背影却总让我有些熟悉的感觉？”南宫木在盯着方正直的背影看了极久后，也小声的开口道：“我记得在‘圣天世界’中，他力抗魔族副都统影山时，我看到的就是这样一个背影！”

　　“嗯，我也觉得很像！”燕修轻轻的点了点头。

　　“一个人的相貌或许可以用易容改变，气质同样也会有些差别，可是，背影却很难起到变化！”南宫木一脸肯定道。

　　“可是……天道？轮回境？这……”燕修的目光中隐隐亮起一抹淡淡的红色光芒，同时，他的拳头也下意识的捏紧了。

　　“是不太可能，才短短两个月时间，怎么会有这么大的变化？”南宫木听到燕修的话，也下意识的摇了摇头。

　　燕修没有再说话，他眼睛中的那抹淡淡的红色光芒却明显的越来越亮，亮得如同晶莹的红色水晶。

　　很快的，半炷香的时间过去。

　　而方正直却依旧一动不动的站在乾坤八荒之外。

　　这也让周围的天道阁弟子们脸上的表情更加的讥讽，因为，他们都能猜到方正直现在应该是真的没有办法了。

　　就连四国的圣上此刻也是摇了摇头。

　　“此子虽然有些才华，可终究在境界上还是低了一点，恐怕要真正展露锋芒，还是需要一些时日啊！”

　　“能将三长老逼到如此境界，已然不易，有些可惜了，此子若是再潜修几年，或许还真是不可估量，只是今日怕要是就此损命了。”

　　“没有办法，这个世界上从来不缺天才，很多事情也是无奈……”

　　四国的圣上在摇了摇头后都是有些叹息，因为，他们都非常清楚，以现在的境况，天道阁根本就不可能放方正直离开。

　　别说离开了……

　　性命都可能不保。

　　毕竟，天道阁是绝对不可能为了一个所谓的有潜力天才，而不去顾及三长老所受的那一击之痛。

　　如果说方正直还有唯一的一线生机，那就是击败三长老。

　　可是实力上的差距，又怎么可能跨越。

　　两招？

　　在如此远的距离下，用两招击败三长老，可以说是天方夜谈。

　　而一旦两招过去，三长老的报复几乎可以想象，在没有办法逃跑的情况下，结果已经能够预料。

　　山风吹袭而过。

　　吹动方正直身上雪白的书生长袍。

　　时间也再次走过半刻钟，就在所有人都觉得方正直根本不可能再有任何希望的时候，方正直微闭的眼睛却缓缓睁开。

　　随即，他也一步踏入到了乾坤八荒的范围内。

　　“走进去了？！”

　　“这个家伙不要命了吗？”

　　“难道，他是想试一试三长老的乾坤八荒到底有多强？”

　　“如果真的是这样，那只能说这家伙是真的傻到了极致了，他难道不知道乾坤八荒乃是至上大道所化吗？”

　　天道阁弟子们的眼睛一下子就瞪大了，因为，他们无论如何也没有想到方正直会真的走进乾坤八荒。

　　不单是天道阁弟子们没有想到，五长老和参试的弟子们以及天书坛中的间四国圣上和沐清风也同样没有想到。

　　就连三长老，都是微微的愣了一下。

　　不过，很快的，三长老的嘴角也露出了一抹笑容，因为，走进乾坤八荒的方正直已经陷了进去。

　　而且，陷下去的速度还很快。

　　散发着淡淡光华的黄沙在方正直踏入的一瞬间，便开始翻滚起来，如海浪一样流动起来，形成一个巨大的旋涡。

　　旋涡急速的流动着，巨大的吸力拉扯着方正直。

　　只是几个眨眼间的功夫，方正直的下半身便完全被流沙所吞没，黄沙甚至都覆盖到了他的腰间。

　　不过，方正直却似乎并没有放弃。

　　嘴里不停的念叨着什么，双手依旧在挣扎着，两只手在黄沙中不断的拍打，试图借着拍打的力量将身体从流沙之中拉扯出来。

　　可是，似乎并没有什么卵用。

　　随着方正直的拍打，他的身体也越陷越深，不一会和便没到了他的胸口上方，只留下脖子和脑袋还在外面。

　　“臭小子，这可就怪不得我了？”三长老望着马上就要被吞噬掉的方正直，嘴角现出一丝冷意：“亮出你的真正身份，或许可以死得痛快点！”

　　“天真！”方正直将一只手使劲的从黄沙中伸出，对着远处的三长老竖起一个中指，算是回应。

　　“倒是个硬骨头！”三长老看着方正直那一脸坚定的表情，心里突然微微有些松动，不过，身体某处传来的刺痛却让他的嘴角再次一颤。

　　难以言喻的痛。

　　而这种痛，正是由面前的方正直所为。

　　三长老的嘴唇一咬，最终还是狠下心来，等到方正直完全陷入到乾坤八荒中后，一切也就由不得方正直愿不愿意了。

　　“你犯规，如果不是你犯规，根本不可能赢我！”方正直的声音听起来明显有些愤怒，不过，很快的，便也再无法发出任何的声音。

　　因为，他已经完全陷了进去。

　　流动的黄沙没入到方正直的头顶，但是，却依旧在不断的旋转着，在方正直消失的地方形成一个巨大的旋涡。

　　“死了吗？！”

　　“应该还不至于，但是，可以肯定的是假的孔青师兄恐怕动不了啦！”

　　“双道入圣啊，果然非一般圣境可比！”

　　站在五长老身后的参试人员们看着消失在流沙中的方正直，一个个也都开始小声的猜测起来。

　　而周围的天道阁弟子则是笑了。

　　被乾坤八荒困住，别说只是轮回境了，就算是同境界的圣境强者，恐怕也极少有可能从里面脱离出来。

　　死？

　　现在的方正直，与死何异？

　　“燕修，现在怎么办？”南宫木这个时候也再次开口，神情间明显有些紧张，目光更是紧紧的盯着方正直消失的位置。

　　“我得去救他！”燕修的眼睛中红光流动。

　　“可是，一旦出手便等于同放弃了这次天道阁选试的机会，甚至还有可能……如果，万一他不是……”

　　“你觉得有几成可能是他？”

　　“一成，最多一成，除了背影比较像之外，其它的……”

　　“唰！”

　　就在燕修和南宫木说话间，一道人影也突然间从乾坤八荒的流沙之中冲出，速度快若闪电，而且，位置正好是在三长老的身后。

　　“居然从乾坤八荒中冲出来了？！”

　　“这怎么可能？”

　　“那可是乾坤八荒啊，三长老布下的防御阵法，他是如何做到的？”

　　周围的天道阁弟子们实力都不弱，自然也第一时间发现了从流沙中冲出来的人影，每一个人的脸上都多少有些不敢置信。

　　可是，那确实是方正直。

　　一张与孔青一模一样的脸，雪白的书生长袍上还沾染着细腻的黄沙，眼睛中更是闪烁着蔚蓝色的光芒。

　　“好小子，原来如此！”三长老似乎也有些微微的惊讶，不过，惊讶之色却只是一闪即逝。

　　他自然不会真的相信方正直就这样被乾坤八荒所吞噬。

　　特别是方正直在做出一副无能为力的表情时，他的心里也更加的坚定了这个想法，只是，他想看看方正直到底打的什么主意。

　　是利用天道，强行在乾坤八荒的流沙中移形换影吗？

　　小子，倒是挺拼命的！

　　三长老很快想明白这一点，这是两败俱伤的打法。

　　先是以身犯险，让身体陷入到流沙之中被吞噬，以此来让自己放松警惕，接着，再利用天道，穿梭流沙之中，从背后偷袭。

　　虽然，方正直在踏入乾坤八荒后会被困住，可是，掌握轮回天道的他，却依旧还是可以在其中移动。

　　只要方正直能偷袭得手，打败自己……

　　那么，乾坤八荒也自然解开。

　　不得不说这个计划虽然很冒险，但是，却算得上非常的不错，依仗着轮回六道之首的天道，还真的让方正直做到了这一点。

　　只是……

　　同样的事情，可能发生两次吗？

　　“海底捞月！”方正直的声音在三长老的身后响起，震动着天道阁，也同样震动着天道阁弟子们的心灵。

　　“海底捞用？！”

　　“这一招和猴子偷桃有区别吗？”

　　“小子还真是厚颜无耻，居然招招凶狠，同样的招式能使两次？他这是想让三长老痛上加痛啊？”

　　天道阁的弟子们听到这一声大喝，也都是额头滴汗。

　　而三长老则像是被踩着了尾巴一样，似乎想起了什么不愿意去想的事情，脸色瞬间阴沉无比。

　　“臭小子，又来？”三长老现在很有一股冲动将还没有完全冲出流沙的方正直一掌给重新拍进去。

　　可是，他终究还是忍住了。

　　两招，只要再挡住这小子两招，一切就海阔天空了。

　　没有再像上次一样站立在原地用手抵挡，因为，他还真的不敢确定，方正直的这一招又是朝着他的身体哪个位置下手。

　　三长老的身体动了，在方正直冲出来的一瞬间，他也飞速的往前跑了出去，有些微微颤抖的双腿在这一刻也强行撑起了他的身体。

　　旋转的流沙并未对三长老有任何的影响，三长老的双脚踩踏在流沙上，就像踩在平地上一样。

　　而与此同时，三长老也回过了头，对着方正直露出一抹痛并快乐着的表情：“小子，第四招了，你还剩一招！”

　　“哪里跑！”方正直的表情似乎也愣了一下，感觉上就像是完全没有料到三长老会直接避开而不对他出手，在愣了一下后，也大声的喊了起来。

　　接着，一抹蔚蓝色的光芒也亮了起来。

　　下一刻……

　　方正直便又再次欺身到了三长老的面前，蔚蓝色的眼睛中光芒流动，看起来显得极为的焦虑。

　　“小子，你可要考虑清楚了，这已经是你最后的出手机会了！”三长老看着飞速闪到自己面前的方正直，一边继续飞退，一边好心的提醒道。


第657章 出现吧，传说中的第六招

　　“最后的出手机会？”方正直听到这里，跟上去的步伐也顿了一下，原本已经要拍出去的一掌硬生生的停在了半空中。

　　“哈哈哈……”三长老终于笑了。

　　在方正直停下的一瞬间，他便笑了起来，就算是身体某处依旧刺痛无比，也无法阻止他此刻的心情。

　　“老奸巨猾！”方正直似乎这个时候也终于反应了过来，不过，明显的已经晚了，因为，三长老已经借着机会再次退到了五步之外。

　　而周围的天道阁弟子们看到这里，同样也笑了起来。

　　他们自然都看出来，三长老刚才的那句话是故意而言的，目的当然不可能是真的要提醒方正直，而是借机再次拉开距离。

　　这样一来……

　　刚才方正直费尽苦心创造出来的机会，便又等于再一次回到了原点，而且，与刚才相比，明显更加被动。

　　因为，三长老已经明白了方正直偷袭的方法。

　　除此之外，方正直自己还陷入到了乾坤八荒之中，即使，可以强行移动，却也依旧无法脱困。

　　“小子，最后一招，你准备如何？”三长老望着五步之外再次被流沙慢慢吞噬的方正直，嘴角也露出一丝玩味的笑容。

　　作为天道阁的长老，他本不可能在这样的一战中失态，可是，在看到方正直那一脸的愁容时，他却不自觉的笑了起来。

　　而远处的五长老看到这一幕，嘴角同样露出一抹笑容，他自然知道这一战到这里，几乎便等同于结束。

　　五步的距离，又身陷乾坤八荒之内，别说方正真只有轮回境，就算是踏入圣境，恐怕也已经无力回天。

　　“准备一下，第三关的选试，就在天书坛中进行！”五长老这个时候也将目光转向了身后的九名参试人员。

　　“是！”参试人员们一听五长老的话，也都是立即应了一声，再看方正直时，多少便有些同情。

　　不得不说，方正直已经尽力了。

　　可是，这里是天道阁。

　　一个毫无身份，又毫无背景的人，即使再天才，在这天道阁之内，又能真正翻起什么风浪？

　　而且，最主要的是，方正直面对的是三长老，一个双道入圣的圣境强者，结果，其实早已注定。

　　没有人再认为方正直还有赢的希望。

　　但方正直却还是动了，在明知道不可能有希望的情况下，绽放出了最后的光华，灿烂的光华。

　　足足有着九道蔚蓝色光芒出现在了三长老的头顶上方，那是如同天空一样的蔚蓝，纯净而不染一丝尘埃。

　　三长老的目光微微仰起，望着头顶上空浮现出来的九道蔚蓝光芒，脸上多多少少也变得有些凝重起来。

　　不单是三长老，周围的天道阁弟子同样都瞪大了眼睛。

　　他们自然知道那九道蔚蓝色光芒代表着什么，只是，他们无论如何也想不到，方正直的实力竟然已经到了这种地步。

　　“是天降吗？九道天降？！”

　　“没想到，这个家伙居然可以同时控制九道天降？他的小世界中，到底有多少本源之力啊？”

　　“如果他不是其它四门中人，或许，还真的……”

　　天道阁弟子们的目光紧紧的盯着三长老头顶方的九道光芒，要说完全没有一点震憾，几乎不太可能。

　　而就在这个时候，方正直也动了。

　　身体瞬间在原地消失，下一刻，便出现了在一道蔚蓝色的光芒之内。

　　“好小子，我就看看你到底有多强！”三长老望着头顶上方出现的身影，目光中也流露出一抹兴奋之色。

　　没有再退，更没有移动分毫，一只拳头直接朝着方正直迎了上去。

　　“轰！”一声巨响。

　　那是两只拳头碰撞在一起时发出的声音，而与此同时，地面流动的黄沙也被吹起，化为一股巨大的旋风，将三长老的身体完全包裹起来。

　　“再来！”三长老的声音在旋风之中响起。

　　而接着，便是第二声拳头碰撞在一起的声音响起，地面震颤，一股庞大的气浪朝着四周飞速的扩散开来。

　　“好强！”

　　“这个家伙虽然无耻，但是，确实比孔青师兄要强！”

　　“嗯，除了师尊和长老们之外，在天道阁内，能够胜他的人恐怕不会超过二十个！堪称天纵之资了！”

　　望着这震憾的一幕，天道阁弟子们也都是集中了精神，毕竟，这样的战斗，即使在天道阁内也鲜少能看到。

　　“轰！”第三声撞击声响起。

　　接着，便是第四声，第五声，第六声……

　　“轰！”

　　“轰轰……”

　　每一次撞击都让地面产生震动，越来越多的流沙被风浪卷起，整个天书坛中间已经看不清人影，只能看到旋风中若隐若现的蔚蓝色光芒。

　　燕修的拳头在这一刻捏紧了，一双眼睛中已经充满了红色的光芒，如鲜血一样的森冷的红色。

　　“再等一等，燕修！”南宫木似乎也注意到了燕修的情绪变化，一只手直接就搭在了燕修的肩膀上。

　　“嗯。”燕修轻轻的点了点头，但是，眼中的红芒却并没有丝毫的减弱，反而是越来越红。

　　……

　　“轰！”当第九声碰撞声响起后。

　　天书坛中间已经完全被黄沙所笼罩，漫天的黄沙化为一道足足有着五丈高的巨大旋风，不停的飞旋着。

　　烈阳已经被黄沙遮挡，使得天书坛看起来有些阴暗。

　　但所有人都没有再发出任何的声音，所有的目光都齐齐的盯在那巨大的旋风之中，直到那道旋风慢慢的消散。

　　风慢慢的停止，一抹阳光从天际落下，洒落在那些流动的黄沙之上，照出一点点晶莹的光华。

　　终于……

　　风完全止住。

　　天书坛再次变得明亮，地面也不再震动。

　　两道人影显出。

　　白色的长袍上有些破烂，一道道裂口下多少有些血痕，可以看得出来，三长老现在的状态并不太好。

　　可是，他的脸上却始终挂着笑容。

　　因为，在他五步远的方正直，状态明显更不好，脸色已经变得苍白，头发更是有些凌乱，披散在肩头，胸口正不断的喘着粗气，看起来已经筋疲力尽。

　　“小子，你还有何遗愿？”三长老看着双脚已经再次陷入到流沙中的方正直，语气也变得平淡了起来。

　　“可以放我下山吗？”方正直想也不想便回答道。

　　“小子倒是有些异想天开，但我还是答应你，只不过，你已经不可能活着下山了！”三长老的声音落下的同时，人也动了。

　　身形如光。

　　那是一道黄色的光。

　　又或者说，那是一把剑，一把由于极致速度而形成的剑，剑尖是两根手指，两根并拢在一起的手指。

　　指剑！

　　没有太多的花哨，这是完全以速度和力量形成的一招，而且，还是一记目标直接方正直胸口的杀招。

　　方正直想逃，可是，似乎已经逃不掉。

　　因为，他已经没有力气再使用轮回天道，而更主要的是，他的双腿已经深深的陷入到了流沙之中，又如何能逃？

　　“噗刺！”几乎没有任何悬念的，指剑笔直的刺入到了方正直的胸口，只留下手臂还在身体之外。

　　“终于赢了！”

　　欢呼声很快的响起，因为，所有天道阁弟子都知道，此战已经结束，心脏被指剑刺入，又怎么可能还有机会活？

　　四国圣上此刻也都是变得沉默了起来。

　　要说伤感？他们倒也并不至于，可是，要说高兴和兴奋，却也没有，毕竟，以三长老的实力，这一战其实早就该结束。

　　黄色的光芒在这一刻飞速的收回，最终，三长老的身形慢慢的显露出来，他的嘴角依旧带着一抹淡淡的笑容。

　　只不过……

　　这抹笑容却并没有保持太久。

　　因为，他刺入到方正直身体的指剑上并没有鲜血喷涌而出，不单是没有鲜血，甚至连血肉的感觉都没有。

　　“有问题！”就在这个时候，一个声音也响了起来，正是一直坐在白玉石椅上，没有再开口的沐清风。

　　而就在沐清风开口的一瞬间。

　　三长老似乎也同样反应了过来，但是，他却一下没有想明白为什么自己感觉不到方正直身体内的血肉。

　　“难道……”三长老的脸色猛的一沉，下一刻一股莫名的危机感也让他下意识的准备闪开，可就他的脚步往后退出一步的瞬间。

　　他的身体却猛的一歪……

　　那种感觉，就像是一脚踩空一样。

　　而接着，一股强大的吸力也从地面传了过来，无数的流沙疯狂的旋转着，感觉上就像是乾坤八荒要将他吞噬。

　　这样的变故，无疑让三长老有些反应不过来。

　　毕竟，乾坤八荒是由他所布，那么，又怎么可能对他造成影响？这根本就是不可能，也绝对无法理解的事情。

　　但是，他的身体却已经失去了平衡，因为，在他一脚踩空后，他的另外一只脚也传来一股尖锐的刺痛，让他不自觉的将脚微微一抬。

　　“三哥，后面！”就在这个时候，五长老的声音也响了起来，而且，听起来似乎还显得极为急切。

　　“什么？！”三长老在听到这个声音后，身体也是一颤，接着，一股莫名的寒意也从他的脚底直冲脑门。


第658章 废掉

　　三长老下意识的想闪开，可是，已经来不及了。

　　伴随着那股寒意，一种尖锐到极致的刺痛感也从他本就裂开的伤口处再次传来，很熟悉的感觉，但是，比起之前却更加强烈数倍。

　　“咔嚓！”某种东西碎裂的声音响起。

　　三长老不知道是自己的什么地方碎了，可是，他却知道在这一刻，他的身体好像已经不属于自己。

　　痛，到了极致，便只有麻木，再也感受不到痛。

　　可是，心里的伤，灵魂的伤，却无法止住，两行老泪从三长老的眼角滑落，再顺着那苍白的脸颊顺流直下，最后，滴落在流动的黄沙之中。

　　如果说有一种痛，痛过一次便够了，那么，当这种痛接连来上第二次的时候，任何人都可能会马上崩溃。

　　三长老现在就已经临近崩溃，因为，他无论如何也不会想到，也不敢相信，自己还会有第二次机会承受这样的痛。

　　而且……

　　距离第一次承认，仅仅只有一刻多钟的时间。

　　旧伤未去，新伤已来。

　　“轰！”一声巨响。

　　三长老的身体不受控制的飞了起来，飞离了地面，在一股强大到极致的冲击力下，离地三丈之高。

　　这一刻，三长老的脑子完全空白，他已经失去的思考，唯一能够做的，就是将目光呆呆的望向下方。

　　灰暗的世界中。

　　他看到了无数张震惊到呆滞的表情，天道阁弟子，四国的圣上，参试的人员，五长老，还有天道阁阁主沐清风……

　　“轰隆！”三长老的脸重重的砸在地面上，以他的实力，当然不可能马上晕迷，可是，他却已经不想动了。

　　麻木，麻木的只想任由着身体自然的落在地上。

　　因为，他接受不了这个事实。

　　如何能够接受？

　　任何人都不可能有这样的承受能力，这已经不再是实力不实力的问题，这是一种污辱，一种真正来自于灵魂深处的污辱。

　　如果说第一次，他被方正直一击而中，他可以说自己是松懈了，是轻敌了，是被偷袭了，他可以找出很多很多的理由。

　　可是，第二次呢？

　　谁能告诉他，第二次他该找什么理由？

　　为什么会这样？

　　三长老想不明白，明明五招都已经过去了，明明自己算计好了一切，明明就不可能再发生意外，为什么还会被偷袭得手？

　　而且，最主要的是……

　　偷袭得手就算，为什么还要自己再承受一次这样的痛苦？

　　三长老这一生，不算太顺，但是，却也不算太逆，得意之时也曾飞扬八方，失意之时也学会了忍辱负重。

　　可是，今日之辱，他忍不了。

　　因为，他已经不想再活下去了，尊严，当一个人失去了最后的尊严，就真的是没脸再活下去了。

　　试问一句，作为堂堂天道阁长老，在无数天道阁弟子的面前，接连受了两次一模一样的招式之后……

　　他如何还能再继续站起来，对着方正直喊出，我要杀了你的话语？

　　做不到，他真的做不到。

　　寂静，全场寂静。

　　所有的天道阁弟子们都看清了发生的这一幕，可是，他们都没有想明白，这一幕到底是如何发生的。

　　三长老的指剑明明就已经刺中了方正直的心脏。

　　可为什么方正直会没事，反而在三长老刺中他的一瞬间，从流沙之中冲出来？是残影吗？

　　不对！

　　那不是残影！

　　是天降！

　　第十道天降，换句话说，刚才方正直的第五招，根本就不止九道天降，而是十道，恐怖的十道。

　　“怎么可能？他如何做到的？”

　　“能够一次用出九道天降便已经可以说是恐怖，十道？这家伙小世界中的本源之力到底有多少啊？！”

　　“十道天降，而且，还特意将一道放在了五步之外，难道，他从一开始就计算好了这一切？”

　　天道阁的弟子们震憾，震憾于这样的事实，更震憾于方正直能将这种事实展现在他们的眼前。

　　可是，有一点他们想不明白……

　　那就是为什么三长老刚才会被流沙所“干扰”？如果没有流沙的突然变故，让三长老的身体突然失去平衡，即使方正直做到这一点，也不可能真的偷袭成功。

　　他到底是怎么控制流沙的，那可是乾坤八荒啊，是属于三长老布下的乾坤八荒，他又如何能控制得了？

　　天道阁弟子们想不通。

　　但是，他们却没有时间再去思考这个问题，因为，方正直已经再次动了，在三长老砸落地面的一瞬间再次动了。

　　速度快若流星，每一步都踩在那些旋转的流沙之上，但是，却如履平地，完全不受流沙的影响。

　　而且，最主要的是，方正直的两根手指同样并扰。

　　指剑！

　　与三长老刚才那一招一模一样的指剑，不同的是，方正直借助的是轮回天道，但是，速度却丝毫不弱。

　　“不好，三长老小心！”

　　“三长老！”

　　“小子，快住手！”

　　上一次，三长老摔倒在地，天道阁的弟子们并没有一个人会担心三长老会有什么意外，可是，这一次，他们却不得不担忧。

　　因为……

　　三长老的脸色明显苍白如纸，而且，看起来一片灰暗，身上更是没有一丝力量的波动，那是一种生无可恋的表情。

　　“趁你病，要你命！”方正直现在可管不了三长老是不是生无可恋，他只知道如果不趁着这个机会下手，恐怕接下来自己就会被三长老虐杀。

　　毕竟，刚才三长老对自己出手的那一击，可丝毫没有手下留情。

　　废掉！

　　无论如何，都不能再让三长老有机会爬起来，最少，也要让他躺上十天半个月，要不然自己就没法活。

　　近了，近了！

　　方正直的速度不减，指剑直指三长老的胸口上方，这一击，最少也足以封住三长老小世界中的力量。

　　可就在他的指剑距离三长老的胸口上方只有不到一寸距离时，他的身体却突然间停了下来。

　　这当然不是他自己想停……

　　而是因为，他的双脚正被一股巨大的力量给缠绕，一低头，他的脚底下正有着一棵巨大的荆棘蔓藤。

　　“嗯？”方正直下意识的看了一眼近在眼前的三长老，发现三长老的脸色依旧苍白，根本没有任何的举动。

　　不是三长老？

　　那是……

　　不好！

　　方正直想闪开，可是，已经来不及了，因为，一股澎湃的力量已经到了他的身后，汹涌如海。

　　“偷袭吗？！”方正直自然明白了过来，但已经晚了，想闪开根本不可能，毕竟，这股力量太强，而且，速度太快。

　　拼了！

　　方正直也顾不得太多，身体一个闪烁，硬生生的在荆棘蔓藤的缠绕下再进一寸，指剑直戳三长老的胸口上方。

　　“噗刺！”指剑刺入。

　　可是，一股恐怖的汹涌力量也到了他的身后，如海水一样压在了他的身上，让他的五脏六腑都是一震。

　　“澎！”沉闷的响声传来。

　　方正直有一种被一座山给撞了一下的感觉，背后直接就响起了一声骨头断裂的咔嚓声音。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是在同一时间，方正直和三长老的口里都是齐齐的喷出一口鲜血，接着，方正直和三长老的身体也飞了出去。

　　“轰隆！”方正直的身体撞倒在天书坛中间的一根白玉栏栅上，直接就让白玉栏栅碎裂开来。

　　而三长老的身体则是诡异的浮在了空中，一根根晶莹如玉一样的蔓藤正将他的身体牢牢的捆住。

　　“哇！”方正直的胸口一阵翻滚，不由自主的再次吐出一口鲜血，脸上也多少有些微微的苍白。

　　突然之间的变故，让整个天书坛再次变得寂静，无比的寂静。

　　但是，这次的寂静与刚才的寂静相比，却明显不再是呆滞，而是一种震惊，一种发自于内心的震惊。

　　所有的天道阁弟子的目光都集中在了天书坛的中间，集中在了方正直和三长老刚才所处的位置。

　　而在那个位置上……

　　现在还站着一个人影。

　　雪白的宽大长袍，被黄沙吹动。

　　额头上，一个碧绿色的字符正散发着璀璨的光芒，那是一个无比复杂的字符，上面还缠绕着各种各样如荆棘一样的蔓藤。

　　“是五长老！”

　　“五长老，竟然从背后偷袭？！”

　　“这……五长老他……”

　　天道阁弟子们还没有完全从三长老和方正直的一战中恢复过来，却已经再次看到了这样震惊的一幕。

　　一个个也都是僵在了原地。

　　他们自然是看出来了刚才的形势，也明白三长老刚才陷入到的危机，可是，当五长老真的出手，而且，还是在背后出手时，他们依旧还是有些不敢相信。

　　不单是天道阁弟子们不敢相信。

　　原本站立在五长老身后的参试人员们同样不敢相信，即使，这里是天道阁，即使，三长老刚才的情势很危险。

　　可是，五长老偷袭的这一掌，还是让他们无法反应过来。

　　“这一掌，很重啊！”四国的圣上此刻也都是瞪大了眼睛，紧紧的望着站立在场中的五长老，接着，他们也互视了一眼。

　　没有人在这种时候再开口，但是，他们却都是无意识的轻轻的摇了摇头。


第659章 强者为尊

　　“老五，你……”三长老的表情明显很痛苦，五官已经完全扭曲，但他还是强撑着挣脱了缠绕在他身上的藤蔓。

　　这也让他的身体直接“扑通！”一声，摔倒在地。

　　“三哥，我知道你想说什么，可无论如何，我也不可能看着你受此污辱，这个小子必须死，就算是用我的名节来换，我也认了！”五长老望着摔倒在地的三长老也开口了。

　　而在说完之后，他的目光也看向坐在天书坛石碑下方的天道阁阁主沐清风，接着，也单膝跪倒在地。

　　“唉……”一声重重的叹息声响起。

　　沐清风目光扫过下面的四国圣下，又看了看周围一个个天道阁弟子，最终，落在了五长老的身上。

　　“五长老，你真要如何？”

　　“请阁主成全！”五长老点了点头。

　　“好，从现在起，废除五长老天道阁长老身份，贬为普通弟子，从明日开始，罚守天道碑十年，不得寸离！”沐清风在认真的看了一眼五长老后，终于再次开口。

　　“多谢阁主，李龄宇，领命！”五长老听到沐清风的声音后，也缓缓的朝着沐清风施下一礼，接着，便重新站了起来。

　　而周围的天道阁弟子们还有四国圣上听到这里，也都是一个个将目光看向五长老，再无一人开口。

　　背后偷袭一掌。

　　剥夺天道阁长老身份，再罚守天道碑十年，沐清风的这个决定，自然没有人再有任何的异议。

　　而五长老在站起来之后，目光也重新落在了方正直的身上，白色的长袍无风自动，一双眼睛中更是闪烁着冰冷的寒光。

　　“小子，今日我以天道阁长老的身份，换你一条性命，你应该要知足了！”五长老说完，便也一步一步的朝着方正直走了过去。

　　“知足吗？”方正直看着一步步朝着自己走过来的五长老，自然也明白了天道阁与五长老的决定。

　　天道阁长老的身份，何等的尊贵？

　　只因在背后偷袭了自己一掌，就被直接贬为普通弟子，而且，自己还只是一个没有任何身份背景的人。

　　这样的处罚，不得不说是极为严厉。

　　那么……

　　自己是不是应该知足了呢？

　　突然之间，方正直笑了起来，目光看了看周围，看着周围那一道充满着愤怒的目光，看着四国圣上还有沐清风那已经重新恢复了平静的面庞。

　　强者为尊吗？

　　果然，圣域之内也有着与王朝国家中一样的规则。

　　同样的强者为尊。

　　只不过，王朝国家中强的是势力和身份，但圣域之内，强的却是实力和价值，或许，自己就算真的拥有一个合法的身份，在两者之间的选择上其实也很容易。

　　“看来今天，我无论如何都走不出天道阁了？”方正直缓缓的从地上站了起来，随手擦掉了嘴角溢出来的鲜血，露出一抹灿烂的笑容。

　　“没错！”五长老点了点头，目光紧紧的盯在方正直的身上，额头上的绿色字符也越来越亮。

　　“那就来吧！”方正直没有再多说什么，也没有再看周围人的目光，因为，已经不需要再说，也不需要再看。

　　“受死吧！”五长老动了。

　　碧绿色的光芒疯狂的从他的身体内涌出，化为一道道晶莹的荆棘蔓藤，以闪电般的速度朝着方正直缠了过去。

　　只是……

　　在五长老出手一瞬间。

　　一道鲜红如血一样的光芒也出现在了他的身后，森冷如地狱一样的气息，让空气都变得无比的寒冷。

　　“嗯？”五长老前冲的身体顿时止住，眼中闪过一抹惊讶，不过，很快的，他也反应了过来，没有转身，直接便一掌朝着身后拍了过去。

　　“轰！”一声巨响。

　　接着，一个人影也直接飞退开来，点点晶莹的红色光芒在空中爆开，如同一场落下的血雨一般。

　　“燕修？！”

　　“他怎么会，偷袭五长老？”

　　“这又是怎么一回事？”

　　如果说五长老出手偷袭方正直，天道阁的弟子们或许还能理解，可是，燕修偷袭五长老，这就完全不能理解了。

　　原因呢？

　　燕修到底为何要这样做？

　　不单是天道阁的弟子们理解不了，与燕修一同参试的人员同样理解不了，一个个都是看着退出五六步的燕修，一脸的不可思议。

　　“燕修，你干什么？”圣上林慕白这个时候也飞速的站了起来，脸上除了惊讶之外，还有着一抹深深的疑惑。

　　作为大夏的帝王。

　　他自然知道燕修不是一个冲动的人，若说为了正义和公道，那未免有些牵强，毕竟，这里是天道阁。

　　而燕修此刻正在参加天道阁的选试。

　　“燕修？”五长老此刻也同样看清了身后偷袭自己的人影，眉头微微一皱，再次出手的冲动终究还是被压了下去：“退下去，这件事情与你无关！”

　　“我要救他！”燕修的脸上冷漠如霜，但是，神情却坚定无比，在站稳之后，也再次向着五长老走了过去。

　　“救他？”五长老的眉头再次一皱，下意识的看了一眼不远处的方正直，接着，也再次看向燕修：“你知道他的身份？”

　　“不知道。”燕修摇了摇头。

　　“你连他的身份都不知道，就要来救他？”五长老微微一愣，似乎一下子有些没有想明白。

　　“是。”燕修点了点头。

　　“给我一个合理的理由。”五长老的目光有些微寒。

　　“他和我的朋友很像。”

　　“很像？有多像？”

　　“背影像。”

　　“仅仅只是背影像吗？燕修，你现在已经是大夏的燕王，也算是一方霸主，那么，你就应该知道权衡利弊，这个世界上背影相像的人很多，单凭这一点，你难道就要冒着有可能失去天道阁弟子身份的风险吗？”五长老的眼中明显有些不可思议。

　　“是！”燕修再次点头。

　　“燕修，你可要考虑清楚，若你现在退下，我还可以不计较你刚才的举动，让你继续参加第三关的选试！”

　　“我考虑得很清楚，就算只有万分之一的可能，我也一定要救他，因为，他是我人生最重要的朋友！”燕修站定，双眼已经鲜红。

　　而在他的脚底下，更是有着一圈一圈的红色波纹不断的升起，将他的身体整个包裹在了红光之中。

　　“是修罗道！”

　　“看来燕修已经接近突破了，只是，似乎还有一线之隔！”

　　“虽然还未完全突破，可是，实力却已经堪比一般的轮回境中期，而且，据说燕修今年还只有十八岁！”

　　天道阁的弟子们看到这样的一幕，一个个也都是有些正容，只是，他们却没有想明白，燕修为什么会为了一个不确定的事情，与五长老为敌。

　　而且……

　　居然还出手偷袭。

　　难道，那万分之一的可能，真的能够让他舍弃了进入天道阁的机会？

　　朋友？这个世界上真的有这种朋友吗？

　　“燕修，不要乱来，他并不是方正直，朕已得到消息，方正直大半个月前还在北山村，根本不可能现在赶到，而且，方正直的实力只有回光境，你应该知道两个月内突破到轮回境并且完全掌握天道这种事情，根本不可能！”圣上林慕白此刻也有些急切，他自然知道燕修口里所谓的朋友是谁。

　　可正因为知道，他才更加不愿意让燕修为了一个根本不可能是方正直的人，与天道阁为敌，即使，现在的五长老已经不再是长老。

　　但是，他是大夏王朝的帝王，有些事情，他自然比别人更清楚，所谓的剥夺，那也就是暂时的剥夺而已。

　　“他说得没错，我根本就不是你的朋友，我也不认识你，快滚吧！”方正直这个时候也同样开口。

　　“不管你是不是，我的决定都不会改变！”燕修并没有因为方正直的话而动容，甚至就像根本没有听懂方正直的话一样。

　　“你有病吗？”方正直再次开口。

　　“我只是不想留下遗憾，因为，他是我的第一个朋友，也是我这辈子最重要的朋友。”燕修的目光看着方正直，神情间似乎在回忆着什么：“爷爷曾经跟我说过，让我尽可能的多交朋友，可是，我觉得一个人一辈子能交到一个朋友，便足够了！”

　　“一个朋友？”

　　“一辈子只交一个朋友，这是什么道理？”

　　天道阁的弟子们听到这里，都是一个个你看着我，我看着你，眼神之中多少都有些不太理解。

　　而燕修则是并没有理会天道阁弟子们的议论，继续说道：“他就是我这辈子的那一个朋友，其实，他和你还有一点很像，做事的方式都有些不拘小节，他也会时常去骗人，有些任性，有时候还有些胡闹。”

　　“可是，他却从来没有骗过我，一次也没有，即使，我第一次与他见面时主动说过，我有银子，有很多的银子！”

　　“他很喜欢银子，但在七星坊的那一次，我跟着他押七星押了五万两银子，我知道如果我没有押，那一天不会有七星齐聚，可是那一天七星齐聚了！”

　　“那一次，我赢了。”

　　“我赌的是他一定会让我赢，而这一次，我也想赌一把，即使，只是一个背影，只是万分之一不到的希望，我也要赌这一把！”

　　“用他的一句话说就是，天下人可负，唯一人不负！”


第660章 爆炸，冲天而起的紫光

　　“天下人可负，唯一人不负！”

　　“……”

　　燕修的声音回荡在天道阁的上空。

　　而天道阁的弟子们则都是一个个沉默了下来，天下人可负，唯一人不负，他们自然是知道这句话的意思的。

　　朋友？

　　真的有这样的朋友吗？

　　宁可负天下人，也绝对不负一人？

　　没有一个天道阁弟子再开口，虽然，他们理解不了燕修的这种朋友情谊，可是，他们却都能看出燕修眼中的坚决。

　　“燕修，你这又是……何必呢？”圣上林慕白望着一脸坚定的燕修，嘴唇也微微咬紧，显然是极为无奈和急切。

　　“圣上无须再劝，我燕修已经决定，就用我的性命，用我的前途，来赌这一把，赌这万分之一的机会，即使是死，我也要把他救下！”燕修的目光晶莹如血。

　　而与此同时，一把银色的扇子也从他的手中亮出，银面血丝，一根一根如鲜血一样的丝线密布在扇面上，组成了一幅血色山河！

　　扇面微颤，血影纵横。

　　“燕修，你一定要救他？”五长老的目光望向燕修手里的银色血扇，眉头也是深锁，一双拳头更是紧了又紧。

　　“无怨无悔！”燕修的声音落下时，人也动了。

　　他用实际行动告诉了五长老，告诉了所有天道阁的弟子，他的决定是真的，而且，绝无后悔的可能。

　　银色血扇一展。

　　近百道血丝自扇面上升起，在空中化为一幅巨大的血色山河图，每一根血丝都与燕修身上的红色光芒连接在一起。

　　“轰隆！”

　　血色山河图直接罩下，将五长老和乾坤八荒完全罩在其中。

　　下一刻，燕修也到了五长老的面前，手中的银色血扇毫不犹豫的朝着五长老的咽喉去刺了过去。

　　“放肆！”五长老的目光在这个时候也变得森寒起来，他自然知道燕修在大夏王朝的身份和地位。

　　可是，那又如何？

　　一个大夏王朝的燕王，还不足以让他这位曾经的天道阁长老畏惧，别说是畏惧，或许连在意都说不上。

　　“轰！”

　　无数的荆棘蔓藤从地上冲出，每一根蔓藤都足有大腿粗细，只是一瞬间，以五长老为中心的五步之内，便完全被蔓藤所覆盖。

　　而原本罩在五长老身上的血色山河图也剧烈的颤动起来，河水翻滚，山川震荡，看起来似乎随时有可能破碎。

　　可是，燕修的目光却依旧坚定。

　　身上的血红色光芒也越来越盛，与那一根根红色的丝线连接在一起，死死的撑着血色山河图。

　　不单如此，他手的银色血扇更是直接破开阻拦在前的荆棘蔓藤，如闪电般刺到了五长老咽喉一寸之距。

　　“修罗道的攻击力果然不凡！”五长老看着强行破天荆棘蔓藤冲到自己面前的燕修，嘴里也发出一声轻赞，接着，额头上的光芒也猛的一亮：“道悟自然！”

　　“轰隆！”

　　随着五长老的声音落下，一股绿色的光芒也从他的体内涌出，当那些绿色的光芒覆盖在那些断裂的荆棘蔓藤后，无数的荆棘蔓藤也如同获得新生一样，再次凝聚起来，直接将燕修给缠了起来。

　　“咔嚓，咔嚓！”一根根荆棘直接刺入到燕修的身体，让燕修冷漠的脸上也现出一抹苍白。

　　“燕修！”一个声音在这个时候响起，接着，一道蔚蓝色的光芒也直接出现在了五长老的身后。

　　“两个人一起上？正好！”五长老显然并不惊讶于方正直在这个时候出手，身后的荆棘蔓藤直接就向着方正直缠了过去。

　　可是……

　　就在他的荆棘蔓藤缠过去的一瞬间。

　　一股巨大的吸力也从他的脚下传来，原本已经恢复平静的流沙居然再次旋转了起来，化为一个庞大的旋涡。

　　这也让五长老的身体一歪，神情明显的一变。

　　而周围的天道阁弟子们看到这样的一幕，也都是明显的一愣，接着，一个个也都是下意识的张大了嘴巴。

　　“乾坤八荒，竟然……”

　　“三长老怎么可能会对五长老出手？”

　　“这是怎么回事？难道，他……真的……”

　　一个个天道阁弟子明显想不明白，为什么应该受控于三长老的乾坤八荒，会在这个时候突然间对五长老造成影响。

　　不过，现在显然不是想这个问题的时候，因为，在五长老的身体一歪的同时，方正直的一掌也到了五长老的背后。

　　“哼！果然是掌握了乾坤八荒吗？”五长老的眼睛在这一刻变成了完全的碧绿，他不知道为什么方正直可以控制乾坤八荒。

　　可是，在方正直与三长老的一战中，他便看到这样的一幕。

　　正是因为靠着这一点……

　　方正直才能真正成功的偷袭到三长老。

　　那么，五长老又怎么可能完全没有心理准备？在身体一歪的一瞬间，一股磅礴而恐怖的气浪也从他的身上涌出，如海浪般朝着周围扩散。

　　“轰！”方正直的身体被这股气浪一撞，也直接飞退开来。

　　而燕修则因为身体被荆棘蔓藤缠住，硬受了气浪的冲击，脸色再次一变，一缕鲜血直接就口里溢出。

　　可是，燕修却似乎丝毫不在意。

　　正如他刚才所言，即使，只有万分之一的机会，他也愿意赌上这一把，既然赌了，自然就无怨无悔。

　　“啊！！！”燕修的口里发出一声痛苦的声音，接着，无数晶莹的血色红光也从他的体内涌出，疯狂的涌向那些缠在他身上的荆棘蔓藤。

　　“咔嚓，咔嚓！”一声声如水晶破碎一样的声音响起，碧绿的荆棘蔓藤在这个时候出现了一道一道的裂痕。

　　片刻后，终于爆裂开来，化为无数碧绿色的光点。

　　“燕修，你简直无可救药！”五长老望着冲天缠绕的燕修，宽大的白色长袍也疯狂的摆动起来。

　　他知道，到了这个时候，已经无须再多言相劝，因为，燕修根本就不可能有改变决定的可能。

　　“天下人可负，唯一人不负！”燕修的眼中鲜艳如血，森冷的气息从脚底升起，如一只只从地狱中伸出来的利爪一样朝着他的身上涌去。

　　只是几个呼吸间，燕修的皮肤便慢慢变得鲜红，一滴一滴鲜红的血液从他的皮肤中渗透出来，与那些红光汇聚在一起。

　　而与此同时，他的脸上也现出一种极度痛苦的表情，看起来就像是受到了某种极为痛苦的折磨一样。

　　“燕修，你的兄弟之情对的是方正直，若他知道你死在天道阁，你觉得他会如何？你难道想他为了你杀上天道阁报仇吗？”方正直的声音再次响起。

　　“为我杀上天道阁？”燕修的身体微微一颤，原本从皮肤中渗透出来的血液也停了下来，神情间似乎有些犹豫。

　　“没错，为什么你不愿意再等一等？刚才那个皇帝说得很清楚，大半个月前方正直还在北山村，又怎么可能赶过来？你现在退下，或许他已经在山脚下也不一定！”方正直看着燕修脸上的犹豫，也立即再次说道。

　　“等一等？在山脚下？”燕修的嘴里轻轻的念着，眼中的红色光芒也波动起来，情绪看起来似乎极为不稳定。

　　“是啊，你要是不相信，可以现在去看一眼，如果方正直知道你无缘无故的死在这里，你觉得他又会怎么想？他只有几个月不到的生命了，难道，你想他这几个月的生命都要为你来报仇吗？”方正直继续说道。

　　“为我报仇？不行，他还有很多的事情要做，我不能让他浪费时间，我要再等一等……不对，你说的不对，他一定会来天道阁的，因为，他有一个约定，而且，你怎么会知道他只有几个月不到的生命？你……”燕修的脑袋使劲的摇动着，表情也更加的痛苦，而在他脚底下的血红色光芒更是疯狂的颤动起来。

　　“既然冥顽不灵，就先躺下吧！”五长老的目光在这个时候一寒，身形直接冲向燕修，速度快若流光。

　　他自然是看出来方正直和燕修有联手的意图，一个修罗道，一个天道，就算他是天道阁的五长老，面对上这样的两个绝世天才，也多少有些费力。

　　特别是方正直那智如妖一样的心智，更让五长老的心里总有一种莫名的悸动和不安。

　　三长老站出来的时候，谁又能猜到最后的结果竟然是方正直胜？

　　根本不可能的事情！

　　可是，三长老却败了，而且，还是在无尽的屈辱中败了，这让五长老的心里不得不警惕，他不知道方正直还有什么无耻的招式。

　　那么……

　　他便必须要先解决掉一个。

　　以防不测。

　　“轰！”一掌直接拍在燕修的胸口上方，这已经是五长老能做到的最大留手，可即使如此，也依旧让燕修的身体剧烈的颤抖了起来。

　　原本那些覆盖在他身上的红色光芒，就如同找到了渲泄口一样，疯狂的涌入到燕修的身体之内。

　　“噗！”一口鲜血直接从燕修的口里喷出，与空中那颤动的血色山河图融在一起，化为一场真正的红色血雨。

　　“燕修！”一声痛苦而几近嘶吼的声音响起，接着，一道冲天而起的紫色光芒也亮了起来，那是妖异得近乎于诡异的紫。


第661章 青荆葬灭

　　如果说有一种冷叫杀意，那么，此刻在天书坛的上空中，便是滔天的杀意，如同实质一般的杀意。

　　冲天紫光，杀意如海。

　　一把长剑在紫光中若隐若现，那是一把完全由紫光覆盖的剑，妖异的紫光如龙一样在剑刃上盘旋。

　　剑名……

　　无痕！

　　“是无痕剑？！”圣上林慕白在看到这把剑的时候，身体也是猛的一颤，就如同被雷电给劈中了一样。

　　不单是圣上林慕白。

　　站在他身边的贤王林云，还有其它三国圣上和皇子们也都纷纷站了起来，所有的目光完全盯在了那把剑上。

　　他们自然知道在大夏王朝有着一把剑的传说，圣天战神蒙天的剑，被方正直从圣天世界带出，取名，无痕！

　　“这就是无痕剑吗？”

　　“通体紫芒，剑锋凌厉，确实无痕！”

　　“只是，这股杀气是怎么回事？据我所知，圣天战神蒙天并非以杀入道，而是一个平和正气之人，为什么这把剑却杀意滔天？”

　　三国圣上在交换了一个眼神后，也都看出了各自心中的疑惑。

　　而四国圣上的话，自然而然的也落入到了天道阁弟子们的耳中，让他们的目光都是齐齐的定在了无痕剑上。

　　“无痕剑？这把剑叫无痕剑？那意思是不是说……”

　　“没错，他就是方正直！”

　　“什么？！真的是方正直？难道，燕修赌中了？！”

　　“不可能有错，我听人提起过，说无痕剑自从到了方正直的手里后，除了他，便无人可以执掌此剑！”

　　“方正直？难道，他就是大夏王朝那个最年轻的异姓王方正直，可是，他不是应该只有回光境吗？”

　　所有的天道阁弟子们眼中都有着明显的惊讶。

　　而站立在远处的千邬则是捏紧了拳头，脸色显得无比的阴沉：“无痕剑？方正直！竟然真的是你！”

　　“方正直……真的是方正直，燕修……居然真的赌对了？”南宫木此刻也是瞪大了眼睛，脸上有着不可思议的表情。

　　“已经轮回境了吗？还真是很快啊……”人群中，一个长相与南宫木有些相似的身影在看到方正直手中的无痕剑后，嘴唇也轻轻的颤了颤。

　　“你是方正直？”五长老这个时候也猛的回过头来，看着站立在紫光中的方正直，脸上明显有些不敢相信。

　　“唰！”

　　方正直没有回答五长老的话，但是，一道道翠绿色的光芒从他的身上涌出，如一把把利剑一样将他身上套着的白色书生长袍割成了碎片。

　　而与白色书生长袍一头被割碎的，还有脸上粘着的那张人皮面具。

　　一张清秀的脸庞在这个时候显露出来，只是，嘴角已经再没有笑意，剩下的只有杀意，疯狂涌出来的杀意。

　　“还真是！”五长老的表情在这个时候变了又变，当方正直的真正面貌显现出来后，他便已经知道了答案。

　　方正直，大夏王朝最年轻的异姓王，身世清白，一个从山里出来的青年，可是，却接连在大夏王朝的道典考试中展露出傲人的锋芒。

　　县试，府试，朝试，殿试，皆是双榜榜首。

　　而且，还成功的阻止过魔族对大夏王朝发动的战争，以回光境的实力与魔族半圣残阳展开惊世一战。

　　最终，成为南域一战中最大的功臣。

　　而这还没有完，在接下来的朝局争斗中，方正直更是展露出惊人的谋略，硬生生将曾经的大夏王朝太子和端王推下“王座”。

　　这才成就了现在坐在上方的贤王林云。

　　而最主要的是……

　　方正直还斩杀了一只妖王。

　　一个即使是圣人，也无法斩杀的妖王。

　　超级天才。

　　这是天道阁对方正直的评价，如果不是因为方正直只剩下几个月的性命，天道阁早就抛出了橄榄枝，将这样一个天才收入麾下。

　　为了这件事情，天道阁还曾经单独召集过一次长老会议，由阁主沐清风亲自主持，听取众位长老的意见。

　　可惜，天意弄人。

　　天道阁最终还是放弃了对方正直的招揽。

　　但谁又能料到，方正直最终还是踏入了天道阁的地界，而且，还是以“孔青”的身份冲上了天道阁。

　　而最让人没有想到的是……

　　这位超级天才居然再次展露出绝世的光芒，化腐朽为神奇，在两个月的时间内成功踏入轮回境，手掌轮回天道，将孔青轻易击败，更让三长老都受难当场。

　　“阁主！”圣上林慕白在看到方正直显露出面貌后，也立即转身看向坐在上方的沐清风：“方正直乃我大夏王朝的新任苍王，出身清白，绝无与其它四门有任何的关联，此事确有误会！”

　　“嗯……”沐清风的眼睛咪了咪，看了看方正直，又看了看圣上林慕白，最终也点了点头：“如大夏圣上所言，确有误会！”

　　“方正直，先把剑收起来，此事还有回转的余地！”圣上林慕白看到沐清风点头，神情也微微一喜，立即再次转身对着方正直说道。

　　“苍王，燕修只是受了此伤，性命上并无大碍，千万不可冲动！”贤王林云脸上也明显有些紧张。

　　“杀！”一声怒吼在这一刻响起。

　　紧接着，一道人影也冲天而起，瞬间融入到紫光之中，而与此同时，天际也突然间变得阴沉起来，仿佛随时都有着暴雨落下。

　　“方正直，不要！”圣上林慕白看到这一幕，自然也猜到了即将发生的事情，想阻止，可是已经来不及了。

　　因为……

　　紫光已经落下！

　　“好霸道的招式！”

　　“不止霸道，杀气更是浓郁如实质！”

　　“借助天地自然之力，难道，这就是斩杀妖王的那一招？”

　　即使是眼光高绝的天道阁的弟子们，在看着这道飞速落下来的紫光时，目光中也同样惊讶无比。

　　“方正直，无论你与四门有无关联，辱我三哥，就必须要死！”五长老的目光望向落下来的紫光，原本的犹豫也在这一刻完全消失。

　　天道阁，圣域五门之一。

　　又岂能容忍一个小小的苍王在此放肆？即使，你是超级天才又如何？终归只剩下不到四个月的生命。

　　五长老的目光中充满了寒意，一道道碧绿色的光芒在他的身体周围缠绕着，如果方正直不是将死之人，恐怕他现在还真的需要惦量一下了。

　　一年多前，方正直踏入回光境，一年多后的今天，再次突破，踏入轮回境，并且掌握轮回天道。

　　十八岁！

　　十八岁便能掌握轮回天道，成功踏入轮回境的超级天才，即使是他，也不敢想象其往后的成就。

　　可是……

　　命便是命！

　　突破轮回境，与突破圣境是完全不同的两个概念，即使，现在的方正直已可称半圣，但半圣到圣，同样有着一道无可跨越的鸿沟。

　　五长老动了。

　　双手瞬间执于胸前，而与此同时，一股浓郁的碧绿光芒也从他的身上涌出，化为两只由无数荆棘蔓藤组成的巨手。

　　“反正你也只能活四个月了，我就提前送你一程！”五长老的双手猛的合拢，额头上的碧绿字符也爆射出一道光芒：“青荆葬灭！”

　　“轰！”

　　两只巨大的荆棘蔓藤手掌在五长老双手合扰的瞬间，也飞速的合拢，直接就将落下的妖异紫光合在中间。

　　“吡！！！”

　　无比尖锐的摩擦声在这一刻响起，妖异的紫光变得无比的明亮，不断的与两只巨大的荆棘蔓藤手掌碰撞着。

　　整个天书坛都被这种碰撞震得有些颤动。

　　而这无比尖锐的声音，也直接让一些修为较低的天道阁弟子们下意识的捂住了耳朵，甚至还有几个脸色变得有些苍白。

　　“这家伙居然这么强？！”

　　“连五长老的青荆葬灭都有些吃力，他好像还只是轮回境吧？五长老的荆棘蔓藤，可是属于自然大道之一啊！”

　　“荆棘蔓藤的韧性可是被称为道中一等，若单论防御，五长老的这一招甚至比三长老的乾坤八荒还要更强，居然不能将这家伙的一剑直接拍灭？！”

　　望着天际依旧在碰撞的紫光和两只巨大的荆棘蔓藤手掌，一些实力强劲的天道阁弟子们也都是有些震憾了。

　　所有人的目光都集中在空中碰撞的紫光和荆棘蔓藤手掌之中。

　　五长老更是全力以赴，目光冰寒。

　　然而……

　　就在所有人都在等待着这场碰撞的胜与负时，一青一蓝两色光芒却猛的在五长老的背后亮了起来。

　　那是一青一蓝两色光芒，而在两色光芒亮起的瞬间，便诡异的融合在了一起，再没有两种颜色。

　　“青蓝双斩！”一声轻喝响起。

　　接着，两道交叉的剑光也直接落在了五长老的身上，以十字形的形态，斩在五长老的左右肩膀之上。

　　这是很突然的一幕，突然到根本就没有任何人会想到，而且，这两道剑光很快，特别是如此近距离的情况下，根本不可能有人能闪开。

　　“轰！”鲜血飞溅。

　　在毫无防备的情况下，两道剑光直接割开血肉，以一种近乎于冲击的碰撞力，完完全全的在五长老的身上释放。

　　“噗！”一口鲜血直接就从五长老的口里喷出。

　　而且，那巨大的冲击力更是让他不由自主的往前踏出两步，几乎就差没有一头栽倒在地上。

　　“什么？！”

　　“偷袭？！”

　　所有的天道阁弟子在听到这一声轰响后，目光也都下意识的看向五长老，而五长老则是一脸震憾的回头看向身后。

　　他是真的没有想明白……

　　谁会对他偷袭。

　　可是，事实就是，在他的背后正站着一个身影，一身的短衫看起来极为普通，不单是衣服普通，长相同样普通。

　　这是一个存在感很低的人。

　　但这个人，五长老却认识，因为，这个人是南宫浩的弟弟，可五长老却似乎又一次忘记了对方的名字。

　　即使，他觉得自己应该要把这个人的名字记住，但是，在他的心里却始终没有太过于在意。

　　毕竟，他只需要知道这个人是南宫浩的弟弟便可以了。

　　可就是这样一个让他始终记不住名字的人，此刻却站在他的身后，手里还拿着一青一蓝两把双剑。

　　“你……”五长老的眼睛瞪得滚圆，他无论如何也没想到在他背后偷袭的人竟然会是南宫浩的弟弟。

　　天道阁的弟子同样没有想到。

　　当然了，他们之中并没有太多人认识站在五长老身后的这个人，因为，这个人实在太过于普通，太过于没有存在感。

　　“这家伙是谁？！”

　　“好像……好像是南宫浩的弟弟，应该是吧？不过，我不敢确认。”

　　“南宫浩的弟弟？！”

　　一个个天道阁弟子们下意识的想将目光转向人群中的一个身影，可是，眼角闪过一抹妖异紫光却让他们的脸色都是一变。

　　天际间的妖异紫光已经落下。

　　在所有人的目光都集中在南宫木身上的时候，妖异的紫光也冲出了荆棘蔓藤手掌的束缚，以一种快到让空间都震荡的速度……

　　朝着五长老斩了下去！

　　震憾，惊讶。

　　五长老的脸色很苍白，在他背后硬挨了南宫木的偷袭一击后，他就知道可能要糟糕，可是，他却并没有想到糟糕来得会这么快。

　　因为，按照他的预计，就算青荆葬灭脱离了他的控制，也应该足以再撑上五个呼吸间的时间。

　　可是，从他受伤，再到妖异的紫光落下，中间却只有不到两个呼吸。

　　“不可能！”五长老望着那已经近在眼前的妖异紫光，口里也终于发出一声极度不甘的喝声。

　　他知道如果在两个呼吸内便破了他的青荆葬灭，就只有一个解释，那就是妖异的紫光本身强于他的青荆葬灭。

　　可是，这个解释他又如何能承认？

　　“轰！”一声恐怖的巨响响起。

　　无论五长老承不承认，妖异的紫光终究已经落下。

　　天道阁的地面在紫光落下的一瞬间便猛的一沉，接着，也像要完全爆开一样，飞溅起无数块破碎的白色玉石。

　　“咔嚓！”地面破裂，一道裂缝飞速的朝着远处蔓延。


第662章 地狱傍生锁

　　那是一道剑痕，一道将天书坛斩开的剑痕，白玉石铺成的石坛从中间破开，森冷而充满杀意的气息在空中蔓延。

　　尘土弥漫。

　　即使这里是天道阁，可是，这样的一剑，还是足以让所有的天道阁弟子们还有参试的人员和其它三国的圣上震憾。

　　“好强的一剑！”

　　“刚猛霸道，而且杀气成形！”

　　“为什么能这么强？正常而言，就算是掌握了轮回天道，也应该不可能有这样强的一剑啊？”

　　天道阁的弟子们震憾的同时，一个个也都捏紧了手中的长剑，目光都是紧紧的注视在那消散的尘土中。

　　“啊！”一声痛苦的声音在这个时候响起，接着，一道鲜红的血液也如喷泉一样在空中绽放开来。

　　“怎么回事？难道五长老受伤了？！”

　　听到这个声音，所有的天道阁弟子们表情也都明显的一变，因为，这个声音正是五长老的声音。

　　“方正直！”一声厉喝声中，尘土落下，五长老的身形终于慢慢显现出来，脸上苍白无比，嘴角还有着鲜血流淌。

　　最主要的是，那宽大的白色长袍上已经染满了血迹，无数的鲜血沾染在身上。

　　而且……

　　一条手臂更是完全不见踪影。

　　从肩膀开始，鲜血喷涌流出，看起来惨烈无比。

　　一剑，断臂！

　　“嘶！”

　　望着这一幕，几乎所有的天道阁弟子，还有四国圣上及参试的人员都是倒抽了一口冷气，竟然真的砍中了，而且，还断了五长老一臂？！

　　没有敢相信。

　　五长老可是圣境强者啊，居然被一个轮回境的方正直斩下一条手臂，这样的结果，如何能有人信？

　　不单是天道阁的弟子们不相信，四国圣上还有参试的人员们同样不敢相信，一个个在深吸一口气后，目光也不自觉的看向正立于五长老面前的一个蓝色身影。

　　白色的书生长袍已经破碎。

　　蓝色的长衫在紫光的缠绕中不断的飘动，长发飞舞，还有那把完全变为紫色的无痕剑，如此显眼。

　　妖异的一幕。

　　方正直，他真的做到了。

　　“阁主，这，这……”圣上林慕白在看清楚这一幕后，似乎也很快反应过来，脸色同样有些苍白。

　　事实上，当方正直的这一剑斩下后，他就知道要出事了，因为，他见过这一剑，即使，只见过一次。

　　可是，那一幕，却依旧如在眼前。

　　而现在……

　　这一剑再次斩下，斩的更是五长老，如何能不出事？

　　圣上林慕白的声音响起，自然也让天道阁的弟子们反应了过来，在震惊之后，目光也同样看向沐清风，甚至还有一些长剑已经出鞘。

　　沐清风没有说话，但是，眼神中却明显的闪过一抹惊讶之色，他自然明白圣上林慕白还有天道阁弟子们看向自己的原因。

　　他的身体微微的动了动，可是，终究还是没有从白玉石椅上站起来，只是沉默，而在沉默过后，他的眼睛也缓缓的闭了起来。

　　沉默？

　　不语？

　　这样的一幕，自然也让天道阁弟子们有些惊讶，而惊讶之后，他们也同样的沉默了起来，没有再开口。

　　甚至于一些已经出鞘的剑也再次收回。

　　因为，他们已经明白了沐清风的决定，这个决定让他们意外，但是，却并不难以想明白其中的原因。

　　很简单的道理……

　　这是五长老自己做出来的选择。

　　当五长老偷袭方正直，放弃了天道阁长老之位后，其实便已经代表这一场战争是只属于五长老和方正直之间的战争。

　　天道阁不会插手。

　　而最主要的是，方正直的身份。

　　如果方正直真的是其它四门派过来的奸细，那么，即使这场战争天道阁不应该再插手，沐清风依旧不可能完全不管。

　　可是，方正直不是。

　　不单不是，而且，还是大夏王朝最年轻的异姓王。

　　一个大夏的异姓王，这当然不足以让天道阁产生什么畏惧的想法，但是，这却说明了一件事实，那就是从一开始，三长老和五长老的判断其实就是一个错误。

　　三长老的错误判断，让其蒙受屈辱。

　　而五长老的错误判断更是将天道阁推到了道德的边缘，堂堂天道阁长老，竟然当着所有天道阁弟子和四国圣上的面……

　　从背后偷袭一个轮回境的青年。

　　若不是五长老坚信方正直必属于其它四门的奸细，天道阁又怎么可能容许这样的事情发生在眼前。

　　而现在，真相已经大白。

　　天道阁如何还可能继续不顾四国言论和公平道德，坚决袒护一个已经被剥夺长老身份的普通弟子？

　　“杀！”方正直并不知道所谓的天道阁决定，他也不在意这些东西，将死之人，临死之前拉一个垫背的，有什么问题？

　　他现在只有一个念头，那就是要让五长老死。

　　杀声响起，方正直也再次动了，剑出如龙，身形化为一道残影，丝毫不给五长老喘息之机，直刺五长老胸口。

　　“大胆方正直，天道阁岂容你放肆！”一声厉喝声响起，接着，一道黑色的人影也飞速的迎向了方正直，手里同样有着一把剑，墨黑如玉的剑。

　　“轰！”

　　两道人影碰撞在一起，一股气浪爆开。

　　接着，两道人影也飞速的分开。

　　只不过，方正直的身影依旧定定的立于原地，可是，飞过来的身影却是足足退出三步才堪堪站稳，脸上更是有着一抹浓浓的不敢置信。

　　“千邬？！”

　　“他怎么冲上去了？”

　　“这，还真是……”

　　天道阁的弟子们看清了黑色的身影后，一个个的眼中也闪过一丝疑惑，毕竟，这场战斗似乎卷入了越来越多的人员。

　　“滚开，否则，死！”方正直的目光幽冷，紫色的光芒在眼睛中跳动着，手中的无痕剑直指千邬的咽喉。

　　千邬的表情明显的变了一下。

　　他在冲出来之前，一直觉得自己似乎是抓到了一个难得的好机会，这种时候站出来，打一个强弩之末，绝对算是明智，一可以报了炎京城的仇怨，找回尊严，二可以救下五长老，立足于天道阁。

　　简直是一箭双雕。

　　可是……

　　在与方正直交手一剑后，他就有点后悔了。

　　怎么还这么强？！

　　千邬觉得这两个月自己已经很努力的准备了，但是，同样是两个月的时间，方正直却似乎跨越了一个天与地。

　　轮回境？

　　刚入轮回境，就强成这样？！

　　难道，刚才那一剑还没有用掉他的所有气力？

　　不可能啊。

　　千邬并不是莽撞之人，相反的，他还非常精于计算，按照他的观察，方正直现在应该正处于透支的状态。

　　因为，他清楚的记得，在方正直与三长老一战的时候，就用出了十道天降，接着，又被五长老偷袭打了一掌，刚才又用了一招“龙绝斩”。

　　这特么还不透支？

　　妖怪吗？

　　千邬下意识的还真有点想重新滚回去的冲动，可是，对方正直强烈的怨恨最终还是让他将这种冲动压了下来。

　　不可能再撑多久了，打了这么久，再强的人也一定会透支。

　　再撑两招，一定会力竭。

　　“方正直，这里是天道阁，你冒充天道阁弟子本就是死罪，扰乱天道阁选试更是罪上加罪，现在你的身份暴露，还有何狡辩之词？虽然，我现在还并未入天道阁，但是，却已经有了维护天道阁尊严的义务！”千邬自然是深谙“正义”之道，即使他现在是趁人之危，可脸上的表情却依旧是正气凛然。

　　而五长老在听到千邬的话后，目光也看了千邬一眼，神情间明显的变了变，不过，最终还是很快的将另外一只手按在了伤口之上。

　　浓郁的碧绿光芒从五长老的身体内涌出，喷涌的血液倾刻而止，接着，一根粗壮的荆棘蔓藤也缠上了他的肩膀，瞬间化为一只手臂。

　　要将一只手臂完全恢复，即使是圣境的强者，也依旧需要一些时间，而现在，他显然是没有那么多时间。

　　“千邬，你先退下！”五长老自然是看出了千邬的想法，而且，他也同样知道了沐清风作出的决定。

　　作为天道阁的长老，圣境的强者。

　　他可以做出偷袭方正直的事情，但是，他却不可能让自己失去强者的尊严，既然此战是属于他与方正直的一战。

　　那么，他自然不会让其它人来帮忙。

　　即使……

　　南宫木从背后偷袭了他，甚至于南宫木接下来会与方正直联手，他也不需要其它人帮忙，因为，他是圣！

　　这是五长老的想法。

　　可是，千邬却并不想就这样退回去，虽然，五长老现在暂时失势，可俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。

　　即使，五长老并不愿意接受自己的帮助，但是，谁说不接受，就一定不会欠下人情？更何况，他刚才已经帮五长老挡了一剑了。

　　“五长老，我现在还并非天道阁弟子，而我与方正直之间是私人恩怨，如果五长老觉得有什么不妥，大可待我先‘挑战’完他之后，再与他一战！”千邬这话说得可以说是滴水不漏，一句挑战等于迎合了天道阁的规则，而让五长老稍等片刻，更是给足了五长老休息和喘息的机会。

　　而其它的天道阁弟子们听到千邬的话，也有些微微的点头，毕竟，从内心而言，他们终究还是站在五长老一方。

　　无论是从天道阁的颜面，还是他们自己的颜面，都没有人会希望五长老真的输在方正直的手里。

　　方正直没有再等五长老开口，因为，并没有等的必要。

　　如果有人挡在前面……

　　那就杀掉好了。

　　很简单的道理，即使，他并不是嗜杀之人。

　　可是，如果挡在他面前的人是千邬，是在炎京城中召出妖王的千邬，是间接害死礼亲王的千邬，是让平阳被苍月带到凌云楼的千邬……

　　有什么好犹豫的？

　　“既然不退，那就死！”方正直毫不犹豫的动了，紫色的光芒化为一道半月，直接以一条直线斩向千邬和五长老。

　　千邬的目光一凛，眼看着这充满杀意的一剑，他自然是不会傻到去硬碰硬，身形一动便闪向了一边。

　　“哼！”五长老额头上的碧绿字符在这一刻似乎有了一些变化，原本密布在上面的荆棘明显的减少了很多，但是，每一根荆棘却变得更加清晰和尖长。

　　而与此同时，一把碧绿色和尖刺也出现在了他的手中，或者更确切的说，那是一把剑，一把如尖刺一样的剑。

　　碧绿色的光芒在刺剑上流动着，无数复杂的字符在光芒中闪烁，看起来有一种浑然天成的幽冷气息。

　　堂堂圣境强者，与一个轮回境的方正直一战，却亮出了武器，不得不说这已经算是一种污辱。

　　可五长老现在已经顾不上这么多了。

　　因为，这一战，他必须要赢。

　　不退，反进！

　　五长老的身体与刺剑化为一道流光，直接迎向了方正直斩出来的紫色半月，两道光芒瞬间碰撞在一起。

　　“轰！”一声巨响。

　　而就在巨响爆出的同时，一道身影也飞速的从侧面向着方正直袭了过去，黑色的锦衣发出咧咧的响声。

　　“去死吧！”千邬的目光阴冷，而在他的剑尖上，此刻也亮起了六个不同颜色的字符，一根根丝线将六个字符串连在一起，形成了一股极度压仰的气息，那种感觉就像是要把周围的空间都封固起来一样。

　　“是傍生道！”

　　“轮回六道中唯一的封印之道，也是对付凶兽和妖兽最有效的道，听说掌握到极致之时，可以召唤出地狱傍生锁。”

　　“虽然这千邬还并没有达到召唤地狱傍生锁的地步，可是，论真正实力应该也不会差方正直太多，毕竟，他也同样达到了轮回境巅峰！”

　　“嗯，最主要的是，一个是筋疲力尽，另一个是养精蓄锐，或许单打独斗都有可能胜上一线，现在更有五长老在下面与方正直一战，恐怕……”

　　“等一下，那是什么？！”

　　就在天道阁弟子们议论之时，一根赤红色的锁链也直接从地底冲了出来，紧接着，便是第二根，第三根，第四根……


第663章 妖孽，怪物，生死之战

　　那是与千邬剑刃上的六色字符完全一样的六色锁链，赤红，幽绿，深蓝……

　　而当这六色锁链从地底冲出来的一瞬间，所有的天道阁弟子们都是无一例外的瞪圆了眼睛。

　　“这……这难道是？！”

　　“怎么可能！”

　　“绝不可能，这……这是傍生道啊，而且，还是似乎还是……”

　　天道阁弟子们完全呆住了，不止是天道阁弟子们呆住了，坐在天书坛上方的四国圣上同样呆住了。

　　特别是圣蛮王朝圣上，脸上更是猛的变得煞白，一双手更是不自觉的抓紧了面前的白玉石桌，抓得白玉石桌都要生生裂开。

　　“地……地狱傍生锁？！他……他竟然……”圣蛮王朝圣上的眼睛几欲充血。

　　如果说这个世界上还有一件事情是他死都想不敢相信的事情，那就是地狱傍生锁竟然被一个不属于圣蛮王朝皇族的人召唤出来。

　　而且……

　　还是用来对付身为圣蛮王朝的皇子千邬！

　　事实上，在千邬站出来的时候，他的心里是庆幸的，因为，他一直都知道自己的这个儿子心思慎密。

　　现在的形势，虽然说沐清风并没有出言阻止，可是，却并不代表这件事情就是沐清风真正认同。

　　因为，根本就不可能认同。

　　先不论方正直只有不到四个月的生命，单是五长老能坐到天道阁长老之位，便代表着五长老和沐清风之间的交情不浅。

　　毕竟，并不是所有人的圣境强者，都可以在天道阁中占据长老一席。

　　这里面有着太多的东西，功绩，实力，威信等等。

　　只要方正直一死，那么，五长老犯的过错便不再是过错，等到五长老守完天道碑十年，甚至都不一定要守十年，五长老便很可能再次恢复长老之位。

　　可是，眼前的一幕，却让他的心里第一次开始对千邬站出来的决定产生质疑。

　　人情？功绩？

　　这些东西确实很重要，可是，如果要为此而丢掉性命，那么，再多的人情与功绩，又有何用？

　　“方正直，你……”千邬的震惊是与其它人不同的，因为，他的震惊更加强烈，而且，更加真实。

　　那恐怖的气息压迫着他，让他有一种快要窒息的感觉，就像浑身上下的力气都完全被压迫得无法动弹一样。

　　作为轮回六道之一傍生道的掌控者。

　　他又怎么可能看不出眼前这六根不同颜色的锁链代表的意义，地狱傍生锁，他做梦都想达到的境界。

　　而现在，这种境界就在他的眼前。

　　只是……

　　却是冲着他而来。

　　怎么会这样？！

　　在炎京城的一战中，方正直曾经在他的眼皮子底下，将圣蛮王朝的至宝傍生门强行举起就走，那个时候，他的内心曾是崩溃的。

　　两个月的时间，他一直没有想明白那件事情的原因。

　　当然了，现在他想明白了，方正直同样掌控了傍生道，而且，在傍生道的掌控上更是达到了一个他梦想的高度。

　　“轰！”赤红色的锁链直接就刺穿了他握着黑色长剑的手臂，如一根索命的死亡镰刀一样勾在了他的血肉中。

　　这让千邬的表情在瞬间变得无比的苍白。

　　那种手臂不属于自己的感觉和强大的压迫感使得他终于领会到了，他在用傍生道镇压凶兽时，凶兽内心的感觉。

　　压迫，无力，惊恐。

　　“不！”千邬的口里发出一声不甘的喊叫声。

　　可是……

　　并没有什么卵用。

　　因为，他即使喊得再大声，喊得再嘶心裂肺，也依旧挡不住第二根地狱傍生锁刺穿他身体的现实。

　　“轰！”第二根幽绿色的锁链洞穿了他的一只大腿，鲜血喷射而出，而与此同时，千邬的身体也直接跪倒在了地上。

　　“扑通！”

　　可这还没有完，第三根地狱傍生锁再次到了，那种强大的压迫气息让千邬根本就没有反抗的机会。

　　轮回六道中唯一的封印之道。

　　“轰！”第三根地狱傍生锁毫无意外的穿过了千邬的另一只手臂，将千邬的身体强行拉向了地面。

　　使得千邬整个人都是趴倒在地。

　　而接下来，便是第四根。

　　直接缠住了千邬的咽喉，使得他的脸与地面紧密的压迫在一起，浑身剧颤，脸色由白再红，再由红转紫。

　　看起来似乎想再说点什么，可是，却根本无法再发生任何的声音，连哼一声的可能都没有。

　　因为，地狱傍生锁已经将他的力量完全封印。

　　第五根……

　　第六根……

　　千邬的眼睛瞪得很大，那里面有着深深的不甘与怨毒，可是，他也只能瞪着眼睛，因为，他已经无法再做任何的事情。

　　而在他的眼睛中，方正直甚至都没有多看他一眼，那种感觉是真正的无视，完完全全的无视。

　　此刻的方正直，目光冰冷，紫色的光芒在他的眼睛中流动着，手中的无痕剑与与五长老中的刺剑激烈碰撞在一起。

　　以一敌二！

　　当这样的一幕和结果展现在天道阁弟子们的眼中时，他们已经有些无法思考，因为，他们根本就无法相信眼前这诡异的一幕会是事实。

　　地狱傍生锁！

　　方正直的傍生道达到了极高之境？

　　不对！

　　他还掌控了轮回天道，可以同时用出十道天降。

　　一个同时掌握了轮回天道和傍生道的人？

　　这怎么可能？

　　正常情况下，一个人能够在一生中掌握一种轮回六道便足以自傲，又怎么可能会同时掌握两种。

　　而更主要的是……

　　他似乎将两种轮回六道都掌控到了极致！

　　妖怪吗？

　　天道阁的弟子们如何能信？他们同样是天之骄子，他们每一个都是天纵之才，他们每一个都享受过万众的瞩目。

　　可现在，当他们站在方正直的面前时，他们却有一种庸才，平凡，甚至几近达到废物的感觉。

　　一个人可以天才，但是，天才到这种地步……

　　是不是太不讲道理了啊！

　　“孔青师兄，不对……是方正直，他……我……我们……”

　　“无法相比，真正的无法相比！”

　　“刚才，我在看到他是方正直后，其实一直觉得我之前的感觉是错误的，可是现在，我必须要承认，他真的拥有着我们无法企及的实力！”

　　几名参试人员此刻也都是默念着，一个个嘴巴都张得极大，根本就合不扰嘴。

　　而就在这个时候……

　　一道人影也飞速的从他们的眼前闪过，那是一道极为快速的人影，手里还紧握着青蓝两色双剑。

　　南宫木。

　　“嗯？”五长老的眼角微微一动，他并没有办法分开精力去留意南宫木的举动，可是，他却能感觉到背后隐隐的风声。

　　作为圣境的强者，天道阁的长老，他又怎么可能会犯在战争中松懈的过错，只是，刚才那一次被南宫木偷袭，他是真的没有想到，也没有想过。

　　毕竟……

　　这里是天道阁！

　　众目睽睽之下，谁会对他出手，谁又敢对他出手？

　　这是他没有想到的事情，可是，有过一次经历之后，他又怎么可能会允许同样的事情再出现两次。

　　“找死！”五长老的口里发出一声冷喝，由荆棘蔓藤化为一手臂直接朝着身后拍出一掌，数十道荆棘蔓藤上瞬间便长数无数根巨大的尖刺，每一根都闪烁着莹莹的寒光。

　　这是一记防御的招式，同样也是一记杀招。

　　五长老不可能留手，因为，这是他的生死一战，他又怎么可能会留着一个随时有可能在他背后偷袭的人。

　　即使，对方是南宫浩的弟弟。

　　“唰！”

　　就在五长老出手的一瞬间，近千天道阁弟子中也冲出一道人影，雪白的书生长袍被劲风吹动，背后还背着一把雪白如霜的长剑。

　　只是，这把剑已经被抽出，晶莹的剑柄，近乎于透明的剑刃在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光华。

　　“南宫浩！”

　　“南宫师弟！”

　　“难道，那个家伙真的是他弟弟？！”

　　眼看着飞速冲向南宫木和五长老的身影，所有的天道阁弟子们也都不由自主的发出一声惊叹。

　　如果说这两年来，在天道阁的众多弟子中，被议论最多的人物是谁？

　　那绝对不再是有着被称为天道阁最强弟子的天道阁七子，而是一个刚刚进入天道阁不久的新人弟子。

　　南宫浩。

　　天道阁中近两年来最风云的人物之一，上一届天道阁选试，南宫浩以回光境巅峰的实力参试，却将一个个轮回境的强者全部踩于脚下。

　　回光境巅峰，天道阁选试第一。

　　这便是南宫浩在踏进天道阁时，带给他们的震憾，接着，两年的时间内，南宫浩的身上也发生了无数的传奇故事。

　　在一次又一次的阁内比试中，南宫浩的实力让无数轮回境巅峰的天道阁弟子们都不得不拱手叹服。

　　而这还没有完……

　　两个月前，南宫浩突破了！

　　突破之后的南宫浩也终于迎来了真正对他有意义的一战，在当夜主动挑战天道阁七子之一的七师兄。

　　而七师兄的境界是圣境！

　　没有人知道南宫浩是用什么方法胜的，但是，最终的事实就是南宫浩胜了，当然了，据传闻是只胜了一招。

　　接着，南宫浩便进入了圣雨池。

　　这是一种说法，还有另外一种猜测性的说法是南宫浩突破之后先向阁主沐清风请命进的圣雨池，接着，从圣雨池出来后再连夜挑战的七师兄。

　　区别不大，只是顺序上相反。

　　毕竟，并没有太多的人会相信，或者说敢相信刚刚突破到轮回境的南宫浩，便可以将圣境的七师兄打败。

　　即使，只胜了一招。

　　而七师兄和南宫浩自那天之后，也从来都是闭口不谈此事。

　　至于问？

　　谁特么敢去问？

　　总之，南宫浩打败七师兄之后，或者说他从圣雨池出来后，便再没有与任何人有过一战，至此，除了阁主沐清风之外，即使是天道阁的七大长老，也无一人知道南宫浩现在的真正实力。

　　……

　　南宫浩的速度很快，快得让人几乎都看不到他的身影，但是，很诡异的是有一道身影却比他更先一步到达南宫木的面前。

　　那是一个皮肤黝黑的身影，即使身上穿着墨绿色的华服，也依旧遮挡不住他身上透出来的强烈野性气息。

　　真正的野兽。

　　自然拥有着一双如野兽一样的眼睛。

　　他是彦庆。

　　极武王朝公认的第一天才。

　　一个从出生开始，便被一群野兽喂养大的人类，同样的，也是拥有着被誉为“不灭”身体天赋的怪物。

　　没有过多的招式，他的两只手臂直接就抓在了两根刺向南宫木的荆棘蔓藤上，咔嚓一声，直接将两根荆棘蔓藤生生扯断。

　　“他是我的！”如野兽咆哮般的声音在天书坛中响起，震动着破碎的地面，回荡在天道阁的上空。


第664章 滚，或者，死

　　这是瞬间发生的事情，很突然。

　　但是，却极为震憾。

　　两根被扯断的荆棘蔓藤，在彦庆的手里化为点点碧绿色的光点，那一身墨绿色的华服更是被身体的肌肉完全撑起。

　　而这还没有完，当彦庆的手掌捏碎了两根荆棘蔓藤后，竟然再进一步，直接就将剩下的所有荆棘蔓藤全部一把抱到了怀里。

　　“……”

　　诡异的一幕，再加上野兽的气质，和这种极度野蛮的手段还有那如野兽般的咆哮，让周围的天道阁弟子们都下意识的愣了一下。

　　不过，很快的，他们也反应了过来。

　　“这家伙，就不疼吗？”

　　“疼？如果我没猜错的话，这家伙应该就是那个被称为怪物的，极武王朝第一天才，但是，我却听说这家伙的性格非常古怪，极为难相处。”

　　“正常啊，这样一个怪物，谁会和他相处？”

　　天道阁弟子们议论之余，心里多少也有些惊悸，即使，他们多多少少都听说过极武王朝有着一个不像人的怪物。

　　可毕竟，眼前这种完全纯靠着肉体力量，便生生撕碎荆棘蔓藤的一幕还是让他们有些吓一跳。

　　而彦庆却像根本没有听到周围天道阁弟子们的议论一样，脸上更是看不出来有任何的痛苦，感觉上就像那些荆棘蔓藤上的尖刺，还有他身上流出来的鲜血，根本对他没有任何影响一样。

　　“啊！”一声怒吼。

　　所有荆棘蔓藤也直接破碎开来，这是完完全全的暴力，用身体将怀里的荆棘蔓藤直接捏碎的暴力。

　　南宫浩的剑停了下来，停在了彦庆的身体一寸之处，身上的白色书生长袍被五长老和方正直碰撞的气浪吹起。

　　他的目光紧紧的看着面前的彦庆。

　　而彦庆也在这个时候将目光转向南宫浩，身上那件墨绿色的华服已经有些破碎，丝丝血迹沾染，可是，他的表情却很平静，平静的就像他面前根本就没有剑一样。

　　“轰！”场中激战的方正直和五长老此刻也终于分开。

　　杀气弥漫，紫光冲天。

　　方正直的身体退后五步，神情冷厉的可怕。

　　而五长老同样也是侧闪到了一边，口里发出沉重的喘息声，也不知道是刚才那一剑的余势，还是与方正直刚才对上一剑后的震荡。

　　当然了，也有可能是彦庆的突然出现和出手，再次打扰了五长老的计划，让五长老的心里充满了愤怒。

　　可这一切都不重要……

　　重要的是，现在的局势似乎已经越扯越大，而且，牵扯进来的人也明显的比想象中还要更多。

　　“彦庆为什么会冲上去救下南宫木？”

　　“不知道，还有刚才他说的那句‘他是我的！’，那个‘他’又是谁？”

　　“是五长老吗？还是南宫木？”

　　天道阁弟子们望着站立在场中的彦庆，还有站在彦庆身后的南宫木，对于彦庆的出现，他们是真的没有想太明白。

　　而且……

　　现在这样是不是太乱了一些？

　　本来，只是方正直与五长老的一战，可是，却又接连不断的卷入了燕修，南宫木还有千邬。

　　到现在，甚至连南宫浩和彦庆都参与了进来。

　　天道阁的弟子们都是一脸紧张的注视着场中的几道身影，因为，他们已经不知道这场混战会出现什么样的后果。

　　而就在这个时候，南宫浩的目光也终于从彦庆的身上移开，慢慢的转向了站立在彦庆身后的南宫木。

　　“决定了？”

　　“是！”南宫木点了点头。

　　“你可还记得你身上担负的使命？”南宫浩似乎并不惊讶于南宫木的回答，在顿了一下后，也再次开口。

　　“有你，够了。”南宫木再次开口。

　　“嗯。”南宫浩听到这里，神情间也似乎有了决定，缓缓转身，便再次朝着天道阁的弟子人群中走去：“做自己喜欢做的事情吧。”

　　南宫木没有再说话，他只是静静的看了看南宫浩离开的背影，一双拳头暗暗的捏紧，一青一蓝两色光芒在眼中闪现。

　　“现在战吗？”南宫木在看到南宫浩重新走回人群后，目光也转向了彦庆。

　　“可以。”彦庆点了点头，接着，也一把将上身的墨绿色华服直接扯了下来，露出里面黝黑的胸口。

　　而这样的一幕，落在周围的天道阁弟子们眼中，则是再次让他们有一种天苍苍，野芒芒，风吹草低，找不到牛和羊的感觉……

　　“南宫师弟怎么又回来了？”

　　“他的弟弟和彦庆说的话是什么意思？战？什么战？”

　　“难道，他们要战？可是，彦庆刚才冲出来的目的，不是在出手救他吗？这到底是怎么一回事？”

　　一个个天道阁弟子们都是一脸的疑惑。

　　不过，彦庆和南宫木显然是没有解释的意思，在彦庆点头的同时，南宫木便已经动了，手中的双剑毫不留情的朝着彦庆斩了下去。

　　……

　　混战。

　　眼前这样的局势，明显有些超脱了天道阁弟子们的控制，南宫浩退了回来，可是，方正直，燕修，南宫木，千邬，彦庆……

　　这些人却依旧身在局中。

　　不单元这些人在局中，甚至连五长老和三长老都还没有脱困。

　　如果说之前的天道阁弟子们还只觉得方正直的出现，只是干扰了一点天道阁的选试，那么，现在就真的是破坏，将天道阁的选试破坏得干干净净。

　　眼前这种局势……

　　还能再顺利的举办第三场选试吗？

　　没有人来回答这个问题。

　　因为，在眼前的这种局势下，天道阁的第三关选试明显已经不重要了。

　　而且，最主要的是，沐清风的眼睛自从闭起来后，便再也没有睁开过，即使，方正直在展现出傍生道时，他都没有看上一眼。

　　沉默。

　　沐清风的沉默，自然也让天道阁弟子们沉默。

　　可是，有一个人却无论如何都没有办法再沉默下去的，那个人就是圣蛮王朝的圣上，千邬的父皇。

　　这当然不是因为圣蛮王朝的圣上不够冷静，也不是因为他不知道现在的局势，而是因为千邬此刻的表情告诉他……

　　很痛苦，痛苦得即将要死。

　　“方正直，放了朕的皇儿千邬！”圣蛮王朝的圣上如何能看着这样的事情发生，在说话的同时，身体也动了，直接就从天书坛上跃了下来。

　　很快。

　　作为圣蛮王朝的帝王，他又怎么可能不快。

　　但是，方正直在听到圣蛮王朝圣上的话后，速度却明显更快，几乎是在圣蛮王朝圣上跃下来的瞬间，他便朝着千邬扑了过去。

　　“不好！”

　　天道阁弟子们看着这样的一幕，心里自然都明白即将要发生的事情，毕竟，方正直手里的无痕剑此刻正直指千邬的心脏。

　　杀掉一个参试的人员吗？

　　这并不足以让天道阁动容，可是，这个人如果是圣蛮王朝圣上内定的帝位继承者，就怎么看都不是一件好事。

　　“不！方正直，住手！”

　　圣蛮王朝圣上的口里发出一声急切的喊叫声，他可以容忍任何事情的发生，可是，却接受不了千邬丧命。

　　即使，千邬自始至终都与他有着一层隔阂，即使，千邬自始至终都声言绝对不会接受太子之位，并且以公子自居。

　　可是……

　　他就算再怎么喊，也终究还是无法喊停方正直刺下去的一剑。

　　“噗刺！”

　　无痕剑直接刺入千邬的胸口，从他的后背刺入，洞穿他的心脏，根本没有丝毫的犹豫和留手。

　　鲜红的血液，染红了千邬的后背。

　　也让无痕剑的剑刃发出一种轻快的翁鸣声。

　　千邬的嘴巴张大，他想发出一点声音，可是，他却做不到，地狱傍生锁压迫着他的身体和力量，让他的眼睛都无法睁圆。

　　而现在，力量除了被压迫住之外，还在以一种恐怖的速度流逝，从他的身体内飞速的消失。

　　如果有一种心情来形容千邬现在的内心。

　　那只有……

　　不甘。

　　一种深深的不甘。

　　从小就脱离了皇城帝都，没有生活在庇佑之下，这似乎并不是好事，可是，却让千邬学会了独立。

　　而自从他踏入到圣蛮王朝的皇城之后，他的生活就变了，变得充满了争斗，充满了权谋间的尔虞我诈。

　　可他还是在圣蛮王朝的皇城中站稳了脚步。

　　不单是站稳了脚步，更是将一个个皇子们强势的踩于脚下，他统领着圣蛮王朝的军队，更身兼着朝中的朝政。

　　即使，在与大夏王朝的一战中败了，也依旧无法让他的地位降下一丝，因为，他是圣蛮王朝皇族的希望。

　　只有他，年纪轻轻便掌握了轮回六道的傍生道，只有他，在朝政和世家利益的平衡中游刃有余。

　　可现在，他要死了。

　　而且，还是因为被地狱傍生锁锁住而死。

　　这如何让他能够甘心？

　　“为什么，为什么他也能掌握傍生道？！为什么他还能召唤地狱傍生锁，这一切，到底是为什么？！”千邬很不甘，他想呐喊，发泄出心里的愤怒。

　　可是，方正直却并没有给他留有太多的时间。

　　无痕剑从他的背后拔出，带着一抹喷涌的鲜血，嗡鸣声清亮而欢快，也让他的眼睛终于缓缓的闭上。

　　接着……

　　冰冷而充满着妖异紫光的剑尖，也指向了冲过来的圣蛮王朝圣上，鲜血，没有滴落，而是如同被吸收一样融入到无痕剑内。

　　“滚，或者，死！”


第665章 非常非常滴残酷

　　“你……”圣蛮王朝圣上脸上的表情狰狞的可怕，有什么事情是比亲眼看到自己的皇儿被杀，还被对方用剑指着，喊一句，滚，或者，死，更具有污辱性的？

　　望着近在眼前的方正直，还有方正直手里染血的无痕剑，他很想不顾一切的冲上去，他想让这个敢胆杀害他皇儿的家伙为他的皇儿陪葬。

　　可是，就在这个时候，一声焦急的声音却从天书坛上传来。

　　“父皇，不可！”

　　“不可？！”圣蛮王朝的圣上当然知道这个声音跟随着他一起过来的另外一个皇儿发出，他也同样知道为什么不可。

　　但是，他忍不了。

　　作为一代帝王，亲生皇儿被刺死在眼前，仇人近在咫尺，他如何能忍，他又怎么可能忍得了。

　　强大的气息不断的在他的身上颤动着，犹如咆哮的大海，愤怒而令人生畏。

　　可他最终却并没有往前再踏出一步，不是他不想，而是他知道这里不是圣蛮王朝，是天道阁。

　　“大夏王朝，不介意为了方正直再打一仗，云儿，你介意吗？”圣上林慕白声音在这个时候响起，望着圣蛮王朝圣上缓缓开口。

　　“皇儿不介意！”贤王林云同样开口，几乎没有任何的犹豫。

　　“嘶！”

　　天道阁弟子们听着大夏王朝圣上和贤王的“简单”的对话，心里都是莫名的生出一股寒意。

　　为了一人，不介意两国开战。

　　而且，这个人还是一个只有着四个月不到性命的将死之人。

　　不得不说，圣上林慕白和贤王林云做到了，他们用最直接的方式告诉了方正直，尽管杀，就算是两国开战，也再所不惜。

　　“啊！！！”圣蛮王朝的圣上发出一声嘶吼，他恨，真的恨，可是，在他的身后还有着一国的子民。

　　更主要的是……

　　他已经败了一次了，如何能再败？

　　“把皇儿的尸体，还给朕！”圣蛮王朝圣上在嘶吼之后，终究还是平静了下来，即使，他的双拳已经捏得发白。

　　“咚！”千邬的尸体滚落到了圣蛮王朝圣上的脚边。

　　方正直没有再说什么。

　　他现在的目标并不在圣蛮王朝的圣上身上，而且，他也没有什么“诛连九族”的爱好，只是，千邬却必须要死。

　　无论是为了死去的礼亲王，还是在为了在凌云楼等着自己的平阳，或者，是为了千邬刚才站出来的决定。

　　当然了，如果圣蛮王朝圣上要战。

　　那就战！

　　没有什么好顾忌的，正如周围人口里所言，他现在就是一个已经半步踏入死亡的人，还有何所惧？

　　圣蛮王朝圣上的拳头再次捏紧，指甲深深的刺入到血肉之中，他没有再停留下去，而是飞快的抱着千邬的尸体，大步的朝着天道阁外走去。

　　没有再在天道阁停留。

　　因为，他最深爱的皇儿已经死了。

　　圣蛮王朝的希望已灭，那么，接下来他需要做的就是平息内乱，守住他的一方国土，等待着其它王朝的疯狂攻袭。

　　落寞的背影，可是，强者为尊的世界，这就是现实。

　　而方正直也缓缓转身，再没有多看圣蛮王朝圣上一眼，那充斥着紫色光芒的眼睛中，只有着一个人，那就是站在他面前的五长老。

　　“小子，够狠！”五长老的目光同样看向方正直，对于方正直刚才的举措，他倒并没有觉得有什么不妥。

　　因为，这件事情换成是他，同样会这样做。

　　就如同他对南宫木的出手一样，他不可能容忍一个可能会偷袭他的人继续在他身后，这样的做法并不是仁慈，而是蠢。

　　强者为尊。

　　这便是生存的法则。

　　特别是在圣域，这个法则更加深刻。

　　而现在，他也正在遵守着这个法则，只有杀了方正直，他才能继续在天道阁立足，才有可能挽回他失去的尊严。

　　“轰隆！”一声巨响在他的身后响起。

　　五长老没有去多看，他知道这是彦庆和南宫木战斗的声音，可他现在却并没有精力去管这些。

　　因为，方正直的强，已经超出了他的预计。

　　轮回天道？

　　再加上傍生道！

　　而且，在连续战了这么久，又被自己偷袭了一掌后，居然还没有力竭的感觉，这小子到底是个什么妖怪？

　　“死吧！”五长老没有再多想，手中的刺剑一指，便再次冲了上去。

　　作为圣境强者，天道阁的长老，他有着自己的尊严，即使，他现在并不好受，也依旧不可能停下来休息。

　　碧绿的刺剑上覆着浓郁的光华，而且，速度很快。

　　“杀！”方正直的口里同样发出一声冷喝，手中的无痕剑上嗡吟清亮，妖异的紫色光芒似乎与比刚才更涨几分。

　　可就在他准备迎上去的一瞬间。

　　一股强烈的刺痛却自他的胸口传来，那是一种心脏剧烈跳动产生的晕炫感，就像是被无数根冰冷的尖刺刺中一样。

　　这让方正直的视线突然变得一片空白。

　　可是，那股压迫性而尖锐的气息却已经临近在前。

　　下意识的，方正直便朝着他股气息挥出了一剑，接着，他便感觉到一股强大的气量撞在了他的剑上。

　　“轰！”一声爆响。

　　方正直的身体便直接倒飞了出去，如流星一样砸碎了一根白玉石栅，使得心脏处那股刺痛变得更加强烈。

　　“哇……”一口鲜血从方正直的口里喷出，剧烈的心跳声在他的耳边响起，如同一声声震耳的鼓声一般。

　　“怎么回事？！”

　　“这个家伙不行了吗？”

　　“看来，果然是到了力竭的地步了！”

　　看着这样的一幕，周围的天道阁弟子们也都是有些惊讶，因为，按照刚才的情况而言，方正直不应该会这么快败才对。

　　最少……

　　不可能像现在这样败。

　　难道，是故意露出一个破绽？

　　这是天道阁弟子们心里的想法，可很快的，这种想法却又被他们否定，因为，方正直现在的样子明显有些异样。

　　脸色无比的苍白，身上那股妖异的紫光更是不断的动荡着，感觉上就像要将他的身体完全吞噬一样。

　　很诡异的感觉。

　　五长老同样有些诧异，在之前的那一剑中，他并没有在方正直的声音讨到什么便宜，即使，是在以二对一的情况下。

　　可是，刚才那一剑，他却明显的感觉到方正直的力量弱了很多，甚至还出现了一种无力的感觉。

　　怎么回事？

　　真的是突然力竭了吗？

　　五长老觉得这种可能性并不大，毕竟，一招和一招之间不可能会有着这样大的差距，就算真的力竭，也应该是逐渐力竭才对。

　　难道是什么隐疾发作？

　　五长老突然想到了一件事情，方正直是一个只剩下四个月不到的将死之人，那么，身上有隐疾便再正常不过。

　　“小子，受死吧！”五长老没有迟疑。

　　趁你病要你命的道理，他同样非常清楚，即使，他是圣境强者，也依旧不可能放弃这样一个机会。

　　身形一动，便再次朝着方正直冲了过去。

　　……

　　方正直现在很想骂一句，草尼玛！

　　因为，他突然想起了一件事情，那就是自己好像忘记吃药了，可这倒并不能完全怪他，毕竟，从北山村出来到现在并没有到达一个月的时间。

　　正常而言……

　　他现在并不需要吃药。

　　可心脏处的那股强烈的刺痛却清楚的告诉他，药不能停。

　　怎么回事？

　　是因为消耗太过于巨大，所以，才需要提前吃药吗？还是因为上次吃药吃得太多，而导致药效持续的时间缩短？

　　这种可能性还是有的。

　　毕竟，任何的药一次吃得太多或太猛，都会让身体自然生出一些抵抗力。

　　很容易理解的道理。

　　方正直在炎京城一战后，回到北山村，吃药的时间上便也打乱了，所以，在北山村吃的那一次药也并没有计算具体的时间。

　　可现在最主要的问题却并不是这个，而是他的身上没有带药。

　　因为，乌玉儿那妞在上一次炎京城大战之后，就学会了一个道理，药，绝对不能放在方正直的身上。

　　即使是备用的，也不行。

　　不得不说乌玉儿还是非常机智的，这可以说是吃一堑，长一智，为了让方正直不再“冲动”，直接就断了他再吃药增强实力的念想。

　　可这样一来……

　　就很尴尬了。

　　方正直需要吃药，可是，药却不在他的身上，而是在乌玉儿的身上，按照约定，差不多乌玉儿还有三四天的时间才会到。

　　怎么办？

　　要不然，跟五长老好好的商量一下，先握个手不打了，暂停几天，等先找乌玉儿吃个药，然后，回来再继续打？

　　可能吗？

　　方正直觉得要是五长老真的同意了，那才是傻。

　　完蛋。

　　这是装逼不成反被草了啊。

　　感受着越来越近的强大气息，方正直知道自己差不多要挂了。

　　因为，他现在根本就控制不住“沧海一界”中的本源之力，那股强大的力量正跟他的心脏激烈的碰撞着。

　　强烈的刺痛让他的浑身都湿透，眼前的景物虽然不再是一片空白，但是，却不停的在旋转，转的让他头晕，而且，还非常的模糊。

　　真的要死了啊？

　　池孤烟那妞不会怪自己不守信用吧？就算怪也没有办法了，自己都来了，所有人都看得清清楚楚，可那妞自己躲起来了。

　　怪我咯？

　　至于，平阳那儿……

　　恐怕就真的要失约了，也不知道平阳现在过得怎么样，不过，想来应该不会太好，毕竟，苍月的态度摆在那里。

　　在凌云楼等我吗？

　　方正直想起平阳被苍月带走时的一幕，还有平阳眼中的那一抹坚定和信任，也不知道是冲突的越来越激烈，还是什么原因，心脏的疼痛也再次加剧。

　　而面前那股强大的气息此刻已经越来越近，再加上那模糊的影子，根本容不得方正直再继续想下去。

　　他唯一能做的就是……

　　尽全力躲开。

　　“轰！”

　　一抹蔚蓝色的光芒闪过，方正直便到了两步开外，而在他原来的位置，此刻正有着一个巨大的深坑。

　　而在深坑中，五长老正一脸杀气的望向自己。

　　闪开了。

　　很庆幸的事情。

　　可不幸的是，五长老已经再次冲了过来，而方正直心脏的那种碰撞也越来越烈，耳边沉重的撞击声，在他的脑海中翁响着，还有那不断旋转的景象，让他已经再没有施展天道避开的可能。

　　“吟！”无痕剑发出一声嗡吟，妖异的紫光不断的在无痕剑上闪烁着，似乎在诉说着某种不甘。

　　方正直同样有些不甘。

　　可有些事情，就算再不甘也并没有什么卵用，千邬不甘，还是死了，圣蛮王朝圣上不甘，照样走了。

　　现实就是这样残酷。

　　圣上林慕白和贤王林云现在的表情明显非常的急切，两个人的目光都是紧紧的盯在方正直的身上。

　　可是，他们又能如何？

　　他们可以为了方正直不惜与圣蛮王朝开战，但是，他们却不可能在这个时候出手，因为，现在的局势下，连天道阁的阁主沐清风都选择了沉默。

　　那么，他们又怎么可能插手？

　　“方正直！”南宫木的声音在这个时候响起，可是，他却无法抽身，因为，彦庆的拳头已经再次到了他的面前。

　　很直接的战斗方式，没有任何的花招，每一式都是杀招，而且，那种强大到近乎爆炸般的力量，更是让他无法脱身。

　　“轰！”地面龟裂。

　　南宫木不得不再次跃到一边，而且，因为他刚才的分心，肩膀上更是直接被擦出一道血痕。

　　“小子，放弃吧，没有人能救得了你！”五长老的身体一动，人也直接到了方正直的面前，手中的刺客直接就朝着方正直的胸口刺了下来。

　　“果然，有病就要按时吃药……”方正直望着刺向自己胸口的刺剑，悠悠的叹出一口气，慢慢的闭上了眼睛。

　　他在等，等着剑刺入胸口。

　　很痛。

　　也不知道剑有没有刺进来？

　　方正直不太确定，毕竟，他现在胸口的刺痛感早就让他再感觉不到其它的疼痛，可是，好像哪里不太对啊。

　　自己的胸口，是有用“沧海一界”制作成的护心镜的。

　　按理而言……

　　就算要刺进来，也应该是先把自己身上的护主镜弄掉，或者最少，也该有着一声响亮的撞碰声吧？


第666章 道本之源

　　没有碰撞的声音，也没有那种剑刺入身体的感觉，耳边有的只是心脏那种咚咚的响声，这也让方正直不得不再次睁开了眼睛。

　　然后……

　　他就发现在他的胸口半寸处停着一把剑。

　　碧绿色的光芒在剑身上闪烁着，幽幽的寒光让空气都有些冷意，可是，那把剑却并没有再刺下来的意思。

　　“咦？”模糊的视线让方正直并不能完全看清楚到底发生了什么事情，但是，他却隐隐感觉到一股强大的力量正在牵扯着眼前的这把剑。

　　一根根如丝线一样的光芒正缠在刺剑的剑身上，还有握着刺剑的那只手臂，完全被那些光芒缠绕着。

　　“是燕修？！恢复了吗？”

　　“他果然是没有死，只是，他身上那光芒是怎么回事？”

　　“有点不对劲，似乎是……”

　　耳边，天道阁弟子们惊讶的议论声传来。

　　方正直的心里微微一颤，燕修吗？一念至此，一股更加剧烈的痛苦再次袭来，让他的眉头都不由得皱紧了。

　　不过，他终究还是模糊的看到了一道影子，一道出现在五长老身后的影子。

　　一圈圈鲜红如血的光芒，在影子的身上盘旋着，就如同一道道波纹将影子的全身上下完全包裹了起来。

　　只是……

　　在那鲜红如血的光芒中，却还渗杂着一股黑色的气息，那是一种感觉上极为邪恶的黑色气息。

　　而更主要的是，那道影子的眼睛。

　　一红，一黑。

　　红如鲜血，黑如深渊。

　　那种黑，就如同空不见底的黑洞一样，完全没有一丝的光亮，非常的深遂，深遂的让人有一种要被拉扯进去的感觉。

　　“燕修！”方正直将一只手强撑在地上，想让自己站起来，可是，心脏剧烈的疼痛却让他的手臂都有些颤抖。

　　而就在这个时候……

　　一声冷漠得如同地狱中的声音也响了起来。

　　“杀！”

　　接着，一股混合着黑色气息的鲜红光芒也亮了起来，就仿佛地狱中索命的利爪一样，一道道光芒从地上冲出。

　　只是片刻间，便有着近百道光芒出现。

　　“燕修，你……”五长老的声音中明显透露着一种惊讶，不过，他还是很快的反应了过来，无数碧绿的光芒覆盖在身上，形成一个如球形一样的光罩。

　　“轰！”一声巨响。

　　碧绿色的球形光罩飞了起来，就如同被一只只利爪击飞一样，升到了空中，再重重的落在地上。

　　而与此同时，天空上方，也形成了一幅巨大的画卷。

　　山川，河流，树木。

　　这是血色山河。

　　只是，与之前的血色山河不同的是，现在的血色山河中，除了有着鲜红的血，还有着深遂的黑。

　　一股恐怖的吸力从血色山河中传来，嗡嗡的声音不断的鸣叫着，一根根如丝一样的光芒飞速射出。

　　“咔咔咔！”

　　光芒飞速射中五长老身上的碧绿球形光罩。

　　很快的，便将落在远处的碧绿色球形光罩再次拉扯了过来，以一种更快的速度重新拉进血色山河的画卷中。

　　这样的一幕，绝对是震憾的。

　　所有的天道阁弟子们，还有坐在天书坛上方的三国圣上，甚至连一直闭着眼睛的沐清风，都在这一刻睁开了眼睛。

　　“怎么回事？怎么突然这么强？！”

　　“是突破了吗？难道燕修也踏入了轮回境界？”

　　“应该是突破了！你看他身上的光芒，凝而不散，这便是踏入轮回的象征！”

　　“可是，就算是踏入了轮回境，也绝对不可能有这么恐怖的实力，那股吸力，似乎连五长老都抵挡不住！”

　　天道阁的弟子震憾，望着这突然之间的变故，根本反应不过来，毕竟，那种恐怖的力量连他们都能深深的感触到。

　　但他们可以肯定的是……

　　燕修应该是突破了。

　　一步踏入轮回。

　　“突破了？”五长老的脸色似乎也在这一刻有了一些变化。

　　他的身上虽然被碧绿色的光芒覆盖着，可是，这样的被强行拉回去的感觉，还是让他万万没有想到。

　　最主要的是……

　　在刚才的那一击中，覆盖在他身上的碧绿光芒甚至都出现了一道道裂口，感觉就像是承受不住一样。

　　不单如此，五长老还明显的感觉到，燕修身上的黑色气息似乎越来越重。

　　一道道黑色的气息在他的双腿上往上盘旋着，与那些鲜红色的气息汇聚在一起，无比邪恶的气息弥漫在空中。

　　“轰！”

　　五长老的身体撞在血色山河图上，让他的身体明显的晃了一下。

　　而就在他撞上血色山河的一瞬间，血红色的光芒和黑色的气息在他的周围疯狂的撞击着，每一道光芒都如同一只利爪一样。

　　“咔嚓！咔嚓！”覆盖在他身上的碧绿色光芒发出一声声破碎的声音，而那混合着黑色气息的血红色光芒也从那些裂口中朝着五长老冲去。

　　“开！”五长老的身上再次冲出一股气浪，那是一股墨绿色的气浪，比之前覆盖在他身上的碧绿更加浓烈。

　　而随着这股气浪的冲出，他的身体也终于脱出血色山河图的控制，掉落到了五步开外的地方。

　　只是……

　　却是重重的砸在地上。

　　“好强！”

　　“怎么可能这么强？！”

　　“他才刚刚突破到轮回啊？”

　　天道阁弟子们不敢相信。

　　而沐清风的身体则是猛的从白玉石椅上站了起来，宽大的白色长袍迎风而动，一双眼睛中更是透着一股掩饰不住的惊讶。

　　“修罗道？有这么强吗？”

　　“虽然修罗道一直被称为轮回六道中攻击力最强的道，可是，这未免也……”

　　“燕修……”

　　三国的圣上此刻也同样站了起来，一个个的目光都是紧紧的盯着燕修，神情间除了震憾之外，还有着浓浓的疑惑。

　　“不对，这不是修罗道，而是堕修罗！”五长老在落下后，身上也出现了一道道可怖的血痕，一滴滴鲜血从他的身上流下，额头上更是明显的有了无数的汗水，眼睛之中现出一股极度震憾的表情。

　　“堕修罗？！”

　　“什么？堕修罗……难道，那股黑色的气息就是传说中的地狱煞气？”

　　“不好，如果真的是那样的话那就糟了……”

　　一个个天道阁弟子们听到五长老的这个声音后，脸色也都是齐齐的一变，作为天道阁的弟子，他们自然知道这个词代表的意义。

　　修罗道。

　　轮回六道之一。

　　而且，还是轮回六道之中唯一的一个兼并善恶的道，具有着最恐怖的攻击力，同样的，也是轮回六道中最危险的一道。

　　因为，修罗以杀入道，《道典》之中记载，要入修罗，便要让自己身具杀意，在血的杀意中感悟到修罗的意志。

　　可是……

　　这样一来，便很容易动摇本心。

　　毕竟，在不断的杀戮中，还能保持着善念的可能性实在太小，而这也造成很多意欲掌握修罗道的人最终堕入到修罗地狱。

　　成为一具只知道杀戮，被修罗意志掌控的傀儡。

　　而堕修罗，便是这种傀儡的代名词。

　　“堕修罗？！燕修……”方正直听到五长老的惊呼还有周围天道阁弟子们的议论，神情也同样是猛的一变。

　　因为，他同样知道这个词的意义。

　　不止知道，他还非常清楚一旦堕入修罗地狱，会有着什么样的严重后果。

　　人掌控修罗，和修罗掌控人是完全两种不同的意义。

　　很简单的道理，人在掌控修罗的时候，是调动，用自身的本源之力调动修罗道的力量，可一旦被修罗掌控，那便不再需要调动。

　　因为，他自身就是修罗。

　　方正直想阻止，他曾经特意的问过天虚圣人修罗道的事情，所以，他也燕修双腿上的那些黑色气息，便是修罗地狱的煞气，一旦等修罗煞气将那些血红色的光芒同化，燕修的思维也将完全被修罗的意志掌控，再无脱离的可能。

　　“哇！”一口鲜血再次从方正直的口里溢出，内心中的急切，让他心脏的痛苦也越来越剧烈。

　　视线变得越来越模糊，耳边的咚咚声越来越沉重，如雨的汗水从他的身上涌出，一滴一滴的掉落在地上。

　　而燕修的目光也在这个时候看向了方正直。

　　那一黑一红的两只眼睛明显的愣了一下，接着，一种极度痛苦的情绪也在他的眼神中流露出来。

　　“啊！！！”燕修的口里发出一声痛苦的声音，而原本那一只血红色的眼睛也在这一刻似乎被黑色气息再次浸染。

　　“燕修，不要冲动！”圣上林慕白的声音响起的同时，一股庞大的金色光芒也从他的身上亮了起来。

　　几乎没有过多的犹豫。

　　他的手上便弹出了一道光线，直射燕修的眉心。

　　可是，燕修的身体却在这个时候动了，手中的银色血扇一举，天空中那幅血色山河图也完全罩落在了他的身上。

　　“轰！”金色的光线直接被血色山河图挡在了外面，发出一声轰响。

　　而与此同时，燕修的速度也快到了一种极致，化为一道虚影，瞬间出现在了五长老的面前。

　　“死吧！”

　　一道混杂着浓郁黑色气息的红色光芒从地底冲出，破开白玉石铺出的地面，直接缠在了五长老的右腿之上。

　　这也让五长老的眼神猛的一变。

　　修罗地狱。

　　从地底而出，与其它道的攻击方式逆行而施，使得闪避起来非常的困难，而且，还带着一股庞大的吸扯力，仿佛要将整个人都拉入到地狱。

　　但五长老毕竟是圣境强者。

　　即使是这样的情况下，他也依旧很快的反应过来，毫不犹豫的便一掌拍在那道缠住他右腿的光芒之上。

　　“轰！”混杂着浓郁黑色气息的红色光芒一颤，就如同一只利爪被拍开一样，出现了一丝松动。

　　而五长老也在这个时候冲上天空。

　　可是，就在他的双腿离地的一瞬间，又有两道混杂着浓郁黑色气息的光芒冲了出来，如闪电一样缠在了他的双腿之上。

　　五长老的身体处在半空中，根本无法再出手阻止，再加上地面上那股恐怖的吸力，让他的身体明显的一顿。

　　接着……

　　“轰隆！”一声。

　　便直接砸落在了地面。

　　“五长老！”

　　“这就是堕修罗吗？！好强！简直像换了一个人似的！”

　　“他才只是刚刚突破到轮回境啊！”

　　天道阁弟子们看着这样的一幕，身体都不由自主的颤了一下，面对着燕修展露出来的恐怖力量，还有身上那越来越浓郁的邪恶气息，即使是远离战场的他们，也都感觉背后有着丝丝的寒意。

　　而燕修也在这一刻再次动了，身形如电，手中的银色血扇收拢，如剑一般刺向五长老的咽喉。

　　“燕修！”五长老的口里发出一声愤怒的声音，同时，他的右手也直接按在了腰间，倾刻间，扯出一抹浓郁的绿色。

　　那是一根真正的荆棘蔓藤。

　　五指粗细，通体碧绿，无数根尖刺密布在蔓藤之上，每一根尖锐上都晶莹如玉，闪烁着点点光芒。

　　“那是五长老的道本之源！”

　　“是天藤，大荒天藤！”

　　“我来天道阁这么多年，还从来没有见过五长老在任何一场战斗之中亮出过这根大荒天藤！”

　　天道阁的弟子们望着出现在五长老手中的碧绿荆棘蔓藤，一个个也都是下意识的瞪大了眼睛。

　　道本之源。

　　几乎是每一个踏入圣境的人都拥有的东西，而且，还绝对是每一个圣境强者最重要的东西。

　　因为，那便是成为圣境强者的根源所在。

　　“嗡！”当五长老的手中亮出大荒天藤的一瞬间，一股浓郁的气息也从大荒天藤上涌入到了五长老的手臂上。

　　接着，一股恐怖的气浪也自五长老的身上散发出来。

　　一圈一圈浓郁的碧绿气息自他的心脏处散发出来，将原本缠在他双腿上那两道混杂着黑色气息的红色光芒完全冲开。

　　原本五长老那条被方正直斩断的手臂，也在这一刻以一种肉眼可见的速度生长出来，就如同血肉重生一样。

　　甚至于，五长老额间那已经暗淡下去的碧绿色字符也突然间变得无比的璀璨，比最初之时还要更加亮上一倍。


第667章 毁灭，紫龙翱翔

　　强大的气息，让五长老的眼睛碧绿如玉。

　　可是，所有的天道阁弟子们在看到这样一幕时，心里却都明白五长老现在到底付出了什么样的代价。

　　因为，在五长老额间的字符越来越亮的同时，也有着几道皱纹在字符的周围显现，甚至于连五长老身体都似乎有些微微的弯了下去。

　　道本之源，是圣境强者领悟圣道的根本，可以激发出圣境强者身体中最后的潜能，代价很明显……

　　生命，苍老。

　　如果不是被逼到绝境，哪个圣境的强者又愿意牺牲这两点？

　　即使，五长老之前被方正直斩下一条手臂时，也并没有拿出过这根大荒天藤，原因就是手臂他可以慢慢恢复。

　　而一旦大荒天藤拿出，便代表再无可逆。

　　五长老动了，在额间字符亮起的一瞬间，也朝着燕修迎了上去，不退反进，手中的大荒天藤上爆射出一道道碧绿的光芒。

　　每一根光芒爆射出来后，都化为一根晶莹如玉的尖刺。

　　几乎是在一瞬间，近百根尖刺便汇聚到了一起，形成一把完全由尖刺组成的刺剑，直接朝着燕修的心脏射了过去。

　　“轰！”一声巨响。

　　近百根尖刺瞬间爆开。

　　两道人影几乎是一触即分，接着，原本冲向五长老的燕修也飞速的倒退了回去，身上的血红色光芒和黑色的气息不断的交缠着。

　　“轰隆！”一声，燕修的身体便砸落在地面，白玉石碎裂开来，现出一个足有着一人宽大的巨大深坑。

　　“赢了吗？！”

　　“五长老动用了道本之源，就算燕修成为堕修罗，也应该不可能挡得住吧？”

　　“不对，他站起来了！”

　　天道阁弟子们望着砸落在地面的燕修时，都是下意识的松出一口气，可很快的，他们也发现燕修再次从地上站了起来。

　　速度很快，似乎刚才的一击根本没有对他造成影响。

　　可是，所有人都清楚的看到，在燕修的身上，有着一道道可怖的伤口，那是被近百根尖刺给刺伤的伤口。

　　不过，那些伤口此刻正在以一种诡异的速度愈合着，而随着那些伤口的愈合，围绕在燕修身上的黑色气息也越来越浓。

　　“彦庆，你我一战留待日后！”南宫木这个时候也朝着再次朝着他冲过来的彦庆开口了，神情间明显急切异常。

　　“是为了朋友吗？”彦庆的拳头停了下来。

　　“是！”南宫木坚定道。

　　“但你应该知道，战争一旦开始，便没有停的可能，有的只有输和赢！”彦庆的目光紧紧的盯着南宫木，就像完全没有注意到不远处燕修身上的变化一样。

　　这是一种专注。

　　如野兽看到猎物时的那种专注。

　　南宫木没有再说话，只是握着青蓝双剑的手却下意识的捏紧了。

　　“你可以打赢我，再去救你的朋友，或者，等我打赢你，我也会帮你救你的朋友！”彦庆一边说的同时，也一步一步的朝着南宫木再次走来。

　　“那你就躺吧！”南宫木点了点头，没有再开口停战的意思，双手一紧，青蓝两色双剑也在他的手上直接大开。

　　合，则守。

　　开，则攻。

　　当南宫木手中的青蓝双剑大开的一瞬间，他也迎了上去，如一只震翅的雄鹰一样，朝着冲向他的彦庆直接斩下。

　　“双合！”

　　随着南宫木的一声大喝，天际间也出现一青一蓝两色光芒，而且，这两色光芒中的间，还有着两道交叉的光线。

　　那是剑光。

　　自天际落下，一青一蓝。

　　“斩！”

　　南宫木手中的剑落在了彦庆的拳头上，一图血雾爆发开来，即使是彦庆，在双合斩之下，拳头依旧直接被斩开。

　　鲜血飞溅，骨头断裂。

　　可以看得出来，南宫木这一击锋利异常。

　　但是，就在南宫木的双合斩斩在彦庆拳头上的一瞬间，彦庆的另一只拳头也动了，似乎根本就没有受到刚才那一击的影响，直接就轰在了南宫木的腹部。

　　“嘭！”一声沉闷的响声。

　　接着，南宫木的身体也重重的砸落在地。

　　而彦庆则是飞速的后退出足足五步才堪堪站稳，不过，就在他后退之时，那只被南宫木斩开的拳头也诡异的发出一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　鲜血依旧，血肉破碎。

　　但是……

　　里面断裂的骨头却已经在瞬间完全愈合。

　　“不灭……原来这就是不灭！”南宫木的目光望着彦庆那只骨头重新愈合的拳头，似乎也若有所思。

　　“很强的一剑，可是，对我却并没有什么作用。”彦庆那只被斩开的拳头猛的一紧，任由着那些破碎的血肉挂在上面，接着也开口道：“知道吗？我也没有朋友，而且，我也不认为需要朋友！”

　　“我以前也这样认为！”南宫木的目光深沉：“但直到我遇到方正直和燕修，我才知道，原来一个人可以有朋友！”

　　“可以有朋友？哈哈哈……”彦庆突然间笑了，黝黑的皮肤在阳光的照射下闪烁着晶莹的光华：“朋友有什么用？连亲人都不会有用，更何况所谓的朋友？”

　　“没有亲人，如何有你？”南宫木反问道。

　　“那么，一生下来便被丢弃呢？”彦庆的目光中闪烁着野兽般的凶光：“一岁，在检测出来我的身体无法储存本源之力后，我的亲人们，便将我抛弃，而且，还是丢弃在最黑暗的森林之中！”

　　“无法储存本源之力？”南宫木听到这里，目光也微微有些动容，而直到现在，他才醒悟过来，彦庆一直没有动用任何的本源之力。

　　纯粹的肉体力量。

　　完全没有本源之力的波动。

　　彦庆没有再去解释这个问题，而是微微仰头，如同自言自语的继续说道：“人与野兽要生存在一起，有两个条件，一是足够强大，二是精通兽语，而我，在一岁的时候，就见到了它们，但是，那个时候的我，还并不具备这两个条件！”

　　“那你是如何活下来的？”南宫木听到这里，也有些疑惑。

　　“其实，我并没有活下来，或者，更确切的说，我曾经被一只‘夜赕豹’吞到了肚子里！”彦庆听到南宫木的话，嘴角也露出一抹有些残忍的笑容，看起来森冷无比。

　　“吞到了肚子里？！”南宫木的表情明显的一惊，因为，即使是他，在听到这样的传闻时，也依旧可以想象当时的一幕。

　　“对，吞到了肚子里，然后，我破开了它的肚子，从他的肚子里出来，从此便成为了它们中的一员。”彦庆点了点头。

　　“……”南宫木没有再说话。

　　一直以来，他都知道彦庆是被一群野兽给养大，可是，他却并不知道，这种养大竟然是建立在这种条件之下。

　　或许，也只有被称为极武王朝第一天才，有着不灭怪物之称的彦庆，才能在那种情况下活下来。

　　“当我从森林中回来后，他们都称我为野人，直到……我把他们一个个打败，用这双拳头！”彦庆说到这里，身上的骨骼也不断的发出咔咔的声音。

　　“你很孤独！”南宫木突然开口。

　　“不，你错了，我不孤独，我活着的意义便是变强，我要告诉所有人，没有本源之力，一样可以很强，而你，很不错，但是，却并不是我的对手！”彦庆的话说到这里时，身体再次动了，一步一步的朝着南宫木走了过来。

　　而南宫木也缓缓的从地上站了起来，手中的青蓝双剑握得极紧，一双眼睛中更是闪烁着青蓝两色光芒。

　　配合上脸上的那道伤痕。

　　南宫木现在的表情同样有些微微的狰狞。

　　“是不是你的对手，不试一试，又怎么知道！”南宫木的声音落下的同时，人也再次动了，青蓝双剑上爆发出璀璨的光芒：“你的天赋是‘不灭’，而我的《青蓝双诀》却是直指一道，此道名曰‘毁灭’！”

　　“毁灭？很好！”彦庆在听到南宫木的话时，脸色的表情也微微愣了一下，接着，也现出极为兴奋的光芒。

　　……

　　而与此同时，燕修也再次扑向了五长老。

　　原本身上的红色光芒此刻已经越来越暗，几乎完全变成了黑色，甚至那只闪烁着红光的眼睛中，都有一半化为了深渊般的黑色。

　　无比邪恶的气息在燕修的身上散发出来。

　　速度更是快到了极致。

　　“堕修罗，果然与传说中的一样！”五长老望着倾刻间便到了自己面前的燕修，手中的大荒天荆也再次刺了出去。

　　只是，这一次，在他的大荒天荆刺出去的一瞬间，一道黑色的气息也从地底冲出，瞬间缠在了他握着大荒天荆的手臂上。

　　这让五长老刺出去的大荒天荆明显的偏了一丝。

　　而就是这一丝，也让燕修的身体闪过了这一刺，接着，燕修手中的银色血扇也直接扫在了五长老的胸口。

　　“刺啦！”一声。

　　五长老的胸口便现出一道血痕，深可见骨，鲜红的血液从血痕中涌出，而且，在那血痕之中，还隐隐有着黑色的气息在流动着。

　　滋滋的响声，自血痕伤口中响起。

　　这也让五长老的脸色变得有些苍白，身形急退，可是，燕修的身体却在这个时候诡异的消失。

　　瞬间遁入到了地底。

　　很诡异的一幕。

　　就像是突然间堕入到了黑暗的修罗地狱一样。

　　而下一刻，五长老便感觉到背后传来一股恐怖的力量，那是从背后拍中他的一掌，带着一股澎湃涌出来的浸袭之力。

　　“噗！”五长老的身体往前一扑，同时，一口鲜血也再次从他的口里喷了出来，将破碎的白玉石地面，染成了一片鲜红。

　　“好强！”

　　“堕修罗，身为修罗，太强了！”

　　“这样下去，五长老根本没有办法控制住他！”

　　天道阁的弟子们望着这一幕，心里也都是涌出一股寒意，他们自然看到了刚才那极为诡异的一幕。

　　堕入黑暗。

　　这种诡异的攻击手段，简直闻所未闻。

　　“师尊！”一个个天道阁弟子们的目光也在这个时候看向天道阁阁主沐清风，眼神之中除了急切之外，还有着深深的恳求。

　　而沐清听在听到天道阁弟子们的声音时，一双拳头似乎也下意识的捏紧了，没有说话，但是，却也没有再摇头。

　　“不行，必须阻止燕修！”

　　天道阁弟子们看到沐清风没有回答，也猜到了沐清风现在心里的想法。

　　如果说之前方正直与五长老的那一战，属于私事。

　　那么，现在……

　　当燕修成为堕修罗后，便完全脱离了私事的范畴，即使，沐清风没有开口，他们也知道了该做什么。

　　因为，一旦燕修真的完全失去了理智，那么，整个天书坛都可以成为修罗炼狱，血流成河。

　　一个个天道阁弟子们没有再犹豫，飞速的冲了出来，以一种极快的速度从四面方八朝着燕修冲了过去，一把把利剑直指燕修。

　　而沐清风在看到这一幕时，也是选择了沉默。

　　没有阻止。

　　“快，先制住燕修，绝不对让他真的变成堕修罗！”

　　“如果不能制住，那就斩杀！”

　　“这里是天道阁，岂能容一个失去意志的傀儡在此大开杀戒！”

　　天道阁弟子们一边朝着燕修围过去，也一边大声的喊着，而随着他们的声音，所有的天道阁弟子们也分成了四个位置。

　　东，南，西，北。

　　从四个方向一齐朝着燕修出剑。

　　方正直现在的状态非常不好，视线无比的模糊，耳边的声音也如沉重的鼓声一样让他根本无法思考。

　　可是，他还是感受到了一个个天道阁弟子们身上的气息。

　　“啊！”方正直的口里发出一声痛苦的嘶吼声，而接着，他的口里也猛的喷出一口鲜血，如雨的鲜血，洒落在无痕剑上。

　　妖异的紫光，再次亮起。

　　“吟！”一声如龙般嘹亮的吟声响起，接着，一道紫光也冲上了天际，那是一条遨游在空中的紫色腾龙，两点幽幽的红光，在腾龙的眼睛中亮起。

　　暴雨，倾落。

　　或者，那其实并不是真正的暴雨，而是无数道从天际落下的紫光，每一道紫光，都是一道剑光。


第668章 龙舞八方

　　这是一场从天际落下的剑雨，妖异的紫光映照在天际，遮挡了那炎炎的烈日，让整个天道阁上空都充斥着一股冰冷的寒意。

　　所有的天道阁弟子们望着这一幕，一个个眼睛也都完全瞪大了。

　　望着那如同实质般的紫色腾龙，还有那布满了天空的紫色剑雨，他们唯一的念头就是……

　　这里可是天道阁啊！

　　难道，方正直是要与整个天道阁为敌吗？

　　如果说燕修刚才与五长老的一战给他们的感觉是震憾，那现在，感受着那些剑光上透出来的凌厉，他们的感觉就是惊惧了。

　　躲开。

　　但又要如何躲？

　　“不可以！”就在这个时候，一声焦急的吼声也响了起来，接着，一股庞大的威压也从天书坛上方涌了出来。

　　那是铺天盖地的金色光芒。

　　而在金色光芒之中，还有着一条同样如同实质的腾龙，只是，却是金色的腾龙，两只血红色的眼睛闪烁着嗜血的光芒。

　　“苍龙之眼？！”

　　看着冲出来的金色腾龙，站立在大夏王朝圣上林慕白身边不远处两名圣上，也都下意识的退开五步。

　　“吼！”兽吼震天。

　　金光覆盖着天道阁弟子们的头顶，而金色的腾龙则是飞速朝着天际间遨游的紫色腾龙冲了过去。

　　“轰！”天际的紫色剑光终于落下，落在了一片金色的光芒之上，发出一声尖锐而巨大的声音。

　　而接着，便是第二道，第三道，第四道……

　　“轰轰轰……”

　　无数的紫色剑光轰击在金色的光芒之上，让金色的光芒不停的颤动着。

　　很快，金色的光芒被穿透。

　　无数道紫色剑光，穿过金色光芒，落向下方的天道阁弟子们。

　　“避不开了！”

　　“必须要挡下来！”

　　“将力量汇入到大夏圣上的苍龙之眼内！”

　　天道阁弟子们望着这样一幕，也都是咬紧了牙，身上亮起一道道璀璨的光芒，同时，那些光芒也很快的与天际的金色光芒汇聚在一起。

　　轰响声不绝。

　　一些实力较弱的天道阁弟子则是直接喷出一口鲜血，坐倒在地，而即使是一些实力达到轮回境的天道阁弟子们此刻也是浑身见汗。

　　甚至还有一些轮回境的天道阁弟子嘴角已经有鲜血溢出。

　　“唰！”

　　“唰唰唰！”

　　眼看着受伤的天道阁弟子们越来越多，终于，几道光芒也冲了起来，如同闪电一般冲向了天际。

　　那是数十道人影。

　　而每一道人影的额头上都有着一个无比复杂的字符在闪烁着。

　　圣境强者。

　　“嗷！”天际的紫色腾龙已经与金色腾龙撞击在了一起，两条巨龙的利爪都闪烁着幽冷如铁一样的光泽。

　　而此刻，在紫色腾龙的头顶上。

　　还站着一个人，浑身上下被紫色光芒包裹的人，一双眼睛中妖异的紫光流动着，手中的无痕剑上更是流动出几丝鲜血的光泽。

　　“无痕剑吗？”沐清风的目光静静的望着站立在紫色腾龙上的方正直，口里发出一个极为低沉的声音。

　　“噗！”一声喷血的声音响起。

　　圣上林慕白的双膝颤动，很明显已经受了伤，可是，他却依旧在坚持着，而且，似乎还有着坚持到底的信念。

　　因为……

　　他不能让方正直的这一剑落下。

　　无论如何，他都绝对不能让方正直的这一剑落下。

　　“轰！”天际再次发出一声巨响。

　　那是最先冲上去的一名圣境强者与紫色腾龙碰撞所发出的声音，那是一剑，足以撕裂空气的一剑。

　　但即使是这样的一剑……

　　斩在紫色腾龙上，也依旧只是让紫色腾龙颤动了一下，一点一点紫色的光芒从那一剑斩中的地方落下。

　　“好强，这小子真的只是轮回境？！”圣境天道阁弟子看着这样的一幕，明显的愣了一下。

　　到了这个时候……

　　他才有些明白，与三长老和五长老交手的方正直，到底有多强。

　　“嗷！”一声龙吟。

　　紫色腾龙的身体在空中一个翻滚，硬生生躲过了金色腾龙的纠缠，一条巨大的龙尾直接扫中最先冲上去的圣境天道阁弟子。

　　“嘭！”圣境天道阁弟子的身体一歪，覆盖在身上的光芒如冰雪消融般散去，一口鲜血直接从嘴角溢出。

　　这让他的眼中充满了不敢置信。

　　即使，他已经感觉到了方正直的强，可是，强到这种地步，依旧到了一种让人不可思议的程度。

　　“是他手里的那把剑！”

　　“那把剑有古怪！”

　　“先夺了他手里的那把剑！”

　　几名圣境天道阁弟子很快的交换了一下眼神，接着，他们的目光也都飞快的集中在了方正直手中的无痕剑上。

　　然后，他们便动了……

　　速度快若闪电。

　　没有再与紫色腾龙缠斗，而是直接选择了与方正直近身。

　　下方的天道阁弟子们，还有站立在沐清风不远处的两国圣上，在看到这一幕时，目光也都下意识的集中在了方正直手中的剑上。

　　因为，他们同样反应了过来。

　　刚才的方正直，明显因为一些特殊的原因而突然间失去了战斗力，甚至连躲开五长老的攻击都做不到。

　　那么，又怎么可能突然间完全恢复？

　　而且，似乎还变得更强。

　　这根本就不符合常理，所以，唯一的可能便是方正直手中的剑，那把被命为名无痕，曾经属于圣天战神的剑。

　　传说之中，圣天战神蒙天，执一剑至魔都血影城，然后，以一剑之威斩开血影城，斩杀魔帝司空。

　　这是一段传奇。

　　但是……

　　却并不是近几百年来发生的事迹。

　　圣天战神虽然属于大夏王朝。

　　可这个事迹却并不是在现在的大夏王朝发生，而是在很古老很古老的时候，那个时候，天下一统，只有大夏王朝一国。

　　那把剑……

　　真的是圣天战神曾经的把那剑吗？

　　不知道为什么，所有的天道阁弟子们的脑海中几乎都同时闪过了这样一个念头，一个毫无根据，又绝对能让他们质疑的念头。

　　只是，现在，这个念头却并没有办法去深究。

　　因为，方正直已经动了，在数十名圣境天道阁弟子们一齐朝着他冲过去的时候动了，黑色的长发飘动，蓝色的长衫在气浪的吹动下飞起。

　　而方正直手中的剑上，也涌出一抹血光。

　　在妖异的紫芒中，一抹血光显得异常的夺目，而且，那道血光中的杀气，更是压仰得让人有些无法呼吸。

　　“龙！”一声冰冷的声音从方正直的口中发出。

　　而接着，方正直与紫色的腾龙也在一瞬间冲了起来，飞上了天际，冲入了云层之中，仿佛龙归大海。

　　但是，第二个声音却很快的自云层中传来。

　　“舞！”

　　然后，便是第三个声音，第四个声音……

　　“八！”

　　“方！”

　　而当第四个声音响起的时候，原本从天际落下的紫色剑光也完全静止了下来，就像整个时间都停止。

　　只是，这种停止，却并没有持续太久。

　　也许，是一个呼吸，也许，是一个眨眼，也许，更短……

　　但可以肯定的是，当那些紫色剑光再次动的时候，却已经不再是落下，而是汇聚，如同万剑归一般的汇聚。

　　无数的剑光，完全汇聚到了云层之中，将雪白的云层染成了一片紫，一片染着一抹血光的紫。

　　下一刻，染着血光的紫也冲了出来。

　　那是八道剑影。

　　每一道剑影都晶莹如玉，每一道剑影中都流动着紫色的光芒，每一道剑影中都蕴杂着如实质般的杀气。

　　“不好！”

　　“避！”

　　“分开！”

　　数十名圣境天道阁弟子望着从云层中冲出来的八道剑影，几乎连迟疑都没有迟疑，便飞速的朝着四面八方散去。

　　速度极快。

　　可是，八道剑影却更快。

　　每一道剑影都仿佛能破开空间一样，在数十名圣境天道阁弟子们散开的一瞬间，便已经到了其中八人的身后。

　　“拼了！”八名圣境天道阁弟子感受着背后森冷的杀气，也都是一齐咬紧了牙关，反身朝着身后的剑影斩了下去。

　　“轰！”

　　八声巨响在同一时间响起，如同八道惊天的响雷。

　　但这显然还没有完……

　　在八名圣境天道阁弟子们的剑斩在八道剑影的一瞬间，八道虚影也在他们的身后显现了出来。

　　那是八个人形的黑色影子。

　　每一个影子的眼睛中都闪烁着血芒。

　　而第一个影子的手里又都执着一剑，高高举起来的一剑，剑上紫光流动，如龙的气息在上面盘旋。

　　“龙！”

　　“绝！”

　　“斩！”

　　八个影子的口里几乎是同时发出同样的声音，接着，八个影子手中的剑也缓缓的落了下去，朝着八名还没有从震荡中恢复过来圣境天道阁弟子的头顶落了下去。

　　“什么？！”八名圣境天道阁弟子感受着头顶上方落下来的剑光，脸上都是明显的闪过无比震憾和不甘的表情。

　　他们已经无法躲开。

　　因为，这八个影子出现的速度实在太快，快得让他们根本无法反应，更主要的是，这八道影子是在那八道剑影之后出现。

　　他们又如何能再挡下，或者躲开？

　　感受着那刺骨如实质般的杀气，他们真的有些不甘心，一入圣境，便等于同踏入到了另外一个领域。

　　可是，现在却要死在这里……

　　而且，还是死在一个只有轮回境的方正直手里。

　　“不！”八声不甘的声音响起。

　　而就在这些声音响起的同时，他们头顶上方的剑也停了下来，八个影子的动作同样也停了下来。

　　这是很诡异的一幕。

　　但是，当这一幕出现的时候，数十名圣境天道阁弟子，还有下方的所有天道阁弟子却并没有太过于震惊。

　　只是……

　　他们的脸上明显都有着一种羞愧。

　　“师尊！”

　　所有的天道阁弟子们在这一刻齐齐的躬身，朝着天书坛上方的沐清风低下了头，但是，原本在天书坛上方的沐清风却已经不见。

　　“嗡！”一声天地震动的响声响起。

　　接着，天际原本化为紫色的云层也完全散开，与云层一起散开的，还有那一条如同实质的紫色腾龙。

　　“阁主！”两国圣上开口，神态恭敬异常。

　　圣上林慕白并没有急着开口，而是神情紧张，目光紧紧的盯着从云层中慢慢现出来的两个人影。

　　在那里……

　　有着两个人。

　　穿着白色长袍的沐清风站立在空中，雪白的头发在空中飞舞着，而在他的手里，还抱着另外一个人。

　　方正直。

　　只是，此刻的方正直却已经双目紧闭，身上的紫色光芒完全消失，甚至连握在手里的无痕剑也已经不在。

　　但即使是这样，方正直的牙关却依旧紧咬着，看起来似乎有着某种愤怒，而在愤怒中，又夹杂着一种痛苦。

　　“还请阁主能放过方正直一命！今日天道阁的损失，大夏王朝愿意一力承担，若是还不行……朕愿意……以命相换！”圣上林慕白在看到这一幕后，也立即开口道。

　　“大夏圣上，不必如此。”沐清风在听到圣上林慕白的话后，神情间也似乎有些意外，不过，最终还是摇了摇头。

　　“方正直是因为大夏王朝，才有了今日之难，无论是南域一战，还是炎京城之劫，若没有他，便不会有今日的大夏王朝，请阁主准允！”圣上林慕白看到沐清风摇头，神情也是一紧，再次说道。

　　而就在这个时候……

　　一声痛苦的声音也在天书坛中响起。

　　接着，一道身影也如箭一般飞了起来，鲜红的血液从身影的身上涌出，看起来像是一个血人一样。

　　“五长老！”所有的天道阁弟子们这个时候也反应了过来，只是，已经晚了，五长老已经重重的砸落在了地上。

　　而与此同时，一股无比恐怖的黑色气息也从地底冲了出来，如同地狱中冲出来的恶魔一样包裹在燕修的身上。

　　“啊！”燕修的口里发出一声痛苦的嘶吼，那只原本还是鲜红如血的眼睛，也在以一种极快的速度被黑色的气息充斥。

　　“嗯？”沐清风的目光也在这一刻转了燕修，望着燕修身上那几乎完全变成黑色的红色光芒，眉头微微一皱。


第669章 封，绝世芳华

　　天道阁弟子们这个时候也同样注意到了燕修身上的变化，毕竟，那股邪恶的气息实在是太过于汹涌。

　　“不好，燕修已经完全被地狱煞气控制了！”

　　“堕修罗，绝对不能留！”

　　“如果不能制住，只能斩杀！”

　　“杀！”

　　没有等沐清风下达命令，数十名天道阁弟子们便已经动了，手中的长剑上都是发出无比璀璨的光华。

　　堕修罗。

　　被地狱修罗所控制的傀儡。

　　如何能留？

　　而燕修也在这个时候将目光转向了冲向他的数十名天道阁弟子，与原本的冷漠相比，现在的燕修，目光中明显的透着一种地狱般的森冷。

　　那是一种极为邪恶的目光。

　　就如同一个高高在上的魔神，俯瞰着下方的芸芸众生，森冷，血腥，但是，却又有一种强烈的孤傲。

　　修罗！

　　孤傲的修罗！

　　下一瞬间，燕修的身体也慢慢的变成了黑色，就如同变成了一个黑色的影子一样，与那股黑色的气息融合在一起。

　　“修罗地狱！”燕修的口里发出一声森冷的轻喝。

　　而就在他的声音响声的一瞬间，地面也疯狂的震动起来，接着，便有着一道漆黑如墨的气息从地底冲了出来。

　　“轰隆隆！”

　　“咔嚓！”最先冲向燕修的那名天道阁弟子的身体倾刻间被黑色气息缠住，而在缠住的同时，一声令人牙酸的骨骼断裂声也响了起来。

　　然后……

　　便是第二道，第三道，第四道……

　　“轰隆！”

　　整个天书坛的地面完全翻起，无数的黑色气息从地底冲出，每一道黑色气息都如同利爪一样抓向周围的天道阁弟子。

　　“啊！”一声惨叫声中，一名天道阁弟子的胳膊被抓中，接着，他的身体也直接被拖入到了地底。

　　这是地狱。

　　真正的修罗地狱。

　　“快，斩杀燕修，不要再留手！”

　　天道阁的弟子们在看着周围一道道冲出来的黑色气息后，脸上也都布满了汗水，一个个都再不留情，疯狂出手。

　　而在远处。

　　一身白色书生长袍的南宫浩却依旧站立在原地，晶莹如雪的长剑斜背在身后，一双拳头紧紧的捏紧。

　　他的目光并没有看燕修。

　　而是自始至终都注视在南宫木的身上，望着与彦庆正在疯狂战斗的身影，他的眼睛中也闪过一抹淡淡的光华。

　　“弟弟，我的弟弟……”南宫浩的嘴唇轻轻的开合着，似乎有着隐隐的痛苦：“父亲，既然你已经有了我，为什么还要让弟弟也卷进来，为什么？您明知道弟弟生性好强，您明知道我有多么疼爱他，可您却依旧……您是想逼我，可其实，您根本不需要逼，因为，我已经立下誓言，一定会背负起南宫世家的使命，但是，我绝对不会让弟弟卷进来！”

　　“轰隆隆！”地面颤动。

　　南宫浩的拳头缓缓捏紧。

　　“呦！”

　　就在这个时候，天际间也突然间响起一声嘹亮的兽鸣，那是一声从远方传过来的声音，但是，却带着一股强大的穿透力。

　　很快的，一个巨大的黑影也遮挡住了天际的烈阳。

　　那是一只被无数雪白鳞片包裹的巨大如鹰般的凶兽，凶兽的翅膀非常的宽大，翅动间卷起一道道如旋风一样的劲风。

　　而在凶兽的后背上……

　　还趴着一个身影，粉红的长裙在劲风的吹袭下翩翩飘动，只是，身影的嘴角，却似乎还有着一抹未干的血迹。

　　可以感觉得到，从声音传来，再到凶兽到达天书坛的方面，这个速度很快，几乎就是在瞬间便到达。

　　“来了，终于来了！”南宫浩的目光猛的一亮，望着出现在头顶上方的巨大凶兽，还有凶兽背上趴着的身影，似乎也重重的松出一口气：“弟弟……你再等一等，只要再等一会儿，哥哥就能完成使命了！”

　　不单是南宫浩的目光注意到了天书坛上方的凶兽和粉红的身影，其它身陷修罗地狱中的天道阁弟子们此刻也都下意识的抬起了头。

　　而就在天道阁弟子们抬头的一瞬间，粉红色的身影也跃了下来。

　　长裙飞舞。

　　那是倾国绝世的芳华，即使，她的嘴角有着未干的血迹，即使，她的脸色看起来有些微微的苍白。

　　可那股从内散发出来的绝世气质，却依旧让所有天道阁弟子们的表情都微微一滞，仿佛在看着一幅绝美的画卷。

　　她是池孤烟。

　　天道阁之内年龄最小的弟子，但是，却是集万千宠爱于一身的弟子，因为，她的美足以俯瞰天下，因为，她的气质足以任何人愧服。

　　更主要的是……

　　她是天道阁阁主沐清风亲自引入到天道阁内，她孤芳于天道阁一方，幽静典雅，如静看繁华的仙子一般不染红尘。

　　而且，她还有一个使命。

　　双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下。

　　她是五门四国公认的天命之子！

　　“是师姐？！”

　　“池孤烟师姐回来了！”

　　几乎所有的天道阁弟子在看清楚了凶兽背上的身影时，心里都是下意识的露出一抹欣喜和喜悦。

　　而池孤烟的目光却并没有看任何一名天道阁弟子，她只是紧紧的盯着一个人，一个浑身被黑色气息所包裹的人。

　　那个人，便是燕修。

　　从凶兽的后背上跃下，池孤烟的速度其实并不快，但是，她的眼睛却极为明亮，明亮得如同星辰一样。

　　黑色秀发在她的身后飘动着。

　　很快的，她便已经到了燕修的头顶上方。

　　燕修的目光也在这个时候仰了起来，充满着邪恶气息的眼睛带着一种修罗的孤独和傲慢，黑色的气息如地狱的利爪一样跳动着。

　　“师姐小心！”

　　“燕修已经成为堕修罗！”

　　“师姐快闪开！”

　　一个个天道阁弟子们望着燕修眼睛中涌出来的杀意，又看着那已经临近燕修的池孤烟，心里都是有些紧张。

　　而燕修也在这一刻动了。

　　手中的银色血扇化为一道凌厉至极的剑光，黑色的气息缠绕在剑光之上，朝着落向他的池孤烟刺了过去。

　　很快。

　　无论是燕修出手的速度，那还是那道剑光，都非常的快。

　　如果再加上池孤烟此刻身在半空之中，正常而言，根本就不可能有躲开的可能，只能硬接下这一剑。

　　可是，诡异的一幕却在这一刻发生。

　　当那道剑光刺出来的一瞬间，池孤烟的背后也浮现出一个巨大的虚影，那是一个人形的影子，而且，可以看得出来，那还是一个女人。

　　黑色的长发披散在女人的肩头。

　　可以看得出来，那个虚影女人的眼睛同样很明亮，只是，那种明亮中却带着一种平静，一种傲视苍天的平静。

　　很诡异的感觉，因为，傲视苍天与平静这两种气质本不该结合在一起，但是，却诡异的在那双眼睛中出现。

　　寂静，无比的寂静。

　　所有的天道阁弟子，甚至连站立在天书坛上方的三国圣上，此刻都屏住了呼吸，所有的人都如同静止了一样。

　　不单是人静止，连燕修手中刺向池孤烟的那道剑光也在这一刻静止，凌厉的剑光吞吐着锋利的气息。

　　可是，却诡异的停在了池孤烟的面前。

　　然后……

　　池孤烟的手也动了，右手缓缓探出，向着燕修的额头探去，很慢，慢得如同在湖泊中游动一样。

　　但是，燕修的身体却僵立在了原地，一双眼睛紧紧的盯着那只探向他的右手，看起来似乎极为愤怒。

　　直到，池孤烟的手指点在了燕修的额头上。

　　那是一点星光。

　　被两根手指夹住的星光，或者，也可以称为指剑，而此刻，指剑正好定在了燕修的额头正中间。

　　星光亮起。

　　然后，又暗了下去。

　　就像是没入到了燕修的身体之中一样。

　　接着，围绕在燕修身体周围的黑色气息也开始颤动，疯狂的颤动，一股股邪恶的气息四散而动。

　　地面再次颤动。

　　无数的黑色气息涌出。

　　但是，所有的天道阁弟子们却都没有动弹，因为，他们的目光都紧紧的盯在了池孤烟的那两根手指之上。

　　“封！”池孤烟的口里发出一声轻喝，如百灵轻鸣一般，红润的唇角轻轻的颤动着。

　　绝美的一幕。

　　只是，在这种绝美中，还有着一抹惊艳的红色，那是一缕从红润唇角溢出来的鲜血，红得让人心颤。

　　“嗡！”天地翁鸣。

　　一股庞大的气息自上而下压迫而下，无比璀璨的光芒亮起，就如同天空中最为明亮的星辰一样。

　　星光明亮。

　　黑色的气息开始消退。

　　飞速的遁入到地面，又飞速的隐入到燕修的体内，最终，所有的黑色气息都完全消失，只剩下浑身上下毫无任何光芒的燕修。

　　“扑通！”

　　燕修的身体一软，躺倒在地。

　　而与此同时，池孤烟的身体也猛的一颤，一口鲜血根本压仰不住，直接从口中喷出，如同一朵最绝美的鲜花。

　　“师姐！”

　　“池孤烟师姐！”

　　天道阁弟子们看着喷出一口鲜血的池孤烟，都是倾刻间反应了过来，一个个飞速的朝着池孤烟冲去。

　　池孤烟背后的虚影已经消失，脸色无比的苍白，但是，很诡异的是，当她落在地面的时候，她的后背却有着一道深深的裂口。

　　如同被一剑斩开的裂口。

　　“孤烟。”沐清风的身体在这一刻动了，只是一个闪烁间，便从高高的天空中到了池孤烟的身边。

　　宽大的白色长袖轻轻一动，便将池孤烟的身体扶住。

　　当然了……

　　此时此刻，在池孤烟的面前还站着一个人，一个一直站立在不远处没有动手的人，白色的书生长袍轻轻的飘动着。

　　南宫浩。

　　在池孤烟吐出一口鲜血的时候，他便已经动了，只是，沐清风的速度更快，而他则只是默默的站立在沐清风的身后。

　　“师尊。”池孤烟轻轻的点了点头，然后，便准备行礼，只是，在行礼的过程中，她的目光也看向了沐清风手中半抱着的方正直，却没有看沐清风身后的南宫浩一眼。

　　南宫浩嘴唇微微的动了一下，似乎想开口。

　　可是，却终究是没有发出任何的声音，只是默默的站立着，挡在那些正从四面八方围过来的天道阁弟子们面前。

　　“不用多礼了，你回来得很及时，也只有你的天赋，才可以封印得了燕修体内的修罗意志。”沐清风环着袖袍的手轻轻一托，便将施礼的池孤烟给拖了起来。

　　“燕修是他的朋友，自然也是我的朋友。”池孤烟的声音并不大，显得有些虚弱，唇角的血液看起来极为鲜艳。

　　而周围的天道阁弟子们显然并没有听清楚池孤烟说了什么，不过，他们却都听懂了沐清风话里的意思。

　　“师姐要是再回来晚一点，恐怕还有不少师弟要死在燕修手里呢！”

　　“是啊，还是师姐回来得及时！”

　　“这种情况下，师姐居然还可以将燕修体内的修罗意志封印，实是我们这些人学习的榜样啊！”

　　天道阁弟子们都是纷纷说道。

　　而池孤烟在听到天道阁弟子们的议论声时，却是轻轻的摇了摇头，接着，也缓缓转身，看向身后的天际。

　　“师尊，我给天道阁惹麻烦了。”

　　“麻烦？”沐清风的表情微微一动，眼睛中闪过一抹光华。

　　作为天道阁的阁主，池孤烟的师尊，他自然清楚的知道，池孤烟自进入天道阁几年来，就从来没有提过“麻烦”二字。

　　而今天……

　　池孤烟以麻烦相称。

　　那么，几乎可以预见，就应该是真正的麻烦。

　　“麻烦？师姐能给天道阁惹什么麻烦？”

　　“不可能的事情。”

　　“要说麻烦，现在不是已经解决了吗？”

　　天道阁的弟子们听到池孤烟的这句话，一个个都是有些疑惑和不信，毕竟，他们还真想不到，能有什么事情，是比刚才发生的事情还要更麻烦的。

　　他们不相信……

　　但是，他们还是下意识的朝着池孤烟和沐清风看过去的方向看去，然后，他们的眼睛就猛的瞪大了。

　　因为，在天际，此刻正有着一片黑云飞速的涌来，那是无数只巨大的凶兽，而在凶兽的后背上，还有着无数穿着黑色装束的身影。


第670章 天行

　　天道阁弟子们并不惊讶于有人会来天道阁，因为，今天的日子很特殊，特殊到来上一些人都不足为奇的地步。

　　只是……

　　来的是不是多了点？！

　　望着那一片飞速移动的黑云，天道阁的弟子们都是一个个你看着我，我看着你，都从对方的眼神中读到了同样的东西。

　　“是九鼎山的人！”

　　“最少，有近三百人！”

　　“九鼎山的弟子虽然比我们天道阁要多一些，但是，一次来三百人，他们到底是想干什么？”

　　天道阁弟子们望着那些站立在凶兽背上的黑影，还有黑影胸口纹着的九鼎图，自然也都猜到了对方的身份。

　　只是，他们不明白的是，九鼎山的目的何在？

　　麻烦？

　　几乎是在一瞬间，所有人都想到这个词。

　　然后，所有的天道阁弟子们自然而然的也将目光看向了池孤烟，不过，却也只是看了一眼而已。

　　倾刻之间，剑光舞动。

　　一个由几百天道阁弟子组成的剑阵便已经成型。

　　没有一个人询问池孤烟到底如何得罪了九鼎山，因为，并没有这个必要，他们只需要知道池孤烟是天道阁的人，是阁主沐清风最宠爱的弟子，是所有天道阁弟子都尊敬的存在，这便够了。

　　“吼吼……”

　　无数凶兽的怒吼声临近，在天道阁的上空回荡着，但是，却并没有落下，只是不停的在天道阁上空盘旋着。

　　“咦？天道阁这是怎么了？”一声略带着惊讶的声音自天际传来，接着，一道身影也凭空出现在了剑阵的前方。

　　那是一个穿着宽大黑色长袍的中年男子，长长的头发披在肩上，但是，在头发上却又非常精心的梳出九个细细细的发辫，每一个发辫上又束着一枚金色的鼎形饰品。

　　有些微粗的眉毛，大大的眼睛，高高的鼻子，厚厚的嘴唇，看起来并没有太多的特殊。

　　而且，与沐清风相比，面前这个中年男子看起来显然要年轻了很多。

　　但是，所有的天道阁弟子在看到这个中年男子时，手中的剑都是下意识的一紧，因为，中年男子的身上有着一股无比恐怖的威压。

　　就如同一座高山一样，厚重。

　　即使，中年男子此刻的脸上并没有任何的怒容，反而还带着一抹淡淡的笑容，那股厚重的压力，也依旧如同实质一般压在他们的身上。

　　九鼎山门主。

　　天行。

　　“不知道天门主带了这么多人到我天道阁，所为何事？”一名站立在剑阵最前方的弟子有些费力的走出一步，朝着面前的‘天行’施礼道。

　　“小事，我听说池孤烟在我们九鼎山的地域受了点伤，心中有些歉意，特意来向沐阁主赔个罪，顺便带池孤烟到我九鼎山中去休养一段时日，以免让人说我九鼎山待客不周。”天行轻轻一笑，回礼说道。

　　“带师妹去九鼎山休养？”最前方的天道阁弟子听到这里，似乎也有些意外，毕竟，这阵仗怎么看都不像是来赔礼道歉的。

　　而且，退一万步说……

　　天道阁与九鼎山的关系，还真没有好到，一个弟子在九鼎山受了伤，还要劳九鼎山门主亲自过来请去休养的地步。

　　可是，他却又无法再问下去。

　　因为，他的身份不够。

　　那么……

　　他便只能让开，缓缓退回一步，将目光看向剑阵后面的沐清风。

　　“让天门主过来吧。”沐清风的声音在这个时候响起，只是，在他开口的同时，眉头也是不由自主的皱了一下。

　　他自然知道天行此来的目的。

　　如果说整个天道阁中有谁真正清楚池孤烟去了哪里，又去干什么，那恐怕也就只有沐清风和月儿知道了。

　　但这些已经不重要。

　　重要的是，九鼎山的人来了。

　　而且，还是以如此阵势前来，即使，现在的天行，一脸的和气微笑，即使，那团“乌云”还并未落下。

　　……

　　由天道阁弟子们组成的剑阵很快让出一条通道。

　　天行倒也并不意外，缓步前行，从剑阵的正中间慢慢穿过，宽大的黑色长袍在山风的吹动着，轻轻的飘动着。

　　很快的，天行便也到了沐清风的面前。

　　然后，他的目光自然而然的也落在了沐清风怀中的半抱着的方正直身上，不过，却只是扫了一眼，接着，目光也转向了池孤烟。

　　“实在是非常抱歉，居然让贤侄女在我九鼎山的地域受了伤，确实是我九鼎山失察了！”天行微施一礼，接着，又继续说道：“不过，贤侄女放心，我九鼎山此次是带着诚意而来，我已经特意让人传了消息去黑月岛，将黑月岛三圣将那株万年火芝采摘下来，炼制成丹，只待贤侄女移驾九鼎山，伤势定然可以很快痊愈！”

　　“万年火芝？！”

　　“黑月岛的那株万年火芝？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“天门主竟然要用黑月岛的那株万年火芝来赔罪？我是不是听错了啊？那可是九鼎山的至宝之一啊！”

　　天道阁的弟子们听完天行的话，一个个都是真的震惊了。

　　他们当然可以看得出来天行此来的目的并不善，可是，如果真的不善，又为何要摘下那株万年火芝？

　　开玩笑吗？

　　自然不可能有人这样认为。

　　因为，对方是九鼎山的门主天行，而天行在五门中还有着一个雅称……

　　一言九鼎。

　　意思很明显，只要是天行说出来的话，便一定会兑现，何况，现在天行还是站在天道阁中，当着所有天道阁弟子的面说出这句话。

　　“天门主，不必如此客气，孤烟的伤势并不重，只须在天道阁中静养数日，便可以恢复，就不劳烦了！”沐清风并没有看周围震惊的天道阁弟子，而是微微摇了摇头回道。

　　“沐阁主这话就不对了，五门同根，这话我可记得是沐阁主说出来的吧？又何必分什么彼此，我天行说话一向算话，说了用万年火芝给贤侄女疗伤，就一定不会小气，还请沐阁主放心的将贤侄女交由我来照顾，一个月后沐阁主可来九鼎山亲自接回贤侄女，若那时贤侄女有丝毫损伤，我当以死谢罪！”天行轻轻一笑，坚持道。

　　而周围的天道阁弟子们听到这里，一个个都是皱紧了眉头，根本不知道天行到底在打的什么主意。

　　千里迢迢的带着三百九鼎山弟子跑到天道阁。

　　就为了赔罪？

　　而且，还一再承诺用九鼎山的至宝万年火芝来给池孤烟治伤，这件事情怎么看都有点儿匪夷所思。

　　有这样的好事！

　　要知道，那万年火芝除了是治伤的无上宝物之外，更是有着无比雄浑的天地精华，即使只是吃上一小片，也足以获益非浅。

　　惊讶，疑惑。

　　这是天道阁弟子们的想法。

　　可对于沐清风来说，天行的话，却无疑如同一根长剑直刺他的心脏，让他在嘴巴在张了数次后都无法开口。

　　正如天行所言……

　　五门同根这句话便是出自于他之口。

　　至于万年火芝。

　　他当然知道已经到了池孤烟的手里，若没有到，天行也不可能带着三百九鼎山弟子前来，更不可能口口声声的扬言要用万年火芝来治池孤烟的伤势。

　　正因为他知道，所以，他才无法开口。

　　沐清风不畏惧九鼎山，但是，他却必须要顾虑“五门同根”。

　　如果天行此来，不由分说，要池孤烟交出万年火芝，或者，指出池孤烟去黑月岛摘得万年火芝之事，那么，事情反倒是容易解决。

　　无非就是划出赔偿，最坏的后果也就是打一架。

　　可天行明显并不准备用这样的方式来放过天道阁，或者说来解决此事，天行的目的比沐清风的想得要可怕的太多，他用了“五门同根”。

　　换句话说……

　　现在的沐清风根本就没有办法主动承认，他知道池孤烟到黑月岛中采摘万年火芝这件事情。

　　一旦他承认，便等同于置“五门同根”于不顾，这是失信之言，同样的，也给了九鼎山宣扬此事，联合其它四门一起共压天道阁的借口。

　　可若不承认……

　　他又如何能推得了天行的这一番“好意”。

　　根本没有办法推。

　　沐清风沉默了，正如池孤烟所言，带了一个麻烦过来，而且，这个麻烦似乎还比想象中更加棘手。

　　“吼！”

　　就在这个时候，远方的天际也再次响起一声嘹亮的兽吼声。

　　那是从北方传过来的兽吼声，清亮而极具穿透，比起头顶上的那些九鼎山弟子坐下的凶兽明显更具野性。

　　沐清风的头微微仰了起来，目光看向了北方，在北方的天际间，此刻正有着三个黑色的小点正在慢慢的变大。

　　“天行，你……”沐清风的表情明显的一变，这是一种很少在沐清风脸上看到的表情，即使是在方正直施展龙舞八方的时候，也未曾出现过的表情。

　　“我可是特意找了几个证人过来，这样做其实也是怕沐阁主心里担心嘛，我相信，有阴阳殿，伏羲谷，凌云楼，三方为证，沐阁主应该可以放心的把池孤烟交由我带回九鼎山照顾了吧？”天行的目光看了看沐清风，嘴角的笑意明显也变得更盛。

　　没有人不知道池孤烟在天道阁中的地位。

　　也没有人能想象到沐清风到底可以为了池孤烟而做出什么样的事情出来，当然了，如果换成池孤烟不是天道阁的弟子，而是九鼎山的弟子，天行同样不知道自己可以将一个人坦护到什么地步。

　　带着三百九鼎山弟子杀上天道阁？

　　在天道阁中展开一场血战？

　　天行还真想过。

　　因为，九鼎山自建门之后，还从来没有受到这样的挑衅，突然之间就被人莫名其妙的杀上了门。

　　接着，三名圣境强者全部重伤，守了无数岁月的万年火芝被强行抢走，这还不说，居然还沉了一座黑月岛！

　　没有人能受得了自己苦心经营的地域中，突然间就少了一块地……

　　这和在胸口上插了一刀，有何相异？

　　天行此来天道阁，自然是来回敬天道阁一份“大礼”的，你沉了我一个岛，那么，我自然是要割你一块“肉”，而且，还是心头“肉”。

　　“吼！”

　　兽吼声渐近。

　　三道身影自天际落下。

　　两男一女。

　　而且，是一老，一中，一少。

　　最中间的是一名老者，花白的胡须，灰白相间的长袍上还绣着两个极为古老的字迹“伏羲”。

　　而在老者右手边的中年男子，则是内穿一件白色长衫，外套一件独袖黑色外衫，在黑色的外衫上，还有着一个阴阳图。

　　至于老者左手边的，则是一名年轻的女子。

　　一身紫色的长裙包裹着她的身体，乌黑的秀发垂落至腰间，头上，一枝青铜制成的珠花看起来并不华丽，但是，却透着一股质朴。

　　山风吹过，却并没有吹动女子的秀发，她静静的站立在那里，就如同一幅静止的图画，但是，她的脸上却隐隐的带着一抹高傲。

　　如果方正直现在并没有晕迷，那么，他一定会认出，这名年轻的女子，便是在炎京城中带走平阳的……

　　凌云楼，苍月。

　　三道身影落下，落在天行的身边不远处。

　　那么，三人在落下的一瞬间，也依次朝着沐清风和天行各自的轻轻施了一礼，接着，两道目光也有些惊讶的打量着天书坛中破碎的一幕。

　　至于另外一道目光……

　　则是依旧注视在沐清风的身上。

　　或者说，是沐清风手中半抱着的方正直身上。

　　这道目光自然是属于苍月的，她的神情并没有太多的变化，但是，眼睛中却明显的闪过一抹淡淡的光芒。

　　不过，很快的，她的目光也缓缓收回。

　　“沐阁主，听说爱徒池孤烟在九鼎山地域受了重伤，天门主深感愧疚，特意要摘下万年火芝为其疗伤，故相邀‘谷圆’来此为证，不知可有其事？”中间的白须老者在看完周围的一幕后，也轻声说道。

　　“谷长老千里之遥，赶来天道阁，倒是费心了。”沐清风并没有直接回白须老者谷圆的话，而是淡淡地说道。

　　“小事一桩，我五门虽然各居一方，却是同根而生，天门主今日做此表率，我谷圆也是深感佩服啊！”白须老者谷圆一听，嘴角也露出一抹浓郁的笑容。


第671章 刹那间的一抹温柔

　　“我也很佩服！”沐清风点了点头。

　　如果到这个时候他还听不出谷圆此行的目的和所站的立场，那么，他也枉废了天道阁阁主之名。

　　可是……

　　要如何来解决呢？

　　沐清风的眉头皱得有些紧，他实在是没有想到天行会用这种手段，这很明显就是要逼着他违了五门同根之言，并陷入四门同抗的对立局。

　　“现在有伏羲谷长老谷圆，还有阴阳殿首席大弟子‘万雷’和凌云楼苍月在此为证，沐阁主是不是可以安心的把贤侄女交由我来照顾了？”天行看着沐清风脸上的表情，眼中也闪过一抹淡淡的光华。

　　“不行！”沐清风直接回道。

　　他又如何不知道天行现在心里的主意，明面上是要带池孤烟回九鼎山，实则就是要逼自己将天道阁陷入孤立。

　　当然了，正如天行所言，池孤烟就算真的被带回九鼎山，天行也并不会对池孤烟怎么样，等一个月后，自己再拿与与万年火芝同等的条件，去九鼎山换人即可。

　　只是，现在池孤烟已经受伤。

　　他又怎么可能在这个时候，让天行真的将池孤烟带走。

　　“噢？沐阁主这话，我就听不明白了，我一番好意过来赔礼道歉，沐阁主为何却要拒人于千里之外？”天行似乎并没有生气，反而是一脸笑意的继续说道：“难道，沐阁主是不愿意看到五门同根，友谊长存？或者是，沐阁主觉得我九鼎山的至宝万年火芝已经被人给盗走了？！”

　　天行在说到最后的时候，语气也明显加重了一丝，身上如山的气势也厚重得让周围的天道阁弟子们都有些不由自主的后退一步。

　　“五门同根，友谊长存？”

　　“万年火芝被盗走？这怎么可能，黑月岛可是守卫森严，而且，还有着三名圣人守护，谁能盗走？”

　　“这个天行到底想干什么？”

　　天道阁弟子们感受着天行身上的厚重气势，一个个也都是满脸的疑惑，总觉得有些古怪的感觉。

　　而沐清风的眼睛则在这个时候微微的眯了起来，一双拳头无意识的捏紧了，又很快的松了开来。

　　“无论天门主说什么，我都绝不会让你带走孤烟……”

　　“师尊，孤烟愿意同天门主去九鼎山养伤。”池孤烟的声音有些虚弱，但是，却还是打断了沐清风接下来的话语。

　　接着，池孤烟也缓缓的往前踏出一步。

　　一缕山风吹过。

　　吹过池孤烟的黑色秀发和粉红色长裙，让那张倾世芳华的脸上莫名的多出一丝苍白的绝美。

　　南宫浩的手在池孤烟站出来的一瞬间，也下意识的摸向了身后，只是，他却并没有开口说一句话。

　　而天道阁弟子们看到这一幕，一个个也都是互视了一眼，他们虽然不知道天行执意要请池孤烟去九鼎山养伤的目的是什么。

　　可是，他们却看得出来……

　　这并不是什么好事。

　　即使，天行承诺以万年火芝来为池孤烟疗伤。

　　“师姐，你不能跟他走！”

　　“对，师姐现在重伤在身，又怎么可能再在路上奔波？”

　　“没错，要养伤的话，天道阁中并不缺灵药，就算是有万年火芝，我们也不稀罕，还请师姐就留在天道阁中，不要离开！”

　　一个个天道阁弟子们很快开口劝道。

　　“孤烟，此事……”

　　“天门主特意赔罪的一番好意，孤烟岂能拒绝？”池孤烟再次开口，并没有等沐清风的话真正说出来。

　　“哈哈哈……还是贤侄女懂道理，知道五门同根之谊的重要，既然如此，那就请贤侄女随我走一趟吧！”天行听到这里，也笑了起来。

　　他非常清楚，池孤烟在沐清风心里的重要程度，只要池孤烟去了九鼎山，那么，再过份的条件，天道阁也只能答应下来。

　　“嗯，天门主稍候。”池孤烟没有再多说什么，只是轻轻的点了点头，接着也将目光转向身边的沐清风：“师尊，方正直就交由我来照顾吧。”

　　“孤烟，你难道是想……”沐清风看着池孤烟的目光，又看了看手中半抱的方正直，心里也突然间想到了一件事情。

　　在池孤烟离开天道阁时，月儿曾经找过他，并且，告诉了他池孤烟要去黑月岛，夺取万年之芝。

　　可具体池孤烟为什么要夺万年火芝……

　　月儿却并没有明说。

　　这是一个贴身侍女对主人忠诚，沐清风当然知道月儿的想法，毕竟，月儿的目的只是让他去救池孤烟，而不是为了出卖池孤烟做这件事情的原因。

　　沐清风没有多问。

　　但现在，在听到池孤烟的话后，他却不得不思考这个问题的答案。

　　“师尊请放心。”池孤烟似乎知道沐清风要说什么，再次开口道，那绝美的脸上透着一股异样的坚定。

　　可是……

　　对于沐清风而言，他又如何能放心？

　　不过，沐清风终究是没有再问下去，只是默默的将方正直放了下来，同时，目光也看了看远处还在比试着的彦庆和南宫木，然后，轻轻的摇了摇头。

　　至于，沐清风为何摇头。

　　就没有人知道了。

　　但所有天道阁弟子们却看到了惊人的一幕。

　　在沐清风将方正直放下之后，池孤烟也立即将方正直抱了起来，同时，一只手也按在了方正直的胸口。

　　这一瞬间，天道阁的弟子们竟然在池孤烟的脸上看到了一抹焦虑，而且，除了焦虑之外，居然还隐隐的有着一抹自然而然的温柔。

　　温柔？！

　　天之娇女池孤烟，在天道阁数年的时间，虽然与天道阁弟子们之间也时有交流，但是，却从未与任何一名天道阁弟子有过哪怕一丁点的身体接触。

　　而像现在这样……

　　抱着一个男人，脸上露出这样的温柔，哪怕这种温柔只是一闪即逝，也绝对能让所有的天道阁弟子张大了嘴巴。

　　“师姐她……她……”

　　“那个传言，不会是真的吧？！”

　　“什么传言？”

　　“听说，师姐和这个家伙有……有婚约……”

　　“什么？！不可能吧！”

　　天道阁弟子们一个个都是瞪圆了眼睛，望着这诡异的一幕。

　　而南宫浩的脸色则在这一刻变得有些苍白，不过，这种苍白同样没有持续太长的时间，很快的，他也恢复了平静，只是，放在身后的手掌却已经捏得极紧。

　　当然了，还有两个人的手掌同样捏紧了。

　　大夏王朝圣上林慕白和贤王林云，在看到池孤烟将方正直抱起来后，两人的拳头也捏紧了，脸上更是有着明显的紧张。

　　池孤烟显然是没有在意周围的声音，在用手在方正直的胸口按了几下后，她的眉头也微微的皱了一下。

　　“天门主，孤烟带他下去休息，再换身衣服，就随天门主去九鼎山！”池孤烟说完，便准备直接离去。

　　“慢！”天行并不知道池孤烟和方正直有着什么样关系，但是，他却绝对不可能让池孤烟就这样离开：“衣服就不用换了，九鼎山有很多，任由贤侄女穿戴！”

　　“九鼎山的衣服，不太合身。”池孤烟的脚步停下，缓缓转头看向天行，明亮的眼睛中也现出一抹淡淡的不屑。

　　“只要贤侄女到了九鼎山，我即会安排人为贤侄女量身……”

　　“天门主既然是来道歉的，那么，就应该要有道歉的样子，况且，贵客来临，我作为天道阁的弟子，也不该衣襟不洁，天门主不用担心时间太长，孤烟去去便回！”池孤烟直接打断天行接下来的话。

　　“贤侄女……”

　　“天门主还有何事？难道，天门主不相信我会跟你去九鼎山？”

　　“我怎么可能会不相信贤侄女，只是……”

　　“天门主其实大可放心，现在有伏羲谷和阴阳殿还有凌云楼在此为证，天门主再怎么多疑，也不该连他们都不信的，况且，五门同根也是天门主所奉行的道理，既然同根，自然也要相互信任。”池孤烟说完，也不等天行再说话，直接转身离去。

　　而伏羲谷长老谷圆和阴阳殿首席大弟子‘万雷’在看到这一幕时，嘴角似乎也都同时动了一下。

　　他们自然是知道九鼎山门主天行来天道阁的目的的。

　　正是因为知道……

　　他们才一下子有些反应不过来。

　　走？

　　要不要这么高明啊？！

　　在想明白了其中的道理后，谷圆和万雷再看池孤烟快速离去的背影时，表情也与刚才明显有了不同。

　　而凌云楼苍月此刻也同样在看着池孤烟，原本古井无波的眼睛中，明显的也有着一道光芒闪过。

　　至于天行，脸色则是已经完全变了，原本布在脸上的笑容倾刻间收拢，换上了一脸的森冷寒意。

　　他无论如何都没有想过，池孤烟这个时候会突然要借口换衣服。

　　多么简单的借口。

　　简单到都有些不符合智者的思维，可就是这样一个简单的借口，却把一句句他说过的话，完完整整的回赠给了他。

　　五门同根，三门为证。

　　被动，非常的被动。

　　原本这种被动应该由天道阁来承受，可现在，却被池孤烟用一个最简单的方法抛回给了他自己。

　　天行当然不可能让池孤烟离开。

　　原因很简单，万年火芝现在正在池孤烟的身上。

　　一旦池孤烟离开……

　　万年火芝在哪里，谁还能知道？

　　“池孤烟，你……慢着！”天行根本没有过多的犹豫，身体一动，一只手便直接朝着池孤烟的肩膀抓了过去，速度几近瞬移。

　　但就在这个时候，一道身影却出现在了他的手掌正前方，白色的长袍轻轻的飘动着，雪白的头发披散在肩头。

　　“天门主这是要干什么？”沐清风的身体横在天行的面前，目光看向天行，眼神中有着一抹疑惑。

　　“让开！”天行没有再客气，直接绕开沐清风，因为，池孤烟的速度很快，即使，她的怀里抱着方正直，可依旧在一瞬间便到了远处。

　　“天门主是想在我天道阁动手吗？五门同根虽然是由我说的，可是，当日天门主也在场吧？”沐清风的身影再次出现在天行的前面。

　　“滚！”天行一掌便朝着沐清风的胸口拍去。

　　那是很普通的一掌，甚至于在天行的手掌上都没有任何的光芒亮起，可是，所有的天道阁弟子们在看到这一掌的时候，却有一种错觉。

　　山崩！

　　高山崩塌的感觉。

　　“看来，天门主是真的要不顾五门同根之谊了？”沐清风的声音轻轻的响起，同时，一只手也朝着天行的一掌迎了过去。

　　只不过，他的手却并没有迎向天行的掌中正面。

　　而是，以一种极为诡异的角落，从侧面抓在了天行的手臂上，几乎在一瞬间，天行的手掌也停了下来。

　　没有气浪的翻滚。

　　但是，无论是天行出掌，还是沐清风抓住天行的手臂，都是在一瞬间发生的事情，很快，快得让人根本反应不过来。

　　“五门同根之谊？哼，沐清风，你别给我装糊涂了！池孤烟到我黑月岛抢夺万年火芝，又打伤黑月岛三圣，还沉了我的黑月岛，你敢说这些不是由你指使？”天行的手掌再次往前一探，身体也欺身向前一步。

　　“不是。”沐清风一边说也一边随着天行的手掌动作，往后退出一步，一只手依旧如铁锢一样抓在天行的手掌之上。

　　“你以为我会信吗？”天行的目光再次一冷，同时，嘴里也发出一声厚重如山般的浑厚哨音。

　　“吼！”

　　“吼吼……”

　　无数凶兽的声音响起，而与此同时，一道道黑色的身影也从凶兽的后背一跃而下，朝着天道阁中落了下来。

　　很明显的，天行翻脸了。

　　而这一切的发生，都很快，从池孤烟答应天行去九鼎山养伤，再到天行翻脸，就如同戏剧一般，快得让天道阁弟子们都还没有完全反应过来。

　　可是，他们却都听到了一句话。

　　“池孤烟到我黑月岛抢夺万年火芝，又打伤黑月岛三圣，还沉了我的黑月岛，你敢说这些不是由你指使？”

　　这句话是由天行对着沐清风说出……

　　但是，却如同惊雷一样在天道阁弟子们的心里炸响。


第672章 黑玉石像，天下第一

　　“孤烟师姐这一趟出门是去了黑月岛？！”

　　“好像是这样……可是，黑月岛上不是有三圣在守护吗？听说那三圣的实力可并不弱，而且，还非常有默契！”

　　“但天行却说师姐她……”

　　一个个天道阁弟子互相对视了一眼，都从对方的眼中看到一种源自于内心的惊讶。

　　不是他们不信任池孤烟，而是，要做到这件事情实在是太难了，难得几乎就没有任何的可能。

　　但这又似乎就是事实。

　　仅凭一人？

　　独闯黑月岛，抢夺九鼎山至宝万年火芝，还将三圣打成重伤，最后，还把整个黑月岛给沉了……

　　池孤烟师姐已经强到这种地步了吗？

　　到了这一刻，即使他们依旧有些不相信。

　　可还是有些明白天行为什么会带着三百九鼎山的弟子到来了，同样的，他们也明白了天行之前话里的意思。

　　所谓的用万年火芝给池孤烟疗伤，根本就是一个借口。

　　就算天行真的做到了这一点，等一个月后，天道阁再去要人的时候，也绝对会付出惨重的代价。

　　“唰唰唰……”

　　三百多名九鼎山弟子此刻已经落到了地面。

　　而且，还有着足足二十人落在了池孤烟的正前方，拦住了意欲离去的池孤烟，这二十名九鼎山弟子，每一个人的眼睛中都带着愤怒，因为，他们都听到天行与池孤烟还有沐清风的对话。

　　欺人太甚！

　　抢了至宝，伤了人，沉了岛，居然还让天行吃憋，作为九鼎山的弟子，他们如何能忍下这口气？

　　“杀！”一声冷喝。

　　二十多名九鼎山弟子便直接对着池孤烟出手了，因为，天行的命令已经下达，他们的一腔怒火已经升起。

　　而其它的九鼎山弟子也同样出手。

　　如一只只怒意冲天的公鸡一样，拍打着双臂，朝着周围的天道阁弟子们出手，根本没有任何的迟疑。

　　“杀！”天道阁的弟子此刻也动了，由几百人组成的剑阵很快发动，几百道剑光如星芒一样朝着冲过来的九鼎山弟子斩了下去。

　　欺人？

　　没什么欺不欺人的。

　　池孤烟是天道阁的人，那么，她做这件事情便自然有她做这件事情的道理，至于其它，便不需要再说。

　　这是一场天道阁与九鼎山的大战。

　　而赶来作证的伏羲谷长老谷圆，阴阳殿首席大弟子万雷却是对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹淡淡的笑意。

　　作证？

　　没有人会无聊到千里迢迢赶来作证的地步。

　　他们的目的是来见证，见证这场争斗的输和赢，至于最后的结果是天道阁受到道德的指责被四门打压，还是九鼎山与天道阁斗得两败俱伤，这些都不重要。

　　重要的是……

　　要斗！

　　苍月的目光在这个时候看了看池孤烟，又看了看池孤烟手里抱着的方正直，同样没有开口，只是静观其战。

　　二十多名九鼎山弟子现在明显是真的愤怒了。

　　即使明知道池孤烟身受重伤，也没有一丝留手的意思，二十多九鼎山弟子同时出手，而且，一出手便是杀招。

　　不过，天道阁的弟子们又怎么可能让九鼎山的弟子得逞。

　　几乎是在二十多名九鼎山弟子出手的一瞬间，便有着同样多的天道阁弟子们迎了上去，一把把寒光闪烁的长剑直接拦在了池孤烟的面前。

　　混战。

　　但是，却并不是所有人都参与的混战。

　　比如，九鼎山中最少就有着十人并没有参与到这场混战，而天道阁中之前冲向方正直的那些圣境弟子，同样没有出手。

　　这似乎是一种默契……

　　就连南宫浩此刻都没有拔剑，只是将目光紧紧的盯在池孤烟的背影上，眼睛中流动着淡淡的光芒。

　　“天行，这里是天道阁，你赢不了的！”沐清风这个时候也没有再对天行以天门主相称，而是直呼其名。

　　“交出池孤烟，否则我不介意两败俱伤！”天行的脸色森冷异常，一步一步朝着池孤烟的位置紧逼。

　　“你应该知道这不可能！”沐清风的脚步随着天行缓缓后退，但是，身体却始终挡在天行与池孤烟的中间。

　　“既然如此，就没什么好谈的了！”

　　“那就不谈！”

　　“好，沐老头，这是你逼我的！”天行的声音落下的同时，手上也在一瞬间出现了一道巨大的黑影。

　　那是一尊雕塑。

　　完全由黑色巨石打造出来的雕塑。

　　身披重甲，黑衣飘飘，但是，很诡异的却是，这尊雕塑的五官和容貌却与天行几乎是一模一样。

　　“天行，你……”沐清风在看到这尊雕塑的一瞬间，脸色也似乎变了一下，同时，下意识的便松开了天行的手掌，飞速的朝着池孤烟赶了过去。

　　可是，已经来不及了。

　　在雕塑出来的一瞬间，天行的身体便消失在了原地，同时，那尊雕塑也如同活了一样，朝着赶向池孤烟的沐清风冲了过去。

　　“既然你不交人，那我就自己来！”一个声音在池孤烟的身后响起，同时，一个影子也慢慢的在池孤烟的身后显现出来。

　　正是天行。

　　黑色的长袍，轻轻的飘动着。

　　而在天行出现的一瞬间，他的一只手掌也已经到了池孤烟肩膀的上方，速度快得几乎让人都无法看清。

　　一点一点的光芒在天行头上发亮起，那是束在头发上的九枚金色的小鼎，每一个小鼎中都有着一点光芒在闪烁着。

　　“天行，你敢！”沐清风似乎有些急切。

　　可是，他却并没有再进，因为，那尊黑色雕塑已经拦在了他的面前，而且，一只拳头都到了他的面门。

　　“一尊圣境的‘黑玉石像’，换一个抓池孤烟的机会，天门主倒是真舍得！”阴阳殿的首席大弟子万雷看着一拳轰向沐清风的黑色雕塑，似乎也有些感叹。

　　“只要抓了池孤烟，万年火芝便会重回天门主之手，至于损失的这尊圣境的黑玉石像，有池孤烟在手，就算天门主开口要两尊，沐阁主恐怕也只能双手奉上了！”伏羲谷长老谷圆听到万雷的话，也轻轻一笑。

　　“嗯，池孤烟便是这场战斗的关键！”阴阳殿万雷同样笑了笑，而且，在他笑的同时，手上也凝聚出一道淡淡的白色光芒：“天门主，我来助你！”

　　阴阳殿万雷的声音落下的同时……

　　人也动了。

　　几乎是在一瞬间，便穿过了拦在周围的天道阁弟子，如一抹在人群中穿梭的扭曲光芒一样，朝着池孤烟直袭而去。

　　“呵呵……还是年轻啊！”伏羲谷长老谷圆看着飞速袭向池孤烟的阴阳殿万雷，嘴角的笑意也越来越盛。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声巨大的轰响也在场中发生，接着，一道如流星一样的光芒也从轰响了飞退出五步。

　　万点星光闪烁。

　　在烈日的照耀下，显得极为璀璨。

　　只是，这些光芒却并没有持续太久，几乎是一闪即逝，一道身影也缓缓显现，粉红色的长裙肆意的飞舞着。

　　这是绝美的一幕，只是，在这绝美之中，却有着一抹鲜红在绽放。

　　那是从肩膀上流淌出来的鲜血。

　　池孤烟现在的状态明显不太好，极为苍白的脸上显得有些疲倦，嘴角还有着鲜血正在缓缓的溢出，但是，她的嘴唇却始终紧咬，手中抱着的方正直更是没有丝毫松开的意思。

　　而就在这个时候……

　　一道残影也再次欺了过来。

　　天行当然没有想过可以一击就将池孤烟拿下，即使，池孤烟现在重伤在身，可是，能毁了他一岛的人，他又岂会轻视。

　　“只是伤了一点血肉吗？抱着一个人，居然还能闪开，果然不愧为天之骄女之名啊！”天行看着手中留下来的一抹血迹，心里多少也有些惊讶。

　　但是，却并没有停下的意思。

　　身形一动，也再次朝着池孤烟冲了过去，他必须要抓住这一次的机会，只要拿下池孤烟，他便再次占据了主动。

　　“天门主，万雷前来助你！”就在这个时候，一个声音也从天行的身后传来，很显然，万雷已经距离他不远。

　　天行没有说话。

　　因为，他太清楚万雷的想法。

　　这种时候，他开口喝退万雷，或者去回应万雷，都等同于浪费口舌，万雷既然出手了，便总有不退的理由。

　　五门明争暗斗多少年……

　　万雷作为阴阳殿一方，当然不可能会让这场九鼎山与天道阁的大战那么早结束掉，出手干扰，给沐清风争取脱困的时候，进而再次沐清风与他继续大战，这种事情，几乎都是心知肚明。

　　没有理会万雷，天行的双手再次朝着池孤烟的肩膀抓去。

　　而就在这个时候，一个白色的身影也出现在天行的身后，雪白的书生长袍飘荡而起，而在白身的身影手里，还有着一把剑，晶莹如雪的剑。

　　南宫浩。

　　没有人知道南宫浩是什么时候来到池孤烟和天行身边的。

　　因为，他的出现并没有引起任何的声音和空气的波动，甚至于他的剑都晶莹得几近于透明。

　　剑出，无声。

　　这便是南宫浩的无为。

　　无为而无不为，顺应自然，顺应万物，他可以融入到风，也可以融入到雨，自然也可以融入到空气。

　　一剑斩下。

　　但是，却并没有斩中天行，而是擦着天行的身体边缘，以一种毫厘之差斩落，在天行的衣服上割出一道裂口。

　　这样的结果，似乎有些意外。

　　可却又不是太意外。

　　因为，他要斩的人是天行，是九鼎山的门主，圣域中最强大的几个存在，除了沐清风，谁又能真正的拦得住天行？

　　天行的速度很快。

　　他的目光自始至终都一直盯在池孤烟的身上，感觉上就像根本没有注意到这一剑一样，甚至连他的衣服被割开，也没有影响到他的目光。

　　近了，很近。

　　池孤烟的脸色很苍白，但是，她的眼睛却依旧明亮得如同夜空中最灿烂的星辰，点点星光在她的眼睛中闪烁着，她的嘴辱咬得很紧，绝美的脸上有着无比的坚定。

　　没有再退。

　　因为，对方是天行。

　　是一个能与沐清风公平对战的天行。

　　“凝！”一声轻喝自池孤烟的口里发出，接着，一个虚影也在她的背后浮现，那是一个女人，有着一头乌黑长发的女人。

　　和池孤烟一样，那个女人的眼睛同样非常的明亮。

　　精致的五官，恐怖的威压，那是一种君临天下的气势，就如同世间上最高贵的存在，高贵得让人无法升起任何亵渎的欲望。

　　而就在女人浮现的一瞬间，天行的身体也如同掉入了一个巨大的泥溏中一样，行动的速度变得极为缓慢。

　　“不愧是天下第一血脉，池孤烟，你是天命之子，就算你夺我万年火芝，沉我黑月岛，我也并无意要你性命，你只需要束手就擒，我必以上宾相待，现在你的血脉还未完全觉醒，并非我对手，跟我走一趟吧，十年后，你若要报仇，便找我天行一人足矣！”天行的语气森冷，同时，身形也再次往前一步。

　　“咔咔咔！”

　　一阵如同某种东西被撕裂的声音自天行的周身响起，接着，天行的身体便也再次往前进了一大步。

　　“凝！”池孤烟的口里再次发出一声轻喝，而与此同时，一口鲜血也再次从她的嘴角溢出。

　　原本苍白的脸色，在这一刻变得有些微微的青紫，咬紧的嘴唇不断的颤动着，甚至连她背后的虚影都有些要消散的迹象。

　　“池孤烟，没用的，以你现在的实力，强行阻我，只是自讨苦吃！”天行的身体再次一动，那种咔咔的声音也再次响起。

　　只是，这一次，他的身体却并没有像刚才那样脱困，依旧行进的极为缓慢，看起来就如同在泥溏里爬行一样。

　　这也让天行的脸色有些微微的变化。

　　“池孤烟，你将小世界与血脉相连，难道是想自己找死不成？”天行很难理解，池孤烟为什么要用这么大的代价，拖延这么一丁点时间。

　　直到……

　　他的眼睛中看到了一抹晶莹，那是，一团跳动着火焰的晶莹，鲜艳的红，让人心颤，即使是高挂在天空的烈阳，也无法与那一抹红相比。


第673章 被暖床丫头强了

　　无比灼热的气息自晶莹中涌出，仿佛在一瞬间，整个天书坛中的温度都明显的高了最少一倍。

　　万年火芝！

　　九鼎山至宝之一，那么，天行又怎么可能不认识。

　　“池孤烟，你想威胁我？！”天行的语气在这一刻变得有些幽冷，浓密的眉头更是紧紧的挤到了中间。

　　万年火芝，圣域中顶级的疗伤至宝。

　　可是，这样的至宝之中蕴含的天地精华自然也是绝对的庞大，庞大到根本就不可能直接食用。

　　所以，天行并没有想过池孤烟想用万年火芝来疗伤保命，因为，那几乎和自己找死没有区别。

　　那么……

　　就只有一种可能。

　　威胁。

　　以毁灭万年火芝来进行威胁。

　　“还真是万年火芝！”一个声音在天行的身后响起，同时，一个身形也从扭曲的光芒中走出。

　　正是阴阳殿的首席大弟子万雷。

　　在看清楚池孤烟手里拿出来的万年火芝后，他的眼神中明显的也升起一抹欲望，不过，这种欲望显然还是很快被压下。

　　有些东西，想可以，但真的抢到手，却又是完全不同的两个概念。

　　别说这万年火芝无法直接食用，就算可以，万雷也不可能傻到在这个时候打这株万年火芝的主意。

　　而这样的变化，自然也引起了沐清风等人还有天道阁弟子和九鼎山弟子们的注意，毕竟，那股灼热的气息太过于压仰。

　　“这就是万年火芝吗？”

　　“池孤烟师姐居然真的拿到了万年火芝！”

　　“打败了三圣，沉了黑月岛，师姐果然不愧天之骄女之名！”

　　天道阁的弟子们虽然知道万年火芝有可能在池孤烟的手里，可是，知道和看到，却还是两种不同的感受。

　　而九鼎山的弟子们则是一个个都是无比的愤怒和怨念。

　　万年火芝是他们九鼎山的至宝，平日里由三圣看守，只有在极为重大的事情时，天行门主才有可能会动用万年火芝，但那也只是动用而已。

　　顶多也就是割下一小块来疗伤服用。

　　要说像现在这样摘下……

　　九鼎山传承至今，根本连想都没有人想过。

　　可现在呢？

　　却被天道阁的池孤烟给强行摘了下来，从此之后，再无法生长，即使是完整的要了回去，也绝对是一个巨大的损失。

　　而最主要的是，池孤烟居然还拿了出来，以毁掉万年火芝来威胁天行，这让他们如何能不怒？

　　“可恶！”

　　“就算池孤烟真的是什么天命之子，抢夺至宝，毁我九鼎山岛屿，我们九鼎山也绝对不服！”

　　“没错，今日天道阁必须要给我们一个交待！”

　　一个个九鼎山弟子们都是捏紧了手里的武器，显得愤怒无比。

　　而池孤烟则是自始至终都没有回答天行的问题，她只是紧紧的咬着嘴唇，任由着鲜血从嘴角溢出。

　　绝美的脸上苍白而发紫，粉红的长裙肆意的飞舞。

　　她没有再看天行，也没有看天行身后的万雷，而是轻轻的低着头，看着怀里紧闭着双眼，同样一脸苍白的方正直。

　　“你果然还是来了……”池孤烟开口了，声音显得极为虚弱。

　　接着，她的手也缓缓的抬了起，颤抖着从方正直的额头上划过，擦拭着方正直额头上那细密的汗水。

　　不得不说池孤烟的这句话有些莫名，莫名的让天行和阴阳殿万雷以及所有的天道阁弟子和九鼎山弟子们都是一脸的疑惑。

　　可是，池孤烟却并没有在意，她的眼睛只是静静的望着怀里那张不算太过英俊的脸庞，神情间似乎在回忆着什么。

　　但很快的，她又恢复了过来，同时，一声带着怒意的声音便又从她的口里发出。

　　“无耻小贼！”

　　在这一个声音发出的时候，池孤烟脸上的苍白似乎诡异的有些缓和，显现出一种不容侵犯的高贵。

　　“池孤烟，你别以为用万年火芝来威胁，我就真的不敢怎么样，你若敢毁万年火芝，我九鼎山必与你天道阁势不两立！”天行望着不停的嘀咕着的池孤烟，似乎也有些失去了耐性，可是，他却又不敢再强行挣开身上的束缚。

　　毕竟，万年火芝就在池孤烟手里。

　　只需要轻轻一捏。

　　便将立马变成一片灰烬，这样的事情，是天行不愿意发生的，即使，他是九鼎山的门主，拥有着无数的天材地宝。

　　可万年火芝……

　　却终究只有独一无二的一株！

　　“天门主，您请放心，池孤烟费了如此大的气力拿到万年火芝，又怎么可能会舍得毁掉？不如你我合力夺下，我从侧面援助你！”万雷的目光在闪烁了几下后，嘴角也露出一抹淡淡的笑意。

　　然后，他便动了。

　　身形如电，朝着池孤烟一击而去。

　　可就在他动手的一瞬间，原本立于池孤烟背后的虚影也望了过来，那凛然的眼神，君临的气势，即使是万雷，也是额头见汗。

　　接着，一个声音也响了起来。

　　“凝！”

　　再然后……

　　万雷的速度就变成了慢动作，那是一种如同乌龟爬行一样缓慢的速度，一步一步的朝着池孤烟爬了过去。

　　可万雷却似乎并没有太过于意外。

　　“池孤烟，你难道觉得自己一个人可以挡得住我们两个吗？”万雷似乎并不是太着急，眼神中也极为平静。

　　不过，池孤烟显然是没有理会万雷的意思。

　　只是正如万雷所言，要同时挡下天行与万雷二人，这种压力明显比挡下一个天行要翻上数倍。

　　“无耻小贼，咳……”池孤烟刚开口，一口鲜血也从她的口里咳了出来，不过，她却并没有停止说话：“其实……我本来是想早点赶回来的，可是，却晚了……万年火芝，不能炼制成丹，我……我也没有……绝对的把握了……”

　　“什么意思？池孤烟，你到底想干什么？这小子是谁？”天行听到池孤烟的话，目光也终于看向了池孤烟手中的方正直。

　　“你不是总……总能创造出不可能吗？那就试……试一试好了，咳……”池孤烟的口里再次咳出一口鲜血，身体一软，半跪于地，竟然有着抱不住的感觉。

　　“试一试？什么试一试？池孤烟，难道你想……”天行听到这里，脸上的表情也明显的一变。

　　然后，他的目光就瞪圆了。

　　因为，池孤烟的手已经抬了起来，而这一次，抬的是那一只握着万年火芝的手，很慢，还有些颤抖，可是，却将那株万年火芝抓得很紧。

　　“我们一起试……我……我真的不想你死！”池孤烟的眼睛在这一刻也终于变得有些暗淡，就如同星星失去了光源，宝石失去了光华。

　　但是，她的手却还是很快的掰开了方正直的嘴巴，然后，将手里的万年火芝整个朝着方正直的嘴巴里塞了进去。

　　而就在万年火芝塞进去的一瞬间……

　　原本紧闭着眼睛的方正直，也突然间睁开了眼睛，那是一双乌黑的眼睛，没有了紫色的光芒，只有着一抹淡淡的平静。

　　不过，那抹淡淡的平静，却很快变成了震惊。

　　“呜呜呜……”方正直的口里发出一阵要被噎死的声音，两只眼睛使劲的往上翻，浑身更是不住的颤动着。

　　“池孤烟，你在找死！”天行这一次明显是真的怒了，在听到池孤烟不断嘀咕着要试一试的时候，他就有了一种不太好的预感。

　　可是，预感终究只是预感。

　　他没有想过池孤烟会真的做出这样的事情。

　　毁掉！

　　也不肯还给我吗？！

　　“池孤烟，你这是在暴殄天物！”阴阳殿万雷同样震惊了，一只手使劲的往前伸，想将方正直口里那并未吞下的万年火芝拿出来：“快，快把万年火芝拿出来，你这样做，无异于毁他性命！”

　　……

　　“万年火芝？毁我性命？”方正直现在的心情很诡异，事实上，任由谁一睁开眼，便被强塞进一块烫得像火一样的石头，都会有着和他一样的心情。

　　什么鬼？

　　方正直觉得自己的记忆似乎有点儿断片了。

　　他只是模糊的记得，天道阁的弟子们要斩杀燕修，然后，一股冲天的怒火也让他几乎失去了理智。

　　可他还是隐约的感应到，在晕迷之前，似乎看到了一个人。

　　沐清风。

　　天道阁阁主。

　　然后，无痕剑好像被沐清风给抢了去。

　　再然后……

　　自己的嘴里好像是被沐清风给塞了点什么东西进来，这也让自己原本那种心脏的强烈跳动慢慢也有了一点缓和。

　　是沐清风救了自己吗？

　　那面前这个池孤烟又是怎么回事？自己怎么被池孤烟这妞给抱怀里了？而且，池孤烟怎么看起来一副要死了的样子？

　　方正直有点儿懵。

　　而更懵的还是耳边传来的声音。

　　万年火芝！

　　“我嘴里这块烫得跟火一样的石头是万年火芝？！”方正直下意识的想咽一口口水，然后，他就感觉嘴里的那块石头又往下滑了一点。

　　正好卡在他的喉咙口。

　　这让他直接就有一种喘不过气的感觉。

　　万年火芝是什么东西？听着好像很高端大气上档次一样的，不过，正常这种东西不是应该入口即化为一股“清流”吗？

　　怎么自己嘴巴里的却硬得跟石头一样……

　　方正直觉得自己好像再次上当了，前世读的小说里那种天材地宝入口即化，好像全是骗人的。

　　这玩意儿这么硬，又这么烫，怎么吃？

　　正这样想着的时候，方正直也突然看到池孤烟的头似乎俯了下来，原本明亮的眼睛看起来有些暗淡，嘴唇上，还有着鲜红的血液。

　　“干什么？！”方正直想喊，可是，喉咙里卡着万年火芝的他根本喊不出来，而且，现在的他身体虚弱的几乎连动都动不了。

　　挣扎。

　　面对这种情况，他唯一能想到的就是这个词。

　　可是，终究并没有什么卵用。

　　无论他是瞪腿，还是翻白眼，池孤烟的头终究还是完全俯了下来，沾染着鲜血的唇印在了他的唇上。

　　这一刻……

　　方正直感觉到一股淡淡的血腥，而在这种血腥中，还有着一种令人迷醉的柔软，湿润，诱人。

　　“又被强了吗？而且，还是被池孤烟这妞给强了！”方正直不是太喜欢这种被强的感觉，其实，他更喜欢主动一点。

　　但池孤烟显然是没有这样的觉悟。

　　这是吻。

　　在池孤烟吻上来的一瞬间，方正直便感觉口里滑进了一个又柔软又湿润的东西，带着淡淡的血腥和清香，在自己口里使劲的顶着。

　　而就是这样的一顶……

　　原本卡在喉咙里那股火热滚烫的万年火芝也终于被他一口吞了下去。

　　“所以，这一吻其实是在喂我吃万年火芝罗？”方正直这样想的时候，又突然觉得有些小小的失落。

　　因为，他觉得池孤烟应该会松口了。

　　可事实上……

　　却并没有。

　　池孤烟的嘴唇依旧印在他的嘴唇上，甚至连那柔软的湿滑也没有收回，继续在他的嘴里索取着。

　　“这妞亲上瘾了？”方正直现在很想问池孤烟一句：“是不是因为受了伤，所以，准备直接认输，然后，乖乖认命做自己的暖床丫头了？”

　　可他的这句话还没有来得及问出口，一股如火山喷发一样滚烫而恐怖的气息也在他的身体内爆了开来。

　　烫……

　　方正直现在只有这一种感觉。

　　就像是整个身体被火焰给点燃，从肚子里开始蔓延，再到五脏，那团火焰以一种汹涌到无法抵挡的气势，四处肆虐着。

　　“呜呜呜……”方正直想喊，可是，嘴唇却牢牢的被池孤烟给吻住，使得他只能发出这样的声音。

　　他想挣扎。

　　但是，池孤烟的手和身体却紧紧的压住他，那种柔软强大的压着他的胸口，让他的身体根本无法动弹。

　　终于，方正直的脑海中想起了另外听到一个词。

　　毁我性命！

　　“池孤烟，你是想杀人啊！”方正直的心里在呐喊着，那股横冲直撞的滚烫气息，让他的皮肤在一瞬间变得通红如血，全身上下更是散发出一股白色的雾气。

　　那是身体水份被蒸发时的水雾……

　　一个人身体中的水份被完全蒸发掉，还能活吗？


第674章 还要来几次？

　　方正直是懂科学的，作为一个在前世接受过良好知识学习的有为青年，他知道人身体的重大构成。

　　水份蒸发，神仙难救。

　　而且，这种死法还极为的惨烈。

　　当身体的水份完全被蒸发后，骨头，肌肉，将完全失去机能，而人也会变成一具被烧焦的干尸。

　　很丑。

　　方正直觉得就算是要死，也该选一种比较帅的死法，比如被自己的样子给美死，而像这种死的时候面目全非的死法，不是他的追求。

　　可是，他又能如何？

　　身体内那股火焰根本不是他可以抵挡和控制的，那股气息太过于灼热，太过于汹涌，而且，似乎还在不断的增强。

　　方正直知道，这是万年火芝的药力正在逐渐扩散造成的。

　　真的要这样死掉吗？

　　很郁闷。

　　都已经被沐清风给救回来了，结果，却又死在了池孤烟这妞的手里，而且，还是被一株万年火芝给撑死。

　　还有比这更杯具的事情吗？

　　就在方正直准备放弃抵抗，等着被池孤烟给强行吻死时，身体内那澎湃光汹涌的灼热气息也突然间上涌。

　　那种感觉，就像是无处发泄的洪水，终于找到了渲泄口一样。

　　所有的气息都如潮水般上涌，从五脏中冲出，直接被一股强大的吸引力给牵引，到了他的口中。

　　然后……

　　方正直的眼睛便瞪圆了。

　　因为，他看到正死命压着自己的池孤烟那张苍白得有些青紫的脸上正在慢慢的变得红润，那是一种如火烧一样的红润。

　　而原本在自己体内四处冲撞的灼热气息也变得平稳了很多。

　　“池孤烟这妞把自己体内那股灼热气息给吸走了？”方正直很快的醒悟过来，可马上，他又发现了不对。

　　这样一来，池孤烟是不是就要被撑死了？

　　方正直还真的没想到，池孤烟这妞虽然平日里高傲和不近人情，可在关键的时候，居然会舍命相救？

　　一瞬间，他的心里也莫名的升起一种感动，脑海中因为灼热气息的上冲，显得有些昏昏沉沉。

　　或许是因为身体的水份被蒸发得太多，他居然有些犯困，而这种困也让他的脑海中不断的闪过一幕又一幕的画面。

　　……

　　清澈的小河边。

　　一个有点儿婴儿肥的小男孩眨着乌黑的大眼睛，一脸得意的烧着一只散发着浓郁香味的火翎鸡。

　　而就在这个时候，一个五岁左右的小女孩却突然间从他的背后跳了出来。

　　白嫩的小脸上有着瓷娃娃一样精致的五官，那高傲的气质和千金大小姐的威严，怎么看都有些滑稽。

　　“好你个偷鸡小贼！”小女孩一脸义气严辞的叉着腰，朝着小男孩喝斥道。

　　而方正直看到这里，心里也下意识的笑了起来，那是一种真正发自内心的轻松笑意。

　　因为，他知道小女孩要被踢落下水了。

　　“扑通！”

　　果然，小女孩一头栽到了水里。

　　“小贼，我的鸡！”

　　“你想多了，这是我的鸡！”

　　……

　　没想到自己童年中记忆最深的事情，居然就是和池孤烟第一次见面的情景啊？方正直的脑海中模糊的想着。

　　而就在这个时候……

　　画面也再次一转，转到了神候府中与池孤烟见面的一幕。

　　“人无信而不立，如果中途毁约，便失了信义，无论如何，既然方公子提及此事，我都会遵守约定，再等他两年！而这两年之内，我都不会与任何人再谈婚论嫁，还请父候能为我作主！”

　　约定？

　　屁的约定！

　　方正直非常清楚的知道，这个所谓的婚约根本就是池孤烟用来挡下周围各种追求的借口而已。

　　可是，也正是这个约定，让他与池孤烟之间有了一种剪不断的联系……

　　……

　　“我会在天道阁等你，若你能在天道阁中击败我，我便给你做暖床丫头。”

　　北山村，一间农家小院的房顶上，一对男女望着天上明亮的月光，许下了一个只有彼此心中知道的约定。

　　……

　　“池孤烟，别死！”方正直不知道自己在想什么，可是，他却突然间有些不太想池孤烟就这样死掉。

　　或许，很多都觉得人还是要自私一点，特别是在生命相关的时候。

　　可他现在却怎么也自私不起来。

　　他知道，如果这个时候将池孤烟给推开，或许自己就得救了，但真的要他那样做的话，恐怕内心的折磨会比死更难受。

　　无耻吗？

　　是的，很多时候方正直都很无耻，他可以为了赢而用一些非正派的手段，但是，那并不代表他就是一个自私自利的禽兽。

　　没有再犹豫下去。

　　方正直的手动了，很自然的放在了池孤烟的腰上，将那紧紧压着自己的身体，往怀里又轻轻的拥了拥。

　　这一瞬间，他感觉到池孤烟的身体似乎颤抖了一下。

　　也不知道是太过于灼热，还是太过于难受，池孤烟的眉头皱得很紧，那明亮的眼睛中都充斥着一股火焰一样的气息。

　　红润得如同滴血一样的皮肤，还有那散发着白色雾气的身体。

　　可不得不承认……

　　当他的手放在池孤烟的腰上时，真的很舒服，即使是隔着粉红的长裙，也依旧能感觉到那滑腻的触感。

　　索取。

　　方正直并不想永远都是被动，所以，他开始主动的索取，探寻着池孤烟口里的湿润和柔软。

　　使劲的一吸。

　　“轰！”

　　一瞬间，方正直便感觉到一股无比灼热的气息被自己给吸了回来，然后，以一种如洪水般的速度冲向自己的五脏。

　　“尼玛个蛋蛋哟！”方正直现在只想骂上这么一句，因为，这种感觉实在是太过于难受，难受得他都想原地爆炸。

　　……

　　方正直和池孤烟的这一吻，时间并不算短，甚至还有点纠缠不休的感觉，而且，从姿势上来说，也有些诡异。

　　池孤烟的身体半跪在地上，一双手抱着方正直。

　　而方正直则同样用手抱着池孤烟的腰，这是一个很亲密的动作，只是，这个亲密的动作却似乎有点儿反常。

　　因为，正常而言……

　　应该男在上，女在下，才对吧？

　　当然了，这个明显不太重要，重要的是，周围有着很多人，在如此众多的情况下，男女拥吻在一起。

　　这怎么看都有点超脱世俗。

　　“池孤烟师姐她……她居然和那个无耻的家伙，我的天啊，我是不是眼花了？这怎么可能？”

　　“难道，他们两个人的婚约是真的？”

　　“师姐……不，肯定不是这样的，师姐肯定是被那个家伙骗了，对，一定是被骗了才会这样的！”

　　没有一个天道阁的弟子们愿意相信眼前这样的事实，因为，这个事实真的对他们造成了巨大的伤害。

　　不单是天道阁的弟子惊呆了。

　　九鼎山的弟子们同样是瞪大了眼睛，一个个你看着我，我看着你，根本就不知道到底发生了什么事情。

　　南宫浩的嘴唇在这个时候咬得很紧，握着无为剑的手发出咔咔的声音，这是一个很无意识的举动。

　　“阴阳相合吗？”阴阳殿万雷望着拥吻在一起的方正直和池孤烟，脑海中并没有像其它人一样震惊，反而是眉头紧皱。

　　作为阴阳殿的首席大弟子，他自然也知道男人与女人有着天生的阳和阴之分，同样的，这也是阴阳殿立足的根本。

　　可是，眼前这样的阴阳相合……

　　却还是有些超脱了他所学的范畴。

　　“想用阴阳相合，来牵引万年火芝的药性？不对，不对，即使，阴阳相合可以适当的调节，可依旧无法抵消万年火芝的强大气息，别说是两个人，就算是二十个人也绝对不可能做到！”万雷很快便确定了自己的想法。

　　两个人，便想调和一株万年火芝，这与做梦几乎无异。

　　但如果……

　　不是这个原因，池孤烟又为什么要这样做，她这样做的目的又是什么？难道，她想和那个家伙一起死？

　　万雷有些想不明白。

　　别说是万雷，就算是九鼎山门主天行，此刻也是眉头微皱，他自然也看出了池孤烟和方正直现在的所作所为。

　　可正如万雷所想，仅凭两个人便想调和万年火芝那强大的药性，根本就是天方夜潭，完全不可能。

　　阴阳相和，确实有调理的作用。

　　但是，这种调理的作用，却并非万能。

　　天行的心里同样非常的疑惑，直到，他看到池孤烟抱着方正直的一只手缓缓的抬了起来，然后，以一种近乎于闪电般的速度点在方正直的小腹处。

　　如星辰般璀璨的光芒亮起。

　　接着，也很快的消散，就如同被方正直的身体吸了进去一样。

　　然后，池孤烟的手指也再动，上移一寸，再次一点，又一点璀璨的光芒亮起，又很快的消失。

　　“以身体为鼎炉！”天行的口里不自觉的发出一个声音，即使，他是九鼎山的门主，在看到这样的一幕后，也是发自于内心的有些惊讶了。

　　天才。

　　就算是他，也不得不在心里称赞池孤烟这种天才般的想法，虽然，这种想法并不一定可以实现。

　　但是，能想出这种想法的，便足以当得上天才二字了。

　　两个人相吻，阴阳相和，以此来缓和一个人承受那股药力冲撞的痛苦，再以身体为鼎炉，将药力炼成丹药。

　　可怕的想法，但是，又是唯一有可能实现的想法。

　　而不远处的九鼎山弟子和天道阁弟子们也听到了天行口里不自觉发出来的声音，一个个的脸上同样有些震惊。

　　“鼎炉？！”

　　“用那家伙的身体来当成炼制万年火芝的鼎炉吗？”

　　“这……太夸张了吧？能行吗？”

　　没有人敢确定这样的想法是不是能够实现，因为，任何的记载中都没有这样的事情发生过。

　　当然了，也不可能会有人去尝试。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声巨大的轰响声也响了起来，接着，无数块碎裂的黑色石块也飞溅开来。

　　紧接着，一道人影便到了天行与万雷的面前。

　　白色的长袍轻轻的飘动着，雪白的头发披散在肩头，他的目光平静而又带着愤怒，惊讶中又带着一种感叹。

　　“孤烟，唉……有为师在，你尽管施为吧！”沐清风的目光看着身后与方正直拥在一起的池孤烟，轻轻的叹出一口气，不过，很快的，他也将目光看向了天行与万雷，神情间有着一股坚定。

　　“圣境的黑玉石像被毁了？！”

　　“这才多久？那可是圣境的啊……相当于一个圣境的强者！”

　　“沐清风，果然不愧是和师尊同级的强大存在啊！”

　　九鼎山的弟子们望着出现在天行和万雷面前的沐清风，又看了一眼地上碎裂的黑色石块，都是震憾无比。

　　方正直现在同样震憾。

　　只是，他震憾的并不是沐清风毁了什么圣境的黑玉石像，而是震憾于池孤烟想用他的身体来当鼎炉炼丹。

　　“所以，我特么其实就是个实验品罗？”方正直不知道自己现在应该是要感动，还是应该愤怒。

　　这种感觉很古怪。

　　明明池孤烟是在救自己，可是，却又跟害自己没啥区别。

　　实验……

　　这玩意儿，之所以被称为实验，就是因为里面充满了无限的未知性，根本就没有人能说得准。

　　“呼！”身体内的灼热气息再次被池孤烟给吸走，这也让池孤烟的脸上再次变得如火一样通红。

　　浑身更是烫得如同烧红的铁块。

　　方正直能感觉得出来池孤烟现在的难受，因为，池孤烟手已经停了下来，那是不断的颤抖所引起。

　　对于有过亲身感受的他来说，他自然是知道第二次将那股灼热的气息吸到体内的痛苦，是远远超过第一次的。

　　当然了，第三次恐怕会更加难受。

　　所以……

　　到底要不要再经历第三次？

　　方正直在想着这个严肃的问题时，脑海中却突然冒出前世听到一个名言，男人最喜欢听到的话，便是女人说，我想要。

　　而最怕听到的话则是……

　　我还要！

　　“妈个蛋蛋，到底还要几次才能完啊？！”方正直看着近在眼前的那双眼睛，还有眼睛中慢慢亮起的光芒。

　　很明亮，明亮得就像天上的繁星一样。


第675章 种子，阴阳两极

　　美。

　　不得不承认，池孤烟真的很美，五官精致得让人窒息，身上更是拥有着与生俱来的绝世芳华和俯瞰天下的高贵气质。

　　而现在，这样一个美得令人心颤的女人却正在为了自己，承受着火焰的灼烧，浑身上下，汗如雨下，眉头更是紧紧的皱着。

　　看得出来，池孤烟现在真的很痛苦。

　　可就是这样的痛苦，也依旧没有让池孤烟主动将体内的灼热气息送出，而是，浑身颤动的忍受着。

　　那种坚定和忍耐，强大的可怕。

　　方正直知道，池孤烟这是为了让自己有休息和恢复的时间，所以才会让那股灼热的气息在她的体内待得时间更长一点。

　　可是，作为一个男人。

　　有的时候，还是要有点担当的。

　　古语有云：天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　“不就是多来几次吗？”方正直搂着池孤烟腰枝的手微微一紧，将池孤烟的身体再次搂紧了一点。

　　然后，他便开始再次朝着池孤烟索取。

　　这样的动作，无疑让池孤烟的脸上现出一抹淡淡的惊讶，可很快，这抹惊讶也消失无踪，换上一抹冰雪融化般的温柔。

　　接着，池孤烟抱着方正直的手也无意识的紧了紧。

　　“轰！”灼热的气息再次涌入到方正直的身体，让他有一种想咬牙，甚至于想马上死去的感觉。

　　果然……

　　男人不好当。

　　方正直不知道自己还能撑多少次，因为，第三次的冲击已经让他有些失去意识，全身变得无比的沉重。

　　果然，还是要失败了吗？

　　一点点星辰般的光芒自池孤烟的手指浸入到他的体内，有些微凉，但是，这种微凉在那股庞大的火热面前，却几乎可以忽略不计。

　　眼前的世界慢慢的变得有些暗淡……

　　意识开始变得越来越模糊。

　　原本抱紧池孤烟手臂也开始慢慢的有些松开，不是他不想坚持，而是，这第三次的痛苦太过于强烈，比他想象中还要强烈。

　　而就在这个时候，池孤烟的身体也再次传来一股吸力，直接将方正直体内的那股灼热气息再次吸了过去。

　　这一瞬间，方正直感觉怀里的池孤烟剧烈的颤动了起来，皮肤更是红得像熊熊燃烧的火焰一样。

　　“不好，池孤烟师姐好像快要坚持不住了！”

　　“如果再这样下去，恐怕池孤烟师姐也要和那家伙一起死了！”

　　“不行，绝对不能让这种事情发生。”

　　天道阁弟子们很快也发现了这一幕，一个个表情都是无比的急切。

　　而沐清风此刻也发现了池孤烟身上的变化，看着池孤烟那一脸痛苦的表情，还有身上散发出来的滚烫气息，他的拳头也下意识的捏紧了。

　　他想上去助池孤烟一臂之力，可是，他却也明白，在他面前的天行与万雷根本不可能给他这个机会。

　　怎么办？

　　即使是沐清风，现在也有些无计可施。

　　“沐阁主，不得不说池孤烟的想法很不错，以这小子的身体为鼎炉，将万年火芝炼成丹药，只是，人的身体又怎么可能真的与炼丹的鼎炉相比，而且，池孤烟的炼丹手法，是不是生疏了些？”就在这个时候，一个声音也响了起来。

　　正是阴阳殿的万雷。

　　沐清风没有说话，但是，他的眉头却是皱得越来越紧。

　　万雷的话虽然有些不太好听，可是，说的却是事实，人的身体和精神都是有极限的，一旦突破承受的极限，结局只能是爆体而亡。

　　“天门主的目的，无非是要万年火芝，可以现在的形势，若是让池孤烟这样施为下去，失败几乎是必然的，一旦失败了，万年火芝药力尽散，得不偿失啊！”万雷看到沐清风没有开口，目光也转向身边的天行，眼睛中闪过一抹淡淡的光芒。

　　“那你想如何？”天行看着万雷看过来的目光，眼睛微微一眯。

　　“我有一个想法，不知道沐阁主和天门主可愿意一听？”万雷的嘴角在这个时候也露出一抹笑意。

　　“有话就说！”天行直接说道。

　　“若是依着池孤烟一个人的力量，要将万年火芝在这小子体内炼成真正可供吸收的丹药，少则七八日，多则几十天，就算是要完成丹药的稚形，怕最少也要五六个时辰才有可能，不知道沐阁主和天门主觉得我说的可有错？”万雷一脸自信道。

　　“继续说下去。”天行开口。

　　圣域五门，各有所长，天道阁讲的是道法自然，主修以剑为主，而阴阳殿则是尊尚天地阴阳，炼丹的能力五门称最。

　　万雷作为阴阳殿的首席大弟子，说出这样的话，自然也有其自信所在。

　　“最简单的办法就是我们几人先合力助池孤烟一把，一起将万年火芝炼成丹药的稚形，然后，我们再将丹药从这小子的体内取出，就是不知道天门主和沐阁主意下如何？”万雷说到最后，目光也望向沐清风。

　　“一起炼成丹药的稚形？”天行的眼睛再次一眯，似乎在思索着什么。

　　“这已经是我能想到的唯一又能救池孤烟，又能取回万年火芝的办法了！”万雷看到天行犹豫，又再次补充道。

　　“好，就依你所言，沐老头，你护的是池孤烟，我也并无意伤池孤烟性命，我的目的只是取回万年火芝，这样做，你我都好！”天行听到这里，也咬了咬牙，开口道。

　　“阁主不可！”沐清风还没有开口，不远处的圣上林慕白却已经直接喊了起来：“若是强行体内取丹，方正直必死无疑！”

　　“噢？方正直？很厉害吗？”万雷听到圣上林慕白的话，嘴角也现出一丝冷笑：“我看这小子身上的衣服似乎还并不是天道阁的人吧？”

　　“沐老头，我天行今日已经退了一步了，难道，你真的要为一个还未入天道阁的外人，与我九鼎山为敌吗？”天行的目光在这一刻也有些森寒。

　　“咔嚓！”沐清风的拳头一紧，他没有说话。

　　只是，他的目光却紧紧的盯在池孤烟的身上，望着池孤烟那一脸痛苦的表情，还有身上那如同火焰燃烧的皮肤。

　　沉默。

　　这并不是一个太难做出来的决定。

　　正如万雷和天行所言，方正直现在还只是一个未进入天道阁的外人，正常而言，他又怎么可能为了一个外人，与九鼎山为敌？

　　而且，现在的形势还如此的紧迫。

　　从池孤烟的表情来看，根本就不可能会放任方正直不管，如此一来，很可能连池孤烟自己的性命都搭进去。

　　“师尊！”

　　“还请师尊救救师姐！”

　　“池孤烟师姐，真的要坚持不住了。”

　　天道阁弟子们看到沐清风沉默，一个个脸上也越发的急切起来。

　　沐清风依旧没有开口，一双拳头捏得极紧，可是，他的脚步却慢慢的往旁边移开，让出了一条通道。

　　天行看到这一幕，也不再迟疑，直接便到了方正直和池孤烟的面前，看着面前的方正直，嘴角也充满了冷意。

　　“小子，你也别怪我，怪只怪你吃了不该吃的东西！”天行说完，也直接一掌拍在了方正直的胸口处。

　　一股庞大的气息直接便涌入到了方正直的体内。

　　虽然他知道沐清风已经默认，可是，为了以防万一，他还是必须要先废了方正直，震碎小世界。

　　这并不是怕炼成丹药后方正直逃跑。

　　而是，他要让方正直成为一个废人，只有方正直成为一个废人，沐清风才不可能再反悔，毕竟，沐清风绝不可能会为了一个废人，而与九鼎山为敌。

　　“草尼玛！”方正直很想骂上一句，可是，嘴巴被池孤烟死死的堵上，他根本就骂不出口。

　　不过，他还真没有想到天行会在这个时候给自己来个雪上加霜，不得不说，圣域之中的人，比自己想象中还要更加狠辣。

　　而就在这个时候，万雷也到了方正直的身后。

　　同样的一掌拍下……

　　只是，这一掌却直接拍在了方正直的腰间，同时，一股强大的气息也疯狂的朝着小腹中袭卷而来。

　　这一瞬间，方正直便感觉体内的那株还在不断散发着灼热气息的万年火芝，似乎被一股气流所包裹了起来。

　　不得不说，万雷在炼丹的手段上，确实比池孤烟要高明很多。

　　只是，他不太明白，万雷特意让天行帮助池孤烟一起，帮自己把体内的万年火芝炼成丹药的目的到底何在？

　　真的是如他所言，为了取丹吗？

　　方正直可不这样认为。

　　他并不傻。

　　况且，就算是傻子都可以看得出来万雷真正的目的是让九鼎山与天道阁两败俱伤，而不是让天道阁和九鼎山握手言和。

　　那么，万雷说服沐清风和天行的目的又是为什么呢？

　　正这样想着的时候，方正直也感觉体内那股包裹着万年火芝的气息也开始飞速的旋转了起来。

　　而随着飞速的旋转，那股气息也慢慢的有了变化。

　　感觉上就像是在进行着两极分化一样。

　　阳和阴吗？

　　方正直并不敢肯定，可是，他却有一种感觉，当那股气息一分为二，化为阴阳之后，一丝丝火热的气息也再次从万年火芝上涌了出来。

　　只是，却并没有像之前一样在方正直的体内乱窜，而是被抽离。

　　就像是抽丝剥茧一样，一点一点被抽离出去。

　　而随着那股气息被抽离，方正直也明显的感觉到万雷贴在自己腰间的手掌也慢慢的变得有些火热起来。

　　“这特么是在趁火打劫啊？”方正直很快的反应了过来，到了这一刻，他要是再猜不到万雷的想法，那就是真的傻了。

　　所谓的帮助炼制丹药，不过是借口而已。

　　万雷真正的目的，是要用方正直这个“鼎炉”为自己炼出一颗丹药，直白点说，就是万雷要借着为方正直炼丹的机会，将部分的万年火芝吸入到他的体内。

　　多么“伟大”的想法。

　　多么“善良”的举动。

　　方正直在这里忍着烈火灼烧的痛苦，而万雷则是直接用现成的，只待丹药炼成，万雷恐怕就会直接对方正直出手。

　　一击毙命后，谁又能知道万雷做过什么？

　　至于，方正直体内的这株万年火芝到底会炼出一颗多大份量的丹药，根本就不可能有人知晓。

　　可谓是神不知，鬼不觉。

　　而最主要的是，方正直还无法开口。

　　方正直现在真的有一种一入圣域皆是“狼”的感觉，就如同一个金字塔的塔尖，越往上走，越是艰难。

　　是步步为营，还是一飞冲天。

　　方正直决定先忍一下。

　　“阴阳两极，阴……阳……气息旋转……”方正直的心里默默的感受着万雷包裹在万年火芝上面的气息，脑海中也不停的思索着。

　　而他的目光，则是一直静静的看着池孤烟。

　　从池孤烟的眼睛中，他看到了一种和自己同样的神情。

　　忍耐。

　　……

　　灼热的气息涌入方正直的体内，再涌入池孤烟的体内。

　　循环，不停的循环。

　　而在一次次的循环中，池孤烟虽然表情一次比一次痛苦，可是，那双眼睛却越来越明亮，一颗颗如同星辰一样的光辉在其中闪烁着。

　　天道阁的弟子和九鼎山的弟子此刻早已经停止了争斗。

　　所有人都在等待着，等待着方正直这个人行鼎炉体内的丹药炼出稚形。

　　天行与万雷两个人都在协助着池孤烟一起炼制丹药，而沐清风则是手中泛着蓝色光芒，这股光芒罩在池孤烟的身上，也似乎在减轻着池孤烟身上的热量。

　　至于方正直……

　　则是没有权力享受这种待遇。

　　只有着一个个天道阁弟子们时不时的提上一桶冷水，浇在他的身上，还有着几名天道阁弟子放出气息，将那些冷水凝结成冰。

　　体内如火炉，体外如冰窖。

　　这便是方正直现在的真实感觉，冰火两重天。

　　等一下。

　　冰，火？

　　阴，阳？

　　猛然之间，方正直的眼睛也亮了起来，原本模糊的意识也突然之间变得清醒了起来，就如同一颗种子长出嫩芽一样。


第676章 所过之处，寸草不生

　　一粒尘，可成石，一滴水，可成海。

　　同样的，一颗种子一旦长出嫩芽，也可以成为苍天大树，甚至于可以成为一片广阔的森林。

　　方正直很明白这个道理，正是因为明白这个道理，他才能真正悟懂天道和傍生道，开启轮回之盘。

　　而现在……

　　在阴阴上，他同样有了一丝感悟。

　　前世之时，对于阴阳，他便多少有一些理论上的了解，简单点说，阴阳便是自然规律变化的基础。

　　是各种事物孕育，发展，成熟，衰退直到消亡的原动力。

　　而总结起来，便又有着四对关系，阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根。

　　起源便是人们观察到自然界中对立又相联的一些现象，比如：天地，日月，昼夜，寒暑，男女，上下，冰火等等。

　　“既是对立，又是同根！通过对气息的流动和旋转的控制，将气息分化为两部分，形成阴阳两极。”

　　这便是方正直现在的感悟。

　　而这也同样是万雷能将方正直体内的万年火芝气息，吸纳入他自己体内的一个最重要的原因。

　　猛然间，方正直感觉心里的又一扇大门打开。

　　“阴阳，原来如此！”方正直很想笑一下，可是，嘴巴被堵得严严实实的他，根本就笑不出来。

　　不过，他可不是一个喜欢被人占便宜的人。

　　之前的忍耐，最大的原因是他无法自己控制万年火芝的药力，而且，他也并没有拿回失去东西的办法。

　　可现在……

　　形势已经不同。

　　下意识的，他也准备将被万雷吸入到体内的万年火芝药力再吸回来，可是，就在他动手的一瞬间，又停了下来。

　　“不行，如果以同样的方法和万雷对吸，那么，很可能出现的局面就是势均力敌……”方正直的心里很快的摇了摇头。

　　现在的他，确实可以用万雷的方法，在万年火芝的周围再形成一个阴阳气旋，与万雷形成对恃互吸。

　　可万雷，并不是千邬。

　　千邬只有轮回境巅峰的实力，况且，在傍生道上也未至大成，而作为阴阳殿的首席大弟子，万雷的实力却与千邬有着天远这别，都不用猜也可以想像得到，万雷最少也应该有着圣境的实力，甚至于在圣境中都不会太弱。

　　现在的方正直并没有与万雷在同样的阴阳之道上硬碰硬的资本。

　　就算退一万步讲。

　　方正直能够侥幸赢上那么一丝。

　　又能如何？

　　只要他一有异动，万雷肯定是第一时间反应过来，到时候，万雷撤手，或者是突然从背后偷袭一掌……

　　怎么想，这都不是什么太过于划算的事情。

　　现在的万雷，正是没有任何警惕的时候，可以说是春风得意，酒意正浓之时，如果不能一举奇袭成功，便等于浪费了一个最好的机会。

　　怎么办？

　　如果一个人敌不过的话，那么……

　　就一群人！

　　这是一个很简单的理念，在前世的世界中，就算是小学生也知道，如果单对单打不赢，就约上三五个好兄弟，一起揍他丫的。

　　想到这里，方正直的眼睛也再次一亮。

　　他自然是有兄弟的，比如，燕修，正在地上躺着呢，又比如，南宫木，正在和彦庆苦苦的熬战着呢。

　　不得不说南宫木和彦庆这两个家伙打的这一架，还真的挺让人无语的。

　　自顾自的打着，也不需要裁判，就那样死战，而且，不管周围发生什么事情，两个人都没有停下来。

　　很专注。

　　但是，明显是被大部分的人忽视。

　　恐怕就算是传说中的酱油与酱油的比斗，也比这两个人的比斗更能引起人的注意。

　　方正直当然不可能去指望南宫木打完再过来帮自己，毕竟，这种可能性太低，而最主要的是，南宫木和自己属于同性。

　　同性之间，产生阴阳？

　　这几乎和扯着蛋说空话没啥区别。

　　方正直不喜欢扯蛋。

　　所以，他的目标自然也放在了池孤烟的身上。

　　男女阴阳。

　　这才是正道。

　　而且，最主要的是，一旦让他与池孤烟之间形成一个阴阳的关系，甚至于在他与池孤烟体内循环的那股灼热气息都可以调用。

　　将那股冲击着两个人身体的灼热气息，分为阴阳两极，在他与池孤烟之间形成一个巨大的阴阳循环……

　　想一想，都有点小兴奋。

　　当然了，这样一来，万年火芝的一部分药力也会自然而然的转入到池孤烟的体内，被池孤烟所吸收。

　　可以算是无形中提升了他要收池孤烟当暖床丫头的难度。

　　但万事都有利有弊。

　　如果非要在万雷和池孤烟这间作出一个选择，那几乎都不用想太多。

　　人不能太自私。

　　况且，退一万步讲，万年火芝本来就是池孤烟抢的，而且，池孤烟这妞刚才的表现也确实让方正直有些感动。

　　“多好的暖床丫头啊！”方正直觉得是时候给池孤烟提升提升地位了，比如，当个暖床丫头的小领队什么的。

　　没有再犹豫，想到便去做，心意一动，方正直也开始尝试着运用呼吸和循环的力量来控制那股灼热的气息。

　　不过，想与做，还是完全不同的两个概念。

　　那股横冲直撞的灼热气息太过于强大，强大到方正直根本就无法用力量去压制，也无法引导那股气息流动的方向。

　　但庆幸的是……

　　池孤烟与自己形成了一个循环。

　　而这种循环的一个必经点，便是方正直和池孤烟的嘴。

　　一点通，则万念通。

　　既然所有灼热气息都必然要经过方正直和池孤烟嘴，那么，如何在方正直和池孤烟的嘴之间形成一个阴阳的气旋来进行引导，便是其中的关健。

　　对于这一点，方正直是有办法的。

　　很简单。

　　灵活运用舌头。

　　……

　　方正直不太确定池孤烟现在到底在想些什么，可有一点他知道，当自己将想法付之于行动后，池孤烟的表情明显有了些变化。

　　不单是表情……

　　甚至于池孤烟的眼神也变得冲斥起怒火。

　　一点点星辰般的光辉在其中闪烁着，似乎在表达着池孤烟现在的心情，不用猜，这妞骂的肯定是无耻小贼。

　　而事实上，池孤烟现在确实在骂。

　　她有些不太明白，都到了如此性命相关的时刻，为什么方正直的无耻依旧没有一点收敛，反而还玩起趁火打劫的勾当。

　　难道，这个无耻小贼不知道一旦万雷和天行将他体内的万年火芝炼成丹药稚形，便会对他出手吗？

　　死性不改！

　　池孤烟确实是有些愤怒，但是，她终究还是忍了下来，任由着方正直施为着，并没有太过于激烈的反抗，只是稍微的有些闪躲。

　　可就在这个时候……

　　她却突然发现有些不太对劲。

　　原本，从方正直身体吸引过来的灼热气息都是横冲直撞，完全不受控制，可是，这一次却明显的有些不同。

　　虽然，依旧是横冲直撞。

　　但是……

　　却似乎产生了一种隐隐的旋转，而且，在这种旋转中似乎还有着气息一分为二，分化两极的感觉。

　　她有些不太确定。

　　可是，当那股灼热气息产生这种变化后，原本那种一次次加剧的痛苦却并没有再加剧，反而还减轻了不少。

　　正在池孤烟有些疑惑的时间，方正直也再次开始主动的吸纳起那股灼热的气息。

　　“这么快？”池孤烟的心里越加的疑惑，一直以来，她为了让方正直少受一些痛苦，都是让那股灼热的气息在自己的体内多停留一些。

　　而方正直也同样在做着和她一样的事情。

　　可以说，在一次次的循环中，两个人也产生了一种默契，你撑到极限，再由我撑到极限，如此反复。

　　但方正直现在的古怪举动，却无疑是在打破这种默契。

　　疑惑。

　　可池孤烟却还是选择了配合。

　　将体内的灼热气息送出。

　　而就在她将好股灼热气息送到方正直口中的一瞬间，她便感觉方正直的舌头又开始不太安份的动了起来。

　　“……”池孤烟很想再骂上一句无耻小贼，但是，她同样骂不出口，因为，她现的嘴巴根本就发不出太多的声音。

　　可就在这个时候，异变再生。

　　方正直将那股灼热气息吸走后，又很快的主动送了回来，而且，在送回来的时候，舌头再次转动起来。

　　当然了，这不是最主要的。

　　最主要的是，池孤烟可以明显的感觉到，这次送入到她体内的灼热气息比上一次有了更明显的变化。

　　气分为二，化为两极！

　　阴，阳！

　　池孤烟何等聪慧，几乎是在倾刻间便明白了方正直在做什么，虽然，她还无法知道方正直做这个的目的何在。

　　但是，她却知道方正直做这件事情，应该是刻意为之。

　　既然是刻意……

　　那么，自然也有他的道理。

　　“难道，这个无耻小贼想让我跟他一样，做这种动作？”池孤烟的这个念头并没有犹豫太久。

　　虽然，她一出身便是千金小姐，有着高贵的郡主身份，可是，从小到大，她接触到的都是军士，将军，沙场，热血。

　　这也让她的骨子里，有着军士的血液。

　　很快的，她也开始学习起方正直的动作……

　　……

　　方正直这一次是真的震憾到了。

　　他原本的计划是靠着自己的努力死皮赖脸的完成计划，只赌池孤烟不会放弃自己的治疗，中途把自己推开。

　　可他没想到的是，池孤烟这妞不单没把自己推开，反而还配合起了自己，甚至于都一度占据了主动。

　　这就让他有些不能忍了。

　　男人，怎么可能在这方面输？

　　努力！

　　加油！

　　再努努力！

　　再加加油！

　　方正直并不知道在自己不断的与池孤烟“比”的时候，那股循环在他和池孤烟体内的那股灼热气息也产生了巨大的变化。

　　不单真正的实现了一分为二。

　　甚至于，还成为了两个绝对分化的极端。

　　直白点说，就是在方正直和池孤烟的口之间，形成了一个分明的结合点，方正直体内的气息呈阳，池孤烟体内的气息呈阴。

　　再没有气息在一个人体内的情况。

　　两个人的体内都有着气息在流动，只是，气息一到方正直的口中，便转成阳极，而到池孤烟的口中，则转成阴极。

　　这是一个方正直和池孤烟之间形成的阴阳循环。

　　而当这种阴阳循环形成之后，原本的痛苦也完全消失，不单消失，甚至于体内五脏也开始慢慢恢复，有了一种新生。

　　方正直的手在这个时候搂紧了池孤烟的腰，然后，手指轻轻的池孤烟的腰上划动着，书写着四个字……

　　而当他的四个字写完时，池孤烟的身体也明显的颤了一下，眼神中似乎有着一抹淡淡的惊讶之色。

　　方正直自然是没有办法和池孤烟去解释。

　　但是，他可以做。

　　“阴阳逆转！”方正直的心里猛的轻喝一声，接着，原本循环的气息也瞬间停止，然后，疯狂逆转。

　　“嗡！”一瞬间，整个空间完全崩塌。

　　黑暗。

　　真正毫无光点的黑暗。

　　当然了，在黑暗的对面，还有着光明，炽热得如太阳一样的光明。

　　这是一幅巨大的阴阳图。

　　而且，还是一个瞬间形成的阴阳图。

　　很突然，突然到除了方正直和池孤烟，根本就没有任何人反应过来，也不可能有任何人能想到。

　　但这个巨大的阴阳图确实出现了，而且，还是出现在方正直和池孤烟的身上，并且，无比疯狂的转动着。

　　“阴阳图？！”万雷现在的心情真的很难用言语来形容。

　　作为阴阳殿的首席大弟子，他真的很难相信眼前正在发生的这一幕，阴阳图，这难道不是阴阳殿的专属吗？

　　为什么会出现在方正直和池孤烟的身上。

　　这是他第一时间的想法。

　　当然了，这个想法并没有持续太长的时间，不是他想明白了，而是，他已经根本没有时间再继续想下去。

　　因为，一股庞大到几近恐怖的吸力在一瞬间便冲进了他的体内，用一种野蛮到令人发指的气势，在不到一个呼吸间，便将他费了九牛二虎之力抽出来的万年火芝的药力，全部给吸了个精光。

　　而且，顺便还将他用来吸引药力的本源之力，一股脑儿的全部带走，几如风卷残云一般，所过之处，寸草不生。


第677章 暗算，太没有压力了

　　有什么词是可以形容万雷现在的心情的？

　　没有！

　　根本就没有任何的词可以形容万雷现在的心情，如果非要强行形容，那么，只能说比哔了狗更哔了狗。

　　“这是什么东西？！”万雷的心里在呐喊，他当然看得出来面前在方正直和池孤烟身上显现出来的是阴阳图，可是，他却从来没有见过霸道到这种程度的阴阳图，这就让他不得不问出这个问题。

　　怎么回事？

　　为什么会有这么夸张的吸力？

　　万雷的心里是真的有些被吓到了，因为，他根本不可能猜到，方正直和池孤烟身上的这个阴阳图的循环气息是万年火芝的霸道药力。

　　他不明白，但这个问题，同样没有恃续太长的时间……

　　因为，那股恐怖而野蛮的吸力在吸完他体内运行的本源之力后，又如同杀红了眼的土匪一样，一头撞进了他的小世界之中。

　　这几乎就是在几个念头之间发生的事情。

　　太快了。

　　快得根本就让他反应不及。

　　原本，万雷正在舒服的享受着，就像是怀里躺着一个美女在不停的扭动，舒服得让他都快要喊出声来。

　　可转眼之间，这一切都变了。

　　女人还是那个女人。

　　但是，却变成了妖魔，而且，还是采阳补阴的妖魔。

　　“轰！”万雷只感觉到自己小世界中的气息疯狂的被抽离，身体瞬间便有了一种被掏空的感觉。

　　这种感觉很强烈，强烈到他都有些抽搐。

　　“尔敢！”万雷的口里发出一声怒吼，另外一只手想也不想的便举了起来，一掌朝着方正直的后脑拍了下去。

　　……

　　当然了，除了万雷之外，还有着一个人也有着和万雷差不太多的感受，那个人便是九鼎山的门主天行。

　　天行相对万雷而言，其实是有些无辜的。

　　最少，他要夺取万年火芝的手段和方法，还算是光明正大。

　　比如，他为了让沐清风不会反悔，一掌拍在方正直的胸口，震碎小世界，又比如，他要取丹，也是先开口说明他的目的。

　　总之，天行虽然霸道，但是，他的霸道却是建立在明抢和实力之上。

　　不过，这些对于方正直而言……

　　显然不太需要考虑。

　　他只需要考虑两点，第一，对方是不是朋友，或者说有没有可能成为敌人；第二，对方是不是在可以吸到的范围之内，且有没有防备。

　　结论很简单。

　　天行很符合这两个条件。

　　那么，还有什么好犹豫的？

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物”，这是池孤烟在北山村中曾经跟方正直说过的一个道理。

　　而这个道理同样可以用在阴阳之道上，“阴阳生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

　　很生涩，但是，却并不难懂。

　　所谓的阴阳逆转的道理，便是这两句话的反转，同样非常的简单，大道至简，海纳百川，天地万物，尽皆归一。

　　道可以化万物，万物同样可以化为道。

　　恐怖的吸力，以方正直和池孤烟身上的阴阳图为中，瞬间便侵入到了天行和万雷的体内，以一种强盗之姿，霸道强占。

　　不得不说这个变故确实很快。

　　快得即使是天行，都犹豫了一下，直到那股吸力吸了他身体内足足三成本源之力后，他才终于反应了过来。

　　而反应过来的第一个动作，便是一掌朝着方正直的正脑门上拍了下去。

　　“轰！”一声沉闷的巨响。

　　接着，便是一道身影飞速的抛飞开来，同时，一口鲜血也哇的一声从身影的口里喷了出来。

　　“轰隆！”破碎的地面上，便又多出一个深坑。

　　这一切都非常的快。

　　在阴阳图出现，再到天行出掌，最后，到人影抛飞，所有的过程完成不过几个呼吸的时间。

　　这也让周围的天道阁弟子和九鼎山的弟子们根本反应不过来。

　　一个个，完全惊呆了。

　　“怎么回事？”

　　“难道，是丹药炼成了？！”

　　“那……飞出去的人是谁？”

　　一个个天道阁弟子和九鼎山的弟子，下意识的便朝着深坑中的人影看去，然后，他们的嘴巴便齐齐的张大了。

　　因为，深坑中那个人影已经抬起了头。

　　呆滞，苍白。

　　这便是人影脸上的表情。

　　“万雷？！”

　　“是阴阳殿的万雷？”

　　“飞出去的人竟然会是万雷？”

　　没有人想明白这是怎么一回事？万雷怎么会飞出去？又是谁能将万雷这位阴阳殿的首席大弟子打飞出去？

　　这是充斥在所有人心里的疑问。

　　而这个疑问，也自然让天道阁弟子和九鼎山弟子们的目光看向事情发生的位置，那个阴阳图突然出现的地方。

　　只是，原本的阴阳图，已经不见。

　　取而代之的是一抹蓝，如同天空一样的蔚蓝。

　　“天道！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“难道，是方正直干的吗？”

　　天道阁的弟子们自然下意识的便想到了方正直，因为，在那个位置之中，也只有方正直可以掌握得了天道。

　　可是，九鼎山弟子们就想不明白了。

　　他们并不知道方正直可以掌握天道，他们甚至有很多人都没有太听说过方正直这个名字。

　　“天道？！会是谁？！”这是很多九鼎山弟子心里的想法。

　　震憾，疑惑。

　　而要论真正的震憾，在这一刻，根本就没有一个人有九鼎山门主天行的心里这么震憾。

　　天行当然知道施展天道瞬移的人是方正直。

　　正是因为知道，他才会震憾。

　　“怎么可能？我明明把他给废了！”天行怎么想也没有想明白为什么会发生这样奇异的事情。

　　难道，是刚才的阴阳图？

　　作为九鼎山的门主，天行当然知道阴阳图是什么，那么，他也自然知道阴阳图不可能会有这样的效果。

　　不是阴阳图……

　　万年火芝虽然可以修补伤势，提升修为，可是，修复小世界，同样不可能！

　　也不是万年火芝，那是怎么回事？

　　天行是真的有点儿懵。

　　即使，他是九鼎山的门主，面对这种诡异的事情，依旧想不明白，毕竟，方正直的小世界是他亲手废掉的。

　　……

　　“咳咳……”万雷的脸色有些微白，嘴里更是咳出两口鲜血，他是想对方正直出手的，可是，他万万没有想到，结果却会被天行的一掌拍中。

　　即使，他是阴阳殿的首席大弟子，面对天行的愤怒一掌，他还是有些难以承受。

　　特别是在他的身体被掏空的时候。

　　怎么会这样？

　　方正直不是被废了吗？他怎么可能闪开天行的一掌？还有，天道，他又是怎么可能掌握得了天道？

　　难道，是池孤烟吗？

　　无数的疑问在万雷的脑海中闪过。

　　这也让他的目光自然而然的看向了那一抹正在逐渐消失的蔚蓝光芒，而在蔚蓝光芒的不远处，此刻还站着两个身影。

　　一男一女。

　　并肩携手。

　　女的正是池孤烟，那一身粉红色的长裙正轻轻的飘动着，如瀑布一样的黑色长发垂落至腰间。

　　与刚才的苍白疲惫相比。

　　现在的池孤烟明显如同换了一个人，脸色红润，皮肤晶莹，绝世的芳华如同天上最明亮的星辰一样，令人不敢直视。

　　而站在池孤烟身边的方正直同样是一改刚才那幅要死的样子……

　　蓝色的长衫迎风而动，嘴角更是带着一抹淡淡的笑容，最主要的是，方正直的眼睛，那是一双蔚蓝如天空一样的眼睛。

　　“天道，怎么可能？！这家伙竟然真的是六道轮回的天道掌控者！”万雷看到这里，脸色也终于变了。

　　不是池孤烟用的天道。

　　而是方正直！

　　他怎么也想不明白这里面的原因。

　　……

　　方正直自然是不会去刻意的解释，自己的小世界其实早在两年前就没有了，现在留在自己身上的东西，叫沧海一界。

　　所以，废与不废，对于他而言，还真没有什么特别的影响。

　　当然了，这也算是一件幸事，如果不是因为他现在的身体有些特殊，刚才天行的那一掌就真的将他给废掉了。

　　“可惜了，没有把他们给全部吸干，还留了点儿。”方正直摇了摇头，表示有些略微的失望。

　　不过，他还是挺知足的。

　　天行的本源之力最少被吸了足足有三成，而万雷因为是主要目标，方正直特殊照顾了一下，除了那些被拿走的万年火芝的药力之外，还起码吸走了七成的本源之力。

　　差不多等于把之前耗费掉的本源之力完全补了回来。

　　而且，还有得剩下的。

　　“无耻小贼，本性难移！”池孤烟随口骂了一句，不过，脸上倒并没有太多的怒意，甚至于被方正直握着的手都没有马上抽回来。

　　“孤烟，你没事吧？”沐清风看着池孤烟被方正直那牵着的手，又看了看池孤烟的脸上，神情也多少有些微微的紧张。

　　而天道阁的弟子同样是一个个关切异常。

　　“回师尊，我没事。”池孤烟摇了摇头。

　　“嗯，没事就好，那他……”沐清风听到这里，也松出一口气，同时，目光又看了看方正直，显得有些欲言又止。

　　“你们当然没事了！”万雷的声音在这个时候响了起来，接着，万雷也有些艰难的从深坑中站了起来：“池孤烟，我万雷今日好心好意的救了你，可你却恩将仇报，与这小子一起暗算我？难道，你们天道阁就是如此对待友盟的吗？”

　　“暗算？”

　　“什么暗算？”

　　“难道，刚才是方正直和师姐一起暗算了万雷吗？”

　　天道阁的弟子们和九鼎山的弟子们原本就对刚才的一幕心存疑惑，现在听到万雷所言，一个个也越发的好奇。

　　“呵呵，天命之子池孤烟，先是强抢了九鼎山黑月岛的镇岛之宝万年火芝，接着，又与一个外人联手暗算阴阳殿首席大弟子万雷，倒是让人刮目相看啊！”伏羲谷长老谷圆在听到这里后，也笑着站了起来。

　　而在他身边的凌云楼苍月却并没有说话，只是，她的目光却始终盯在方正直的身上，眉头微皱。

　　至于天行，此刻的脸色则是阴沉的可怕。

　　作为九鼎山的门主，居然被一个还没有进入天道阁的方正直给暗算了，还被吸走了三成的本源之力，这绝对是一种污辱。

　　只不过……

　　他却无法想万雷那样开口。

　　毕竟，让他一个九鼎山的门主亲口承认自己被暗算，他还是说不出口。

　　沐清风在这个时候站了出来，目光扫过万雷，又扫过伏羲谷的长老谷圆，最终落在了池孤烟和方正直的身上。

　　“谷长老这话是何意？万雷所受的伤是天行所为，与孤烟有何关系？”沐清风说到这里，脸上也多了一丝冷意。

　　“沐阁主还真会为你的爱徒推托，如果没有池孤烟暗中协助，仅凭这小子一点微末修为，能暗算到我吗？简直是笑话！”万雷随手擦了擦嘴角的血迹，脸上自然而然的现出一抹高傲。

　　事实上……

　　作为阴阳殿的首席大弟子。

　　万雷确实有着高傲的资本，毕竟，无论是在炼丹的技艺，还有修为上，他都远超同龄之人。

　　那么，他又怎么可能会认为阴阳图是方正直所悟？

　　池孤烟。

　　绝对是池孤烟。

　　虽然，他不知道池孤烟到底是如何感悟出阴阳之道，但是，他却可以肯定，只有池孤烟可以做到这一点。

　　然而，就在他话音落下的一瞬间，一抹蔚蓝色的光芒也出现在了他的头顶上方，很纯净，纯净得如同天空一般。

　　“嗯？”万雷的表情一变，他的本源之力虽然被吸走了七成，又受了天行的一掌，可是，对危险的感知却并不弱。

　　在看到头顶上空的蔚蓝光芒出现的一瞬间，他也飞速的往后退出两步，同时，嘴角也露出一丝冷笑：“小子，你还真以为凭着你这半调子的轮回天道，就能够暗算到我了吗？简直找死！”

　　万雷的速度很快。

　　即使是在受了伤的情况下，也依旧带出一抹残影。

　　“暗算你？太没有压力了，我想明算你一次！”正在万雷退出去的一瞬间，他头顶上方的蔚蓝光芒中也现出一个人影。


第678章 生死之境，死亡莲台

　　蓝色的长衫迎风而动，黑色的头发轻轻的舞动着，这是很突然的一幕，同样也是让所有人震惊的一幕。

　　“这小子不是还没有加入天道阁吗？”

　　“就算是掌握了天道，顶多也就是轮回境的修为吧？”

　　“他怎么敢挑衅万雷？！”

　　狂妄，嚣张，找死，这是九鼎山弟子们心里第一时间升起来的想法。

　　不过，这种想法却并没有在所有的天道阁弟子们心中升起，毕竟，他们是有过经验教训的人。

　　一个敢冒充天道阁弟子，拢乱天道阁选试，又接连对三长老和五长老偷袭的人，怎么可能会不敢弄一个阴阳殿的首席大弟子？

　　而万雷这个时候也同样愣了一下，他在感知到危险的时候，便下意识的往后退了两步，可是，他却并没有想过这个危险竟然是来自于方正直。

　　“明算我？哼，就凭你，简直……”万雷冷哼一声，刚准备说不自量力时，也突然间看到了一双眼睛。

　　那是一双极为诡异的眼睛，晶莹而透明。

　　而最主要的是，在那双晶莹透明的眼睛之中，还有着一黑一白两团气息在旋转着。

　　两个阴阳图！

　　怎么可能？！

　　万雷的表情一变，他无论如何也不相信方正直会掌握阴阳之道，难道，掌握阴阳之道的人不是池孤烟？

　　他不信。

　　可这就是事实，方正直来了，以一种“光明正大”的方式来到了他的面前，眼睛中转动着阴阳图。

　　一拳，很直接的一拳。

　　几乎没有任何的花哨，也没有任何的招式。

　　这样的狂妄，自然是让万雷有些惊讶，而惊讶之余，却是愤怒。

　　作为阴阳殿首席大弟子，强大的圣境存在，居然被一个连天道阁都没有入门的外人挑衅，而且，还是用这种方式挑衅，他如何能忍？

　　没有太多的犹豫。

　　即使，万雷现在有伤在身，他也没有去躲闪，而是直接一拳迎了上去。

　　“轰！”一声巨响在这个时候响了起来。

　　无数的碎石飞溅而起，带着漫天的尘土，而与此同时，一个身影也飞速的往后退出足足五步。

　　“噗！”一口鲜血从万雷的口里喷了出来，他有些不敢相信，是真的不敢相信，他堂堂阴阳殿首席大弟子，竟然会被轰退？

　　即使，他受了伤，即使，他只剩下三四成的实力。

　　可是，对方只是一个轮回境的人啊，连天道阁都没有入门，怎么可能会有着这么恐怖的实力。

　　刚才那一拳……

　　为什么会这么强？

　　万雷想不明白。

　　但方正直显然是没想给他思考的时间，在万雷退出五步的一瞬间，方正直的身形也再次到了万雷的面前。

　　“我说明算，就明算！”方正直的嘴角勾起了抹笑容，根本不等万雷回应，又是一拳朝着万雷轰出。

　　“轰！”

　　万雷再退五步。

　　脸色苍白如雪，身上更是被鲜血所染红，一双眼睛紧紧的盯着再次朝着他冲过来的方正直，怎么也不敢相信。

　　“不可能！我万雷岂会输给你这样一个无名小卒！”万雷心中的傲气，让他不想退缩，可是，他已经两次吃亏。

　　如何还愿意吃亏第三次？

　　是因为吸收了我的本源之力吗？所以，气力上才会如此强大？万雷的脑海中飞速的思考着问题的关健所在，很快也得出结论。

　　世间万物，总有其长短。

　　比如，彦庆，就是一个在肉体力量上有着绝对优势的人怪物。

　　万雷愤怒，但是，却并不傻，相反的，他还非常的冷静，即使是在逆境之中，他也能很快的分析出敌我局势。

　　力气拼不过，那就拼经验，拼万物之道。

　　一瞬间，他也改变了战法。

　　身形一动，便避开了方正直的第三拳，同时，他的额头上也亮起一团火焰，那是一团黑色的火焰，火焰六分，如同六片花瓣一样。

　　“小子，知道什么阴阳之道的极致是什么吗？”万雷一边说的同时，手中也升起一团黑色的火焰。

　　那是一团凝结得几乎如同实质一样的火焰，同样六分，看起来就像是一朵还未盛开的莲花一样。

　　“不就是生死吗？”方正直撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“嗯？！”万雷的表情明显有一种被雷给劈中的感觉，僵硬得有些可怕，这种被人猜到接下来要说的话的感觉，实在是不太美妙。

　　“阴阳化两极，两极化生死。”方正直也不和万雷解释太多，手掌一动，一团同样的黑色火焰便从他的手掌中升了起来。

　　“……”万雷的眼睛一下就瞪圆了。

　　不单是万雷，甚至连天道阁的弟子们还有九鼎山的弟子们，此刻也都是瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“妖怪吗？”

　　“这怎么可能？！”

　　“居然是和万雷一样的阴阳生死道！”

　　没有人能想明白为什么会有这种诡异的事情发生。

　　特别是天道阁的弟子们，他们是见识过方正直展露出天道和傍生道的，这已经足够让他们震惊。

　　而现在……

　　阴阳之道跨入生死境。

　　“他怎么可能把三种大道都修炼到极致？这个世界上，怎么可能会有这样的妖怪存在？！”天道阁弟子们是真的有点儿接受不了。

　　毕竟，他们都是各国各地的天才，他们都有着自己心中的骄傲，但是，这种骄傲却被方正直无形中给辗得粉碎。

　　不单是天道阁弟子和九鼎山的弟子震惊。

　　沐清风，还有天道阁的那些圣境弟子们，甚至连站在不远处的伏羲谷长老谷圆和此刻也是一脸惊讶的无法掩饰。

　　而要说到最震惊的人……

　　则莫过于天行了。

　　“这小子到底是个什么妖怪？小世界被毁，居然还能使用天道？甚至连阴阳生死境都悟了？为什么会这样？难道，这小子的心脏长在右边？”天行的拳头捏得很紧，虎目中闪烁着寒光。

　　“小子，你到底是什么人？”万雷很不想问出这个问题，因为，他一直都觉得方正直就是一个死人，一个死人，有何好问？

　　可现在……

　　他却很想知道这个问题的答案。

　　“我刚才回答了你的问题，你是不是应该先回答我的？”方正直显然是没有和万雷解释身份的兴趣。

　　“什么意思？”万雷下意识的问道。

　　“阴阳之道的极致是阴阳生死境，那傍生道的极致是什么，你知道吗？”方正直随口问道。

　　“傍生道？”万雷的表情微微一惊，他并不知道方正直问这句话的意思，但是，正如方正直所言，方正直答出了阴阳之道的极致，他自然也不可以示弱：“想考我吗？傍生道的极致自然是地狱傍生锁，可锁六感！”

　　“嗯，那就请吧。”方正直轻轻的点了点头。

　　“请？请什么？”万雷的表情一愣。

　　“当然是用出来，就像我用出阴阳生死境一样。”方正直撇了撇嘴，一脸看傻瓜一样的看着万雷。

　　“用出来？小子，你难道不知道傍生道是轮回六道之一，与阴阳道同属至上大道吗？据我所知，这个世界上根本就没有人同时掌握这两种道！”

　　“如果有呢？”

　　“小子，我并不傻！”万雷一脸的讥笑。

　　而天道阁弟子们听到这里，则是一个个脸色都是无比的古怪，看着万雷的样子，都无意识的露出一种真傻的表情。

　　这样的目光，自然也让万雷感觉到了一种不适。

　　“什么意思，难道你会？！”万雷在感受到周围的异样目光后，心里也莫名的升起一种不太好的预感。

　　“不，我不会。”方正直摇了摇头。

　　“既然你不会？那你说这话是什么意……”万雷的话还没有说完，背后也突然间升起一股浓郁的寒意。

　　下一刻，他便感觉到脚底传来一种强烈的刺痛，而这种刺痛在传来后，他居然有一种右腿失去控制的感觉。

　　接着，一抹红色的光芒也在他的眼前亮起。

　　那是一根锁链，一根鲜红如血一样的锁链，从地底冲出，直接就将他的踩在地上的一只脚给洞穿。

　　然后……

　　便是第二根，第三根，第四根……

　　万雷愣住了。

　　不单是万雷愣住了，九鼎山的弟子们还有伏羲谷的长老谷圆，甚至连九鼎山的门主天行都是瞪大了眼睛。

　　“这是……地狱傍生锁？！”

　　“他，他居然真的掌握了傍生道？”

　　“这怎么可能？！”

　　九鼎山的弟子们死都无法相信。

　　而天道阁的弟子们则是一脸的无语，是啊，曾几何时，他们也不相信，可是，现在他们却不得不信了。

　　眼前的方正直，是一个同时掌握了天道，傍生道还有阴阳道三种至上大道的妖孽。

　　整个圣域，再找不出来第二人！

　　“咔嚓！”万雷的手臂上再次被一根青色的锁链刺穿，这也让他的身体直接就歪了一下，差点就一头栽倒在地。

　　“不，这不可能！”万雷的眼中尽是不敢置信，可是，眼前的事实却很残酷，那种身体感观被剥夺的感觉清晰入骨，让他根本不能不信。

　　傍生道！

　　这家伙竟然还掌握了傍生道？！

　　傻子……

　　自己真的是傻子啊！

　　万雷没有再犹豫，因为，第三根锁链已经朝着他的另一条手臂刺了过来，如果这条手臂再被刺中，他将真正陷入困境。

　　“生死之境，死亡莲台，开！”随着万雷的一声厉喝，原本他手上的那朵还未盛开的黑色火焰也终于绽放开来。

　　六朵如花瓣一样的黑色火焰飞速旋转，将刺向他的第三根地狱傍生锁直接震开，同时，也将两根已经刺入到他身体的地狱傍生锁割断。

　　“噗！”巨大的震动，让万雷的口里再次喷出一口鲜血，可是，他却不敢再在原地停留，飞速的朝着后面退去。

　　“生死之境，死亡莲台，开！”就在这个时候，一个几乎和万雷同样的声音也响了起来，接着，另外一个死亡莲台也到了万雷的面前。

　　“什么？！”万雷再想退，可是已经来不及了。

　　因为，这朵死亡莲台是从一抹蔚蓝色的光芒中冲出，而掌控着这朵死亡莲台的人，嘴角还露出一抹淡淡的笑容。

　　这一刻，万雷终于有些明白，为什么方正直会说出“暗算？毫无压力，我想明算你一次！”的话了。

　　当然了……

　　如果他没有受伤。

　　即使，方正直同时掌控着天道，傍生道，阴阳道三种至上大道，他也不惧，可是，事实就是他受伤了。

　　“轰隆！”

　　黑色的火焰飞溅，如同一个巨大的黑色火焰旋风一样将万雷的身体包裹在内，焚烧着他的衣服，还有他的头发和他的皮肤。

　　“滋滋！”的声音在他的身上响起。

　　这让万雷的样子看起来有些狰狞，可是，这种狰狞中却又隐隐的透着一种冷笑，一种由骨子里透出来的冷笑。

　　没错。

　　万雷在笑。

　　而且，笑得非常的冷。

　　“阴阳逆转！”一声轻喝声从万雷的口中发出，然后，诡异的一幕也出现了，原本焚烧着他身体的黑色火焰，就像是受到了某种召唤一样飞速的没入到了万雷的体内，瞬息间也完全消失不见。

　　堂堂阴阳殿首席大弟子。

　　怎么可能就这样败在方正直的手里？

　　他一直在等。

　　等着一个逆转翻盘的机会。

　　事实上，在方正直手中升起死亡莲台的时候，他就已经计算好了这一切，而现在，这一切已经到来。

　　“受死吧！”万雷的表情非常的冷，强行将死亡莲台吸入到身体，自然是一种两败俱伤的打法。

　　可是，他并不在乎。

　　就算是身受重伤，两年时间无法再动用一丝本源之力，他也要让方正直为今日的举动付出代价。

　　“轰！”冲天的黑色火焰升起，狂暴的气息疯狂袭卷，让万雷脚底下的白玉碎石倾刻间化为粉沫。

　　阴阳殿首席大弟子，实力怎么可能会弱？

　　他要方正直死，因为，只有方正直死了，他才可以夺回失去的尊严，并且，将一切的罪责完全推到方正直的身上。

　　这是万雷的想法。

　　可是，这个想法却并没有持续太长的时间，因为，在他的视线中出现了一把剑，一把平凡无奇，甚至都没有太多光华的剑。

　　“噗刺！”剑入胸口，鲜血飞溅。

　　“如果你要死，那就由我来杀！”一个清脆得如同夜莺一样的声音在万雷的耳中响起，很动听，而且，很冷，如同刺入胸口的剑一样冷。


第679章 如果无耻能成为一种道

　　万雷的表情在这一刻凝固，他的眼睛瞪得布满了血丝，看着站在面前的池孤烟，看着那一袭沾染着鲜血的粉红色长裙。

　　那明亮的眼睛，那完美而精致的五官，那倾城绝世的芳华与高傲，是如此的耀眼，就如同世间最璀璨的星辰一样。

　　很真实。

　　可是，他却不相信，他不相信将剑刺入他心脏的人会是池孤烟，是天子骄女池孤烟，为什么？为什么她敢杀我？！

　　“如果你要死，那就由我来杀！”

　　由你来杀？！

　　万雷想不明白，无论如何他都不想明白。

　　难道，她不知道自己代表的是天道阁吗？难道，她不知道我是阴阳殿首席大弟子吗？她如何敢？！

　　“你……咳咳……”万雷的身体一软，跪倒在地，但是，他的眼睛却依旧死死的盯着站在他面前的池孤烟：“你就不怕……怕阴阳殿找……找你……”

　　“你还不配！”池孤烟静静的看着万雷，神情间平静得如同一汪冰冻的湖水，没有一丝的涟漪。

　　“不……不配？！”万雷的眼睛瞪圆，他不甘心，真的不甘心，他今日来天道阁的目的是来观战的，是来挑拨的。

　　多少的岁月，多少的努力，才能让他拥有着今日这样的成就，一举入圣，成为阴阳殿的首席大弟子。

　　他应该还有着更广阔的前景……

　　可现在，他却要死了，死在池孤烟的剑下，而且，还只是因为他对着一个还未入天道阁的“外人”出手。

　　他如何能甘心？

　　“刺拉！”剑出。

　　鲜红的血液从万雷的心脏处涌出，洒落地面，将碎成粉沫的白玉石地面染成了一片鲜艳的红河。

　　池孤烟转身，连看都没有再多看万雷一眼，那是源自于内心的高傲与不屑，如同看待一只蝼蚁。

　　可是，这只蝼蚁却是圣境强者，是阴阳殿的首席大弟子。

　　“你……”万雷的口中涌出一股鲜血，望着池孤烟的背影，他还想再说点什么，可是，心脏血液的流动也让他根本无法再支撑下去。

　　“咚！”

　　万雷的身体栽倒在地，他的脸上充满了不甘和不敢置信，他不想死，真的不想，可是，事实就是，他死了。

　　即使，他是阴阳殿的首席大弟子，即使，他是圣境的强者，心脏被一剑刺穿，也只能身死。

　　“嘶！”所有的九鼎山弟子们都在这一刻倒吸了一口冷气。

　　一个个的目光都是紧紧的盯着池孤烟，看着池孤烟脸上的孤傲，他们有背后都是莫名的升起一股寒意。

　　居然，把万雷给杀了？！

　　没有人能想到这一点，毕竟，正如万雷所言，池孤烟代表的是天道阁，而万雷则是阴阳殿的首席大弟子。

　　为什么池孤烟要这样做？

　　没有人能想明白。

　　可事实就是，池孤烟出手了，而且丝毫没有留手，一剑毙命，甚至连一个合理的解释的理由都没有给出来。

　　震憾，寂静。

　　而这一切似乎都并没有对池孤烟造成任何的影响，她只是慢慢的将手中的剑收了起来，接着，又慢慢的走到方正直的身边。

　　看了看方正直，接着，默默站定，感觉上就像是根本没有发生过任何的事情一样，平静而孤傲。

　　至于方正直，则是有些无语。

　　不就是抢了一个人头吗？人都被自己给打残了，关键时刻跳出来一剑刺死，有这么自豪吗？

　　“那个……你刚才好像抢了我的人头？”方正直觉得自己必须要提醒一下池孤烟，这个习惯不太好。

　　“嗯。”池孤烟点了点头。

　　“所以，你不该说点什么吗？”

　　“你想要我说什么？”

　　“……”方正直再次无语。

　　而就在这个时候，一阵笑声也响了起来，接着，原本一直站在远处的伏羲谷长老谷圆也从人群中走出，缓缓的朝着一脸阴沉的天行走了过去。

　　“哈哈哈……天门主，池孤烟这是在杀鸡儆猴啊，看来，你想要这小子体内的万年火芝，可不太容易罗！”谷圆的脚步停在了天行身边十步之距。

　　没有再进，但是，嘴角的笑容却是有些灿烂。

　　天之骄女池孤烟，自然不可能毫无理由的做一件事情，特别是杀阴阳殿首席大弟子万雷这样的事情。

　　而如果非要这样做……

　　就只有一个理由。

　　必须要杀！

　　天行没有说话，但是，脸色却是阴沉的可怕。

　　连谷圆都能看得出来池孤烟的用意，他又怎么可能看不出来？很明显的，池孤烟是用杀万雷的决心，来表明自己的立场。

　　很简单的道理，如果非要在他与万雷之间做一个选择，那么，这个选择其实就并不算太难。

　　“杀鸡儆猴？原来是这样！”

　　“池孤烟师姐，这是要用万雷的死来告诉天行自己的决心了？”

　　“没错，如果今日非要战的话，杀万雷明显是最好的选择！”

　　天道阁的弟子们听到这里，一个个也很快的明白了过来。

　　虽然，池孤烟自始至终都没有开口说太多，但是，这一瞬间，所有人都能感受到池孤烟的决心。

　　万雷可杀，那么，九鼎山又有何惧？

　　天行的拳头捏得很紧，他确实与沐清风有了取丹的约定，原本，这件事情已经得到了定论。

　　但是，池孤烟现在的立场却非常的明显。

　　天行自然不会顾虑池孤烟，可是，他却必须要顾虑沐清风，顾虑九鼎山与天道阁之间的微妙关系。

　　作为沐清风最得意的爱徒，如果池孤烟真的为了方正直而陷入了危险，沐清风是否还会继续遵守取丹的约定，谁又能知道？

　　放弃？

　　天行当然不可能放弃。

　　可他同样无法再血拼，因为，就在刚刚短暂的一战之后，九鼎山便已经折损了足足有近十名弟子，更有着几十名弟子身负重伤。

　　当然了，天道阁同样有伤亡。

　　但相比于九鼎山而言，天道阁的伤亡显然要少很多，这里面有两个原因，一是天道阁主修剑道，在战斗力上原本就要强于九鼎山，二则是因为这里是天道阁，无论是弟子数量上，还是主场上，九鼎山都有着绝对的劣势。

　　最主要的是……

　　天行现在同样负了点伤。

　　被方正直吸走了三成的本源之力，他现在已经无法再与沐清风拼个你死我活，那么，他又如何能再这样硬战下去？

　　“十招，若你们二人可以挡下我天行十招，我自离去！否则……今日天道阁，血流成河！”天行的目光看向方正直和池孤烟，语气森冷。

　　而天道阁的弟子们听到这里，一个个也都是你看着我，我看着你，眼神中都流露出担忧和思索的表情。

　　天行？

　　那可是与沐清风同样强大的存在，圣域几大至强者之一，十招？听起来简单，可真的要做到，却是难得登天。

　　而且，最主要的是，这个约定还涉及到万年火芝，可以想象得到，天行绝对是全力以赴，不会留手。

　　沐清风在听到天行的话后，眉头也皱了起来。

　　没有人比他更清楚天行的真正实力，就算是他也不敢说有必胜天行的把握，更何况，还是池孤烟和方正直。

　　十招？

　　太难了。

　　“我不同意！”方正直在这个时候开口了。

　　他可不傻，十招？那是要死人的，虽然他并没有和天行直接交过手，但是，他却隐隐记得沐清风是如何夺下自己无痕剑的。

　　而天行的实力，明显和沐清风属于同级。

　　正所谓识时务者为俊杰，方正直就很识时务，毕竟，他现在已经占尽了便宜，为什么还非要拼个你死我活。

　　不划算，而且，也没有任何的动力。

　　“小子，这可由不得你，要么按照我的条件，要么今日天道阁血流成河！”天行明显有些愤怒了。

　　作为九鼎山的门主，他今日已经一退再退，给出十招的条件，可以说是到了他能忍耐的极限。

　　“你确定？”方正直若有所思。

　　“确定！”天行点了点头。

　　“我如何能信你？”

　　“笑话，我天行向来是一言九鼎，说一不二！”

　　“好，你们打吧，反正我也不是天道阁的人，你们慢慢打，我先走一步。”方正直听到这里，也准备转身离开。

　　“……”天行的嘴唇动了动，即使他是九鼎山的门主，在听到方正直这般无耻的话时，也是有些反应不过来。

　　而站在周围的天道阁弟子和九鼎山弟子们同样是一脸的无语。

　　这算什么？

　　明明争斗的重点就是这个家伙，可这家伙却一副死猪不怕开水烫的样子，想做一个甩手掌柜？

　　你们慢慢打，我先走一步？

　　如此无耻的话，这家伙是怎么能够说出口的？

　　“等一下！”天行看着真的要离开的方正直，也强压下心里的愤怒，一双拳头更是捏得咔咔作响。

　　“天门主还有什么事？其实，我要是你，现在就开打了，说好的一言九鼎的，你可不要食言啊！”方正直一脸的疑惑。

　　“你……”天行原本压下的愤怒再次升起，看着方正直那一脸无所谓的样子，他真的很想一拳轰上去，可是，在看到方正直身边的池孤烟时，他还是强行忍了下来：“小子，你是怕了吗？”

　　“那倒不是，我只是觉得这个条件得改一改。”

　　“条件？什么条件？”

　　“你刚才说，我们接下你十招，你就走，可这个条件对我而言，并没有什么好处啊？”方正直撇了撇嘴道。

　　“没有好处？小子，你不要得寸进尺，你体内的万年火芝，便是我九鼎山的至宝，如何还谈没有好处？”天行的目光一寒。

　　“你也说了，这万年火芝在我的体内，再用这万年火芝来当好处，有什么意义？”方正直反问道。

　　“小子，你……好，你要什么条件？”

　　“十招，改成一招怎么样？”方正直听到这里，也是一脸期待的问道。

　　“一招……”天行的话说到一半，也艰难的咽了下去，因为，他现在真的有一种吃了苍蝇的感觉。

　　原本，他以为方正直会提出什么宝物来作为条件，可是，他却绝对没有想到，方正直绕了一圈竟然绕到了这个条件上。

　　十招改一招？

　　这家伙的脑子到底是怎么转的？还有没有一点底线？天行就算再自信，也绝对不可能答应这个条件。

　　“噗嗤！”池孤烟这个时候也是忍不住笑出声来，原本脸上的高傲与平静瞬间消失无踪，就如同最鲜艳的花朵绽放开来一样。

　　如果无耻能成为一种道。

　　她相信，方正直恐怕十年前便已经一举入圣了。

　　而站在周围的九鼎山弟子们此刻也都是一个个你看着我，我看着你，脸上多少都涨得有些红润。

　　“这家伙到底是有多不要脸？”

　　“十招改一招，他是怎么有脸说出这样的话的？”

　　“他是当我们都是傻的吗？”

　　九鼎山的弟子们愤怒，因为，他们是真的没有见过，一个人可以没有底线到这种地步，简直是无耻至极。

　　不单是九鼎山的弟子们有这样的想法，就连沐清风在听到这里的时候，也是将头转到了一边，嘴角无意识的骂了一句：“小子，果然无耻至极！”

　　当然了……

　　他并不会开口。

　　原因很简单，他虽然觉得方正直无耻，可是，他也希望方正直真的能在天行的口里争取到一个有利的条件。

　　毕竟，要挡下天行十招，这种希望几近于渺茫。

　　“堂堂九鼎山门主，不会连这点自信都没有吧？”方正直看着天行不说话，嘴角也现出一丝不屑。

　　“小子，激将法对我无用！”天行牙关都咬紧了：“我说十招就十招，当然了，若是你们其中一个人应战，我倒可以允下五招！”

　　“我又不傻，一个人接下五招和两个人接下十招，自然是两个人的胜率更大一点，你要是觉得一招不行，就两招好了！”

　　“不可能！”

　　“那就三招！”

　　“同样不可能！”

　　“如果是一个人呢？”

　　“也不……等一下，一个人？你说一个人接下我三招？”天行刚准备摇头，可很快也反应了过来，目光中明显有些不敢相信，不过，很快的他也笑了：“你说的一个人，并不是你，而是池孤烟吧？”


第680章 天怒，至强一战

　　“一个人不是他，是池孤烟师姐？这家伙不会是真的想让池孤烟师姐一个人对付天行吧？”

　　“肯定是这样！”

　　“要不要这么无耻！”

　　天道阁的弟子原本听到方正直的话时还有些诧异，可是，在听到天行的解释后，一个个也都明显的愤怒了。

　　不单是天道阁的弟子，九鼎山的弟子同样是一脸的鄙夷。

　　至于池孤烟。

　　表情却并没有太多的变化，只是收起了脸上的笑容，看了看身边的方正直，然后，默默的往后退了一步。

　　“小心点。”池孤烟的声音不算太大，但是，却足以让周围的天道阁弟子和九鼎山弟子们听得很清楚。

　　“小心？”

　　“什么意思？”

　　“难道，是这家伙要应战？”

　　天道阁的弟子和九鼎山的弟子们在听到池孤烟的话后，都是一脸的疑惑，毕竟，方正直的无耻已经让他们亲眼看到。

　　如此无耻之人，又怎么会自己赴险？

　　可事实就是方正直轻轻的点了点头，接着，也慢慢的朝着天行走了过去，走得不算太快，但是，却并没有任何的迟疑。

　　“这家伙真的要一个人挑战天行？！”

　　“不可能吧！”

　　看到这一幕，无论是天道阁的弟子们还是九鼎山的弟子们，甚至连天书坛上的其它两国圣上都是一脸的惊讶。

　　“噢？难道是我天行猜错了？”天行的表情也在这个时候恢复了肃穆，看着一步一步朝着他走过来的方正直，眼睛中闪过一抹淡淡的光芒。

　　“三招，若我能接下你的三招，你便带着这些人滚回九鼎山去！”方正直并没有直接回答天行的问题，而是随口说道。

　　“哈哈哈……小子倒是嘴上不饶人，只是，你真的确定是你来挡我三招吗？”天行听到这里，也笑了起来。

　　毕竟，他之所有提出十招的条件，很大的程度上并没有计算方正直，而是以池孤烟来作计算。

　　因为，如果池孤烟真的参战，他多少都会有所顾虑，可若是方正直一个人……

　　他则可以毫无顾忌。

　　“确定。”方正直一脸肯定道。

　　“好，很好！我承认，是我天行看错你了，小子虽然无耻，但是却有些男人的骨气，就按你说的，三招，只要你能接下我天行三招，我自离去，并且保证，再不会就此事找天道阁的麻烦！”天行看着方正直那一脸肯定的表情，也终于认真的点了点头。

　　“他真的要自己挑战天行啊？”

　　“看来是真的了，只是，以他的实力，怎么可能接下天行的三招？简直是找死！”

　　“虽然是找死，可是，却算是有些骨气了。”

　　天道阁的弟子们听到这里，一个个看着方正直的表情也明显的有了一丝变化。

　　而方正直显然是不会理会周围这些议论的。

　　在听到天行的肯定回答后，他的目光也慢慢的转向了沐清风：“沐阁主，我今日为天道阁挺身而出，避免了天道阁血流成河，沐阁主是不是应该有所表示？”

　　“你想要什么表示？”沐清风听到方正直的话后，也点了点头。

　　虽然，九鼎山与天道阁之间的这一战，和方正直有着密不可分的关系，可是，从另一方面而言，也可以说无关。

　　那么，方正直提出一些要求，倒也并不算太过份。

　　而且，就沐清风的想法，方正直根本就不可能挡下天行的三招，既然如此，便也可以当成是方正直死前的遗愿。

　　“若我能挡下天行的三招，我要你收燕修和南宫木为天道阁弟子，并且，亲自传授！”方正直想都没有想便直接说道。

　　“收下燕修和南宫木？”沐清风显然是没有想到方正直提的条件居然是这个，目光也下意识的看了看陷入昏迷的燕修，还有依旧与彦庆战在一起的南宫木：“好，我答应你这个要求，另外，如果你真的能活下来，我还可以答应你，破例收你为天道阁弟子。”

　　“师尊要收这家伙进天道阁？！”

　　“这家伙如此无耻，师尊怎么可以允诺让这样的家伙进天道阁啊？”

　　“呵呵，这家伙根本就没有可能活下来，师尊的允诺，不过就是做一个顺水人情而已，并没有什么机会实现的！”

　　“嗯，说的也是！”

　　天道阁的弟子们听到沐清风的话，一个个明显的也有些不敢置信，不过，前提条件是方正直能接下天行的三招，他们的心里也放下心来。

　　“收我当弟子就不必了，谢谢沐阁主好意，我并无意进天道阁。”方正直看了看周围的天道阁弟子，又看了看沐清风，嘴角也露出一抹笑容。

　　“无意进天道阁？！”

　　“师尊如此宽宏大量，这家伙竟然不知好歹！”

　　原本还有些担忧的天道阁弟子们，听到方正直竟然拒绝了，一个个明显的也有了一些怒意。

　　方正直轻轻一笑，他自然知道这些天道阁弟子们在想什么。

　　沐清风提出要收他当弟子，这不过就是恩赐而已，就如同富豪对乞丐的同情一样，可若是自己拒绝了天道阁的邀请，那便是不识时务了。

　　方正直并不认为自己是乞丐。

　　那么，又为何要受沐清风的恩赐和同情？

　　或许，加入天道阁，确实能得到不少的好处，比如，在圣域中会有一席之地，又比如能够了解到更多修炼的方向，甚至还能得到一些资源。

　　可同样的……

　　这个世界上永远都是公平的。

　　想要有回报，就必然会有付出。

　　几乎可以肯定，只要自己进了天道阁，便必须要遵守天道阁内的规定，恪守一个天道阁弟子的言行举止。

　　像什么一切以发扬天道阁为己任啊，在天道阁的威信面前，一切的委屈，都不算是委屈之类的。

　　方正直向来喜欢自由，这些约束他并不喜欢。

　　当然了，这个倒并不是最重要的，最重要的是，他能够猜到沐清风愿意收自己当天道阁弟子的真正原因。

　　无非就是几点，一是自己和池孤烟之间的这层关系，二则是自己刚才表现出来的天赋和实力，再就是大夏王朝的脸面。

　　可是，方正直也非常清楚的记得。

　　在天行提出要拿回方正直体内的万年火芝时，沐清风并没有阻止，甚至就在现在，当自己站出来主动接下天行三招的时候，沐清风同样没有阻止。

　　直白点说……

　　沐清风并不是真正要收方正直为天道阁弟子，而是不得不收，再直接一点说就是，反正天道阁不差一个人的饭钱。

　　这一点，从沐清风将收他当天道阁弟子，作为条件恩赐出来，就可以看得出来。

　　事实上，这样的结果，方正直在北山村时就想到了，别说现在的他已经踏入轮回境，就算是还停留在回光境，天道阁也不会拒绝他的加入。

　　可不拒绝和真正想要，却有着完全不同的区别。

　　方正直没有时间了。

　　他没有办法按部就班的用贡献来换得资源，更何况，还是在众人排挤的情况下，强行进入天道阁。

　　当然了，他还是得承认，沐清风确实有着不错的师尊风度，即使是自己伤了三长老和五长老，他也依旧顶着压力愿意收自己进天道阁。

　　但天道阁，却并非沐清风一人的天道阁。

　　“请沐阁主，把无痕剑还给我。”方正直没有再继续想下去，因为，在见过天行和阴阳殿万雷以及伏羲谷长老谷圆之后，他的心里已经对圣域有了新的了解。

　　这是一个真正强者为尊的地域，而且，还是一个充满了明争暗斗，遍地都是“饿狼”的地域。

　　方正直现在要做的就是，在这里活下去。

　　而且，不单要活下去，他还要活得精彩，活得肆意，他要以自己的方式，改变自己似乎已经注定的命运。

　　“方正直，你无意入我天道阁，我也不勉强你，只是，这把剑，对你却并不适合。”沐清风轻轻的摇了摇头，似乎有些担忧。

　　“我觉得挺适合。”

　　“好吧，既然你坚持，无痕剑，就还给你！”沐清风没有再与方正直争论下去，而是一甩手，白色的长袍中也飞速的现出一抹紫色的光芒。

　　事实上，很少有人知道，沐清风要收方正直进天道阁还有一个重要的原因，便是无痕剑，换句话说，在方正直执无痕剑击退几名圣境的天道阁弟子时，他便已经决定要收方正直为弟子，若不是这样，他也不可能为方正直耗费一颗珍贵的丹药。

　　当然了，方正直明确的表示自己并无意入天道阁，他作为天道阁的阁主，自然也不可能再将无痕剑扣下。

　　“吟！”

　　剑吟如龙。

　　方正直一伸手，无痕剑便到了他的手中，一瞬间，他也感受到了一种久违的亲切感，还有着一股压仰的杀气。

　　不适合？

　　有什么不适合的？

　　方正直不太明白沐清风话中的意思，但是，沐清风没有解释，他便也没有多想，无痕剑入手，轻轻的剑吟声也从剑刃上发出。

　　而天行的目光也在这个时候看向了方正直手中的无痕剑，眼神中竟然有着一种一闪即逝的惊讶。

　　“这把剑，很不错！”天行的声音并不算太大。

　　但是，却让所有的天道阁弟子和九鼎山弟子们震憾，因为，天行是九鼎山的门主，而最主要的是，天行是圣域五门中的炼器第一人。

　　阴阳炼丹！

　　九鼎炼器！

　　能让天行只看一眼便称赞一声不错的剑，而且，还是很不错的剑，是什么样的剑？

　　这一刻，几乎所有人的目光都集中在了无痕剑上，看着无痕剑上那一抹如血一样的紫痕，都是惊讶莫名。

　　可就在这个时候，无痕剑也动了。

　　或者说，是方正直动了。

　　剑出，紫气如龙，嘹亮的嗡吟声响彻天际，紫色的光芒再次大盛，滔天的杀气如海浪般涌出。

　　没有人能想象到，方正直竟然不守反攻，而且，还是率先出手。

　　可事实就是方正直出手了。

　　紫色的光芒冲天而起，化为一条冲上天际的紫色腾龙，接着，雷声轰鸣，一道如闪电般的扭曲剑光也落了下来。

　　龙绝斩。

　　“噢？”天行的神情在一瞬间也有了些许变化：“轮回境的实力，可是，单论这一剑的威力，却已经不输一般的圣境了，可惜……”

　　天行后面的话并没有说完。

　　因为，扭曲的剑光已经到了他的面前。

　　这也让周围的天道阁弟子们都是下意识的屏住了呼吸，一个个的目光中都是有着一点莫名的期待。

　　毕竟，他们都曾经见过这一剑。

　　而五长老，便是在这样的一剑下，被方正直斩下一条手臂。

　　现在，对手换上天行。

　　又会如何？

　　剑鸣于耳，龙吟不绝。

　　而天行也终于动了，但是，他却并没有像众人想象的那样去挡下这一剑，甚至感觉上就像是完全无视了这一剑一样。

　　“威力再强，可若伤不到人，也无用！”天行的声音在空中响起，而与此同时，他的人也诡异的消失在了原地。

　　下一刻，天行的身体也出现在了半空中。

　　而在他的面前不足一寸处，正是龙绝斩剑光的尾部，在那里，充斥着浓郁的紫色光芒，比其它地方更加浓郁的紫色光芒。

　　“中！”天行的口里再次发出一声轻喝，接着，也直接一拳轰在了剑光尾部那浓郁的紫色光芒之中。

　　“轰！”一声巨响发出。

　　很沉闷的响声，就如同拳拳对碰的声音。

　　而就在这个声音发出的一瞬间，原本嘹亮的剑鸣和龙吟声也停了下来，浓郁的紫色光芒退去，露出穿着蓝色长衫的方正直。

　　方正直现在的姿势是一手执剑，一手出拳。

　　但是，可以看得出来，方正直现在明显有些吃力，因为，他的拳虽然与天行的拳对碰在一起，可是，却明显并没有真正轰出。

　　换句话说……

　　方正直的拳头还没有伸直。

　　这是仓促间的出手。

　　“不错，反应很快！”天行似乎有些赞赏，可是他的拳头却并没有收回，而是往前一挺，口里同时发出一声如雷般的怒吼：“天怒！”


第681章 膨胀，强弩之末

　　“轰隆！”在天行声音响起的一瞬间，天际间也划过一道闪电。

　　原本还有些明亮的天际，倾刻间也完全黑了下来，太阳消失，星辰点点亮起，就像是突然从天昼变成了黑夜一样。

　　而与此同时，天行的身上也浮现出一个巨大的影子。

　　那是一个穿着厚重盔甲的赤发大汉，黑色的盔甲上有着金属般的光华，浓密的眉毛，铜玲般的眼睛还有着几乎覆盖脸庞的黑色胡须。

　　很真实，真实得就如同实质一样。

　　仿佛在这个赤发大汉出现之后，天行的身体都已经消失，或者说是与这个赤发大汉重合在了一起。

　　恐怖的威压，从天行的身上散发出来，正如天行的口中怒喝的声音一样，这是天怒，真正的天怒。

　　这样的一幕，无疑是夸张的。

　　而下面的天道阁弟子们还有九鼎山弟子们此刻也都是震憾得瞪圆了眼睛，脸上尽是一种顶礼膜拜的惧意。

　　“天怒！这难道就是天行的血脉吗？！”

　　“居然一出手就用了血脉，这是完全不给方正直活路啊！”

　　“果然不愧为圣域几大至强之一啊！”

　　天道阁的弟子们望着天际间的这一幕，一个个都在惊惧的同时，心里也都知道，这一战，或者根本不需要三招。

　　方正直此刻也同样有点儿懵，他确实想过天行很强，也有了充足的心理准备，可是，强到这种程度未免多少有点儿不通人情了吧？

　　什么鬼？

　　难道，这就是传说中的改天换地吗？

　　还没有来得及细想，方正直便感觉到拳头上涌过来一股夸张到几近恐怖的力量，那是一种厚重如山，又磅礴汹涌的力量，一波一波的冲击着他的身体，连绵不绝，又充满了压倒性的力量。

　　根本无法抵挡。

　　“轰！”

　　方正直的身体在这个时候从天际落了下来，如同一道划过黑夜的流星一样，以一种极致的速度落向地面。

　　“轰隆！”

　　这也让原本就已经破碎的地面，瞬间便被砸出一个巨大的深坑，深不见底，连人影都消失不见。

　　寂静，无比的寂静。

　　所有的天道阁弟子们都望向了那个深坑，望着那黑得如同深渊一样的洞口，心里都是一阵叹息。

　　实力差距太大了。

　　就算方正直是绝世的天才，就算方正直的剑招拥有着媲美圣境强者的威力，可是，在他面前的天行却是圣域几大至强之一。

　　如何能敌？

　　别说方正直现在的境界才只是轮回境了，就算是一般的圣境强者，恐怕也不可能在天行的手里撑下三招。

　　“还真是毫不留情啊！”沐清风的目光看向天际，望着那如同神灵一样的赤发大汉，也是轻轻的摇了摇头。

　　他自然是知道天行的真正实力的。

　　正因为知道，他也明白方正直能在天行的手下撑过三招的可能性，几近于零。

　　“方正直！”贤王林云的声音在这个时候响起，打破了周围的寂静，他自然是看到身边圣上林慕白脸上的焦虑，他也同样明白，这是他无力制止的一战，但是，他还是下意识的将目光看向池孤烟。

　　从池孤烟的脸上，他看到了些许的苍白，第一次，这位天之骄女的神情间露出了一丝担忧之色。

　　可这丝担忧却终究还是消失了。

　　换上的是嘴唇微微咬紧，眼睛中的星辰光芒越来越亮，但池孤烟并没有动，甚至都没有开口说一个字。

　　“妈个蛋……蛋！”就在这个时候，一个声音也突然间从黑色的洞口内响了起来，似乎有些虚弱，但是，虚弱中却又隐隐有些愤怒。

　　这也让所有的天道阁弟子还有九鼎山弟子们都是微微一惊，无数双目光完全集中在了那个黑色的洞口之内。

　　甚至连一直站立在人群中，再没有动手，也没有出声的南宫浩，此刻也将目光看向了洞口，神情间同样有些惊讶。

　　而就在这个时候，一个人影也缓缓的从黑洞的洞口现了出来，可以看得出来，这个人影有些颤抖，而且，状态似乎非常不好。

　　黑色的长发已经完全散落，蓝色的长衫也破碎不堪，露出里面沾染着尘土的肌肤，鲜血与尘土混杂在一起，看起来极为狼狈。

　　可是，人影的脸上，却是充满了坚毅，一种让人说不出，道不明，但是，却又真实存在的坚毅。

　　“居然还活着？！”

　　“简直就是奇迹啊，那可是天行动用血脉的一击啊！”

　　“不过是一口气而已，以他现在的状态，根本就不可能再撑得过第二招，更别说还有第三招了！”

　　天道阁和九鼎山的弟子们震憾，但是，震憾之余，他们也知道，方正直就算撑下了第一招，也已经到了强弩之末，再无一丝生存的机会。

　　池孤烟的嘴唇在这一刻咬的明显更紧了。

　　甚至于，她的双手都无意识的捏紧了一些，身体更是有些微微的颤抖，可是，她还是没有动，只是静静的看着从黑洞中爬出来的身影。

　　“咳！”方正直的身体微微一晃，也重重的咳了一声，一缕鲜血从嘴角溢出，看起来似乎随时都有可能跌倒。

　　可是，他的目光却一直都紧紧的注视在天际的那个巨大的身影上，望着那一头赤发，身披黑甲的大汉。

　　这玩意儿……

　　就是传说中玄天道体，或者叫血脉吧？天行居然也有？应该是和池孤烟背后浮现了虚影差不多的东西吧？

　　方正直心里猜测着，但是，他也看得出来，天行身上显现出来的这个虚影，与池孤烟那若隐若现的影子相比，却已经可以算得上是实影了。

　　要不要这么强啊？

　　方正直知道，这一次他是真的错误的估算了天行的实力了，这家伙在与沐清风交手的时候，根本没有动用真正的实力。

　　这段时间以来，方正直也有过一些和圣境强者交手的际遇。

　　比如在炎京城外与妖王邪罗王的那一战，又比如在天道阁与三长老和五长老的一战，再到刚才与阴阳殿万雷的一战……

　　三战下来，方正直要说完全没有一点膨胀也是不太可能的。

　　当然了，现在想一想，方正直也知道自己是真的有点儿天真了。

　　这几战中几乎每一战都有着特殊的原因，比如邪罗王是被消耗得太多，又被平阳给弄成了重伤，他才有了机会。

　　又比如对付三长老和五长老几乎都是取巧偷袭。

　　特别是阴阳殿的万雷，那是在吸了万雷七成的本源之力后，开始的战斗，甚至还是和池孤烟一起两个打一个。

　　“准备好了吗？”天行身上的虚影在这个时候消失，黑色的长袍在天际间飘动着，他没有趁势而下，但是，他看着方正直的目光，却已经是看着一个死人。

　　“好了！”方正直的声音落下的同时，人也动了，一道蔚蓝色的光芒闪过，他的人便已经直接到了天行的面前。

　　手中的无痕剑亮起夺目的紫色光芒。

　　剑吟再次，龙吟绝耳。

　　“这家伙竟然还……还敢上？！”

　　“他这是真的要自己找死啊？”

　　“不对劲啊，以这家伙的无耻程度，难道不是该说还没有休息好吗？他怎么没有要求休息，而且，还主动送上去？”

　　无论是天道阁的弟子，还是九鼎山的弟子，在看到方正直竟然再次冲上去后，都是惊讶得有些不敢相信。

　　不单是他们……

　　天行的眼中同样闪过一抹诧异。

　　他自然是可以看得出来方正直已经到了强弩之末，既然是这样，强守无疑是唯一能活下来的希望。

　　或者说，最少还有撑到第三招的可能。

　　强攻？

　　是什么意思？

　　天行没有想明白，但是，方正直确实已经到了他的面前，这也让他下意识的便准备出手，可是，就在他出手的一瞬间，一个念头却突然间在他的脑海中闪过。

　　“不对，小子敢耍诈！”天行的眼睛中猛的亮起一道光芒，下一瞬间，他的人也动了，只是，却并没有迎向冲过来的方正直。

　　而是……

　　以一种流光般的速度冲向了地上的黑色深坑。

　　“怎么回事？！”

　　“为什么不直接弄死方正直，反而是朝下面冲了过去？”

　　“等一下，难道是……”

　　天道阁和九鼎山的弟子们看着这一幕，一个个也是满脸的疑惑，可很快的，他们似乎也想到了一件事情。

　　“是天降！”

　　“这家伙果然无耻至极啊！”

　　“可惜啊，他的对手是天行，如果换成是其它人，或者不知道他掌握了天道，可能还真的被他给骗掉一招！”

　　当想明白之后，天道阁和九鼎山的弟子们也知道，方正直的死期已经到了。

　　“轰！”天行的身体在这个时候也冲进了黑色的深坑，同时，一团浓郁得几乎如同实质一样的黑色光芒也亮了起来。

　　这也让那巨大的黑色深坑直接就爆了开来，无数的碎石飞溅而起，但是，却在飞溅之中直接化为粉沫。

　　恐怖的一击，绝杀的一击。

　　“死了吗？”所有人的目光都是紧紧的盯着那个已经完全被黑色光芒所包裹的地面，神情紧张。


第682章 活生生打死

　　天道阁弟子们的心里其实并不是都希望方正直就这样死掉，可是，他们也同样知道，方正直基本没有活的可能。

　　强大如天行。

　　圣域几大至强者之一，而且，还在第一招时便动用了血脉，这第二招，自然也不可能手下留情。

　　“哼，居然对师尊耍诈！”

　　“真是幼稚，师尊怎么可以上他的当？”

　　“小子简直天真无邪啊！”

　　九鼎山的弟子们自然是对方正直深恶痛绝，当然了，这种恨是从池孤烟的身上转嫁过来的，毕竟，他们没有办法拿池孤烟出气。

　　这也自然而然的让他们把心里愤怒放在了方正直的身上。

　　只要方正直死了。

　　那么，万年火芝便可以取回来，如此一来，最少这一趟九鼎山的损失，也算是拿回来该拿回的东西。

　　并没有赚到什么，可是，却多少能让他们的愤怒少上一些。

　　“轰隆！”而就在这个时候，天行的身体也终于从黑色的深坑中冲了出来，黑色的光芒倾刻间消失。

　　但是，他身上的黑色长袍却多少沾染了一些尘土。

　　只是……

　　在天行冲出来的一瞬间，所有的九鼎山弟子和天道阁弟子们却都瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　因为，如九鼎山和天道阁弟子们心里所料的“提着尸体”出来的一幕，并没有出现，天行冲出来的时候，手上空无一物。

　　怎么回事？

　　无论是天道阁弟子还是九鼎山弟子，都是充满了疑惑。

　　难道，方正直没有死吗？

　　这怎么可能？

　　可若是死了，天行为什么不提出方正直的尸体，要知道，在方正直的身体内可是有一株炼成稚丹的万年火芝啊？

　　一个个疑问充斥在他们的心里。

　　可是，天行却明显没有和周围弟子们解释的心情，事实上，他现在的心情并不好，而且是非常的不好。

　　“方正直，你小子……不错！”天行的目光看向天际，看着天际间那个比他更加狼狈的身影，眼中寒芒闪烁。

　　而天行的这个举动，自然也让九鼎山的弟子们和天道阁的弟子们有些错鄂。

　　只是，这种错鄂却并没有恃续太长的时间。

　　很快的……

　　这种错鄂便变成了震惊，同时，一个极为震憾而又让他们死都无法相信的想法，从他们的脑海中升起。

　　“难道，这家伙刚才是真的冲……冲上去了？！”

　　“不可能，这家伙怎么敢这样做？”

　　“是巧合吗？”

　　没有一个人愿意相信。

　　“是置之死地，而后生！”方正直用他的声音回答了天行，也同样回答了天道阁和九鼎山弟子们心里的疑惑。

　　只不过，他在说这句话的时候，目光却是无意识的落在了下方，那一袭穿着粉红色长裙的身影上。

　　池孤烟。

　　方正直与池孤烟有过很多面的缘份。

　　比如，他还只有六七岁的时候，便在南山村外的小河边与池孤烟打过一架，后来，在他十五岁那年，又在同一条河的外面再次见到了一袭白色书生装的池孤烟。

　　但是，若论真正非常正式的第一面……

　　却是在神候府。

　　那一次，池孤烟身上的绝世芳华倾倒了北漠五府所有的官员，也就是在那一次，他和池孤烟之间有了一个莫名其妙的婚约。

　　而这个婚约，当时便被方正直称为“置之死地，而后生！”

　　方正直从黑色的深坑中爬出来时的第一眼，看的是池孤烟，也就是这一眼，让他想到了这个计划。

　　很冒险……

　　但结果，似乎还不错。

　　当然了，方正直也确实想过，如果这个计划没有起到效果怎么办？而答案倒也并不复杂，反正都不可能撑下三招，拼一下又有何妨？

　　“置之死地，而后生吗？”天行听到这里，嘴里也轻轻的重复了一遍方正直的话，接着，他也笑了：“哈哈哈，不错，能让我天行上一次当，小子倒是可以自豪了！”

　　“三招，只剩一招了！”方正直的目光看向下方，成败就在最后一招，他自然不可能不小心翼翼。

　　“是啊……只剩一招了，看来我也是该出全力了！”天行轻轻的点了点头，对于方正直的话表示认同。

　　而天道阁和九鼎山的弟子们则是一个个你看着我，我看着你，神情都是各不相同，有惊讶的，也有期待的。

　　毕竟，正如方正直和天行所言，只有一招……

　　结果又会如何？

　　如果是在刚才，几乎所有人都认为方正直必死无疑，可是，到了这一步，不由得又让他们的心里多了几分猜测。

　　一招，天行会如何？

　　方正直，又该要怎么守下这最后一击？

　　没有人能猜到结果。

　　圣上林慕白和贤王林云的脸上都是无比的紧张，他们自然是希望方正直可以活下来，一招，还是很有希望的。

　　而站在他们身边的其它两国圣上，也都是有些猜测。

　　“能赢吗？”

　　“不知道，方正直明显已经受了重伤，天行的一招，他挡不住，可是，或许也有可能有奇迹！”

　　“嗯，是啊，不知道为什么，我倒是有些期待奇迹的出现。”

　　两国的圣上议论，不过，很快的，他们也沉默了下来，因为，天行已经动了，并没有直接冲上去，而是轻轻的拍了拍身上沾染的尘土。

　　“说句实话，我突然对你有些好奇，所以，在你死之前，我倒是有兴趣问你几个问题。”天行开口了。

　　“你可以问，但我不一定会回答。”方正直撇了撇嘴，他并不知道天行突然停下来问问题的目的是什么。

　　或许是天行真的好奇，又或许是天行在试探……

　　但这个不重要，重要的是方正直现在并没有太多的力气来说话，因为，他的胸口内正有着一股股如潮水一样的血气，在不断的上涌着。

　　“嗯，回不回答是你的自由，我其实就是想问，阴阳之道的生死境，是你来天道阁之前就悟到的，还是与万雷对战时悟到的？”天行显然并没有太过于在意方正直的态度。

　　“我要是回答你这个问题，有好处吗？”方正直随口反问道。

　　“呵呵，当然有，若你的回答能够让我满意，我的最后一招，可以只出九成实力。”天行似乎早就料到方正直会这样问，倒是并没有太多的意外。

　　“你一共有几个问题？”

　　“两个。”

　　“那意思就是说，我如果回答你两个问题，你就只出八成实力罗？”

　　“嗯，是这个意思。”

　　“在我回答你的问题之前，能先问你一个问题吗？”

　　“噢？你有问题要问我？可以，你先问吧！”天行有些微微的诧异，不过，最终还是轻轻的点了点头。

　　“能动手就别动嘴，这个道理，你知道不？”方正直看到天行点头，也一脸平静的开口问道。

　　“……”

　　时间在这一刻似乎静止，天际，依旧看不到阳光，只有着点点星辰在闪烁着。

　　但是，所有的九鼎山弟子们却都是如同生吞了一只苍蝇一样，如果不是有天行在他们的面前，他们绝对会冲上去把上面那个家伙活生生的打死。

　　“这家伙到底在想什么？”

　　“谁特么知道，这家伙简直就是给脸不要脸！”

　　“可恶，气死我了！”

　　九鼎山的弟子们是真的愤怒了。

　　而天道阁的弟子们则是有些无语，一个个都是神情古怪，他们是真的不知道方正直的心里到底是怎么想的。

　　“哈哈哈，有意思，真是有意思！”天行在愣了片刻后，也再次笑了起来，只是，这一次，他的笑声中却是充满了冷意。

　　没有再问，也没有再停留。

　　天行直接出手了。

　　不过，与所有人想的不同，天行这一次并没有马上冲上去，反而是静静的站立在原地，身上如同泉水般涌出一股股如同实质般的黑色光芒。

　　只是，这些光却并没有向着四周扩散，而是飞速的在天行的身上凝结，倾刻间，便凝结出一套黑色的盔甲。

　　从样式上来看，与之前天行用出血脉的那个赤发大汉身上的盔甲几乎是一模一样，唯一的区别就是……

　　这套盔甲上，还有着一条条无比复杂的纹路，而在纹路上，还有着一个个非常细小，但是，又非常繁杂的字符。

　　“看来，可以回去告诉她不用再等了。”人群中，一直静静观看，默不作声的凌云楼‘苍月’在看到天行身上的盔甲时，眼中也亮起一点光芒。

　　而沐清风在看到天行身上现出的盔甲时，神情也明显的有了一些变化，嘴唇动了动，想开口说点什么，可最终还是忍了下去。

　　“无耻小贼，出全力，天行已经动用了血脉本源！”池孤烟的嘴唇一直都是微微的咬紧，可是，这一刻却开口了。

　　明亮的眼睛中更是闪烁着点点繁星，竟然隐隐有着一种彩色的光芒在其中亮起，只是，那种彩色的光芒却是一闪即逝。

　　“血脉本源？”方正直的表情微微一僵，他不太明白这四个字真正的含义，可是，他却知道，能让池孤烟这妞都不得不开口提醒，应该是挺厉害的吧？

　　全力吗？


第683章 疯狂爆炸，底牌全出

　　方正直看着下方的池孤烟，心里其实多少有些尴尬，他不知道池孤烟这妞为什么会对自己有这么大的信心。

　　特么的……

　　这妞眼睛这么亮，居然看不出来自己已经连吃奶的力气都使出来了吗？

　　什么全力，自己明明就已经出全力了！

　　方正直又不傻，与天行这样的人对战，自然是不可能玩什么保存实力，等待时机趁势一击的手段。

　　藏拙，那是在虐菜的时候才有的事情。

　　方正直很想回喷一句，可不知道为什么，他静静的盯着池孤烟的眼睛看了一会儿后，又觉得自己好像还真的没有出全力。

　　当然了，这种全力跟正常概念中的全力又不相同。

　　因为，这个全力指的是宝物。

　　“拼了！”方正直一咬牙，反正就是最后一招了，抗下来就是生，抗不下来就是死，其它的什么也顾不上了。

　　一瞬间，一股滔天的战意也从他的心里喷涌而出，如同强行打了一针鸡血一样，居然有一种全身疼痛都完全消失一样的感觉。

　　很给力。

　　然后……

　　方正直也动了。

　　一双手如同抽筋一样的飞快的甩动了起来，而随着他的双手一阵乱舞，漫天的“宝物”就从天际落了下来。

　　倾刻之间，那些宝物的光芒也照亮了黑暗的天际，那是真真正正铺天盖地的光芒，就如同暴雨一样疯狂的落下。

　　“那是什么？！”

　　“应该是什么了不得的宝物吧！”

　　“没想到，这家伙身上还有这等厉害的宝物！”

　　天道阁和九鼎山的弟子们望着那从天际落下，几乎暴雨般铺天盖地的光芒，一个个也都是有些惊讶。

　　可很快的，这种惊讶便被一种夸张的表情所替代。

　　因为，随着那些光芒的飞速落下，他们也似乎发现了那些光芒的真相，只是，他们是真的有点儿接受不了这个真相。

　　“那个好像是……钉子？！”

　　“除了钉子之外，似乎还有什么很多很多的飞针……”

　　“师兄，我好像看到了一只捕兽夹，不对，是两只捕兽夹！”

　　“……”

　　一瞬间，空气似乎凝固。

　　有什么事情是比对着圣域五门之一的九鼎山门主天行，丢出一堆钉子，飞针，捕兽夹更具侮辱性的事情？

　　没有。

　　绝对没有！

　　可事实上就是，方正直真的丢出了很多的钉子，飞针，捕兽夹，短刀，匕首……而且，似乎还无穷无尽。

　　“叮叮叮！”清脆的响声在天行的身体周围响起，那是金属碰撞后发出来的声音，很悦耳耳，但是，显然不太适合现在的场合和气氛。

　　“这小子……”天行的表情有点儿懵，他的目光扫过周围掉落在地的那些光芒，这一瞬间，他是真的有点儿无语。

　　不单是天行无语。

　　所有的天道阁和九鼎山弟子们同样是一脸的无语，他们真的是被方正直这“勇猛”的举动给惊呆了。

　　不单是他们惊呆了，天书坛上的圣上林慕白和贤王林云，还有其它的两国圣上和皇子们，甚至连沉稳如沐清风，都惊呆了。

　　“还真是钉子啊？！”

　　“这家伙身上怎么会有这么多的乱七八糟的东西？”

　　“他想干什么？”

　　没有一个人想明白方正直到底在干什么，也没有一个人想明白方正直在想什么，他们只知道，方正直丢得很快，而且，完全停不下来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　就在所有人无语的时候，一声声巨大的轰响声也在天行的身体周围响起，那是地面被轰裂时产生的巨大响动。

　　“好锋利的钉子！”

　　“不对，这并不是普通的钉子！”

　　“确实不是，应该是经过特殊打造炼出来的，无论是锋利程度，还是材质，都绝对上乘，可以堪比上等的兵器！”

　　“但它还是钉子啊……”

　　“是……”

　　巨大的轰响声，自然也让九鼎山和天道阁的弟子们想明白了一件事，这些钉子并不普通，但是，有用吗？

　　并没有什么卵用。

　　“完全没用吗？”方正直望着纷纷被弹开，根本没有伤到天行分毫的“宝物”，心里其实也是有点儿无语。

　　他的这些宝物可是来之不易的。

　　特别是那些钉子，材质可都是非常不错的，为此，他还特意花了不少的手段，从天虚圣人的藏宝室里摸出来，然后，又找了厉害的高手打造而成。

　　别的不敢说……

　　这么锋利的暗器，一经施展，随便弄死一个天照境啊，回光境什么的，简直就是完全无压力。

　　果然，天行就是天行啊！

　　“伤不到，那就消耗一点也行！”方正直并没有放弃，这一年多来，他身上弄了很多很多的宝物。

　　双手继续抽筋一样的飞舞，无数的钉子再次被洒落，而在其中，还隐隐有着一个个乌黑发亮如同“包子”一样的高科技。

　　“轰隆！”随着这些乌黑发亮的“包子”落下，那些原本还一脸无语的九鼎山和天道阁弟子们也终于震憾了。

　　因为，那种如同白炽一样强烈的亮光，让他们的眼睛中都几乎同时产生出一种刺痛的感觉。

　　“这是什么东西？！”

　　“我的眼睛！”

　　“咳咳咳……什么气味？！”

　　九鼎山和天道阁的弟子们在眼睛被光芒刺痛后，便又感觉到一股强烈得让人无法忍受的浓烟朝着他们的鼻子里钻去。

　　一瞬间，光芒四射，浓烟纷起。

　　“看来……高科技还是有点效果的！”方正直看着下面已经完全被烟雾弹和闪光弹充斥的天书坛，心里也终于有了一丝安慰。

　　继续丢。

　　趁着这些家伙睁不开眼睛，整个天书坛中都被烟雾弹给充斥的时候，一定不能停！

　　“这个无耻的家伙身上，都是些什么玩意儿啊？！”

　　“不会吧？丢了这么多了，还没有丢完吗？他得是有多喜欢这种‘垃圾’！”

　　“咦？那是什么？！”

　　正在九鼎山和天道阁弟子们身上都亮起一道道光芒，将周围那些浓密的烟雾挡在几步开外的时候，一个天道阁弟子也猛的像发现新大陆一样，惊恐了起来。

　　而这样的举动，也自然而然的让其它的天道阁弟子和九鼎山弟子们都是强撑着抬起了头，很快的，他们也发现了一个从天而降的巨大黑影。

　　很大，最少，而且落得很快。

　　“轰隆！”

　　巨大的黑影直接就砸在了天行的脑门上，接着，也滚落到了一边。

　　但是，随着巨大黑影滚落，整个地面却都震动起来，完全爆开，无数道裂逢如同龟纹一样的四处蔓延着。

　　震憾的一幕。

　　而原本还在嘲笑方正直在丢“垃圾”的那名九鼎山弟子，此刻也是张大了嘴巴，满脸不敢置信的望着歪在一边的一个巨大黑影。

　　或者说是青铜巨门。

　　“这难道是傍……傍生门？！”

　　“不会吧？这家伙丢出了一个傍生门？！”

　　“傍生门怎么会在他手里？”

　　所有人的目光都倾刻间停中在了傍生门上，望着那透着厚重古朴气息的傍生门，他们实在是无法相信。

　　“呃……傍生门？”方正直此刻也有些意外，看着那个被自己无意间丢下去，砸在天行头顶上方弹开后，歪在一边的傍生门，额头上也落下一滴冷汗。

　　好吧……

　　这下尴尬了。

　　方正直在炎京城的一战后，曾经亲口对圣上林慕白说过，傍生门在千邬撤退的时候给弄走了，他并没有办法把傍生门收起来。

　　至于，傍生门的真正去向，自然是被他收进了沧海一界。

　　“皇上不会怪我吧？”方正直的目光不自觉的就看向了天书坛上方，此刻已经完全被惊得目瞪口呆的圣上林慕白和贤王林云。

　　似乎没有开骂？

　　看来，皇上果然是皇上，心胸开阔啊。

　　方正直也没有再多想，毕竟，现在并不是解释这个的时候，因为，在看到傍生门的时候，他的心里也突然间有了一个想法。

　　而这个想法，也让他的眼睛一下就亮了起来。

　　“对哇，自己还有个傍生门呐，这可是圣蛮王朝的至宝！”方正直现在自然是不可能再像炎京城那一战时一样，用傍生门来砸，他已经真正的掌控了傍生道，当然也明白这宝物的真正用途。

　　没有再犹豫。

　　方正直的一只手瞬间亮起六色光芒，随即，一声轻喝：“傍生门，开！”

　　而随着，方正直的一声轻喝，歪在一边的傍生门也散发出一股古绿色的青铜光芒，原本，紧闭的傍生门也缓缓开启。

　　“吼，吼！”

　　“嗷呜……”

　　“轰！”

　　一点一点幽幽的光芒从开启的傍生门中亮起，而与此同时，一声声巨大的兽吼声也从傍生门中传出。

　　“居然真的打开了？”方正直现在多少有点儿柳暗花明又一村的惊喜，要是能召个十个八个的妖王出来，那就更惊喜了。

　　“不好，这家伙把傍生门给打开了！”

　　“这里可是天道阁啊！”

　　“绝对不能让他在这里开傍生门！”

　　天道阁的弟子们在看到傍生门中亮起的光芒，听着傍生门中传来的兽吼声后，一个个的脸色也终于有了变化。

　　而就在这个时候……

　　一道身影也冲了起来，白色的长袍在无数的浓烟中显得异常的扎眼，特别是那一头雪白的头发与胡须，看起来就如同脱尘的仙人一样。

　　当然了，方正直知道，这个并不是仙人，而是天道阁的阁主沐清风。

　　只是，他不太明白，沐清风跳起来想干嘛？

　　正这样想着的时候，他就看到沐清风已经到了傍生门的面前，雪白的长袍被夜风吹得发出咧咧的响起。

　　一掌下去。

　　“嘭！”一声闷响。

　　就如同是来自于上古的钟声一样，让整个天际和空间都震动了一下，非常非常夸张的一掌。

　　而更夸张的是，傍生门在受了这一掌之后，竟然爆发出一团六色的光芒，就像是什么东西从傍生门中吐了出来一样。

　　接着……

　　“咔嚓咔嚓！”的声音也响了起来。

　　原本已经开启了一半的傍生门，居然硬生生的重新给关了起来，光芒不再，兽吼声也倾刻间消失。

　　“……”方正直的嘴巴张了张。

　　他很骂一句，沐老头，你想助纣为虐吗？可是，话到了嘴巴，他还是有些无奈的又咽了回去。

　　一掌拍熄了傍生门？

　　果然，沐老头之前也在隐藏实力。

　　同是圣境，差别能大到这种程度吗？

　　方正直有些疑惑，可是，这种疑惑却并没有持续太久的时间，一是因为，他知道沐清风是不想天道阁再遭劫难，才不得不这样做。

　　二是因为，他自己也是一个可以轻易弄死一个初入轮回境的人，而沐清风作为圣域五门中天道阁的阁主，又被称为圣域几大至强者之一，实力上自然也不可能弱。

　　至于第三点，则是他现在并没有太多的时间继续去思考这个问题，因为，天行似乎已经完成了准备工作。

　　“臭小子，我要你死！”天行的声音在这个时候响了起来，他的脸色非常的黑，黑得就如同能滴出水一样。

　　事实上，这也确实怪不得天行。

　　试问一句，堂堂九鼎山门主被钉子，飞针，短刀，匕首，捕兽夹等等一通乱射，是什么感受？

　　再试问一句，堂堂九鼎山门主被一个傍生门硬生生砸在脑袋上，又是什么感受？

　　污辱！

　　绝对挑战底线的污辱！

　　天行不说，但是，他心里的怒火却已经如烈焰一样熊熊的燃烧了起来，烧得他的头顶都有些冒烟。

　　至于这些烟是方正直丢出来的烟雾弹，还是真的天行的怒火……

　　就没有人知道了。

　　但可以肯定的是，天行的头顶上，真的在冒烟。

　　“轰隆！”天行的身体猛的一沉，脚底下发出一声巨大的轰响，那些被他踩在脚下的碎石瞬间完全碎裂，化为粉沫一样的存在。

　　接着，两声拳头捏爆空气的咔嚓声也响了起来。

　　而原本还在他身上凝结的黑色盔甲，此刻也完全凝实，一个个金色的字符在上面闪烁着，流动着金属般的光泽。

　　这一刻，天行的虎目变得深遂而黑暗，无比恐怖的气势从他的身上涌出，直冲天际，仿佛整个天地间，便只剩他一人。


第684章 圣言降临，天地异变

　　“哟，这是要走暴走了啊？”方正直感受着从下面冲上来的强大气息，下意识的吞了一口口水，心里莫名的有种引火烧身的孤寂感。

　　很明显的，自己的“全力”施展，好像唯一的用处，就是把天行的怒火彻底的激发了出来。

　　“等一下！”方正直立即开口。

　　“臭小子，有什么遗言就快点说，你只给你最后一次开口的机会！”天行已经准备冲上来的身形倾刻间止住，但身上的气势却是丝毫不减。

　　“沐阁主，你阻止我开傍生门，便也等同于暗中助了天行，这样算的话，你是不是也得助我一次，才算是公平？”方正直并没有对天行说，而是指了指已经被拍熄了的傍生门，对着沐清风说道。

　　“助他一次？这家伙一通乱丢，把我们天道阁弄成这个样子，不找他麻烦就算了，居然还好意思要师尊去助他？”

　　“就是，天知道傍生门一开，天道阁会成什么样子！”

　　“简直厚颜无耻！”

　　天道阁的弟子们听到方正直的话，脸色也都是微微一变，毫不客气的对着方正直指责起来。

　　而沐清风的脸色则是一下子就黑了下来，看着面前已经缓缓闭上的傍生门，变得有些沉默。

　　虽然方正直的这句话有些无耻。

　　可是，追其根源，却也并不是完全没有道理，但是，这里是天道阁，沐清风又怎么可能允许方正直在这里开傍生门？

　　至于暗助方正直……

　　同样不可能！

　　“你若能活下来，我便允你一个条件！”沐清风最终还是甩了甩长袖，算是给了方正直一个交待。

　　“这样啊？好吧！”方正直点了点头。

　　他自然知道沐清风不可能让傍生门在天道阁打开，这样的做法，倒也无可厚非，当然了，条件还是要谈的。

　　至于能不能活，那就得看命了。

　　“臭小子，再没话说了吧？最后一招，我会让你死得很痛快！”天行显然是等得有些不耐烦了。

　　“该来的……终究还是要来啊！”方正直暗叹一声，他觉得人生走到这一步，还真是艰难得有些无处诉苦，跑又跑不了，打又打不过……

　　没有办法了，拼吧，除了拼，也没有第二种选择。

　　一念至此，方正直也没有再多啰嗦，双拳一紧，无痕剑也直指天行，既然要拼，气势上自然也就不能输。

　　管他是什么九鼎山的门主，圣域几大至强者之一，打狗还得……不对，自己并不是狗，而且，自己也没有主人。

　　只能说是光脚的，不怕穿鞋的。

　　“那就来吧，别以为穿个破盔甲，我特么就真的会怕你，告诉你，我其实根本就没有出全力！”方正直一边说也一边朝着天行丢出一个不屑的眼神。

　　“破盔甲？！”

　　“这家伙居然说天行用血脉本源化成的‘血衣’是破盔甲？”

　　“简直是狂妄无比，无耻至极！”

　　“等一下，他好像说他没有用全力？会不会是真的？”

　　“这家伙说的话，能信？”

　　九鼎山的弟子们听到方正直的声音，一个个脸上的鄙夷也变成了愤怒，开始纷纷对着方正直骂道。

　　污辱天行，这可比污辱他们，更甚。

　　“师尊，杀了这个狂妄小子！”九鼎山的弟子们纷纷喊道。

　　“特么的，就算真的要输，也不能怂！”方正直撇了撇嘴，不屑的看了一眼下方愤怒的九鼎山弟子们。

　　然后……

　　他也动了！

　　先下手为强，后下手遭怏，没有等天行动手，方正直直接就施展出了全力的一击，一瞬间，紫色的腾龙在他的身上升起。

　　剑鸣，咙吟。

　　而方正直在落下的一瞬间，身体也飞速的旋转，与那紫色的腾龙融合在一起，就如同一道紫色的龙卷一样。

　　“居然率先动手了？！”

　　“难道，这家伙又想玩什么花招？”

　　“肯定是这样！”

　　九鼎山的弟子们望着从天际落下来的紫色龙卷，一个个多少也都是有些意外。

　　而天行的目光也在这一刻睁大了。

　　他同样没有想到方正直会再次率先朝他出手，在他的心里，一直都觉得方正直是在刻意的拖延时间。

　　不过，方正直来了，他自然也没有再犹豫，直接动手。

　　一瞬间，天行的身体便在原地消失，那是一种快到极致，快到肉眼根本就无法看清的速度。

　　“死！”一声怒吼声响起。

　　“来啊！”方正直的声音在怒吼声响起的同时，也响了起来，同时，一道蔚蓝色的光芒也出现在他的剑尖前方。

　　可是，就在那抹蔚蓝色光芒出现的一瞬间，他却突然感觉到整个空间似乎受到了一种强大的冲击。

　　那是一种要将整个空间撕裂一样的冲击力。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，天行已经到了他的面前。

　　位置正好出现在他与蔚蓝色光芒的中间，那一身黑色的盔甲上有着一股沉重如同山川一样的压迫感。

　　特别是那些闪烁着金属光泽的字符。

　　繁杂，古朴，但是，又似乎包含着天地万物。

　　方正直的身体倾刻间定在了原地，剑刃上的紫色光芒依旧，可是，却无论如何也刺不下去。

　　他甚至有一种错觉，在看着那些金色的字符时，他居然莫名的有一种不可侵犯的感觉，就像是凡人，面对神灵一般。

　　云纹？

　　金色字符？

　　方正直犹记得在苍岭山上拿到“天道圣碑”之前，在那个巨大宫殿墙壁上看到的云纹和字符。

　　当然了，后面他也看到过几次。

　　比如，在巫枫的那根翠绿色的笛子上看到过，在圣上林慕白的车驾上也看到过，甚至于在乌玉儿变身的时候，他也看到过云纹。

　　可是，他却从来没有见过，能像天行这样，以本源之力融合血脉，在身上凝聚出云纹字符盔甲这样的事情。

　　果然，当初应该多和天虚圣人那老头聊聊圣域还有圣境的事情……

　　只可惜，天虚圣人那老头的功利心实在太强了，非要自己加入暗影门才肯把圣域和圣境的事情告诉自己。

　　而当时的自己又只有回光境。

　　想着圣域和圣境这种事情还遥遥无期，自然也就是没有多作纠缠，这也造成了自己现在的被动。

　　刺不进去？

　　什么鬼！

　　方正直很想有人可以告诉他，现在是该继续刺，还是该跑了，因为，这是一个非常残酷的现实问题。

　　不过，这个现实问题倒并没有太过于困扰他。

　　或者说，他已经不需要再想下去。

　　因为，天行的拳头已经动了，那是很简单的一拳，没有太多的花哨，而且，速度看起来也明显不是太快。

　　可是，方正直的额头却在倾刻间布满了汗水。

　　第一次，他感受到了什么叫绝对实力的恐怖差距，这种感觉就像是，一个刚刚满一周岁的小孩，面对一个如高山般巨大的野兽。

　　实力差距太大，大得连一击都无法阻挡。

　　“地狱傍生锁！”方正直能感觉到自己在天行面前的弱小，可是，再弱小，他也必须要拼上一把。

　　没有什么太多的理由。

　　只是为了活！

　　“咔嚓，咔嚓！”一个个破空声在方正直的声音落下时，传了过来，那是一根根从空间裂缝中冲出来的锁链。

　　红色，蓝色，青色……

　　很快！

　　几乎是在瞬间，便缠在了天行的身上。

　　这也让天行的拳头微微的定了一瞬间，但是，也只是一瞬间而已，随着天行身上的金色字符的流动，那些傍生锁链也寸寸断裂。

　　化为一点点如星辰般的光点。

　　“要不要强得这么夸张？！”方正直这一下是真的有点儿无计可施了，天道，傍生道，无痕剑，没有一个能伤得到天行。

　　当然了，他还想再试一试阴阳之道。

　　可是，天行明显并没有再给他这个时间，浓郁的黑色光芒亮起，接着，天行的拳头也在瞬间变得极快。

　　那是一种从慢到快的过程。

　　而这种过程，却非常的自然，就如同万物从孕育，再到出生，最后到成长的过程，流畅得让人根本找不到一丝的瑕疵。

　　“噗刺！”

　　拳头如剑。

　　没有那种巨大如山的冲击力，但是，天行的拳头却如同破得水中的剑一样，直接轰入到方正直的身体内。

　　一拳。

　　从前胸进，后胸出。

　　这是完全内蕴的一拳，所有的力量，全部集中在了一点，而这一点，便是拳尖，也可以说是那从慢到快的过程。

　　鲜血，喷涌而出。

　　从天际洒下，洒落在无数人的头顶。

　　“方正直！”圣上林慕白的声音在这个时候响起。

　　“苍王！”贤王林云同样是一脸悲凉。

　　“果然，并没有奇迹发生啊！”天道阁的弟子们望着漫天落下的鲜血，他们知道，一切已经注定，再无奇迹发生的可能。

　　“太好了，这家伙终于死了！”九鼎山的弟子们此刻则是满脸的兴奋，看着那轰入到方正直胸口的一拳，他们知道，所有的一切，已经结束。

　　寂静，短暂的寂静。

　　而在短暂的寂静之后，天行的眼睛也缓缓的恢复了平静，由原本深遂得黑暗成了平静的水潭。

　　“如果我没有猜错，你的心脏就是长在右边，没错吧？”天行的目光望着完全没入到方正直胸口的拳头，脸上充满了自信。

　　“这都被你看出来了，果然不愧是九鼎山的门主，咳咳……”方正直一边重重的咳了两声，一边说道。

　　但事实就是，他现在的内心是有点儿懵的。

　　因为，他之前一直都没有想明白，天行的拳头为什么会轰进自己的右边胸口，这实在是和天行之前说的要杀了自己有些不太相符。

　　右边？

　　能杀我？

　　这是方正直刚才心里的疑惑。

　　但是现在，当天行的这句话传入到他的耳中后，他也知道，原来，这个世界上还真的有柳暗花明又一村的奇迹啊。

　　“我天行承认，你确实是个天才，而且，天生异体，心脏居然长在右边，让我都险些上当，但是，没有办法，万年火芝并不属于你，所以，你的命，我要了！”天行看到方正直承认，嘴角也终于露出了一丝笑容。

　　而与此同时，他身上的黑色盔甲也缓缓的化为浓郁的黑色光芒，如冰雪消融一般朝着他的身体内涌去。

　　施展血脉本源！

　　即使是天行，也需要准备一段时间，而且，一经施展，消耗巨大，如果不是以防万一，天行根本就不可能用这一招。

　　再加上之前天行被方正直和池孤烟强行吸走三成的本源之力，这也让他现在有了一丝微微的疲惫。

　　但是，他却不能现在表现出来。

　　因为……

　　这里是天道阁。

　　他除了要拿回方正直体内的万年火芝之外，还必须要将近三百九鼎山的弟子带回，又怎么可能继续消耗下去。

　　至于方正直？

　　右边心脏被一拳洞穿洞，如何还能有气力偷袭，就算偷袭，天行也根本就不需要再动用血脉本源之力。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，天际间也猛的闪过一道闪电，那是一道与其它闪电完全不同的闪电，因为，这道闪电是金色。

　　“咔嚓！”

　　原本的黑夜和星辰，在这一刻也仿佛被这道金色的闪电完全切开，就如同巨大的黑幕被撕出一个巨大的口子一样。

　　这样的一幕，自然也引起了所有人的注意。

　　“金色的闪电？！”

　　“难道，这就是……”

　　“是天道圣言，圣言要降临了！”

　　“果然没有错啊，天道圣言果然是降临在天道阁，这样看来，那个预言指的人真的是池孤烟师姐啊！”

　　天道阁的弟子们都飞快的看向天际，望着那道被金色闪电撕开的裂口，还有裂口中透露出来的明亮光芒，每一个人的眼中都充满了期待。

　　至于方正直……

　　则是并没有太多人再去注意，毕竟，方正直在他们的心中已经是死人，一个死人，谁又会继续去关心？

　　“恭喜师姐！”

　　“终于可以得到天命的眷顾了！”

　　“天命之子，池孤烟师姐要接受圣言的洗礼了！”

　　一道道目光都是集中在池孤烟的身上，每一道目光看着池孤烟时，都似乎隐隐升起了一种神圣般的尊敬。


第685章 疯狂吧，轮回之盘

　　光芒落下，黑夜被撕开。

　　这样的一幕，自然也让天行的目光下意识的看了一眼池孤烟。

　　粉红色的长裙在光芒的照射下非常的耀眼，那倾城绝世的芳华更是有着一种从内而外的孤傲。

　　只是，从池孤烟的表情上看，天行却并没有看到太多的喜悦，相反的，池孤烟的表情很平静，平静得就像完全没有一丝喜悦。

　　而最主要的是……

　　池孤烟的眼睛似乎一直没有看过天际，反而是在看着自己，或者说，是在看着自己面前的方正直。

　　“难道，这个池孤烟还没有死心？”天行的心里微微一惊，他并不知道池孤烟和方正直有着什么样的关系。

　　可是，他却知道，池孤烟能将万年火芝塞进方正直的口里，两个人的关系，肯定是不一般。

　　而现在……

　　天道圣言马上就要降临。

　　降临的位置，也在天道阁的天书坛，从某种意义来看，便也等同于确定了池孤烟就是天命之子的事实。

　　不行！

　　不能再耽搁下去了！

　　天行的心里很快的做出了决定，他并不知道天道圣言降临时会发生什么事情，但是，他却不得不提防，提防池孤烟在接受圣言洗礼后实力暴涨。

　　现在的他，正是实力消耗最为巨大的时候。

　　这种时候……

　　身处天道阁，并不是一件明智的事情，毕竟，没有人可以肯定，池孤烟就一定不会为方正直报仇。

　　取丹！

　　必须马上取丹！

　　天行在想到这里后，也没有再犹豫，目光一转，从池孤烟的身上再次转向方正直，而与此同时，他的另一只手也松拳为爪，准备直破方正直腹部取丹。

　　可是……

　　就在他转过目光的一瞬间。

　　他的眼睛却猛的瞪圆了，那是真正的瞪圆。

　　作为九鼎山的门主，天行的冷静和沉稳，自然是远超其它人，但是，这一刻，他却是再也无法忍静，再也无法沉稳。

　　“嗡！”一股浩瀚如海般的天地气机被引动的声音响起，距离天行很近，近得几乎就是在他的面前发生。

　　这是天行无论如何也不可能想到的。

　　“怎么可能？！”天行不相信，他是真的不相信，因为，他已经确定方正直不可能再有任何偷袭的可能。

　　心脏在右边，被一拳洞穿，如何能再引动天地气机？

　　妖怪吗？

　　就算真的是妖怪，也应该遵循天地万物的道理吧？天行震憾，但是，他的震憾却并不完全来自于此。

　　事实上，他更震憾的眼前的一幕。

　　那是一个不断旋转的光轮，光轮分成六块，每一块都呈圆形，六块圆形，正以方正直的右手为中心，不停的旋转着，形成一个巨大的光轮。

　　而最主要的是……

　　在光轮的上方，还有两团被点亮的颜色。

　　一蓝，一绿，蓝得如天空，蔚蓝而纯净，绿得如翡翠，晶莹而透彻。

　　这一瞬间，天行的心里莫名的有一种错觉，他觉得方正直手里的似乎并不是一个普通的光轮，而是一个世界，一个包含着天地万物的世界。

　　“我特么忍你很久了！”方正直的声音在天行的耳边响起，带着一股愤怒，还有着一股子倔强。

　　事实上，方正直现在也确实很愤怒。

　　不就是一株万年火芝吗？

　　特么的，又不是自己非要吃的，明明就是池孤烟强行给塞自己嘴里，还差点儿就把自己给噎死。

　　宝物？

　　方正直才不管是什么宝物，费了那么大的劲，受了那么多的苦，吃都吃掉了，想要自己再吐出来，有可能吗？

　　九鼎山门主对吧？

　　打的就是你这个九鼎山的门主！

　　“轰！”一声足以让整个天道阁都震动的巨响声在这个时候响起，那是响彻天际的轰鸣，那同样是带着无尽愤怒的一拳。

　　方正直出手了。

　　在天行瞪大了眼睛，呆滞在原地，完全不敢相信的时候，直接就将包裹着轮回之盘的拳头，轰在了天行的脸上。

　　这一瞬间，方正直有一种酣畅淋漓的爽快感，他才不管天行是不是九鼎山的门主，他也不会管天行是不是圣域几大至强者之一。

　　一拳，暴怒的一拳，倾尽所有全力的一拳。

　　方正直自然不奢望一拳给把天行给干趴下，但是，就算是打不死，也最少让天行掉一层皮！

　　“噗刺！”这是拳头从身体内抽出来时的响声，与一拳轰进去的声音几乎是一模一样。

　　这一瞬间，方正直感觉到一股剧烈的刺痛，虽然，天行轰入他身体的一拳并不足以让他致死，但是，这份痛苦却是真实的。

　　漫天血雨飞舞。

　　但是，方正直的嘴角却是洋溢着灿烂的笑容，因为，那些血雨并不是他一个人的，还混杂着天行嘴里喷出来的一口鲜血。

　　“轰隆！”

　　天行的身体重重的砸落在地，宽大的黑色长袍破碎不堪，一头由九个金色小鼎扎起的头发也完全散落。

　　这一幕，发生的很快。

　　从天际被一道金色的闪电划开，再到天行被方正直一拳从天际轰落，中间几乎就只有两个呼吸间的时间。

　　寂寞，死一般的寂静。

　　没有人知道刚到这一瞬间到底发生了什么，可是，他们却都能看到，天行砸落在地上的那个巨大的深坑。

　　而堂堂九鼎山门主天行……

　　现在就仰躺在深坑之中，嘴角挂着未干的血迹，一双眼睛更是瞪得滚圆，脸上带着无论如何都无法相信的震憾。

　　“师尊！”

　　“怎么回事？！”

　　“这怎么可能？！”

　　九鼎山的弟子们这一次是真的被震憾了，毕竟，躺在深坑中的人是天行，是他们九鼎山的门主天行，是圣域几大至强者啊。

　　谁能伤得到天行？！

　　九鼎山的弟子们不信。

　　事实上，不单是他们不相信，天道阁的弟子们，还有正站在天书坛上的圣上林慕白和贤王林云，以及其它两国的圣上和皇子们同样不敢相信。

　　“天行被打下来了？！”

　　如果说金色闪电出来时，他们的心中是期待与崇敬，那么，当天行被打下来后，他们的心里便只有震憾，不敢置信的震憾。

　　而当他们的目光转向天际，转向天际间那个嘴角溢着鲜血，右胸口染红了鲜血的身影时，这种震憾，便已经变成了一种惊恐。

　　“那是什么？！”

　　“六个圆，聚成一个光轮？！还有那纯净的蔚蓝和那晶莹的碧绿……”

　　“这是什么道？！”

　　一双双眼睛都瞪到了最大，一个个嘴巴都完全张大，所有的目光都紧紧的盯在了那个不停旋转的光轮上。

　　惊恐，疑惑，震憾……

　　“就是那个东西，把师尊给打下来了？！”

　　“怎么会这样？！”

　　“这家伙不是死了吗？他怎么可能还有这样的实力？！”

　　九鼎山的弟子们一个个都是无法相信，可是，这似乎就是事实，天行躺在了深坑中，方正直站在天际。

　　“轮……轮回之盘，这是轮回之盘！！！”天行的嘴巴中依旧还有着鲜血溢出，但是，他却并没有理会。

　　因为，方正直手上那个光轮给他的震憾，已经让他从心底中升起一股寒意，后背都被汗水给侵湿。

　　“什么轮回之盘？！”

　　“轮回之盘……是什么东西？！”

　　“从来没有听过啊！”

　　“我……我好像看到过记载，说轮回之盘只是一种假设，是一种设想，那应该是根本不可能实现的设想啊？”

　　“假设？！设想？这……”

　　天道阁和九鼎山的弟子们听到天行的话后，一个个表情的震憾，已经完全无法再用语言来描述。

　　“轮回之盘！这个小子……是了，我早该猜到的，同时掌握了天道和傍生道，我早就应该猜到了啊……”沐清风的表情在震憾之后，嘴里也开始喃喃自语了起来。

　　激动，一种强烈的激动，让即使是身为天道阁阁主的他，身体都有些不自觉的颤抖了起来。

　　“无耻小贼……”池孤烟的目光也在这个时候闪烁着淡淡的彩色，一点一点星光更是不断的凝聚着，她的声音并不大，但是，可以看得出来，她的脸色却比刚才更加红润，胸口更是不断的起伏着。

　　……

　　方正直的目光扫过下方一个个震憾的表情。

　　他自然是听到了天道阁和九鼎山弟子们，以及天行口里的声音，可是，他却觉得这些人关心的重点……

　　是不是歪了？

　　难道，现在这些人该关心的不应该是自己把天行给打了吗？或者说，自己已经成功的挡住了天行的三招。

　　虽然，这里面有些运气。

　　可是，运气在某种时候，其实也是实力啊。

　　为什么这些人都似乎都只关心自己手上的这个轮回之盘？这玩意儿有那么让人惊讶吗？其实，并没有什么卵用啊。

　　方正直自然不是刻意的藏拙。

　　他曾经试验过，在手上套个轮回之盘，还有不套轮回之盘，两者之间轰碎巨石之间的差别。

　　得出的结论是……

　　虽然，确实能增加一些实力，但是，要说能增加很多，却也并没有。

　　这也是他一直没有展现轮回之盘的根本性原因，毕竟，又耗力气，又不增加太多实力的事情，并没有意义。

　　当然了，刚才那种情况下又有些不同了。

　　方正直只有一个机会。

　　而且，还是唯一的一个机会。

　　在那种时候，无论是用天道，还是傍生道，似乎都没有直接一拳轰脸上来得爽快，而既然是要轰脸上。

　　当然得带点效果。

　　所以，即使轮回之盘增加的实力并不算太多，可方正直还是毫不犹豫的用了出来，反正，打完这一拳后，天行也不可能再还手了吧？

　　毕竟，三招已过！

　　这是方正直心里的想法。

　　可是，这种想法却似乎有了一点儿“意外”。

　　“轰隆！”一声地面碎裂的声音响了起来，然后，一道黑色的身影便地面冲了起来，以一种极致般的速度朝着方正直冲了过来。

　　天行。

　　没有一个人能想到，天行会在这个时候再次出手，毕竟，天行与方正直早就有了三招之约。

　　但天行确实冲向了方正直，而且，身上更是带着一股浓郁的杀机，原本平静的双眼，再次变得深遂而森冷。

　　异变。

　　倾刻间的异变。

　　“受死！”天行的口里发出一声冷喝，散乱的长发迎风而动，破碎的黑色长袍上泛起浓郁的黑色光芒。

　　他不知道方正直为什么还能够施展本源之力，他也不知道被称为设想的轮回之盘为什么会被方正直所掌握。

　　很多事情，他都有着疑惑。

　　可这些事情，明显已经不重要了。

　　因为，他知道轮回之盘所代表的意义，他更加知道，如果今日让方正直活了下来，又代表着什么意义。

　　方正直的无耻，还有方正直身上的锋利锐气，都告诉他一件事情，这绝对是一个巨大的隐患，而且，还是一个必须要除掉的隐患。

　　“天行，快住手，方正直其实只有不到四个月的时间可以活！”沐清风的声音在天行冲上去的一瞬间也响了起来。

　　他想直接阻止，可是，明显已经来不及了，因为，他距离方正直的位置，明显比天行要远。

　　那么，他便只能道出“真相”，希望天行可以停下来。

　　事实上，他是真的没有料到，作为堂堂圣域五门之一，九鼎山的门主，天行竟然会当着天道阁和九鼎山一千多弟子的面……

　　做出毁约之事！

　　可是，他也同样明白天行心里的想法。

　　因为，如果这件事情换成是他，换成他他站在天行的位置上，特别在不知道方正直只有不到四个月的寿命的前提下。

　　他很可能也会有着和天行一样的决定。

　　毕竟，一个掌握着轮回之盘的人，到底有多大的潜力，而这样一个人，在真正成长起来后，又会有多么恐怖。

　　根本就没有人知道。

　　天行与方正直之间已经结怨，那么，他自不可能会天真的认为这种怨可以很容易解开，这一点，从天行拼着名誉受损，也要出手灭掉方正直这个隐患，便可以看得出来。

　　“咔嚓！”又一道金色的闪电从天际划过，原本黑暗的天际，也在这一刻完全被划开，露出一抹直照而下的金色光芒。


第686章 圣言，完全觉醒

　　那是照亮黑暗的金色光芒，辉煌而充满了暖意，让这已近黄昏的天色，如同清晨一般明亮。

　　可天行现在的心里却明显不会去关心这些。

　　他自然是听到了沐清风的话，但是，他却并不知道沐清风这句话是真还是假，而且，退一万说，他都已经动手了，又怎么可能会停手？

　　“不到四个月的生命？你就算只剩一天可活，也必须现在死！”天行的目光深遂而森寒，速度更是快到了极致。

　　“圣域……果然很残酷！”方正直的目光望着越来越近的天行，嘴角也突然间露出了一抹笑容。

　　无数历史的鲜血告诉世人。

　　奸滑，狡诈，这些品性是恶劣，但是，若是身逢乱世，这些其实便并不是那么的重要，重要的是，谁强，谁弱。

　　成者王，败者寇。

　　圣域便是乱世，五门各踞一方。

　　他知道圣域的残酷，也知道圣域是真正强者为尊的地域，可是，他还是觉得自己低估了圣域。

　　天行毁约了。

　　而且，还毁得没有丝毫的犹豫，即使，天行被圣域五门所尊敬，即使，天行有着一言九鼎之称。

　　可是，在生存受到威胁，在看到一个潜在的巨大隐患时，他却果断得可怕。

　　这便是枭雄。

　　圣域之中，独霸一方的枭雄。

　　方正直当然不会觉得天行的做法有什么不对，因为，这便是乱世的生存之道，同样也是圣域中的生存之道。

　　右胸被一拳洞穿。

　　这种痛苦对于常人来说是不能忍受的，可是，方正直却忍了下来，他不单忍了下来，更是朝着天行迎了上去。

　　鲜血随着他的俯冲而飞溅。

　　轮回之盘在他的拳头上旋转着，蔚蓝，碧绿，两色光芒不断的交错，闪烁，形成一个巨大的圆，包罗天地的圆。

　　“战啊！”方正直的口里发出一声喝声，紧接着，也一拳朝着冲来的天行轰了过去，他没有再用虚招，因为，他已经无力再用出虚招。

　　这一拳很直接，没有任何的花哨，但是，却带着方正直几近于全部的气力，勇往直前，不留余力。

　　“轰！”巨大的响声响起，同时，还伴随着骨骼破裂时产生的咔嚓声，很小，但是，却很清脆。

　　方正直愣住了。

　　不单是方正直愣住了，几乎所有的天道阁弟子，还有九鼎山弟子们也在这一刻同时愣住了。

　　所有的目光集中在方正直的拳头上。

　　那只……

　　再一次轰在天行脸上的拳头上。

　　这种感觉很真实，最少，方正直能够清晰的感觉到天行的脸骨被自己的拳头轰裂，只是，他不太明白的是……

　　为什么自己能一拳轰中天行？

　　运气？绝对的实力面前，谈何运气？那么，是自己的实力突然增强了？同样不可能，身受重伤，如何还能增强实力？

　　方正直不明白，天道阁和九鼎山的弟子们同样不明白。

　　可很快的，无论是方正直，还是天道阁和九鼎山的弟子们都明白了，因为，此时此刻的天行并没有出拳。

　　不单天行没有出拳，而且，双手还如同被反绑着一样负于身后。

　　诡异的一幕。

　　但更诡异的是，天行的脸上并没有太多的痛苦之色，更没有那种不可思议的震憾，甚至连太多的诧异都没有。

　　他只是慢慢的回过头，望向自己的双臂。

　　“终于，完全觉醒了吗？”天行的嘴角溢着鲜血，深遂的目光中森冷无比，可以看得出来，天行并不惊讶，但是，却绝对很愤怒。

　　而这样的一句话落在天道阁和九鼎山的弟子们耳中后，他们却惊讶了，不单是惊讶，更是一种来自于内心的震憾。

　　因为，他们终于看到了在天行的手上，正着一个淡淡的虚影缠绕，很细，但是，却非常非常的长。

　　从天行的手臂上，一直延续到下方，缓缓由细变粗。

　　而最主要的是……

　　在那条虚影上，还有着一片片鳞甲，如同新生一般粉红色的鳞甲，不算太清晰，但是，却可以一眼看见。

　　“完全觉醒？什么鬼？”方正直的目光同样有些瞪圆，他自然已经看到那条覆盖着鳞甲的虚影正连在池孤烟的身上，或者，更具体的说，是池孤烟身后的那个同样有着一头乌黑长发的虚影女人身上。

　　不得不说，这一幕实在是有些诡异。

　　一个女人……

　　却有着一条尾巴。

　　“池孤烟师姐的血脉终于完全觉醒了！”

　　“果然，是天命所归吗？难道，她已经接受到了圣言的洗礼吗？”

　　“不对，圣言还并没有降临，应该是之前万年火芝造成了，直接就让池孤烟师姐的血脉完全觉醒！”

　　“也有可能是感受到天道圣言的气息！”

　　与方正直的惊讶不同，天道阁的弟子们在看清楚了那条虚影连在池孤烟身后的女人虚影上后，却明显的充满了兴奋和激动。

　　而九鼎山的弟子则与天道阁的弟子不同。

　　他们的眼中并没有兴奋和激动，反而是充满了惧意，眼神闪烁，神情更是一个个古怪无比。

　　“果然，并不会有什么意外！”凌云楼苍月的脸上原本是有些惊讶的，毕竟，在看到方正直手中现出的轮回之盘时，没有人可以保持冷静，但这一刻，她却相反的冷静了下来，目光紧紧的盯着池孤烟：“天命之子，便是天命之子！十七岁便完全觉醒血脉，就算开启了轮回之盘又能如何？终究不过四个月性命而已！”

　　苍月的目光再次看了看天际的方正直，望着方正直胸口流淌的鲜血，嘴角下意识的现出一抹冷笑。

　　接着，一抹如同星辰一样的光芒也从苍月的身上冲出。

　　直入天际。

　　这是很突然的一幕，而这样的一幕也并没有持续太长的时间，几乎是一闪即逝，片刻间便也消失不见。

　　只是，与光芒一同消失的，还有苍月的身影。

　　“走了？”伏羲谷长老谷圆看着这一幕，眼神中也有着一丝微微的诧异，毕竟，苍月是与他和阴阳殿万雷一同过来。

　　可现在，万雷死了，苍月也走了。

　　这就让他有些不自觉的摇了摇头：“年轻，总归还是过于冲动了！”

　　……

　　苍月的突然离去，并没有引起太多人的注意，毕竟，现在所有人的目光都注视在池孤烟的身上。

　　那一身粉红色的长裙在这一刻隐隐有着光芒闪烁。

　　而下一刻，池孤烟竟动出手了。

　　没有开口说一句话，也没有出言指责天行的行为，直接就从下方冲了上来，明亮的眼睛中透着隐隐的彩色光华。

　　那倾世的芳华和孤傲的气质，有着一种凛然不可侵犯的高贵。

　　特别是在池孤烟背后的那个巨大的虚影，黑色的秀发如瀑布般垂下，那种由内透出来的气质，更是有着君临天下的王者威仪。

　　“孤烟，小心！”沐清风的声音带着焦虑，身形更是暴射而起，化为一道白色的流光，想将池孤烟拦下。

　　可是，已经来不及了。

　　因为，池孤烟的速度，同样很快。

　　“池孤烟，就算你的血脉完全觉醒，也无法阻我！”天行的表情在池孤烟冲上来的瞬间也变得越发的森冷，被束缚住的双手猛的完全伸开。

　　“咔嚓！”原本缠在天行手臂上的那条有着鳞片的长长虚影也在这个时候被撑开，然后，飞速的收入到池孤烟的身后。

　　看起来就像是被蛇给咬了一口一样。

　　等一下。

　　蛇？！

　　方正直的眼睛猛的再次瞪圆，他一直觉得那条长长的虚影有些诡异，可是，在一念之间，他也突然想到了一个名字。

　　“蛇尾？！女人……还是人身蛇尾？”方正直的心里要说没有一点震憾，是不太可能的：“是什么？池孤烟的血脉，难道是蛇妖？！不对，是美杜莎？好像也有点不一样，毕竟，美杜莎的头发应该就是一条条毒蛇才对，那么……是什么？”

　　正在方正直还没有完全想明白的时候。

　　天行的身影也再次到了。

　　没有去转身对付冲过来的池孤烟，天行的目标自始至终都是方正直，而且，似乎一直都没有改变。

　　即使，池孤烟从后面出手阻止了他的一击。

　　“什么仇，什么怨？”方正直觉得如果今日能活下来，他日后有机会，一定请天行吃一顿大餐。

　　五十斤馒头，不准喝水，噎死丫的！

　　没有什么太多的犹豫。

　　因为，他跑不了。

　　天行太近了，一拳之隔，能有多远？

　　方正直根本不用想也知道，他现在唯一的活路，就是能接下天行的这一击，但是，他真的接不下。

　　所以……

　　当天行的一拳过来的时候。

　　他也调动了所有剩余下来的本源之力。

　　“天降！”

　　这一刻，足足有着六道蔚蓝色的光芒在天际出现，而原本站在天行面前的方正直，也在瞬间消失。

　　“你走不了！”天行的眼睛中闪过一抹冷芒，接着，身后也是虚影浮现，瞬间便将他的身体包裹了起来。

　　黑色的盔甲，赤发的大汉。

　　正是天行最初对方正直施展的那一招，天怒！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声爆响过后。

　　第三声爆响却并没有发出，因为，天行的拳头已经直接轰碎了所有蔚蓝色的光芒，更是直接朝着从蔚蓝色光芒中显现出来的方正直轰去。

　　绝对实力上的差距。

　　再加上方正直现在身受重伤，根本就不可能有闪避的可能。

　　唯一能够做的便是看着那个巨大的拳头到了他的眼前，然后，再轰在他的身上，而这一次，是他的左边胸口。

　　“嘭！”沉闷如金铁般的声音响起。

　　方正直的身体直接便朝着天际飞去，口里更是毫无保留的喷出一口鲜血，直接就喷在了天行的脸上，染红了天行身上的黑色长袍。

　　漫天血雨。

　　而天行则是脸色微变。

　　“护心镜？！”天行显然没有在意脸上的鲜血，他在意的是刚才拳上轰在方正直左边胸口上的那种金属的触感。

　　事实上，他曾经对着方正直的左边胸口拍过一掌。

　　只不过……

　　那一掌他显然没有致方正直于死地的意思，用意不过是用气机震碎方正直心脏内的小世界而已。

　　所以，并没有实际上的接触。

　　可这一次不同，他的一拳结结实实的轰在了方正直的左胸口，自然也感受到了方正直胸口上的坚硬。

　　他想再上去补一拳。

　　但是，已经来不及了，池孤烟已经冲了上来，手上更是紧握着一把闪烁着寒光的长剑，直刺他的胸口。

　　很快，快得让天行的脸色都有些微微的变化。

　　“池孤烟，我说过，现在的你还挡不住我，就算你的血脉完全觉醒，也不行！”天行没有再留手，因为，他已经无法留手。

　　直接就一拳朝着刺向他的长剑轰了过去。

　　可就是他的拳头轰出去的一瞬间，原本刺向他的长剑剑尖也突然间一转，同时，天际间也突然间出现了一个黑影。

　　无比巨大的黑影。

　　这是瞬息间出现的变故，很快，所有的动作几乎如天际间闪过的金色闪电一样快速，而且，自然而流畅。

　　但是，天行就是天行。

　　九鼎山的门主，圣域几大至强者。

　　就算他身上已经受了伤，可依旧拥有着绝对的实力绝对的经验。

　　没有任何犹豫的。

　　在天际间黑影出现的一瞬间，天行的另外一只拳头也直接朝着那个黑影轰了过去，没有丝毫留情。

　　“你上当了！”池孤烟的声音在这个时候响起。

　　接着，天行也感觉到一个人影瞬间便到了他的头顶上方，位置正好是在那个黑影落下的位置，而原本的黑影，则是已经到了他的身下。

　　“本源换位？！”天行的表情一僵，可是，他的拳头已经轰出，而且，还实实在在的轰在了池孤烟的背后。

　　他有些不明白池孤烟为什么会在这个时候用出本源换位，更不明白，池孤烟的那句你上当了是什么意思。

　　直到，他看到池孤烟在吐出一口鲜血后，身体也飞速的往着天际飞去。

　　这一刻……

　　他终于明白池孤烟的那句你上当了是什么意思。

　　“拼着受我一拳，也要绕过我，挡在方正直前面吗？！”天行的心里，第一次有些羡慕起方正直来。

　　无耻，短命，却拥有一个愿意硬挨一拳，也要拼死相救的天命之子，那么，就算是死了，还有什么可遗憾的？

　　这是天行的想法。

　　可是，很快的，天行的眼睛也瞪大了。

　　因为，在池孤烟以一种更快的速度冲到方正直的身边时，一道金色的光芒也在瞬间照在了方正直的身上。

　　这是一道完全不同于之前照亮黑暗的金色光芒，因为，这是圣言，蕴含着无数复杂字符和天地之间的圣言。


第687章 洗礼，浩瀚星空

　　天行震憾。

　　而更令天行震憾的是，金色的光芒虽自天穹之上落下，照在了方正直的身上，但是，却并没有停下的意思，而是透过方正直的身体，将已经冲到方正直面前的池孤烟也同样包裹了进去。

　　“轰！”

　　天地相连。

　　金色的光芒从苍穹而下，透过方正直与池孤烟，直落于地，将天与地完全连接在了一起，如同一座天地之桥。

　　而就是天地连接的一瞬间。

　　天穹煌煌，妙音齐鸣。

　　这一刻，整个世界仿佛都完全静止，只剩下这一道金芒，这道不断吟唱，有着无数金色字符闪烁的金芒。

　　天道圣言降临，天命之子显现。

　　“怎么会这样？！不可能，这绝对不可能……”天行望着近在眼前的金色光芒，他无论如何都不愿意相信。

　　不单是他，所有人都同样不愿意相信。

　　无论是天道阁弟子，还是九鼎山弟子，都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，望着这震憾的一幕。

　　沐清风的身体停在了半空中，止步于天行的十步之遥，雪白的长袍静静的垂落，一双眼睛中更是有着震惊，诧异，激动，欣喜，疑惑等无数种情绪。

　　他震惊于这一幕，但是，却诧异于这一幕的结果，他激动，欣喜，因为池孤烟正处于天道圣言之中，接受着圣言的洗礼。

　　可是，他也同样疑惑，疑惑为什么方正直也同样处于天地圣言的笼罩？

　　这是巧合？

　　还是天命所定？

　　沐清风不知道，那么，站立在天书坛中的众人，又岂能知道？

　　无论是大夏王朝的圣上林慕白，还是贤王林云，还是其它两国的圣上和皇子，所有人的目光都望向天际，望向那被金色光芒包裹的两个身影。

　　但是，却没有一个人开口，也没有一个人议论。

　　即使，所有人心里都有源自于内心的震动，可是，在这道来源于天穹之上的天道圣言面前，他们唯一能做的便是屏息，敬仰。

　　……

　　方正直现在的心情，其实和下方注视的人群同样的复杂。

　　他本来并没有注意到自头顶落下的金色光芒，他只是被天行一拳击飞，身体不由自飞的朝着天际飞去。

　　可是，飞着飞着……

　　他就看到了同样飞向自己的池孤烟。

　　看着那袭已经沾染了不少鲜血的粉红长裙，还有那双始终明亮如星辰般的眼睛，方正直本能的伸出了手，将飞扑过来的池孤烟抱入了怀里。

　　然后，他便感觉被一股温暖的所包裹。

　　接着，他怀中的池孤烟，身上也开始亮起一个个无比复杂的金色字符，甚至于在池孤烟的身上还有着金色的光芒在流动。

　　“怎么回事？”方正直其实是有些反应不过来的，因为，他现在的脑海中有着很多很多的疑惑，但他现在显然是没有时间去想明白。

　　事实上，当他感受到那股暖流，当他看到池孤烟的身上亮起的金色字符和光芒后，一种奇异的感觉便在他的心里升起。

　　天地万物，仿佛静止。

　　接着，眼前的一切便完全消失了。

　　没有了金色的字符，也没有了金色的光芒，甚至连池孤烟也消失不见，只有着一片寂静的虚无。

　　“这是哪里？”方正直其实是有过类似的感受的，比如，他在进入沧海一界之时，又比如他在悟出轮回之盘，看到那个神秘的白裙女子时。

　　可是，这里明显并不是沧海一界，也不是那个神秘的白裙女子所处的世界，而是一片浩瀚的星空。

　　无数的繁星在身边闪烁着。

　　在这里，除了有着星辰之外，还有着一块块飘浮在周围的隔石，甚至于，方正直都可以看到陨石上清晰的坑洞。

　　星空吗？

　　可如果是星空的话，那又是什么？

　　方正直是有科学知识的人，他自然知道地球之外是一片星空，但是，他却并不知道星空之中还有着锁链。

　　而且，是无数根锁链。

　　没有光华，只有着漆黑，如墨一样的漆黑，一根根漆黑而巨大的锁链，横在繁星点点的星空之间，横竖交错。

　　仿佛一个巨大而又无比复杂的阵图。

　　而最震憾的还是，在那些漆黑而巨大的锁链上，还有着一块巨大的黑石，无数的锁链连接在黑石之上。

　　不对。

　　并不止有一块黑石。

　　方正直不知道具体有多少块这样的黑石，可是，他遥目望去时，却可以看到，在远处还有着另外一块被无数锁链连接的黑石。

　　形状上，与头顶上方的这一块，几乎一模一样。

　　甚至于在更遥远的地方，隐隐还有着一块，无数的锁链横在星空之中，以那些黑石为结点，交错，密布。

　　恐怖的威压自黑石上传来，透着一种上古的气息。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一个轻微的声音传入到方正直的耳中，这也让他的身体微微的一颤。

　　他不知道在这星空之中，为何会有声音发出。

　　但是，他却能清楚的感知到，这个声音正是从头顶上方的黑石上传来，这也让他的目光不自觉的看了过去。

　　然后，他就发现在黑石上有着一道裂开的口子。

　　不止一道。

　　是足足七道口子。

　　方正直不知道在黑石的上方还有没有同样的裂口，但是，他却有一种感觉，这些黑石随时都有可能破碎。

　　“轰隆！”天地震颤。

　　所有的地切再次消失，没有了飘动在身边的陨石，也没有挂在星空中的点点繁星，更没有横在星空中的锁链和黑色巨石。

　　方正直的眼前再次出现了光芒，金色的光芒，但是，那些无比复杂的字符却已经完全消失不见。

　　怀中的池孤烟，也在这一刻再次睁开了眼睛。

　　一瞬间，方正直有一种错觉，他仿佛在池孤烟眼中看到了一片星空，与刚才所处世界一样的星空。

　　只是，这片星空中却有着各种颜色的光芒。

　　“错觉吗？”方正直不太确定，但是，他可以确定的是，原本浮现在池孤烟背后的虚影，也在这一刻变得更加的凝实。

　　特别是那条长长的蛇尾，还有覆盖在蛇尾上的粉红色鳞片，竟然隐隐开始有着不同的光泽在上面闪烁着。

　　刚才那片星空是怎么回事？

　　还有，池孤烟背后的这个虚影又到底是什么？

　　人身蛇尾，人身蛇尾……不是蛇妖，也不是美杜莎？总不可能是传说中创造世人的神话人物，女娲娘娘吧？！

　　一念至此，方正直的身体也再次一震，他自然是知道女娲这个名字的，可是，他却从来不敢往这个方面去想。

　　因为，那是属于他前世的一个神话。

　　天地初开，万物归寂，神话中的人物女娲娘娘，正是人身蛇尾，也正是这位至高无上的女娲娘娘，创造了人类。

　　一段段神话，一段段传说……

　　女娲造人，五彩天石。

　　可是，这些难道不是属于神话中的传说吗？为什么在前一个世界中的神话，会在这个世界中应验而生？

　　如果，池孤烟真的是女娲，那自己是什么？盘古吗？还是人王？或者是女娲座下的一个端水小书童？

　　扯鸡毛蛋蛋哟！

　　方正直可不天真。

　　自然也不会有这样不切合实际的异想，毕竟，无论是女娲，还是盘古，那都是神话中受到万世尊崇的人物。

　　即使是他，也不敢生出丝毫亵渎之心。

　　不可能，池孤烟不可能是女娲……

　　但如果不是，为什么池孤烟的天赋血脉会呈现出与女娲般的人身蛇尾形态，而且，背后的虚影还有着如此君临天下的气质。

　　等一下。

　　血脉，明白了！

　　池孤烟不是女娲，但是，池孤烟身上却有着女娲一族的血脉！

　　女娲血脉，女娲血脉！

　　星空，锁链，破裂的黑色巨石……

　　不知道为什么，方正直的心里有一种强烈的直觉，他觉得这里面一定有着什么紧密的联系，而且，似乎这个迷团马上就要解开。

　　但他现在显然是没有时间去思考这个问题。

　　因为，在他的眼前，正有着一道人影飞速的向着他冲了过来，那是一道白色的身影，很快，快若惊鸿。

　　白衣？

　　方正直觉得这种时候冲上来的人更应该是穿着黑色长袍的天行，可是，眼前的这道白影却明显不是。

　　那么，是沐清风吗？

　　同样也不是。

　　因为，这道人影有着一头黑色的长发，很年轻，最主要的是，他的手里还有着一把剑，一把晶莹如雪的长剑。

　　南宫浩！

　　……

　　塞外悲风切，交河冰已结，

　　瀚海百重波，阴山千里雪。

　　这是两句形容塞外风光的诗句，而在大夏王朝之中，便有着一个这样的地方。

　　十里石陵，俯卧于冰雪之中，陵中，石碑林立，每一块石碑上都刻写着一个名字，每一个名字下面都记载着密密麻麻的事迹。

　　在这里，终年冰寒，严冰封冻了河道，浩瀚连绵的青石之上，白雪皑皑。

　　这里是南宫陵，同样的，这里也是大夏王朝地域中最为著名的世家，南宫世家的隐世之地。

　　没有人知道南宫世家为什么会挑选这样一块终年积雪，几乎渺无人烟的地方隐世，就像没有人知道南宫世家到底存世多少年一样。

　　可事实就是……

　　南宫世家隐世在了这里，而且，几乎与外界断绝了一切的联系，只有在每两年一届的道典考试中，才会偶然看到南宫世家子弟的身影。

　　而更主要的是，南宫世家的子弟就算是参加了道典考试，也从没有一个人有入朝为官的历史。

　　这样的一个世家，正常而言并无被人关注的可能。

　　但是，南宫世家却一直被称为大夏王朝地域中最强大的世家之一，地位上，甚至与十三府和西凉燕氏齐肩。

　　不入朝，不为官，不纳贡，更不受王朝的指使。

　　南宫世家就这样始终静立于这一片冰雪的荒凉之地，守着这一片十里石陵，如同乱世中的一片浮萍。

　　而此刻，在这十里石陵中，一个体形微胖的中年男子站立其前，一身薄薄的单衣，在风雪中被吹得咧咧作响，如果不是衣领上挂着一围兽毛，很少有人能想象，这是风雪中应该有的穿着打扮。

　　“家主！”就在这个时候，一个身影也飞速的一个石陵后闪出，如同风雪中的一片落雪般，飘到微胖中年男子的身后，单膝跪地。

　　“嗯！”微胖中年男子的眼睛终于缓缓睁开，那里面有着浓浓的血丝，看起来显得极为疲惫，但是，微胖中年男子的脸上却看不出太多的神情，很静，静就得如同风雪中的一块青石一样。

　　“禀家主，圣言降临，时辰已到！”身影再次说道。

　　“终于到了吗？”微胖中年男子听到这里，目光也缓缓的抬了起来，望向天际，在他的头顶上方，只有四散飞落的雪花，除此之外，并没有其它。

　　可是，中年男子却看得非常的出神，那双布满血丝的眼中，更有着隐隐的光芒在闪动，仿佛在看着一幅美丽无比的画卷。

　　“是的，长老们请家主回去主持，所有物品，已经全部准备妥当。”身影在等了片刻后，也小声的开口道。

　　“知道了，退下吧。”中年男子轻轻点了点头。

　　“是！”身影点头，然后，片刻间也消失无踪，就如同飞落的白雪一样，只能停留一个片刻。

　　而中年男子则在这一刻，将身形转向另一个方向，目光远眺：“多少年了，太久了，久得已经记不清岁月了，可是这座十里石陵却越来越大了……”

　　没有再多说什么。

　　中年男子的脚步缓缓抬起，发出一声咔嚓的声音，那是坚硬的冰雪破碎时发出的声音，而随着这个声音的响起，地面上也出现了两个青色的脚印。

　　那是青石的色彩。

　　在这布满冰雪的世界中，显得极为扎眼。

　　没有人知道微胖的中年男子到底在这风雪中站了多久，但是，可以肯定的是，他的双脚抬起时，上面已经结上了厚厚的坚冰。

　　风雪飘落，青色的脚印很快的被大雪所覆盖，融入了这一片荒凉的白雪之中，使得这一片冰雪之地，只剩下白，雪一样的白。


第688章 天雷所至，皆成尸骨

　　……

　　青石筑石陵，隐世冰雪中。

　　南宫陵的门从内打开，微胖中年男子大步踏入，一点点火光照亮了青石壁上一幅幅巨大的石画。

　　古墨点香，栩栩如生。

　　这是一幅幅战场上的图画，由古墨勾勒而成，青蓝红三色调为主，并不是石雕，但是，却透着一种上古的气息。

　　微胖中年男子并没有去看青石壁上的古画，而是快步向前，飞速的穿过石陵的过道，走进了一间巨大的石室之中。

　　南宫陵是位于十里石陵之下的。

　　可是，眼前的石室却是异常的高耸，从高度来看，最少有着足足十丈高，而且，宽敞得让人心颤。

　　“家主！”整齐的声音很快响起。

　　微胖中年男子则是轻轻的点了点头，目光看向石室正中间的一个完全由青色巨石构筑而成的巨大石门。

　　这是一扇并没有门的石门。

　　就如同一座屹立在石室正中间的巨大拱门一样，只是，与拱门不同的是，这座门是一座完全方正的石门。

　　从青石的材质来看，显然和构筑南宫陵的青石并不相同，因为，石门上的青石更加的厚重，也更加的古老。

　　一道道布满历史痕迹的裂口在石门上显现着，而且，在石门的两侧，还各雕着一个巨大的人形石雕。

　　正中间，一只巨大的兽首张着獠牙，眼中两块晶莹透明的宝石，正闪烁着淡淡的碧绿色光芒。

　　当微胖中年男子走到石门前的时候，原本端坐在石门周围八个方向的八名穿着兽皮长袍的老人也缓缓的站了起来。

　　“开始吧！”微胖中年男子对着八名老人施了一礼，接着，也直接走到石门的面前，站到了石门的正中间。

　　“是！”八名穿着兽皮长袍的老人听到微胖中年男子的话后，都是飞速的点了点头，然后，脱去了身上的兽皮长袍。

　　而就在他们的兽皮长袍脱下的一瞬间，八名老人的身上也浮出现一幅幅古画，与青色石壁上相差无几的古画。

　　只是……

　　这些古画上，却有着一个个繁杂的金色字符，随着，八名老人的坐下，那些金色的字符也开始不停的流动，闪烁着。

　　……

　　十方魔域，以血影城为中心。

　　而今日的血影城，明显的与往日并不相同，在血影城的正中间，魔殿之上，有着数十条写满着金色字符的黑绸自上而下垂落。

　　无数的魔兵们穿着黑色的盔甲，守卫在魔殿的四周，每个魔的脸上都带着肃穆的神情，似乎在等待着什么。

　　很快的，在魔殿的阶梯前，也出现了一个白色的身影，一袭白色的长袍，一头乌黑的头发，绝美的脸庞，精致的五官。

　　“少主！”在看到白色身影的一瞬间，所有的魔兵也立即单膝跪地，神情间更是带着无比的尊敬。

　　作为魔族的少主。

　　云轻舞在十方魔域中的地位显然是非比寻常。

　　但此刻，云轻舞的脸上却明显的有些忧虑，一双凤目中更是有些暗淡，这是一种极少能在云轻舞脸上看到的神情。

　　可事实就是云轻舞现在确实如此。

　　没有去回应魔兵们的话，云轻舞只是缓缓的踏过一阶一阶的石阶，慢慢的朝着魔殿之中走去。

　　而在魔殿的正门口，此刻除了无数的魔兵之外，还并排站着十名头上罩着黑色斗蓬的身影。

　　“云轻舞，见过十域长老。”云轻舞在走到魔殿正门口后，也微微朝着面前的十名穿着黑色斗蓬的身影施下一礼。

　　“少主不必多礼！”站在最中间的一个身影伸出手来，虚空一托，接着，也微微仰头望向天际：“天道圣言，天命之子显现，南宫天也应该要出手了，这对于我们来说，同样也是一个千载难逢的机会！”

　　“云轻舞明白。”云轻舞轻轻点头。

　　“你父亲已经在殿中等候了，你跟我过去吧。”身影说完，也缓缓转身朝着魔殿之中走去。

　　“是。”云轻舞再次点头，很快跟上。

　　而其它的九个身影在看到云轻舞走入魔殿中后，也缓缓转身，跟在云轻舞的身后，进入到魔殿之中。

　　很快的，在身影的带领下，云轻舞也来到了一个巨大的黑色密门前，而在密门前还有着八名穿着黑袍的老人在守护着。

　　“见过十域长老，见过少主！”八名黑袍老人在看到身影和云轻舞后，也都是异常恭敬的施礼说道。

　　“开门吧！”身影再次开口。

　　“是！”八名黑袍老人一听，也都是齐齐转向密门，飞快的从各自的怀中摸出一把钥匙，插入到密门上的石孔内。

　　“咔嚓！”密门开启。

　　一抹淡淡的光华从中照射而出，而十域长老和云轻舞也在密门完全开启后，缓缓的走了进去。

　　这里是一间密室。

　　位于魔殿之中的一间密室。

　　十丈之高，宽敞无比，而在密室的正中间，还站着一个头上戴着一个黑冠的中年男子，一身宽大的金边黑袍。

　　从相貌上来看，中年男子与云轻舞有些相象，眉如利剑，眼若星辰，但是，脸上却更加的冷漠。

　　而在中年男子的背后，则是屹立着一扇巨大的黑色石门，从造型上来看，与南宫陵中石门几乎一模一样。

　　唯一的区别便是……

　　这座石门通体漆黑如墨，完全由黑石构筑而成，另外，便是石门正上方的兽眼，通红如血。

　　“云帝！”十域长老在看到中年男子后，也都是齐齐的躬身行礼，将头上戴的黑色斗蓬完全摘下。

　　“父亲。”云轻舞这个时候也轻轻的往前走出三步，然后，缓缓的对着中年男子施下一礼，只是在施礼之时，脸上的表情明显的也更加的忧虑。

　　“嗯，都来了，那就开始吧！”被称为云帝的中年男子点了点头，目光下意识的落在云轻舞的身上，原本冷漠的表情，也在一瞬间现出一抹淡淡的慈爱。

　　作为十方魔域的魔帝。

　　云帝已经很少露面，更多的时候，云帝在魔族之中其实已经成为一个名字，因为，魔族之中已经有了一名少主。

　　那么……

　　一个魔族，又怎么可能会有两主同台。

　　“父亲，我们真的要这样做吗？”云轻舞的声音并不算大，但是，却打断了十域长老已经踏出去的步伐。

　　“为什么不呢？”云帝的表情并没有太多的变化，感觉上完全没有因为云轻舞的话而有什么意外。

　　“魔族现在很团结，只要我们慢慢的发展，终有一日，魔族会重新成为主宰，我们并非一定要如此的。”云轻舞的嘴唇微微的咬了咬，接着说道。

　　“轻舞，为父知道你的想法，可是，我们已经等得太久了，难道，不是吗？”云帝轻轻的叹出一口气。

　　“父亲，其实，我……已经安排了……”云轻舞犹豫了片刻，最终还是深吸了一口气说道。

　　“安排了？什么？”云帝的眼中现出一抹疑惑。

　　“我种下了一粒种子。”

　　“种子？种在哪？”

　　“一个人的身上。”

　　“谁？”

　　“方正直。”

　　“那个人类？”

　　“是的。”

　　“你将种子种在了一个人类的身上……你有多少的把握？”云帝的表情现出一抹惊讶，不过，片刻后，也恢复了平静。

　　“五成！”云轻舞轻声应道。

　　……

　　天道阁，剑峰，天书坛的上空。

　　一道接连着天地的金色光芒惶惶静立，磅礴的气息在天书坛的上空充斥着，照亮了蔚蓝天空中的云彩。

　　这是一幕震憾而又极美的画卷。

　　而在金色光芒的下前方，一道白色的身影正飞速的朝着金色光芒中冲去，白衣飘飘，如雪般晶莹的长剑，直指前方。

　　方正直其实确实有些过，有人会落井下石，趁着自己重伤之际，对自己出剑，可是，他却并没有想过，出剑的人会是南宫浩。

　　不单是方正直没有想到……

　　天道阁的弟子和九鼎山的弟子们也同样没有人想到，一道道目光望着那道飞速的白色身影，都是充满了震惊。

　　他们震憾于眼前这壮观的一幕，他们也震憾于方正直竟然和池孤烟同时沐浴在金色的光芒之中。

　　可是，这些震憾都没有来得及说出口，便被眼前的突然异变所惊醒。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“南宫浩师弟想干什么？！”

　　“他为什么要出手！”

　　没有一个天道阁的弟子想明白，但是，南宫浩确实出手了，而且，还是在所有人都沉浸在震憾之中的时候出手了。

　　不过，这显然是吓不到方正直。

　　方正直惊讶于南宫浩的出手，可是，却并不代表他会害怕南宫浩的出手，当然了，这并不是说南宫浩不强。

　　而是说……

　　南宫浩，还不够强！

　　“能干嘛？”方正直撇了撇嘴，表示不屑，别说自己身边还有池孤烟，就算没有，他也不惧南宫浩。

　　而事实也确实如此。

　　池孤烟在看到南宫浩的一瞬间，手中的长剑也举了起来，明亮的眼睛中更有着一抹淡淡的寒光。

　　没有人知道池孤烟在想什么。

　　正如，没有人知道南宫浩为什么会出手一样。

　　而最主要的是……

　　很多的事情，往往就在你以为占据着绝对优势的时候，却突然间发生异变，而这种异变，往往足够致命。

　　“我挡下他，你挡下第一道雷！”池孤烟的声音在方正直的耳边响起，接着，握在她手中的剑也动了。

　　一剑，如月。

　　那是一道充斥着星光的剑芒，如同弯弯的月弧一样，朝着冲过来的南宫浩，斩落下去，没有丝毫的停留。

　　而方正直则是有点小懵。

　　“雷？啥子雷？”方正直刚准备开口，眼睛也猛的一下就瞪圆了，因为，他终于知道是什么雷了。

　　如果要用一个词来形容他现在的心情，那就只能是……

　　尼玛，还能再粗点吗？！

　　苍穹之上，一道如同金龙般的闪电自天际落下，将整个天际都照耀成了一片金色，而最主要的是，那是一道足有水桶粗的金色闪电。

　　“……”方正直很想去池孤烟说一声，要不咱俩换一换？可是，这句话，他终究还是来不及说出口。

　　因为，闪电已经落下。

　　而且，池孤烟的身体已经飞速的让开。

　　这特么就有点小尴尬了。

　　“轰！”金色的闪电毫无悬念的落在了方正直的头顶上方，从他的头发劈落下去，直至他的脚底。

　　这一瞬间，方正直有一种成仙得道的快感。

　　全身上下，从毛细血孔，到五脏六俯，无不被一道道金色的电蛇充斥，感觉上就像是洗了一个电蛇澡。

　　爽快！

　　不知道为什么，方正直的脑海中莫名的就响起了一句名言，请让我瘦成一道闪电，劈死你丫的。

　　好吧……

　　没有什么太多的抵抗。

　　“噗！”一口鲜血直接就从方正直的口里喷了出去，喷在了池孤烟的后背，漫天的鲜血，让原本就沾染了鲜血的粉色长裙上又多了一朵血花。

　　到了这一刻，他好像有些明白南宫浩为什么会选择这个时候出手了。

　　当然了，自始至终，他都知道，南宫浩的谋略并不在自己之下，甚至于在很多方面，比自己更加深远。

　　很明显的，这一切都在他的计划之中。

　　只是，南宫浩为什么要在这个时候对自己出手？从以前的认识上来看，南宫浩并不是一个趁人之危的人。

　　方正直有些不明白。

　　但是，他却并没有去继续深想，毕竟，南宫浩出手已经成为事实，再想下去，并没有什么卵用。

　　“南宫浩，你特么是不是有病啊？有种就光明正大的来挑战我啊！”方正直的口里发出一声还有些气势的声音。

　　“不要走出‘金芒’的范围！”池孤烟在听到方正直发出的这个声音后，也立即开口提醒道。

　　“嗯？不能出去？”方正直刚刚踏出的一步，马上重新收回。

　　“是的，一旦出了金芒之外，天雷所至，皆成尸骨！”池孤烟点了点头，语气也是第一次有了一丝急切。

　　“这么厉害？明白了！”方正直虽然还是有些不太懂具体的意思，但还是做出一脸恍然的表情。

　　“我再挡他一剑，你再接第二道雷！”

　　“啊？！”


第689章 凤凰涅槃，浴火重生

　　方正直觉得自己作为一个男人，有时候偶尔承担一点并不是什么不可以的事情，但是，也不能一味的承担吧？

　　特别是在自己身受重伤的情况下。

　　接一道，还接第二道？

　　你特么在逗我！

　　方正直很想反抗，或者提出不同的反对意见，可是，这似乎并不是他说反抗就可以反抗的，原因很简单，他的位置是站在池孤烟的背后的。

　　换句话说……

　　只要池孤烟闪开，他就必然会被雷劈。

　　“太坑了点吧？”方正直一仰头，瞬间眼睛也再次瞪大，很明显，这个坑比自己想象中还要更大一点。

　　苍穹上，第二道金色的闪电落下。

　　似乎是在回应着方正直之前心里的呐喊，尼玛，还能再粗一点吗？

　　果然！

　　这第二道雷比第一道雷要粗，而且，还粗了足足一倍有余，看起来，最少有两个水桶那么大。

　　“轰！”在池孤烟身体闪开的一瞬间，方正直便感觉自己好像真的升天了，那是一种全身上下完全轻飘飘的感觉。

　　没有了感觉。

　　因为，所有的感觉已经完全麻木。

　　只剩下身体在空中飘浮，如同大海中的一叶扁舟，任凭着风吹和雨打，就在那里飘啊，飘啊，飘啊……

　　当然了，池孤烟和南宫浩的一战，显然也是极为的激烈。

　　在池孤烟的第一剑斩下后，南宫浩竟然诡异的闪开了，而且，不单闪开了，身形更是再进一步，手中的无为剑，直刺前方。

　　不过，在池孤烟的第二剑落下后，南宫浩却并没有再闪开，而是硬受了一剑，身体歪到了一边。

　　但这似乎根本不影响南宫浩的决心。

　　这一刻的南宫浩似乎完全听不到任何的声音，也感受不到任何的目光，在他的眼里，只有着一个目标，那就是方正直。

　　而这样的一幕，落在沐清风和天行的眼中，便又让两个人的心里生起了不同的想法。

　　沐清风惊讶，惊讶于南宫浩在这个时候出手的目的。

　　毕竟，南宫浩来天道阁的时间虽然不算太久，但是，也差不多有两年的时间，这两年的时间内，南宫浩无论是在修为上，还是品性上，都极为突出。

　　这样的一个绝世天才。

　　做出这样的事情……

　　总该有个理由吧？

　　天行同样有些惊讶，他与沐清风一样，惊讶于南宫浩的出手，但是，他更惊讶的是，南宫浩竟然能躲开池孤烟的一剑。

　　而且，不单是躲开了第一剑，甚至于在第二剑的时候，都没有弱下下风。

　　要知道，现在的池孤烟，女娲血脉已经完全觉醒，只需要再过一段时日，等修为真正上来后，即使是他，也不敢说有把握能对付得了池孤烟。

　　但南宫浩却做到了，而且，还是在没有展露出任何血脉天赋的情况下做到了。

　　“这小子，不错！”天行的嘴角露出一抹冷笑，特别是在他看到第二道金色的闪电劈在方正直的身上时，这抹冷笑也越来越盛。

　　没有再犹豫。

　　天行直接就冲了上去。

　　他可不会去管为什么天道圣言会同时落在两个人的身上，他只知道，方正直的潜力越大，他越是夜不能寝。

　　必须要除掉！

　　天行动了，飞速的朝着方正直的方向冲了过去。

　　但是，有一个人也同样动了。

　　沐清风。

　　“天行，你真的想要逆天而行吗？”作为天道阁的阁主，沐清风虽然不是太明白南宫浩选择在这个时候对方正直出手的目的，但是，潜意识中，他却觉得这件事情有古怪。

　　既然有古怪……

　　那么，他便需要阻止，最少，是在问清楚之后，再来定。

　　而他要阻止的人，自然也不是南宫浩，而是天行，因为，相比于南宫浩而言，天行的威胁显然更大。

　　“逆天而行？呵呵，沐老头，你该不会真的觉得这小子会是什么天命之子吧？不过是沾了池孤烟的光，巧合而已！”天行听到沐清风的话，也随口回道。

　　速度不减反增，头也不回的朝着方正直冲了过去。

　　“巧合吗？”

　　“这个也能巧合？不可能吧！”

　　“但如果不是巧合，难不成还真的有两个天命之子不成？”

　　九鼎山和天道阁的弟子们听到天行的话，一个个也都是你看着我，我看着你，都是一脸的迷茫。

　　事实上，他们的心里也同样有着这样的疑惑。

　　池孤烟是天命之子，这件事情，几乎在他们的心里都成为肯定，而事实上，天道圣言也确实如期的降临在了池孤烟的身上。

　　可是，意外的是，当时正好身在池孤烟头顶上方的方正直，同样得到了天道圣言的沐浴，这就多少有些让他们想不明白了。

　　方正直也是天命之子？

　　天命之子有两个？

　　巧合？还是天命所归？

　　无数个念头，在他们的脑海中划过，可是，却没有一个念头最终被确定，因为，他们根本就无法确定。

　　当然了，即使是现在，即使是天行开口言明这个是巧合，他们也依旧无法真正的确定真与假。

　　毕竟，这件事情实在是太不可思议了。

　　“轰！”天际间的一声巨响，打断了九鼎山和天道阁弟子们的思维，让他们的目光不自觉的看向天际间那个一身白衣的身影。

　　南宫浩。

　　“哥，不要杀方正直！”就在这个时候，一个急切的声音也在远处传了过来，紧接着，一个身影也飞身跃了起来。

　　只是，在这道身影的身后，还紧紧的跟着另外一道身影。

　　南宫木与彦庆。

　　这两个一直自顾自激战的存在，此刻显然因为激战而多少有些疲惫，两个人的身上都有着不少的血痕。

　　但就在这一刻，南宫木却放弃了这场坚持了良久的战斗，转身向着南宫浩冲了过去，丝毫不再理会身后紧跟着的彦庆。

　　至于彦庆……

　　则是一言一发，紧紧的跟在南宫木的身后，如同一道流星一样，以一种极快的速度朝着南宫木追了过去。

　　“这家伙，还真是南宫浩的弟弟吗？”

　　“应该是了！”

　　“他说南宫浩要杀方正直？难道，他们之前便有什么仇怨不成？”

　　“有可能！”

　　天道阁的弟子们望着飞跃上去的两道身影，也多少有些诧异，毕竟，如果南宫木不在这个时候出手，他们已经差不多要将两人的比试给忘掉了。

　　“嗯？又来两个？”天行自然也感受到了飞速冲过来的两道身影，可是，他现在却并没有时间去在意这些。

　　因为，沐清风已经离得极近。

　　他必须要在沐清风真正追上他之前，对方正直做到一击必杀。

　　这似乎是极为混杂的一幕，南宫浩莫名的对方正直出手，而池孤烟则是拼死护在方正直的身前。

　　方正直同样没有闲着，连挨了两道金色的闪电。

　　在这种时候，天行再次对方正直出手，沐清风又上去阻止，这本就是已经极为混乱的时候，南宫木和彦庆又冲了上去。

　　“……”

　　一个个天道阁和九鼎山的弟子们望着不断聚集的一道道身影，都是有些无语，根本不知道会发生什么事情。

　　当然了，要真的论到无语的话。

　　方正直现在明显更加无语。

　　连挨两道闪电，是一种什么样的生活体验，在这一世的时候，方正直还真的是没有想过这一点。

　　而现在，他知道了……

　　那真的是一种神仙般的感受，谁要是不相信的话，可以在大雨天举着一块铁片去放个风筝试一试。

　　方正直无法用语言来形容这种感受，他现在拥有着两个选择，第一个选择是问池孤烟一句，还有没有第三道，如果有，谁来受？

　　而第二种选择则是，跟池孤烟交换一下位置，让自己成为主动一方，想闪就闪，想打就打。

　　方正直的本意是想选第二种。

　　可是，在看到天行冲过来的一瞬间，他还是做出一个更加好的决定，如果实在不行的话，自己就再挨一道闪电好了。

　　毕竟，都成了两次仙了，也不差第三次。

　　但很多事情，有的时候就真的会出现某种意想不到的拐点。

　　比如……

　　现在。

　　苍穹中，第三道金色的闪电已经出现，那是一道远远粗过第二道的闪电，论粗细的话，最少是第二道闪电的三倍有余！

　　“这特么两个选择……都不好过啊？！”方正直第一次不知道自己该做出什么样的选择，因为，他可以非常肯定。

　　如果这一道闪电再落在他的身上，他一定会死。

　　绝对的！

　　当然了，他要是选择和池孤烟换个位置，去挡天行和南宫浩的合力一击，他好像也一样要死。

　　不得不说，这个拐点真的很拐。

　　因为，两条路，几乎全部都是死路。

　　“池孤烟，我死了后，照顾我爹和我娘！”方正直的手一动，就想将池孤烟直接拉到自己的身后。

　　既然两条路都要死，那么，就干脆让自己来承受两条路好了，这样的话，最少有一个人还可以活下来。

　　“你不会死！”池孤烟并没有回头，同样的，她的身体也没有动弹一丝，就如同一尊屹立在地上的石雕一样，纹丝不动。

　　粉色的长裙上映着血花，黑色的长发迎风而动，这一刻，池孤烟身上的气势凛然而不可侵犯。

　　“轰！”第三道金色的闪电落下，直接就轰在了池孤烟的身上，因为，这一次，池孤烟并没有闪开。

　　当然了……

　　也等于轰在了方正直的身上。

　　因为，他的一只手，正好搭在了池孤烟的肩膀上。

　　“……”方正直不知道该用一种什么词语来形容自己现在的心情，因为，这真的是一件非常操蛋的事情。

　　一瞬间，他便感觉到那些无比疯狂的电蛇，已经从池孤烟的身上不断的朝着他的身体内涌了过来。

　　如果说第一道闪电和第二道闪电，给他的感觉是浑身轻飘飘。

　　那么，这第三道闪电，给他的感觉就不再是浑身飘然成仙，而是有一种凤凰涅槃，浴火重生的感觉。

　　当然了，他现在确实在浴火。

　　因为，他已经可以很清晰的闻到皮肤被电蛇烧焦时所传出来的味道，可以肯定的是，自己的皮肤应该是熟了。

　　所以，要死了吗？

　　方正直有些不太甘心，他并不是不甘心自己就这样被电死，而是，他看到天行和南宫浩已经冲到了他的面前。

　　而池孤烟同是呆立在原地，看起来同样是身体无法动弹。

　　“难道要和池孤烟这妞一起死吗？不行，不能死，都活到现在了，怎么可能死？”方正直自然是不太想死的，因为，他很怕死，这也让他的脑海疯狂的思考着现在的对策：“对了，阴阳之道，循环……现在的自己和池孤烟之间已经再次成为了一个循环！”

　　一念至此，方正直也不管有没有作用，他只知道，现在左右都是一个死，不如最后拼上一拼。

　　就当是死马当活马医了！

　　心念一动，他也飞速的将沧海一界中的本源之力完全调动了出来，以阴阳之道，与池孤烟再成一个循环。

　　当然了，这一次他的循环并不是以万年火芝的药力来引，而是以流动在他与池孤烟身上的电蛇为引。

　　“轰隆！”阴阳之道的循环一经启动，方正直也有一种感觉，一瞬间，身体也如同被电蛇所吞噬。

　　滋滋的声音不断的从他的身体表面发出。

　　所以……

　　其实，这个阴阳循环，等于是把池孤烟体内的所有电蛇都完全吸入到了自己的体内了吗？

　　方正直的心里有些苦笑，有的时候，他还真的觉得自己挺伟大的，特别是在对待朋友和眼前这个暖床丫头小队长的时候。

　　“但是，这个暖床丫头小队长，还没有真正给自己暖过床啊？”方正直的另外一只手飞速的抬了起来，对着苍穹竖起了中指。

　　等一下。

　　自己的手，怎么可以抬起来？

　　方正直的心里一阵疑惑，而就在他疑惑的一瞬间，他也发现原本覆盖在自己身上的那些被烧焦的黑色皮肤已经尽数脱落。

　　细腻如新生般的皮肤，从其中露出。

　　而这还不是最主要的，最主要的是，在那些露出来的皮肤上，竟然隐隐可以看到一个个流动的金色字符。


第690章 门开，异变的圆形阵图

　　方正直的眼睛瞪圆了。

　　对于这些字符，他自然是熟悉的，可是，他的熟悉也仅仅局限在见过，并不知道其具体所代表的意义。

　　但是，他现在却可以清晰的感觉到，那些字符不单在他的皮肤上闪烁着，还顺着体内一根根经脉流动，感觉上就像是与血液相融合。

　　而且，最主要的是，那些字符不单单只有金色，还有银色，红色，蓝色，绿色，青色，紫色……

　　温暖的感觉，包裹着他的身体。

　　一瞬间，方正直也感觉自己的身体竟然轻了很多，一种奇妙的感觉在他的心里滋生，就像是脱胎换骨一样。

　　而下面的天道阁和九鼎山弟子们在看到这一幕时，却是一个个张大了嘴巴，几乎完全说不出话来。

　　当然了，现在在他们的眼中，并不只有方正直一个人的身上有着这样的字符在闪炒，池孤烟的身上，同样也有着各种颜色的字符。

　　只是，相对于方正直身上流动的字符，池孤烟身上的那几十个字符，却几乎等于是没有一样。

　　而且，最主要的是，池孤烟身上的那些字符，完全集中在胸口的上方，其为汇聚，而且，极为灿烂。

　　“是圣言的洗礼！”

　　“方正直真的也同样经历了圣言的洗礼，这怎么可能？就算他碰运气，也不可能有这样的运气吧？”

　　“他身上的那些字符，为什么会那么多？”

　　“记载之中，经历过圣言洗礼之后，掌握的道也会与圣言产生共鸣，为什么方正直的共鸣会流动全身？！”

　　“那些字符……怕是最少有几百上千个吧？难道说，方正直掌握了几百上千种道？这怎么可能？”

　　“他是妖怪吗？！”

　　天道阁和九鼎山的弟子们自然清楚那些字符所代表的意义，事实上，那些字符，便是道在体内留存时的形态。

　　如小世界中的道果。

　　每一颗道果，上面都会有着不同的纹路，而等到道果真正的成熟后，那些纹路便会化为一个字符。

　　当然了，这是正常的情况下。

　　但是，圣言的洗礼不同，一旦经历过圣言的洗礼，那么，无论道果是什么样的形态，都会直接变为最终的字符。

　　这便是圣言洗礼的好处。

　　可方正直现在的情况却明显的属于异端，第一，方正直身上的道似乎并没有像池孤烟一样聚集在小世界中，而是分散在身体的四周，甚至感觉上，还与血液相融合，顺着血液的流动而流动。

　　第二，就是……

　　这个数量是不是有点过于夸张了？

　　那布满整个身体的各色字符，简直可以说是恐怖，根本无法数得清楚，但是，可以肯定的是，绝对过一千种。

　　“感悟了超过一千种道？！”

　　“这个世界上，有这样的怪物吗？”

　　“怎么会有这样的事情？”

　　没有一个天道阁和九鼎山的弟子愿意相信，可是，眼前的事实却是，方正直的身上确实有着上千种不同的字符在流动着。

　　“原来这个是道啊？”方正直听着下面的议论声，终于有些明白这些字符到底是什么东西了。

　　竟然是道的形态！

　　这样一想，方正直也有些理解了。

　　比如，将道的最终形态，刻画在兵器之上，这样兵器的威力自然也就会有所增强，而像乌玉儿那样拥有天生血脉的。

　　同样也是一样的道理，这种血脉便等同于天生拥有了某种道的形态，那么，自然也可以在实力上增加。

　　再比如，天行在施展血脉本源的时候，那些黑色的盔甲上，便会汇聚各种各样的金色字符。

　　金色的字符越多，越复杂。

　　代表的便是这种血脉越纯净，越强大。

　　原来如此！

　　方正直很快的明白过来，心里也终于对这些神秘而繁杂的字符，有了一个更加明确和清楚的认识。

　　至于，他的身体内为什么会有着上千种道与圣言产生共鸣……

　　这个原因当然是和他最近两年的努力有关系，试想一下，一个努力了近两年，也没有办法突破的人，能干什么？

　　方正直用他的实际行动告诉了所有人这个答案。

　　那就是悟道。

　　有事没事儿就去悟道。

　　借着在暗影门的机会，不停的翻看古历史资料，查看一切可以查的东西，全身心的去感悟天地万物，各种各样的道。

　　事实证明，方正直这近两年的时间，在这方面还是有着长足的进步的，依靠着各种书藉的记载，方正直将悟道这件事情玩得跟日常嚼糖果一样。

　　运气好的时候，一天能悟出三四种。

　　就算是运气背到了极点，两天也最少能悟出一种。

　　这也让他身体内的道，如同爆炸一样疯狂增长的，近两年的时间，他最少悟出了不下于八百种以上的道。

　　至于到底有多少，他不知道。

　　因为，他没有办法去数，所有的道悟出来了就悟出来了，也没有再凝结出道果，所以，至今方正直都不知道自己到底悟了多少道出来。

　　他只知道，别人会的招式，他基本上已经全会了，别人不会的招式，他也差不多基本上都会了。

　　当然了，实力上的增长，也还算不错。

　　没有再多想。

　　方正直能够清晰的感觉到，在经历了圣言的洗礼后，在他的小腹内，似乎还有着一缕一缕火热的气息正在不断的散发出来。

　　这股气息……

　　应该是万年火芝吧？

　　方正直不知道为什么会出现这样的情况，他只知道，现在的万年火芝明显没有了之前的那种燥动，看起来似乎安静了很多，而且，那一缕缕火热的气息更是不断的汇聚到他的右胸胸口。

　　而随着那些火热气息的汇聚，原本被天行一拳洞穿的右胸胸口也在以一种肉体可见的速度，飞速的愈合着。

　　“难道，在圣言的洗礼下，万年火芝也被炼化了吗？”方正直不太确定，因为这种可能性并非不可能。

　　毕竟，雷火入体，还真有这样的可能。

　　当然了，现在并不是想这些问题的时候，因为，南宫浩和天行已经到了。

　　最先到的人，自然是南宫浩。

　　速度很快。

　　方正直现在的身体虽然还没有完全恢复如初，可是，在看到南宫浩冲过来的一瞬间，他还是做出了决定。

　　一个闪身，便到了池孤烟的前面。

　　这样的变故，无疑是让下面的天道阁弟子还有九鼎山的弟子们有些诧异，因为，在他们心里，方正直现在应该要躲在池孤烟背后安心恢复才对。

　　不单是天道阁和九鼎山的弟子们诧异，南宫浩似乎也多少有些微微的惊讶，特别是在看到方正直身上流动的那些各色字符时。

　　他的眼睛中也明显的亮起一抹光华。

　　对于方正直身上的特殊，南宫浩知道的自然比一般的天道阁弟子们要多，因为，在南域一战中，他就领教过了。

　　只是，他却没有想到……

　　短短两年的时间，方正直感悟出来的道，竟然比在南域的时候，还要多出来足足三倍有余？

　　悟道千种，圣言洗礼！

　　南宫浩的剑动了，他没有过多的犹豫，无为剑在瞬间也绽放出来一抹光华，就如同冰雪中的一缕寒风。

　　“无中生有，有中反无！”南宫浩的口里发出一声轻喝，接着，整个人也在瞬间激进出去数步有余。

　　这是一种诡异的变化。

　　就像是你看着一个人的剑本来距离你十步之远，可是，转眼之间，便已经到了你的头顶上方。

　　方正直现在就有这样的感觉。

　　因为，这已经不是用一个快字可以来形容的，这是一种突然间的到达，再加上突然间的出剑。

　　“剑？还能这样玩？”方正直一直都知道南宫浩是个天才，心里也早就有了心理准备，可是，真正对上时，他还是觉得自己低估了南宫浩的实力。

　　这种时候，他当然是可以用天道闪开，但是，一旦他闪开，被他挡在身后的池孤烟自然就要成为替罪小羔羊。

　　南宫浩，这是要硬逼着自己拼这一剑啊？

　　方正直其实并不愿意与南宫浩硬拼，他本意是将南宫浩挡向一边，留下更多的气力来对付南宫浩后面的天行。

　　可是，剑在头顶。

　　他却已经没有第二种选择。

　　“来就来吧！”方正直自然感觉到了南宫浩这一剑并没有留手，几乎可以说是全力的一剑。

　　那么，他又岂能留手？

　　无痕剑上，紫色光芒瞬间大放，接着，一声龙吟也响了起来。

　　剑出如龙！

　　直接迎上南宫浩全力斩下的这一剑。

　　“轰！”巨大的碰撞声在这一刻响起，紫色的光芒与炽白色的光芒四散而开，整个空间都为之了颤。

　　方正直的身体往后退出一步。

　　正好就撞在了池孤烟的身上，然后，方正直也感觉池孤烟的一只手按在了自己的腰间，一股柔软的力量将自己托住。

　　而南宫浩……

　　则是直接被震退开来。

　　不单被震退，口里还“噗”的一声，喷出一口鲜血，脸色在一瞬间也变得有些苍白，看起来竟然是受伤了。

　　“居然一招就让南宫浩师弟受伤了？！”

　　“这个家伙，不是受伤了吗？”

　　“真是没有想到，经历了圣言的洗礼，这个家伙竟然已经成长到这种地步，难道，那些字符真的是他掌握的道？”

　　“太夸张了吧？难道，他真的是妖怪不成？”

　　天道阁的弟子们望着被震退的身影，明显有些不敢置信，毕竟，南宫浩的实力，他们太清楚了。

　　足以挑战天道阁七大师兄的存在。

　　竟然被方正直一剑便震伤？这如何能让他们信？

　　方正直现在并没有时间去关注南宫浩受了什么样的伤势，因为，现在的他，还有着一个更加强大的敌人。

　　在南宫浩被震开的一瞬间……

　　天行也终于上来了！

　　方正直不知道南宫浩刚才那一剑是不是故意的，但是，就现在的结果而言，两个完全不在同一个阵营，甚至根本没有任何交流的人，却在南宫浩的刻意安排下，打出了一个极为默契的“车轮配合”。

　　没有办法。

　　只能再次硬拼。

　　因为，现在的他只能一个办法，那就是拖，拖到沐清风上来，然后，将天行给缠住，否则，根本没有办法打。

　　近了，近了！

　　天行的身上，赤发大汉的影子，几乎如同实质一般，即使受了一些伤，也可以感觉到天行身上那种恐怖如山岳一样厚重。

　　没有过多的废话，天行到达的一瞬间，一拳也直接朝着方正直的身上轰了过来，一个个金色的字符在他的拳头上若隐若现。

　　“凝！”就在这个时候，池孤烟的声音也在方正直的身后响了起来，接着，一股凛然不可侵犯的强大气势也在池孤烟的身上涌出。

　　背后的女娲虚影，若隐若现，蛇尾上，更是有着淡淡的光华在上面闪烁着，时而闪烁出红色，时而又隐隐有着蓝色。

　　“池孤烟，你挡不住我！”天行的口里发出一声怒喝，拳头再次往前一送，顿时，一种如同玻璃破碎的感觉也在空中响起。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一道道黑色的裂口出现在方正直的正前面。

　　而天行的拳头也随着那些裂口，不断的往前冲击，几乎是在瞬间，便到了方正直的胸口正前方。

　　“干！”方正直这个时候已经没有退路，虽然，天行的实力与他有着天地之距，可是，他却只能咬着牙，硬上。

　　一拳轰出。

　　直接就迎了上去。

　　这是誓死的一拳，毫无保留的一拳。

　　而随着这一拳的轰出，方正直也感觉到全身上下流动的那些金色字符就像是找到了渲泄口一样的朝着他的拳头上汇聚。

　　然后……

　　诡异的一幕也出现了，在他的拳头上，竟然隐隐有着一个盔甲在隐现，那是一个完全由字符组成的盔甲？

　　“嗯？”方正直还没有来得及弄明白是什么事情，他的拳便已经与天行的拳头碰撞在了一起。

　　而就在他的拳头与天行碰上的一瞬间，天际间也落下一道闪电。

　　“轰隆！”那是一道完全赤红色的闪电，而随着这道闪电的出现，一个巨大如盘一样的圆形巨阵也在天际显现出来。

　　金，银，白，蓝，红，绿……

　　足足有着八色的光芒，在巨大的圆形巨阵四周亮起，而在圆形巨阵的正中间，似乎还有着一扇关闭的大门，正在缓缓打开。


第691章 血祭

　　那似乎是一扇由青石构筑成而的石门，一道道布满历史痕迹的裂口在石门上显现着，而且，在石门的两侧，还各雕着一个巨大的人形石雕。

　　正中间，一只巨大的兽首张着獠牙，眼中两块晶莹透明的宝石，正闪烁着淡淡的碧绿色光芒。

　　诡异而又突然的变化。

　　无疑也让下面所有的天道阁和九鼎山的弟子们都是瞪大了眼睛，望着天际中突然出现的圆形巨阵。

　　“怎么回事？！”

　　“这也是天道圣言的洗礼吗？”

　　“好强大的气息！”

　　没有一个天道阁和九鼎山的弟子看明白到底发生了什么事情，因为，他们从来没有见过这样的一幕。

　　方正直同样不知道这是怎么回事。

　　但他却知道，这个变化和他并没有什么直接的关系，因为，在他的拳头与天行的拳头触到之后，一股恐怖如山的压力也疯狂的涌了过来。

　　果然，就算是经过圣言的洗礼……

　　也依旧无法与天行匹敌吗？

　　方正直当然不可能天真的认为，自己洗礼之后，就马上可以无敌的将天行踩在脚下，毕竟，他与天行的实力差距实在是太大太大。

　　他不知道天上那道红色闪电，还有那圆形巨阵是怎么来的，但是，他却知道一股如山般的压力正疯生的撞击在他的胸口。

　　身体不由自主的便往后退去，直接就撞在了池孤烟的身上。

　　而就在他撞上池孤烟的一瞬间，一股极为柔软的感觉也传了过来，接着，他便感觉到两只手臂已经环在了他的腰上，然后，这两只手臂上便传来一股强大的力量。

　　这也使得方正直的身体，竟然硬生生的停了下来。

　　但是，他的胸口那种如遭重锤的感觉却更加强烈，毕竟，被两个人，一前一后的推着在中间当一块“夹心饼干”的滋味并不是太好受。

　　但就在这个时候……

　　池孤烟也再次动了，一条闪烁着隐隐光泽的蛇尾也从后面甩了出来，以一种近乎于闪电般的速度，抽在了天行的身上。

　　“轰！”一声巨响响起。

　　这一切的动作，几乎都是在一瞬间完成，从天行方正直的一拳对上，再到那条蛇属于抽在天行的身上，中间，根本就没有任何的停顿。

　　但是，天行毕竟是天行。

　　圣域几大至强者之一，九鼎山的门主，即使，身上受了伤，即使，以一敌二，也依旧没有任何的后退。

　　甚至于……

　　还往前进了一步，可是，却只进了一步。

　　这当然不是因为天行突然间发了善心，觉得可以和方正直化敌为友，然后，坐下来喝杯茶，畅谈一下未来的人生。

　　而是，他看到了出现在他头顶上方的那道红色闪电和那个圆形巨阵，特别是那扇正在缓缓打开的青色石门。

　　“嗯？”天行的目光微仰，拳势不变，依旧如高山一般往前施压，但是，脸上的表情却显然有些微微的震憾。

　　而就在这个时候……

　　诡异的异变也突然间再次发生。

　　原本被方正直一剑击败的南宫浩，居然在一瞬间再次冲了过来，速度更是在倾刻间快到了一种极致。

　　甚至于在他的身后，还拖出一道残影。

　　“好快！”方正直的心里莫名的一颤，他没有想到南宫浩竟然可以恢复得这么快，而且，还是在这个时候趁火打劫。

　　根本无法躲开。

　　因为，天行的拳头依旧如高山一般给他巨大的压迫，更主要的是，在他的身后，还有着池孤烟。

　　他如何能够躲开这一剑？

　　“噗刺！”血液飞溅。

　　那是南宫浩手中的无为剑，刺入到身体时发出的声音，鲜红的血液在空中飞舞着，但是，却并没有落下。

　　而是飞速的上升，就如同被一股庞大的吸力所吸引，竟然诡异的朝着上方的那个圆形巨阵飞了过去。

　　这是一瞬间的突然变化。

　　但这种突然间的变化，却无疑让下面的天道阁弟子和九鼎山弟子们都是在倾刻间瞪圆了眼睛。

　　特别是九鼎山的弟子们……

　　他们的眼睛几乎就要瞪出来，而且，每一双眼睛中，都有着明显的血丝，那不是疲惫，而是震憾与愤怒。

　　当然了，不单是下面的天道阁和九鼎山弟子们震憾。

　　天行更加震憾。

　　他的眼睛死死的盯着从背后穿过胸口的晶莹剑尖，望着上面滴落后，再飞速被吸上天际的鲜血。

　　“南宫浩？！”天行缓缓的转过头，望着身后正握着无为剑的那只手，还有正站在他背后的那个一身白色书生长袍的身影。

　　作为九鼎山的门主，圣域几大至强者之一。

　　天行已经有很多很多年没有被人从背后捅过剑了，这与他的强大实力有一定的关系，但是，还有一个原因，便是他的谨慎。

　　圣域之中，凶险无比。

　　天行并不是一个随意相信人的天真少年，相反的，这么多年来，他在任何事情中都非常的小心翼翼。

　　可是，他终究是圣域的几大至强者之一。

　　这也代表着，他的小心，在很多时候都会有所选择。

　　堂堂圣域至强者，总不可能会对一些回光境或者轮回境的小小圣域五门弟子，或者是一些在深山密林中行走的凶兽，小心忌惮吧？

　　当然了，这也不是说他就看不上这些“小人物”。

　　而是他知道，即使给足了这些“小人物”偷袭的机会，这些“小人物”也不可能真正的对他造成伤害。

　　对于南宫浩……

　　天行是有过判断的。

　　南宫浩的实力并不算太弱，甚至还可以称得上强，当然了，那也只是在轮回境的范围之内，或者最多也就是在某一方面堪比圣境。

　　但那也就只是堪比圣境而已。

　　而且，最主要的是，南宫浩是在他之前出手的，还是在方正直和池孤烟进行圣言洗礼最为关键的时候出手的。

　　天行怎么也没有想明白，南宫浩的剑，为什么会刺向自己。

　　从始至终，都是一个局吗？

　　不对！

　　这绝对不可能是一个局，南宫浩在那种时候对池孤烟和方正直发起袭击，而且，还拼尽了全力，几乎让方正直和池孤烟一齐陨灭。

　　如果说这是一个局，那代价未免也太大了吧？

　　而且，南宫浩根本就不可能提前计算到方正直和池孤烟会同是经历圣言的沐浴，因为，连自己和沐清风都没有算到这一点。

　　不是局。

　　但是，南宫浩的剑却又确实刺中了他。

　　天行怎么想也没有想明白。

　　当然了，他现在也没有什么时间继续去想这个问题，因为，在他的血液被吸到头顶上方的圆形巨阵之中后……

　　他便感觉一股恐怖至极的强大吸力正笼罩在他的身上。

　　那种感觉，就像是要将他身体内的所有血液，甚至于他的身体，都完全吸到上面那个圆形巨阵之中一样。

　　“血祭！你竟然用血祭！！！”天行的眼中第一次出现了一丝惊慌，那是真正源自于内心的惊慌。

　　因为，头顶上方的那股吸引力实在太过于庞大。

　　虽然，他不知道南宫浩是如何做到的，可是，他却知道，在他头顶上方的这个血祭图，绝非一般。

　　八道光芒……

　　而且，明亮如日月，几乎可以肯定，对方应该是用了某种禁忌的秘术，最主要的是，对方竟然一次性用了八个人来同时献祭！

　　“血祭？”方正直自然是听到了天行发出的声音，可是，他却不会去管什么血祭不血祭的。

　　当然了，他也不会去管南宫浩为什么会突然改变主意，将原本应该刺向自己的剑，转而刺向天行的胸口之中。

　　他只知道，现在的天行……

　　似乎有点慌！

　　既然天行有点慌，那么，他就不能再慌，不单不能慌，还必须要抓住这个千载难逢的大好时机。

　　九鼎山的门主对吧？

　　圣域几大至强者之一对吧？

　　你这么牛……

　　沙包大的拳头，见过没？！

　　方正直没有把这句话真正问出来，因为，他是一个实干家，所谓的实干家就是，只动手，不动嘴。

　　一拳！

　　强忍着胸口重锤压迫下的一拳！

　　直接就轰在了天行的脸上！

　　“轰！”一声巨响。

　　带着一股如同爆炸般的恐怖力量，使得天行的身体也直接往后一退，撞在了身后的南宫浩身上。

　　而这样的一拳。

　　也直接让南宫浩的剑，完全刺入到天行的身体。

　　“噗刺！”鲜红的血液再次飞溅，化为一朵鲜红的血花，如同倒飞上天际的血雨一样，飞速的汇入到了天空中的圆形巨阵之中。

　　这也使得圆形巨阵上的八色光芒变得更加强盛，而那扇缓缓开启的青色石门也在一瞬间开出一道口子。

　　鲜红色的光芒，从青色石门的口子中照射而下，将整个天际都染成了一片红色，一股肃杀的气息，从那些鲜红色的光芒中弥漫开来。

　　“哇！”天行的嘴角吐出一口鲜血。

　　没有意外的，那些鲜血在吐出去之后，也同样如同受到了感应一样，被天空上的圆形巨阵吸入进去。

　　沐清风的脸色在这一刻也明显的变了。

　　从刚才对池孤烟的急切与忧虑，变成了现在的震惊，看着天空中那个巨大的圆形巨阵，还有贴在天行身后的南宫浩……

　　他怎么也没有想到。

　　事情，竟然会变成现在这个样子。

　　“血祭？！竟然是血祭！”沐清风没有开口去喝止南宫浩，因为，他知道现在再开口说这句话，与浪费时间无异。

　　而且，最主要的是，他知道，血祭一旦开启……

　　便没有退路。

　　南宫浩现在也绝对不可能再听他的命令。

　　“哥哥……竟然刺了天行？！”南宫木的表情此刻也明显震惊无比，看着那把刺入到天行体内的无为剑，眼睛中也闪烁着不可置信的光芒。

　　不过，片刻后，他的表情也恢复了正常，速度在下一刻，不减反增，飞速的朝着南宫浩和天行冲了上去。

　　至于彦庆，则是一言不发的紧紧跟在南宫木的身后。

　　“师尊！”

　　“门主！”

　　所有的九鼎山弟子，还有那些一直没有动手的九鼎山圣境强者，在这一刻，也终于感觉到了不对劲。

　　因为，以天行的实力。

　　绝对不可能会被方正直这样的一拳正面击中。

　　可是，天行不但被方正直的一拳击中，而且，甚至在击中后，居然出奇的并没有朝着方正直还手。

　　这就明显有些不正常。

　　一道道身影，瞬间从地上拔地而起，以一种极快的速度，朝着天行的位置冲了上去。

　　而这样的一幕……

　　自然也让天道阁的弟子们冲了起来。

　　“剑斩！”一声大喝声响起，几百名冲起来的天道阁弟子手中的剑也亮了起来，几乎是同时，一道道剑芒也直接斩向那些冲上去的九鼎山弟子。

　　“不要出手！”伏羲谷长老谷圆看着这样的一幕，脸色也从原本的镇静，变得有些急切了起来。

　　可是，已经来不及了。

　　几百道剑芒，直接就斩在了九鼎山的弟子们身上。

　　“噗！”

　　“噗刺！”

　　“啊！”

　　鲜血喷涌声，剑芒入体声，还有九鼎山弟子们的痛苦声，在这一刻混合在一起，让原本沉寂下来的天道阁，再次归入到混乱。

　　而诡异的是，那些从九鼎山弟子们身上喷出来的鲜血，同样没有落入到地面，而是，飞速的向着天际飞去。

　　血雨飘飞。

　　但是，这却是一场飞向天空的血雨。

　　“嗯？”正冲向天行的沐清风显然注意到了下方飞速袭卷过来的血雨，一瞬间，他的脸色也再变，神情间也变得无比的急切：“快住手！”

　　沐清风想阻止。

　　可是，明显已经来不及了。

　　几百天道阁弟子在九鼎山弟子们情急救人时，同时从九鼎山弟子们的背后出剑，这几百道剑芒所造成的杀伤力，又怎么可能会少？

　　漫天的鲜血，袭卷而上。

　　飞速的融入到了天空中的圆形巨阵中，使得圆形巨阵中的八色光芒，也再次大亮，就如同八个太阳一般。

　　金，银，白，蓝，红，绿……

　　而在八色光芒的中间，还有着一道如鲜血一样的红光，漫天的杀气袭卷，青色石门在这一刻，终于完全开启。


第692章 选择，倾落的红色瀑布

　　“啊，我的身体，怎么不受控制了？！”最先喷出一口鲜血的九鼎山弟子，在这个时候也发出一声惊恐的声音。

　　同时，他的身体也如同流星一般朝着天空中那个圆形巨阵飞去。

　　紧接着，便是第二个九鼎山的弟子，第三个，第四个……

　　随着漫天的血雨汇入到圆形巨阵之中，几十名受伤的九鼎山弟子也感觉到一股恐怖的吸力自圆形巨阵中传来。

　　“啊！”

　　“怎么回事？！”

　　“救我！”

　　一个个充满了焦虑的声音响起，可是，那股吸力太过于恐怖，以他们的实力，根本连抵抗的可能都没有。

　　“这到底是什么？”

　　“血祭？我从来没有在书中看到过这样的血祭啊！”

　　“南宫浩师弟，快住手！”

　　天道阁弟子们看着一个个不断飞向圆形巨阵中的九鼎山弟子，心里也终于感觉到有些不对劲了。

　　虽然，是他们出剑阻止九鼎山的弟子。

　　可是，那却并不代表，他们心里就想将九鼎山的这些弟子们全部斩杀，而且，还是用这样的手段来斩杀。

　　“南宫浩！！！你以为就凭这个血祭图，就可以将我天行困住吗？”天行的身体在这一刻颤动了起来，那是从内心喷涌出来的怒火。

　　作为九鼎山的门主，他的见识自然也比一般要更广，他当然知道一旦被血祭图拉入，会是什么样的后果。

　　所以，他又如何能眼睁睁的看着自己门下的弟子们，一个个被血祭图给吞噬掉。

　　他想出手将南宫浩斩杀。

　　可是，血祭图中的青石门已经完全打开，那股恐怖的吸力就如同万千道锁链一样拉扯着他的身体。

　　即使他是圣域几大至强者之一，在面对眼前这样由八名强者用秘术献祭出来的血祭图时，也有些吃力。

　　更何况，他体内的本源之力早就消耗了一大半。

　　再加上，眼前这场由九鼎山弟子们喷出来的血雨……

　　几乎就是雪上加霜。

　　虽然，他对南宫浩的语气依旧强硬无比，可是，真正的情况是，他其实已经有些自身难保了。

　　“刺拉！”南宫浩并没有回答天行的话，他只是直接将无为剑从天行身上抽出，表情平静得就如同冬天结了冰的湖面一样，没有任何的波澜。

　　这也让天行的胸口再次血如泉涌。

　　而诡异的一幕，也在这一刻再现……

　　原本，晶莹如雪一样的无为剑，在这一瞬间，也亮起一抹红光，就像是被血液所充斥一样。

　　下一刻……

　　南宫浩也果断的再次出手。

　　无为剑动，再次刺向天行，一剑而出，也仿佛引动了青石门中的红光，使得那些红芒竟然如血液一样从天空中倾泄而下。

　　震憾的一幕。

　　天行的牙关紧咬，身体剧颤，身上的赤发大汉虚影都开始变得有些若隐若现，状态明显非常不好。

　　“轰！”天行的身体被一剑斩中，整个人也像是断了线的风筝一样，竟然没有往前急扑，而是朝着天空中的血祭图飞去。

　　感觉上，就像是要脱力了一样。

　　“沐阁主，快杀了南宫浩！”伏羲谷长老谷圆看着这一幕，表情也明显和越发急切，再也没有之前看热闹不嫌事大的表情。

　　“杀了南宫浩师弟？！”

　　“你在胡说什么！”

　　“南宫浩师弟现在只是一时糊涂……”

　　天道阁的弟子们一听伏羲谷长老谷圆的话，也都是立即怒道。

　　“你们懂什么，现在不杀了南宫浩，等他的血祭完成，一切就晚了！”伏羲谷长老谷圆想也不想便再次喝道。

　　“血祭完成？”天道阁的弟子们的身体都是一颤，他们虽然并不太懂这里面的意思，可是，他们却可以感觉到伏羲谷长老谷圆的话，并不像是开玩笑。

　　而沐清风在这个时候也是看向南宫浩，望着南宫浩手中那把已经变成鲜红色的无为剑，还有正飞向血祭图的天行，雪白色的长袍也是疯狂的飘动起来。

　　没有再停留。

　　沐清风也直接朝着南宫浩冲了过去。

　　“啊！！！”天行的声音在这个时候响起，同时，一股浓郁的黑色气息也从他的身体内疯狂的涌出。

　　瞬间便包裹住他的身化，化为无比凝结的黑色盔甲。

　　那是天行的血脉本源。

　　只是，这一次，那些黑色盔甲上面的金色字符却明显的少了很多，而且，那些盔甲上面竟然还隐隐有着一道道裂口。

　　但即使这样……

　　原本飞速飞向血祭图的天行，还是再次停了下来。

　　而南宫浩也再动。

　　无为剑上红光如血，天空中的血祭图更是飞速的旋转起来，恐怖的吸引力，瞬间也再次增大。

　　当然了，这些吸力并没有作用在方正直的身上。

　　对于他而言，头顶上方的这个血祭图，几乎就是一个摆设，完全没有任何的影响，充其量，也就是那些肃穆的杀意，让他有些不太舒服。

　　但是，天行的反应却明显有些剧烈。

　　在血祭图转动的一瞬间，他的身体也再次颤动起来，身上的那些黑色的盔甲，不断的发出咔咔的声音，感觉上就像是快要控制不住一样。

　　而就在这个时候，南宫浩也到了。

　　一剑再次斩向天行。

　　“受死！”天行没有躲闪，因为，血祭图的巨大拉扯力，让他根本就没有办法自由的移动，所以，他只能硬拉南宫浩的这一剑。

　　覆盖着黑色盔甲的拳头，直接就轰在了南宫浩的无为剑上。

　　“轰！”一声巨响。

　　天行的身体在巨大的冲击力下，也再次飞向血祭图。

　　而南宫浩的身体则是剧烈的一颤，胸口明显的有些起伏，脸色都变得有些苍白，可是，他的嘴唇却紧紧的咬着。

　　硬是将一口鲜血强行咽了下去。

　　但就在这一瞬间，沐清风也已经到了，单手如爪，直接就扣在了南宫浩握着无为剑的肩膀上。

　　“南宫浩，停手吧，你的目标选错了，就算你真的血祭成功，也有可能自食恶果！”沐清风的目光中闪烁着寒光。

　　“师尊，南宫浩让您失望了，但我的选择，却不会有错！”南宫浩的表情在这一刻似乎有些动容，不过，很快的，他也一掌朝着沐清风拍了过去。

　　“轰！”

　　两掌相对。

　　南宫浩的身体直接抛飞，脸色也瞬间变得极为红润，一口鲜血再无法忍住，直接就喷了出来。

　　漫天血雨。

　　而血雨的方向，也同样是朝着天上的血祭图飞去，片刻间，便被血祭图完全吸收，夺目的光芒再次绽放。

　　与此同时，南宫浩的身体也猛的一颤。

　　感觉上就像是被一只无形的巨手给抓住，不断的将他的身体拉向血祭图。

　　“哥！！！”南宫木的声音在这一刻响起，脸上的表情更是显得极为急切，手中的青蓝双剑上更是光芒大放，直接就隔空朝着天行斩了过去。

　　“不要出手！！”南宫浩眼看着那道青蓝两色的剑芒斩向天行，眼中也第一次出现了一种焦虑。

　　可是，已经来不及了。

　　一青一蓝两色光芒飞速的交织在一起，瞬间也凝结出一条青蓝两色的剑芒，就如同一只张着獠牙的巨兽一样，朝着天行斩了过去。

　　“南宫浩，看来你们南宫家，今日要绝后了！”天行眼看着飞速朝着自己斩过来的青蓝两色剑芒，眼中也闪烁出一抹森寒。

　　“不！！！”南宫浩眼看着青蓝两色剑芒袭来，身上也猛的爆起一抹血芒，一双眼睛中也在瞬间充血。

　　下一刻，他的身形竟然诡异的一动，居然强行在空中移了两步，直接挡在了青蓝两色的剑芒之上。

　　“轰！”一声巨响。

　　南宫浩的身体也直接被青蓝两色剑光斩中，接着，便直接飞速抛飞而起，只是，他所飞的位置，却正好是朝着天行所站立的位置而去。

　　“兄弟情深吗？”天行的目光一凝，眼看着直飞过来的南宫浩，神情间也明显有些诧异，不过，却并没有犹豫。

　　拳头一紧，也直接轰出。

　　可就在这个时候，他却突然间看到了一双完全充血的眼睛，而且，最主要的是，在那双充血的眼睛中，竟然还隐隐的映照出一幅图画。

　　那仿佛是一个红色的瀑布。

　　无数的鲜血，从上而下倾泄落下。

　　“嗯？”天行下意识的感觉有些不对，刚准备拼尽最后一丝气力强行往下沉上几步，可是，却已经来不及了。

　　因为，红色的光芒，已经笼罩在了他的身。

　　那是从青石门中倾泄出来的红光，就如同从瀑布中落下的鲜血一样，一瞬间，也将天行的身体完全包裹在了其中。

　　“开！”天行的口里发出一声怒喝，无数黑色的浓郁光芒也如同利剑一样四散开来，这也将原本包裹在他身上的那些红光直接冲出一道口子。

　　可是，南宫浩却已经到了。

　　直接就一把抱住了天行，手中红光亮起，直接就将那道被冲开的口子再次强行凝聚了起来。

　　“我说过，我的选择，不会改变！”南宫浩的目光看着天行，眼睛如血，但是，表情却平静得没有丝毫的波动。

　　“南宫浩，你敢！难道你不怕你南宫世家被我九鼎山灭族吗？！”天行的表情猛的一变，脸上也第一次变得有些惊恐。


第693章 以我血脉，开天之门

　　作为九鼎山的门主，圣域几大至强者之一，天行是真的没有想到，这一趟天道阁之行会到现在这种结果。

　　三百名九鼎山弟子同行。

　　而且，还有着近十名圣境强者的弟子。

　　这样的阵容，几乎都已经可以与天道阁血拼，可是现在，却被逼到要用语言来威胁，其实已经说明天行现在是真的快到了绝境。

　　不单是天行到了绝境。

　　几十名九鼎山的弟子们现在也到了绝境，以他们的实力而言，血祭图的恐怖吸力绝对是不可能抵挡的存在。

　　“啊，不！！”

　　“师尊！”

　　“救救我……”

　　一个个声音在天行的耳边回荡着，一个个身影快速的从他的身边穿过，飞入到天空中的血祭图之中。

　　震憾的一幕。

　　而南宫浩却没有说话，他没有回答天行的问题，甚至于就像是完全没有听到天行的威胁一样。

　　他只是紧紧的抱着天行，与天行一起朝着血祭图飞去。

　　这样的一幕，无疑是让天道阁的弟子们震憾，不单是震憾，他们的心里还有着无比的疑惑。

　　因为，他们根本就不知道南宫浩为什么要这样做。

　　在南宫浩的口里吐出一口鲜血时，他们以为事情或许可以停止下来，因为，南宫浩明显也与所有人一样，被血祭图给控制住了。

　　可事实却是……

　　南宫浩根本就没有停止的意思，不单没有停止，甚至于还拼着性命，要将天行一起拉入到血祭图之内。

　　同归于尽吗？

　　那么，同归于尽的目的是什么？

　　没有人能想明白。

　　方正直同样没有想明白这一点，毕竟，从南宫浩的剑莫名其妙的刺入到天行的身体后，一切就都变得诡异了起来。

　　他隐隐的觉得事情应该不止是表面上看着的这样简单，因为，以南宫浩的谋略来看，自然是不可能犯这样的错误。

　　同归于尽？

　　不可能！

　　以方正直对南宫浩的了解，南宫浩做事情向来都极为谨慎，那么，受伤这种事情，应该也在南宫浩的考虑范畴之内。

　　可若说不是同归于尽……

　　他为什么又要拖着天行一起冲进血祭图？真的冲进去后，他又要用什么样的方法从血祭图中逃出？

　　如果南宫浩可以逃出来，天行的实力自然也可以！

　　太多的疑问，因惑着方正直。

　　而最主要的还是一点，南宫浩为什么宁肯被血祭图吞噬，也要拉着天行进血祭图？这里面到底又隐藏着什么秘密？

　　方正直无法想明白。

　　但是，他却可以看到不远处南宫木眼神中的急切，还有脸上那种痛苦。

　　“哥，不要啊！”南宫木的声音很急，不单急，甚至还有着一种痛苦，一种发自于内心的痛苦。

　　而就在这个时候……

　　方正直也感觉自己身后飞速的甩出一道虚影，那是一条隐隐闪烁着各种光泽的蛇尾，以一种极快的速度朝着南宫浩和天行甩去。

　　蛇尾一卷。

　　“咔嚓！”一声，便将正飞向血祭图的南宫浩和天行一齐卷住，瞬间，也让天行和南宫浩的身体直接停了下来。

　　“池孤烟……”南宫浩身体微微一颤，雪白的书生长袍在空中飘动着，口里也终于发出一个轻微的声音。

　　“南宫浩，停手吧，现在停手还来得及！”一滴滴汗水从池孤烟的脸上流淌下来，可以想象到，她现在并不轻松。

　　“我知道，可是，我不能停手，因为，这是我的使命……”南宫浩一边说的同时，一只手也直接抓住缠在身上的蛇尾，强行扯开。

　　“哥，父亲并没有说过要牺牲你的性命，南宫家的使命，可以由我来完成，哥……你快走！”南宫木听到南宫浩的声音，也立即喊道。

　　“走？已经走不了啦……弟弟，对不起！哥哥知道你好强，也知道你一直都想要打败我，哪怕只是一次，可是，哥哥不能被你打败，哪怕是一次也不能，弟弟，你真的很天才，我们南宫家的《青蓝诀》，几百年来无人修炼成功，但是，你居然成功了！”

　　南宫浩轻轻的摇了摇头，接着，眼睛也缓缓望向头顶上方：“其实，那一天，哥哥真的很为你感到高兴……父亲也很高兴，甚至还说要将你重点培养，以防万一，是的……是我阻止了父亲，我告诉他，没有万一，我让他把所有资源全部给我，因为，只有我才可以实现南宫家族的使命！”

　　“当你将《青蓝诀》的心得写出来，并且满心欢喜的交到父亲手里的时候……其实，那一天我也在场！”南宫浩的说到这里，眼角也隐隐有着一滴晶莹的光芒在闪烁着：“我告诉父亲，南宫家的未来，只能靠我，也只有靠我！”

　　“弟弟，你知道吗？父亲不是不想去看你写的《青蓝诀》心得，也不是不想将《青蓝诀》供家族学习，而是，他知道我不喜欢！”南宫浩的语气在这一刻也变得有些凄凉，但很快的，他也恢复了过来：“其实，永远赢……并不一定是一件快乐的事情！”

　　南宫浩的声音落下的同时，整个身体也强行从蛇尾中脱出，他的目光看着南宫木，两行血泪从眼中滑落。

　　但是，他脸上的表情却非常的坚定。

　　“哥哥，哥哥……不……我不想听这些，我可以打败你的，我现在就打败你，你不能就这样走，快停下来啊！”南宫木的身体在这一刻也是剧烈的颤抖了起来，眼睛更是隐隐有着红光闪动。

　　“弟弟，哥哥相信你，一定可以打败我！”南宫浩说完，整个人也直接带着天行，冲入到血祭图之中。

　　“南宫浩！”池孤烟的声音响起。

　　“师尊！”

　　“门主！”

　　“……”

　　九鼎山弟子们的声音也同样响起。

　　“不！！！”天行的声音在这一刻，几近嘶吼。

　　而南宫浩却只是静静的望着下方，望着已经再次冲上来，距离他不足五步的沐清风，还有不远处的方正直和池孤烟。

　　“以我血脉，开天之门！”南宫浩的声音再次响起，这是足够震憾的声音，更是响彻整个天道阁的声音。

　　随着南宫浩的声音响起，血祭图上面的光芒也猛的一缩，无论是从青石门中流淌出来的红光，还是周围的八色光芒。

　　都在这一刻，完全收缩到了青石门之中。

　　而就在所有光芒被收入青石门的一瞬间，原本青石门中的红色也变成了黑色，如墨一样的黑色。

　　“轰隆！”雷声响动。

　　一道道血红色的闪电自天际落下，将原本已近黄昏的天空，照耀得更加人鲜红，如血一样的血红。

　　“消失了？！”

　　“师尊不见了，南宫浩也不见了！”

　　“那个门……是什么？！”

　　九鼎山的弟子们望着天空中依旧屹立的青石门，一双双眼睛都是瞪得滚圆，脸上都是震憾与呆滞。

　　“血祭？这就是血祭吗？”

　　“南宫浩师弟说……开天之门？是什么意思？”

　　“难道，这一切就是为了留下这个门？”

　　天道阁的弟子们同样震憾，可是，他们震憾之余也更加的疑惑，因为，这样的结局，明显不是他们能想象得到的。

　　诡异，震憾。

　　天空之中，青石门耸立，血红色的闪电划过。

　　而下方……

　　无数双眼睛则是紧紧的盯着青石门，疑惑，等待，但是，却并没有恃续太长的时间，因为，就在下一刻，青石门中也亮起一点点光芒。

　　那是一点点如同星辰一样的光芒。

　　“开天之门，开天之门……”沐清风的目光紧紧的盯着青石门中闪烁的光芒，嘴里则是不断的念叨着这句话，然后，他的眼睛也猛的瞪圆了：“不对，这个青石门难道是……接天门！”

　　“接天门？”方正直的嘴角微微一动，他自然是听不太懂沐清风口里的这个接天门，到底是个什么门。

　　不过，很快的，他的眼睛也同样瞪圆了，而且，是瞪得滚圆。

　　因为……

　　在头顶上方的接天门之内，在那些如星辰般的光芒照耀下，竟然隐隐有着一根根巨大的黑色锁链在其中若隐若现。

　　密密麻麻，如同蛛网一般。

　　而且，最主要的是，在那些巨大的黑色锁链之上，还连着一块块巨大的黑色巨石，一道道裂口，正在那些黑色石上不断的蔓延。

　　方正直这一次是真的有点儿震憾了。

　　因为，眼前这一幕，明显与他在接受天道圣言时，脑海中所看到的星空一模一样，不单是一模一样，他甚至还有一种强烈的感觉。

　　眼前青石门中的星空……

　　就是他所看到的那一片星空。

　　事实上，在天道圣方中，看到那一片星空的时候，方正直的心里就有着一种猜测，他隐隐的觉得这片星空的疑问，似乎很快就可以找到答案，可是，他却没有想到，这个答案会来得如此之快。

　　而且，最主要的是，这片星空居然出现在了青石门之中。

　　血祭……

　　星空！

　　到底怎么回事？南宫浩费尽了心机，拼着命的将天行带进了血祭图之内，为的难道就是要用青石门连接这一片星空？！


第694章 有一句妈卖批，不知道当不当讲

　　难道，这片星空不是幻象，而是真实存在的吗？

　　不对啊！星空中为什么会有锁链，而且，链锁上为什么又会连接着一块块黑色的巨石，这完全不科学啊。

　　方正直并不知道这个世界有没有科学这样的一个概念，可是，在前世的知识中，星空之上应该不可能存在这些东西。

　　等一下，有没有可能……

　　一瞬间，方正直的脑海中飞速的闪过一段一段传说，关于女娲的传说。

　　在这些传说中，都曾提及过一件事情，那就是女祸补天，在女娲补天的传说中，火神祝融与共工大战。

　　接着，共工怒撞不周山，导至天崩塌，天河之水注入人间。

　　女娲不忍生灵受灾，于是炼出五色石补好天空，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，万灵始得以安居。

　　而且，方正直还知道，这个传说还有着不同的版本，在最初的传说中，并没有火神祝融和水神共工的存在。

　　《淮南子：览冥训》：往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火爁焱而不灭，水浩洋而不息。

　　猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱，于是女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止水。

　　真正出现火神祝融与共工的版本，是在前世的东汉时期，王充在《论衡·谈天篇》利用“共工怒触不周山”为背景原因，完善情节解释了“女娲炼石补苍天”中缘何天塌地陷、发生灭世灾难的理由，至此，女娲与共工，融合成了一则救世神话。

　　事实上，方正直的心里更倾向于没有火神祝融和水神共工的版权。

　　当然了，这些都只是神话传说，在这个世界上是否真的有这样一段类似的传说，或者这段传说究竟是怎么样的，他却并不敢确定。

　　可是，如果真的有女娲血脉的话……

　　那么，按照这个世界的情况，天道圣言，降临在自己和池孤烟的身上，而池孤烟身上又兼具着女娲血脉。

　　有没有可能，这个传说是真的？

　　如果，这个传说是真的话，那么，眼前青石门内的这一片星空，又有没有可能就是那一块曾经被女祸补过的星空？

　　黑色的锁链，连接着黑色的巨石……

　　南宫浩以血祭图，强行用青石门打开这一片星空。

　　这一切的事情联系到一起，也让方正直的心里有了这样一个大胆的猜测，当然了，这也仅仅只是猜测而已。

　　可一旦这种猜测成立的话，那么，南宫浩打开这一片星空的举动，便多少让人的心里有些惊颤。

　　难道，这片曾经破碎的星空之中，还有着什么隐秘？

　　方正直没有再继续想下去，因为，他隐隐可以看到，最靠近青石门口的一块由黑色锁链连接的黑色巨石，此刻正有着一道巨大的口子裂开。

　　“咔嚓！”莹莹的光芒从黑色石巨中透出，那是一种磅礴而又恐怖的气息，充满着一种令人无法喘息的压力。

　　只是透出一抹光芒，就有着这样的威压？

　　这些黑色巨石里面到底有什么？

　　方正直不知道，但是，正站在上方的沐清风在看到这一幕后，脸色却是明显变得异常的难看。

　　看起来似乎极为惊惧。

　　而接下来，沐清风也出手了，雪白的长袍发出咧咧的响声，没有任何迟疑的就朝着青石门冲了过去。

　　“师尊！”

　　天道阁的弟子们看到这一幕，一个个心里也明显有些担忧起来，虽然，他们不知道青石门中的星空下到底有什么。

　　可是，那股从青石门中传来的气息，也让他们的心里面知道，这里面肯定有着什么恐怖的力量。

　　“轰！”沐清风的手掌在这一刻已经拍在了青石门上，这也使得那扇青石门明显的颤动了一下。

　　但就是这样的一颤。

　　却使得沐清风的身体直接往后退出足足三步。

　　而且，从沐清风的脸色来看，竟然还有些微微的苍白，很显然，仅仅只是一掌的反震力，居然就让沐清风受了轻伤。

　　方正直的嘴巴微微的张了张。

　　他可是清楚的记得，沐清风在不久之前，曾经就一掌把自己好不容易打开的傍生门给拍熄了。

　　这个青石门……

　　是个宝贝啊？！

　　方正直不知道这个青石门中的星空中，到底有着什么样的秘密，可是，他却可以确定，这个青石门本身肯定是一件不可多得的至宝。

　　弄过来？

　　方正直觉得这个想法可以有，但是，暂时还是只能想一想。

　　毕竟，现在明显不是抢夺宝贝的时候，最主要的是，他就算是想抢，好像也没有这个实力去抢。

　　连沐清风都关不掉的青石门，自己又怎么可能控制得住？

　　“用傍生道！”正在方正直这样想的时候，池孤烟也一步踏到了方正直的面前，明亮的眼睛中更是闪烁着璀璨的星光。

　　“咦？傍生道对这青石门有用？”方正直自然是知道池孤烟的这句话是对自己说的，毕竟，池孤烟自己也不会啊。

　　“不知道，试一试！”池孤烟轻轻的摇了摇头，粉红色的长裙，在夕阳的照耀下显得更加的红艳。

　　而接下来……

　　池孤烟也动了。

　　没有等着方正直的回答，便直接冲了上去，表情坚定。

　　在某一瞬间，方正直真的有一种错觉，池孤烟，虽然有些强势，可是，身上真的有一种令人心颤的美。

　　高贵，孤傲，绝世芳华。

　　“封！”一声轻喝从池孤烟的嘴里吐出，一点星光在她的指尖闪现，如同划过天际的一抹彩虹。

　　一指点在青石门上。

　　“轰！”青石门也再次颤动起来，原本打开的青石门在这一指之下，竟然有些要关闭的迹象，从效果上来说，居然比沐清风的一掌还要更加强大。

　　“不会吧？这么容易就能关上？”方正直有些诧异，他诧异的并不是池孤烟的一指威力更甚至于沐清风的一掌。

　　因为，他知道这是和池孤烟身上的血脉有关系。

　　只是……

　　他有些想不明白的是，南宫浩用了如此大的代价，打开的青石门和星空，难道真的能这么容易就被关闭起来？

　　不可能吧！

　　方正直觉得这简直有点匪夷所思。

　　可就在这个时候，另一个身影也冲到了青石门的面前，速度极快，手上还闪烁一抹极亮的光芒，正是伏羲谷长老谷圆。

　　“轰！”同样是一掌，拍在青石门上。

　　不同是的，伏羲谷长老谷圆的一掌刚刚拍上，整个人也被立即弹飞，口里更是喷出一口鲜血。

　　但是，令方正直再次诧异的是……

　　青石门竟然再次关闭了一丝。

　　“真的可以这样关闭起来？”方正直怎么想也觉得这种事情几近于天方夜潭，可是，事实却告诉他。

　　好像真的可以！

　　不对。

　　肯定有什么不对。

　　南宫浩拼着性命不要，都要强行将天行拉进这个青石门中，打开这一片星空，如果，就这样关闭……

　　意义何在？

　　方正直觉得这件事情应该不可能真的像自己想的那么简单，又或者说，自己对这青石门还有星空的猜测有错误？

　　没有再继续想下去。

　　因为，无论是自己猜错了，还是这里面又隐藏着什么事情，现在最关键的问题，依旧还是将青石门关闭起来。

　　只要将这青石门关闭，最少，暂时便等于归入到平静。

　　“轰！”沐清风的第二掌已经再次拍在了青石门，这也让他的表情更加苍白，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　可以想象，青石门的反震，应该是和用力程度相关联的……

　　等一下！

　　用力程度？

　　方正直的眼睛猛的一亮。

　　而就在这个时候，下方的天道阁弟子和九鼎山弟子们也已经动了。

　　在看到这样的一幕后，他们也都有了决定，没有再犹豫，纷纷从地上一跃而起，朝着青石门冲了过去。

　　很壮观的一幕。

　　就如同众星汇聚一样。

　　各种各样颜色的光芒在九鼎山和天道阁弟子们的身上亮起，每一个人的眼中都充满了无畏无惧的神情。

　　至于南宫木，现在的表情看起来明显的有些凄凉，一双眼睛紧紧的盯着青石门，站立在空中，一动不动。

　　而一直跟在他身后的彦庆，现在也居然没有趁机对南宫木出手，只是静静的站着，如同一尊雕塑一样。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　十几名圣境的弟子们终于率先冲到青石门的面前，一掌接着一掌的朝着青石门拍去，每一掌拍上去后，青石门也都会关上一丝。

　　不过，代价却也同样的惨重。

　　每个人的脸上，都是苍白无比，而且，嘴角都有着溢出的血痕，可以看得出来，非常的惨烈。

　　“果然是众人拾柴火焰高啊！”方正直心里感慨的同时，看着那已经快要关闭的青石门，也知道是该自己出手的时候了。

　　正所谓，机不可失，失不再来。

　　方正直一直都认为自己是一个有准备的人，而作为一个时刻准备着的人，最主要的便是眼力。

　　就比如一件宝物从天而降。

　　这种时候，很多人的第一反应肯定是马上上去抢，但往往真正第一个抢到的人，几乎都差不多死了。

　　而现在的情形虽然不是抢宝物，但是，本质也差不太多。

　　如果他真的第一个出手，那么现在估计也和眼前这些人差不太多，吐出几升血不说，还没有什么功劳。

　　没有再犹豫。

　　方正直果断的冲了上去。

　　“都闪开，让我来！”方正直很明白，在这种时候一定要有气势，所以，他的这个声音很大，大得几近于嘶吼。

　　而且，他的表情还非常的狰狞。

　　当然了，在现在这种情况下，这种表情也可以称之为正气凛然，视死如归，或者说是霸气外露。

　　总之……

　　方正直冲上去了。

　　而且，青石门周围那些站立的弟子们竟然还真的被方正直的这副表情给吓了一跳，下意识的便让开了一条通道。

　　“这家伙难道是想要拼命吗？”

　　“青石门的反震力非常的大，他难道不怕死？”

　　“没想到，这个家伙虽然无耻了一点，可是，在关键的时候，竟然也有着这样正义的一面！”

　　“有没有可能，他真的也是天命之子……”

　　一个个弟子们纷纷让开的同时，也看到了方正直那“正义凛然”的表情，都是明显的有些诧异。

　　沐清风自然也看到了这一幕，表情在微微愣了一下后，似乎也想到了什么，然后，便也直接让到了一边。

　　方正直有些意外。

　　他意外的并不是这些人都统统让了开来，而是这些人为什么不再多拍几掌？要知道现在的青石门虽然确实快要关闭。

　　可是，却也还算是有着一个大大的口子。

　　“出手早了点？”方正直是真没有想到自己的一声大吼，可以让所有人都停止动作，在他的计划中，最少也要再拍几掌才会停吧？

　　这下，就有点尴尬了。

　　总不好意思，再叫他们拍多几掌吧？

　　方正直停了下来，停在了青石门的正前方，在他的面前，便是一片漆黑的星空，点点星辰在其中闪烁着。

　　甚至于，他都可以很清楚的看到，离得他最近的那块黑色石巨，上面已经布满了蛛网一样密集的裂口。

　　似乎随时都有可能爆开。

　　当然了……

　　现在最主要的是，所有人的目光都是一眨不眨的望着他，没有一个人再动手，也没有一个人再开口。

　　就连池孤烟，都是一副，你行你上啊的表情！

　　“……”方正直的嘴唇动了动，感受着周围一道道“期待”的目光，他突然有些明白了，不是自己的气势太震憾。

　　而是这些家伙明显都是故意的，或者换一句话说，就是这些家伙每一个人都有着卓越的“眼光”。

　　好吧……

　　看来，自己才是“螳螂”。

　　一只只“黄雀”们都在自己的周围盯着呢。

　　到手的“功劳”基本上是不用想了，现在要想的就是保住脸面，怎么样也要把门关得多一点点。

　　“地狱傍生锁！”方正直的手一动，六根不同颜色的锁链也从手里飞速的脱出，瞬间缠在了青石门的两扇门上。

　　果然，和自己想的一样，只要不去用力拍，就不会用反震力，难道，这些人关门都是用拍的，不会用拉的吗？

　　方正直的嘴角微微上扬，勾起一抹笑容，刚准备用力一拉，耳边也传来一个明显有些急切的声音。

　　“不要进入青石门中的星空，快……快把地狱傍生锁收回来！”说话的人不是别人，正是沐清风。

　　“啥？”方正直的心里一惊，刚准备将丢到青石门中的地狱傍生锁收回的时候，就感觉到一股庞大到几近恐怖的吸力朝着他卷了过来。

　　“我靠！特么的要不要这样啊？明明人就站在门外面，就丢个地狱傍生锁进去，这也能算是踏入到青石门的星空吗？”

　　方正直很无语，而更无语的是，在那股吸力卷过来的同时，他也看到离得最近的那块黑色巨石猛的爆炸开来。

　　“轰！”一声巨响。

　　接着，整个青石门中的星空也似乎震动了。

　　原本平静的星空，在这一刻竟然如同刮起一股星辰风暴一样，飓风卷起，所有在空中飘浮的星辰陨石更是被那股星辰风暴吹动。

　　感觉上就像是印证了一句经典名言：我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾也！

　　“……”方正直能说什么，他现在什么也不想说，如果非要他说的话，他只想问：“有一句妈卖批，不知道当不当讲？”


第695章 友谊的小船，翻了

　　什么叫自作孽，不可活。

　　方正直现在就有着深深的感触，只是，他实在不明白，自己好心好意的来补上最后的一击，怎么就作了孽了？

　　当然了，世界上从来都没有后悔药可以吃。

　　方正直现在想跑也基本上没有机会了，那股吸力的庞大程度远远超过他的预计。

　　到了这一刻，他也终于明白，为什么他在一拳轰向天行脸上的时候，天行竟然完全没有去闪躲。

　　恐怖的吸力，如同无形的巨手一样拉扯着他，使得方正直不得不放弃了风度，一只脚死死的勾住青石门右边的人形雕塑。

　　“方正直！”池孤烟的声音响起的同时，也很快的出手了，巨大的虚影瞬间展开，一条蛇尾直接缠在了方正直的身上。

　　而与此同时……

　　一指也直接再次点向青石门。

　　“轰！”一声巨响，青石门发出一阵剧颤，看起来就像是遭受到了一种极为恐怖的打击一样。

　　“快，快将青石门关闭！”沐清风说话的同时，也再次出掌拍向青石门。

　　这也使得周围的那些弟子们瞬间反应了过来，现在要救下方正直，唯一的办法便是将青石门关起来。

　　方正直突然有些感动。

　　原来，这个世界上也不是所有人都想着让自己死掉，当然了，在感动之余，他又有些郁闷。

　　郁闷的并不是自己快要被吸进去了。

　　而是，有一块被星辰风暴卷起的陨石好像朝着他飞了过来，而且，越飞越快，位置正好是他那张帅气的脸。

　　“打人不打脸，懂吗？”方正直觉得一个就算遇到再大的困难，也绝对不可能被一块石头砸在脑上。

　　但是，他动不了啊。

　　他除了能用脚死死的勾住青石门旁边的人形雕像，全身上下根本连动弹都不敢动弹一下。

　　没有办法。

　　只能退而求其次了。

　　眼看着陨石越飞越近，方正直也咬紧了牙关，将脑袋一低，直接就用头顶撞在了那块陨石上。

　　“轰！”

　　一瞬间，方正直感觉看到了满天的星星，每一颗星星都在他的眼前转啊，转啊，如同跳着欢快的舞蹈一样。

　　接着，他便感觉眼前的世界变得有些黑了下来。

　　只是在世界黑下来的一瞬间，方正直却隐隐的看到了一个影子，一个在青石门内，正漂浮在星空中的影子。

　　当然了，还有一双眼睛。

　　一双金色的睛睛。

　　“轰隆！”在方正直的目光注视在那双金色眼睛的一瞬间，他居然有一种灵魂被雷给劈了一下的感觉。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　眼前一黑，他便感觉被一个身体给抱在了怀里，有些柔软，还有着一种芬雅而又幽静的清香。

　　……

　　方正直做了一个梦。

　　一个很长很长的梦，梦中，他仿佛看到天空出现了一个巨大的裂口，无数的星辰从巨大的裂口中掉落，化为陨石，砸落在地上。

　　还有着一只只神态各异的妖兽，鲜艳的鲜甲，妖异的面孔，血红的眼睛，还有锋利的獠牙。

　　鲜血，火光，洪水……

　　袭卷着大地。

　　这是一场灾难，真正的灾难，熊熊的烈火灼烧着大地，烧光了树木，烧黑了山头，无数的妖兽在火光中纵横，屠杀着人类。

　　就在人类几近灭绝的时候，一个身影出现在了天际，瀑布般的黑发，雪白的长裙，君临天下的气质。

　　这是一个女人。

　　一个并非蛇尾，而是赤着双足的女人。

　　而在这个女人的身后，还跟着无数的身影，铺天盖地，每一个人的身上都闪烁着各种各样的光芒。

　　在女人的带领下，这些人前赴后继的冲入天空中那个巨大的裂口，每一个人的脸上都有着无比的坚毅……

　　……

　　梦醒，方正直的眼前同样站着一个女人，一个背对着他的女人，站立在窗前，粉红色的长裙落在干净的木地板上。

　　明媚的阳光从外面照射进来，将窗台上的两朵紫色的花朵，和女人的身影，一起在地上照出一道黑色的影子。

　　这一幕，很美。

　　最少，方正直感觉有些心旷神怡，只是，脑袋似乎还有隐隐有些微微的疼痛，算是唯一的美中不足。

　　“醒了？”女人在这个时候缓缓转身，秀丽的眉毛，明亮的眼睛，还有粉嫩如花一样的嘴唇。

　　没有了那种拒人于千里之外的孤傲与冷漠，现在的池孤烟，很平静，平静得就像是一汪碧绿的湖水。

　　“嗯，这里是？”方正直点了点头，目光再次看了看周围，他发现这里是一间木屋，很清静，也很简陋。

　　除了一张桌子，两个凳子之外，便只有堆满了屋子屋外的花与草，然后，便再也找不到太多的东西。

　　“天道阁，我住的地方。”池孤烟一边说的同时，也一边走到了桌前，然后，又将桌上的茶壶提起，将水倒入木杯之中，接着，慢慢的走到方正直的床边，将木杯递到了方正直的面前：“花茶，我做的。”

　　“你就住在这里？”方正直接过池孤烟递过来的花茶，看了一眼，里面的花正在茶水中缓缓的舒展开来，很鲜艳，还有着淡淡的清香。

　　放到嘴边，小小的饮了一口，慢慢吞下，如同干涸的河中流入一股清泉，淡淡的花香弥漫在舌尖。

　　“嗯。”池孤烟点了点头。

　　“燕修怎么样了？”方正直刚准备从床上站起来，然后，突然发现自己的身上好像没有穿衣服，无奈之余便又将身体缩回了被子里。

　　“十天前就醒了，师尊要收他为弟子，但是，燕修拒绝了。”池孤烟似乎早就猜到方正直会这样问，便也直接说道。

　　“拒绝了？为什么……等一下，你说十天前？！”方正直有些不太明白，可很快的，他也反应了过来，整个人一下子就从床上跳了下来。

　　十天……

　　那我晕了几天？！

　　刚准备再问，他也发现池孤烟的目光有些不太对劲，虽然依旧平静，但是，脸上却明显的升起一抹红晕。

　　就如同朝阳初升的鲜红一般。

　　“……”

　　“等一下，我好像没有穿衣服！”

　　……

　　方正直有些无奈的接受了一个事实，那就是他在天道阁中已经晕迷了足足半个月的时间。

　　当然了，这个事实并不是一件令人开心的事情。

　　一睡半个月。

　　便等于他的生命最多还有三个半月的时间可以活，而且，这还是在没有任何意外情况发生的条件下。

　　因为，谁也无法确定，他就真的可以活满到三个半月的最后一天。

　　“我得要走了，沐清风呢？他还答应了我一个条件，走之前，我得要见他一面！”方正直开口说道。

　　“师尊受了一些伤，估计最少还有半个月的时间，才可能会出关。”池孤烟说到这里也顿了顿：“不过，你的条件我已经帮你提了，在天道阁中居住一个月的时间，一个月之内，你拥有长老的权限，可以进出长老所能进出的任何区域，包括藏书楼，还有圣雨池，另外，还有一瓶‘天灵丹’，一块天道阁的弟子令牌，一件破风甲，一头雪鹰兽，还有……”

　　“你这算是出卖天道阁了吧？”方正直看着面前的池孤烟，他突然觉得，如果池孤烟无耻起来，比自己明显还要无耻百倍。

　　先不论长老权限这种狮子大开口的事情，单是进入圣雨池，还有那什么破风甲，雪鹰兽，天灵丹……

　　这些东西，自己连名字都不知道，最主要的是，池孤烟居然还帮自己要了一块天道阁的弟子令牌。

　　果然，跟沐清风这种老狐狸谈判，有一个像池孤烟这样的“内奸”，绝对可以达到一个要求的最大化。

　　“一个月的时间，你已经用掉了半个月，剩下的半个月，你可以去藏书楼看看，半个月后，师尊出关，你就可以与我一起进入圣雨池了。”池孤烟并没有回答方正直的问题，而是继续说道。

　　“圣雨池？”方正直眨了眨眼睛。

　　“嗯，每一个天道阁的弟子，在到达轮回境后，都可以拥有一次进入圣雨池的机会，所谓圣雨，便是甘露，由九百九十九种最珍贵的药草炼制而成，只要进入圣雨池，便可以饮甘露之水，沐甘露之雨，观九重圣图。”池孤烟解释道。

　　“九重圣图？”方正直再次眨了眨眼睛。

　　当然了，他必须要眨眼睛，毕竟，真让他问出来，九重圣图是个什么东西，面子上还是有些不太好看。

　　“是的，一图一重天，天道阁的历史上，能上到第七重天的人共有四十九人，第八重天的人有七人，第九重天一人。”池孤烟再次解释道。

　　“你知道，南宫浩……上到第几重天吗？”方正直点了点头，然后，脑海中也莫名的出现了一个身影。

　　“第八重。”池孤烟想也没想便直接回答道。

　　“……天道阁的历史上只有七人上到第八重，南宫浩竟然就是其中之一？”方正直的心里微微一颤，然后，一种强烈的感觉也从他的心里升起。

　　虽然，青石门已经关闭，而且，还被伏羲谷长老谷圆亲手布下阵图封印了起来，可是，在听到南宫浩上到第八重天后，他却隐隐有着一种感觉。

　　南宫浩……

　　很有可能并没有死！

　　“南宫木已经离开天道阁了。”池孤烟看到方正直没有再说话，也慢慢的踱到窗边，缓缓说道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　对于南宫木的离开，他的心里自然是可以猜测得到的，毕竟，南宫浩的事情发生后，南宫木是不太可能继续待在天道阁之中的。

　　“他在走之前，留下了一句话。”池孤烟再次说道。

　　“噢？是说他要去的地方吗？”方正直的目光看向池孤烟，心里也在猜测着，南宫木或许应该是留了一个地址给自己。

　　“不是，他的话是留给彦庆的。”池孤烟摇了摇头。

　　“嗯？”方正直诧异。

　　“南宫木说你曾经打败过他，并且告诉彦庆，他并不是你的对手。”池孤烟说完后，明亮的眼睛中，也闪过一抹星辰般的光芒。

　　“……”方正直的嘴唇动了动，一瞬间，他竟然已经不知道该说什么了。

　　他只有一种感觉，果然，这个世界上都没有什么好人了啊，说好的朋友呢？说好的友谊小船呢？说翻就翻吗？

　　“对了，我好像忘记告诉你了，彦庆这段时间一直都在小院门口的大树下面等你，已经等了有半个月了。”池孤烟说到这里的时候，嘴角也微微扬了扬，露出一抹淡淡的笑容，就如同鲜艳的花朵，终于盛开。


第696章 约定，九天圣图

　　“反正都等了半个月了，那就让他再多等一会儿吧。”方正直撇了撇嘴，看了一眼池孤烟嘴角隐隐的笑容，一脸无所谓道。

　　事实上，他倒并不是害怕彦庆，只是，都说大难不死，必有后福，可自己却好像不单没有拿到什么福，反而，还留了一个难缠的麻烦。

　　一想到彦庆缠着南宫木的那一场比试，方正直的额头上也滴出一滴汗水，自己不会也被这家伙缠上吧？

　　“还记得你我之间的约定吗？”池孤烟这个时候也缓缓的转过了身来，明亮的眼睛静静的注视着方正直。

　　“记得是记得，只是，你该不会是想要趁人之危吧？”方正直的嘴角跳了一下，他自然是知道池孤烟所说的约定是什么。

　　如果这句话是在半个月前由池孤烟问出来，他绝对连眼睛都不眨一下，当场就给答应下来。

　　可是现在，他却觉得这个问题得要好好的考虑一下了。

　　毕竟，这个约定是一把双刃剑，赢了，池孤烟就给自己当一个月的暖床丫头，而若是输了……

　　呃！

　　方正直顿时就感觉后背有些微凉。

　　一个月的贴身男仆啊？而且，附加条件还是只能站着，连坐都不能坐，想着自己要是万一不小心输了一招半式。

　　生命中剩下的三个多月时间里，竟然有一个月要伺候池孤烟，这和直接杀了他有什么区别？

　　“不会，我会等你恢复好的，半个月后吧，我们光明正大的比一次！”池孤烟摇了摇头，一副我不会欺负你的表情。

　　“打架……这种事情其实不太好，古人云：君子动口不动手，而且，修炼的最终目的其实是为了大道，若是总是争强斗狠，未免有些大道之缘啊……”方正直听到这里，也一脸正义的说疲乏。

　　“嗯，你说的没错。”池孤烟点了点头，然后，便也走到了方正直的床边，缓缓坐下：“要不然，我们比点别的？”

　　“琴棋书画，我可是很强的，要是和你比这些的话，未免会留下话柄，说我太过于欺负人……”方正直继续正色道。

　　“噗嗤！”池孤烟一个没忍住，直接便笑了起来，那是鲜花绽放出最芬芳的娇美，不过，很快的，池孤烟也收起了笑容：“无耻小贼，脸皮还挺厚，那我们就比这次圣雨池，谁能上得更高，如何？”

　　“要是我们都上到第九重天呢？”方正直随口问到。

　　“我刚才说过，在天道阁的历史上，只有一人上到第九重天，那就是天道阁的第一任阁主，曾经的圣域第一人，独孤剑！”池孤烟的看向方正直。

　　“那又如何？”

　　“嗯，如果我们都上到第九重天，那就比谁能先悟透第九圣图。”池孤烟听到这里，也再次点了点头。

　　“要是一起悟透的呢？”方正直再次问道。

　　“那自然就算是你输了。”

　　“为什么？”

　　“因为，我是女子，而且，我比你小一岁。”池孤烟一脸理所当然道。

　　“……”方正直的嘴唇动了动，一时间竟然有些无言以对。

　　没错，池孤烟这妞确实比自己小一岁，可是，架不住你从小在神候府长大啊，资源高过自己千百倍，最主要的是，身上还有女祸血脉。

　　能比吗？

　　好吧，确实可以比。

　　毕竟，自己多了一世的记忆。

　　……

　　方正直从池孤烟的小院中走出去的时候，已经是吃饱喝足之后的事情了，夕阳西下，老树上并没有昏鸦。

　　只有一个穿着墨绿色华服的身影，一动不动的站立在树下，瞪着一双如野兽般的眼睛，望着从小院门口走出来的方正直。

　　“哟，真巧。”方正直很主动的和彦庆打了一个招呼，然后，也加快了脚步，准备去四处溜哒溜哒。

　　“不巧，我专门在此等你的。”彦庆点了点头，然后，身形一闪，便直接拦在了方正直的前面，很直接，没有任何的婉转。

　　“等我吗？不好意思啊，我正好有点儿事情……”

　　“方兄，我只是想与你一战！”

　　“彦庆啊，我现在是重伤刚愈，你就算真的要和我一战，也该等我伤势完全好了再说吧？”方正直苦口婆心的建议道。

　　“这……方兄说的对，是我唐突了。”彦庆听到这时，眉头也皱了皱，然后，再次说道：“那我明天再来。”

　　“……”方正直望着转身离去的彦庆，有点无语。

　　他当然不是怕输，而是，他非常清楚彦庆这种性格人的想法，那是一种不达目的，誓不罢休的坚毅。

　　直白一点说就是，即使今天方正直将彦庆给打败了，可到了明天，彦庆依旧会再来，后天还是会过来。

　　一旦开始，绝对没完没了。

　　方正直并不想一直被彦庆给缠住，而且，最主要的是，和彦庆打，只是光费力气，完全没好处。

　　他现在的时间很紧张。

　　只有半个月的时间，根本就耽搁不起，所以，他已经决定了，要在半个月的时间，专心致志的利用长老权限，将天道阁翻个遍。

　　没有再迟疑。

　　方正直直接就朝着藏书楼走了过去。

　　“咦？这家伙醒了吗？”

　　“还真是方正直！”

　　“方正直醒过来了哟……”

　　当方正直走出小院大概百步之后，便也被一些正在溜哒的天道阁弟子们注意到了，然后，原本的清静便也直接被打破。

　　“喂，过来！”方正直朝着离得最近一个天道阁弟子勾了勾手指。

　　“干嘛？我告诉你，别乱来，这里可是天道阁，虽然师尊收留了你，可是，你要敢在这里对我……哎哎哎……方兄，君子动口不动手……有话慢慢说，说不定以后还有可能成为同门师兄弟的！”

　　“藏书楼怎么走？”方正直看着面前被揍了一拳之后，马上就服服贴贴的天道阁弟子，随口问道。

　　“就问这个啊？方兄稍候，我马上给你画一幅图，这个还真不是吹牛，我在入天道阁之前，就是一手水墨丹青闻名于明月王朝的。”

　　“我数五个数的时间，你要是画不出藏书楼在哪里，嘿嘿……”

　　“啊？方兄尽管放一百个心……”

　　“五！”

　　“……”

　　“三！”

　　“……”

　　……

　　方正直到达藏书楼之后，自然也成为关注的焦点，无论是准备进入藏书楼的弟子，还是刚刚从藏书楼出来的弟子，一个个看着方正直，都是一脸的小心翼翼。

　　对于这样的情况……

　　方正直的心时还是有些准备的，毕竟，天书坛的一战，自己的样子几乎就已经深深的烙印在了每一个天道阁弟子的心里。

　　走进藏书楼。

　　几名守在藏书楼门口的天道阁弟子们同样有些惊讶，但是，却并没有一个人为难，或者阻止方正直的进入。

　　而方正直也没有与藏书楼中看书的弟子们再有什么冲突。

　　因为，望着眼前这个所谓的藏书楼中，那一块块白玉石台上，一本本古装书藉，他其实已经完全惊呆了。

　　事实上……

　　方正直在到了这个世界后，这还是真正意义的进入到藏书楼这样的地方，小的时候，他的书都是从四处七拼八凑弄过来的。

　　而后来到了暗影门，也基本上就是听乌玉儿和天虚圣人在那里吹暗影门有多么多么的强大，多么多么的厉害。

　　“还挺多的！”方正直笑了，然后，他也大踏步的朝着通往二楼的楼梯走去。

　　同样没有阻拦。

　　三楼，四楼，五楼，六楼……

　　到第七楼的门口时，一只手拦在了他的面前。

　　“对不起，第七楼只有阁主才有权利进入！”拦住方正直的是一个老人，身上穿着天道阁弟子的服饰，但是，年纪看起来却已经最少有着八九十岁。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　半个月的时间，就想要将整个天道阁内的所有藏书全部看完，这几乎是一件不可能完成的事情。

　　方正直并没有一目千行的能力。

　　所以，他非常有自之知明的选择了从长老权限能到达的最高一层开始看，然后，一层一层的往下。

　　而事实也证明……

　　他的决定，是正确的。

　　因为，第六层中的书，明显要比第一层中的书要少得太多太多，放眼望过去，不过就只有五十本左右的数量。

　　“看来圣域中的一些秘密……应该就隐藏在这里面了？”方正直的嘴角一笑，然后，也开始一本一本的翻阅了起来。

　　竟然还有剑招？

　　呃……

　　这个得要抄下来。

　　咦？还有炼丹术，炼器术，破阵图？呃，这个也要抄下来！

　　为什么没有介绍圣域地理的图录呢？有了，没有地理图录，却有一本圣域的禁地图，而且……

　　“哟？好多的宝物啊！”方正直的眼睛一亮，很快就在众多的书藉中找到了一本关于圣域各处禁地和禁地中宝物的描述图。

　　万年火芝，黑月岛三圣看守，九鼎山至宝之一。

　　可惜……

　　被划掉了。

　　不过，为什么上面会特意的标注，被一个名字叫方正直的给吃掉了？

　　信息更新的还挺快的嘛。

　　等一下。

　　如果天道阁的藏书楼上更新了这条信息，那么，是不是代表其它圣域四门，也都知道了这样一条信息？


第697章 这么明显的作弊，你们看不见吗？

　　方正直突然有一种感觉，或许，自己这一次的圣域之路，会比自己想象中还要更加的艰难一些。

　　没有再多想，方正直也开始继续翻阅起来。

　　等到第六层的书大概的翻了一遍后，他也开始下到第五层，而到了第五层后，他便没有再像第六层一样一本一本翻看。

　　而是只是随意的翻看一下每层的书藉介意及目录。

　　时间很快的过去。

　　一直到月亮慢慢升起，星辰开始闪烁，方正直也再次从第六层下到了第一层，两个时辰的时间，他并没有真正意义上的看完一本书，而是整理。

　　在脑海之中，将藏书楼的一到六层进行整理和分类，接下来的事情，便是从整理和分类中慢慢挑选。

　　这是一个细腻的事情。

　　所以，方正直暂时也并不是太急，毕竟，要做好任何的事情之前，都是需要做好充足的准备的。

　　这一点，算是方正直两世经验得出来的总结。

　　出藏书楼之前，方正直也在一层的书架上拿出一本书，很普通的一本《圣域万物杂记》，可以说基本上很少有人借阅。

　　“借这一本。”方正直将书藉摆在了守在门口的两名天道阁弟子面前。

　　“这本？”两名天道阁弟子看了一眼面前的《圣域万物杂记》，脸上的表情也都是明显的有些不可置信。

　　然后，方正直在藏书楼中转了两个时辰，最后借走了一本《圣域万物杂记》的事情，便在一刻钟的时间内，传遍了天道阁。

　　“这家伙真的借了一本杂记啊？”

　　“转了两个时辰啊，从六层转到一层，他难道不知道六层里面有着奥秘的剑招图录吗？这家伙到底在想些什么？”

　　“不知道，但可以肯定的是，池孤烟师姐的一番苦心，好像要白费了！”

　　天道阁的各处，纷纷议论的同时，另外一个爆炸般的消息也传了出来，而这个消息，明显比起方正直借了一本《圣域万物杂记》来得更加夸张。

　　“池孤烟师姐竟然和这家伙定下了赌约？！”

　　“比谁能在圣雨池中上到更高？”

　　“赌注居然是各自为奴？！我的老天，要不要玩得这么大啊！”

　　几乎是所有的天道阁弟子们，在听到这个消息的时候，心里都有一种被雷给劈中了的感觉。

　　“方正直不会是想借着给池孤烟师姐当奴仆的机会，就这样死赖在咱们天道阁不走了吧？！”在经过无数的传递后，天道阁的弟子们也得出一个结论。

　　那就是方正直想耍无赖了。

　　毕竟，一个在藏书楼中转了两个时辰，最后欢天喜地的借走一本《圣域万物杂记》的人，有什么机会和可能在对‘九天圣图’的见识上，超过池孤烟？

　　这难道不是在搞笑吗？

　　“搞笑？”方正直自然是不屑于周围的这些议论，看了看天色，他也知道燕修应该差不多从外面回来了。

　　自从燕修拒绝了进入天道阁之后，便离开了天道阁的剑峰，独自住到了剑峰下面的一间小木屋之中。

　　这当然不是说天道阁就容不下一个外人。

　　而是，燕修自己的决定。

　　不过，方正直有些不太明白的是，他明明记得燕修曾经说过，会进入天道阁修炼，可为什么又突然间拒绝了呢？

　　……

　　半个月的时间，一闪即逝。

　　方正直这半个月的时间，几乎有八成以上的时间，都泡在藏书楼中，剩下的时间，则是和池孤烟聊聊天，或者到山下和燕修喝喝酒，下下棋……

　　总体来说，过得还算是清闲。

　　至于燕修拒绝天道阁的理由，对此，燕修只说了一句话：“三个月的时间，其实过得很快。”

　　方正直听完之后，并没有再继续问下去，因为，他已经知道了燕修的意思，三个月的时间，确实很快。

　　比如：从踏入天道阁开始，到现在，便已经过去整整一个月的时间。

　　而这一个月的时间里，除了睡了半个月，剩下的半个月时间，效果其实总体而方，还是很不错。

　　比如：天道阁的弟子们，已经再没有人议论方正直挑了《圣域万物杂记》了，而是转而议论方正直那囫囵吞枣般的阅读方式。

　　毕竟，没有人可以像方正直那样，两天看一层。

　　两天时间看完第六层的所有书藉？

　　可能吗？

　　就算有可能，那两天时间看完第五层的所有书藉呢？还有两天时间看完第四层，第三层，第二层，第一层……

　　要知道，越往下，每一层的书藉也越多。

　　可方正直却只在每一层中待两天。

　　最后，更夸张的是，方正直最后的两天时间，竟然是一天三层，把一层至六层的书又重新看了一遍？

　　这不是囫囵吞枣，走马观花是什么？

　　简直就是浪费！

　　天道阁的弟子们气愤，他们气愤的是，方正直拥有这么好的机会，居然不一头扎在第六层里好好的挑上几本书，而是各层的瞎溜哒。

　　当然了，人各有志。

　　对于方正直的行为，他们气愤，但是，气愤之余也只能表示，此君，无救矣！

　　……

　　清晨，阳光明媚。

　　圣域中的天气，已经开始慢慢的变得有些炎热，即使是太阳刚刚初升，光芒照耀下来的时候，也还是有些耀眼。

　　不过，这却明显挡不住天道阁弟子们的热情。

　　一大清早，天道阁的弟子们便已经汇聚到了圣雨池之外，望着圣雨池中散发着五色光华的池水，一个个都是期待无比。

　　而比起外面那些观看的弟子，此刻，站立在圣雨池正前方的三十多名弟子，明显就更加的期待。

　　在天道阁中，有着一项规定。

　　只要是天道阁的弟子，达到了轮回境，便拥有一次进入圣雨池的机会。

　　当然了，这并不是说你到了轮回境，就一定要马上进入圣雨池，选择权在弟子自身，只不过，今天同时选择进入圣雨池的弟子，明显有些多。

　　原因当然是和池孤烟要进入圣雨池有关系。

　　理由也很简单，第一，能够和一个有实力和天赋的弟子一起进入圣雨池，这样也可以有机会得到一些提点，从而有更大的机会在圣雨池中上得更高一点。

　　第二则是……

　　他们都想亲眼见证一下，方正直被池孤烟打败后，脸上那种难看的表情，即使，他们明知道方正直就是在耍无赖。

　　“师尊还没有出关吗？”

　　“没有，不过，听二长老说师尊应该就在这两天了！”

　　“快看，池孤烟师姐来了！”正在议论中，一个天道阁弟子也发现了远处走过来的三个身影。

　　“还有那个家伙！”

　　“咦？彦庆怎么也跟在池孤烟师姐和那家伙后面？难道，他今天也要准备进入圣雨池吗？”

　　围在圣雨池前的天道阁弟子们看着从远处走过来的三个人影，一个个惊讶之余，又多多少少有些疑惑。

　　池孤烟今天的打扮和平常有着些许的不同，粉红色的长裙上系上了一条洁白如雪的腰带，而且，原本披散在肩膀上的乌黑长发，今天也扎了起来。

　　这就使得池孤烟的身上，除了原本的倾城绝世之外，还自然而然的散发出一种飒爽的英气。

　　至于方正直……

　　自然是一身的蓝色长衫。

　　而在他身后的彦庆，也是照例的一身墨绿色华服。

　　只不过，对于彦庆的跟随，方正直其实并没有什么心理准备，周围的天道阁弟子们疑惑，他的心里同样也不太明白彦庆跟在自己身后的目的，毕竟，他已经告诉了彦庆，今天自己要进圣雨池，不可能和他比试。

　　当然了，彦庆没有说话。

　　他自然也不可能阻止彦庆的“自由”。

　　围观的天道阁弟子们看到走过来的方正直和池孤烟还有彦庆，也都是纷纷让出一条通道。

　　“池孤烟师姐！”

　　“师姐！”

　　一个个天道阁弟子们纷纷朝着池孤烟施礼。

　　而池孤烟也都是轻轻的点了点头，但是，脚步却并没有太多的停留，片刻间也穿过了外面围观的弟子。

　　三十多名早已等候在圣雨池边的弟子们，此刻在看到池孤烟过来后，一个个明显的也都是越发的期待。

　　“师姐！”三十多名弟子齐声对着池孤烟招呼道。

　　“嗯。”池孤烟点了点头，接着，便也直接走到圣雨池边一个穿着宽大白色长袍的老人面前，微微躬身：“池孤烟，见过六长老！”

　　“孤烟不必客气，听说你这次进入圣雨池，还和方正直之间有一个赌约？”六长老的嘴角一笑，也开口问道。

　　“是有一个赌约。”池孤烟点了点头。

　　“呵呵，好，我知道了，进去吧！”六长老再次一笑。

　　“谢谢六长老。”池孤烟道了一声谢，然后，便也转过身来看了一眼方正直，随即，身体也轻轻一跃。

　　“扑通！”一声。

　　便直接就跳进了面前的池水之中。

　　“……”方正直的嘴巴张了张，望着已经消失在池水中的池孤烟，一下子还真是没有反应过来。

　　等一下。

　　不对吧？难道，这不是一场公平的比试吗？为什么不是手牵着手，同一时间跳进圣雨池呢？

　　先一步跳进去是什么鬼？

　　“这是在……作弊啊？！”


第698章 意外，圣雨池剧变

　　而且，还是如此光明正大，明目张胆的作弊，难道，这些家伙们，一个个都完全看不见的吗？

　　方正直看着六长老和周围的天道阁弟子。

　　而六长老和天道阁弟子们也同样在看着方正直，一张张脸上都是很平静，感觉上就像是完全没有发生任何事情一样。

　　“……”方正直终于知道什么叫作主场作战的优势了。

　　抗议？

　　无非是在浪费时间而已。

　　方正直没有再傻的去做这种毫无意义的事情，池孤烟已经进去了，这种时候正是争分夺秒的时候。

　　没有任何犹豫的，一个飞跃，方正直便也学着池孤烟的样子，“扑通”一声，跳进了圣雨池中。

　　然而，就在方正直跳进去的一瞬间，围在周围的天道阁弟子们，特别是站在圣雨池边的三十多名天道阁弟子们，眼睛却是一下子就瞪圆了。

　　“……”

　　“这家伙好像是跳进了蓝色的池水里，那里好像是迷之山谷吧？！”

　　“是……是啊，难道，他不知道圣雨池是由五行划分的吗？要直接观九天圣图，应该跳到红色的九重天才对啊？”

　　“确实是跳进了属于迷之山谷的蓝色池水，可是，有点不对啊？池孤烟师姐难道没有告诉他圣雨池的五行之分吗？”

　　一个个天道阁弟子们震惊的同时，似乎也都想到了什么，然后，一道道目光也都不由自主的看向正站在圣雨池旁边的六长老。

　　“咳咳，转动池水这种事情，作为天道阁的长老，我怎么可能……”六长老重重的咳了两声，脸色也有些微红，不过，顿了顿之后，他还是摆了摆手：“阁主给的命令是，允许这小子进入圣雨池，虽然他不小心……嗯，是的，是他不小心跳到了迷之山谷，可是也不会有什么生命危险，那里不过是轮回境弟子们试炼的地方，等他通过了迷之山谷的考验，还是可以进入到九重天的，其实，先过迷之山谷会更好，迷之山谷内可是有很多考验的，对他帮助很大，所以，这件事情，从本质上来说也算是因祸得福了！”

　　六长老很明显的加重了不小心和因祸得福几个字。

　　而天道阁的弟子们听到这里，也都瞬间明悟了过来，正如六长老所说，沐清风的命令只是允许方正直进入圣雨池。

　　至于是直接进九重天，还是先过一个迷之山谷的考验，这一点上，沐清风却并没有直接的命令。

　　“没想到，这家伙还有这样的运气！”

　　“是啊是啊，让他进了迷之山谷，这可是得了个天大的便宜了！”

　　“就是，平日里我们要进入迷之山谷去试炼，还需要做出大贡献才有机会呢，这家伙简直太幸运了，居然一个不小心就跳进了迷之山谷！”

　　天道阁弟子们一边夸着方正直幸运的同时，一个个也都是互相对视了一眼，都看到了各自眼中的笑容。

　　而六长老听到周围天道阁弟子们的话后，也是微微的仰了仰头：“臭小子，你这可怪不得我，谁让你把老三和老五打成那样？我要是再不给你点小小的教训，你还真以为天道阁是你家了！”

　　“六长老，弟子们要进去了！”天道阁弟子们这个时候也都是齐声开口。

　　“嗯，都进去吧，好好观看九天圣图，千万记住，要沉心静气！”六长老收回目光，对着圣雨池边的弟子们微笑着点了点头。

　　“谨遵六长老教悔！”天道阁弟子们再次齐声说道。

　　而接着，三十多名天道阁弟子们也都是纷纷跃起，一个个接连跳入到圣雨池中的红色池水之中。

　　“彦庆，你也要进圣雨池吗？”六长老看着剩下来的彦庆，眼睛中也微微的亮起一抹淡淡的光芒。

　　对于彦庆，他还是非常看好的。

　　这一次天道阁的选试，可以说是出了意料之外的变故，原本天道阁以为，这一届的选试，绝对可以让天道阁吸收到至少三名天才。

　　可结果，千邬死了，燕修又拒绝天道阁的邀请，最终，留下来的，也就只有彦庆这唯一的一个了。

　　虽然，彦庆的性格上面确实稍微孤僻了一些，可是，拥有着不灭天赋的血脉，却足以掩饰性格上面的任何缺点。

　　“是的！”彦庆点了点头。

　　“嗯，你的境界已经到了轮回境巅峰，按照天道阁的规定，你可以直接进入到九重天观看九天圣图，你自己的意见如何？”

　　“彦庆听长老的。”彦庆再次点头。

　　“呵呵，很好，那你就进红色池水吧！”六长老听到这里，也满意的笑了笑。

　　“是！”彦庆应了一声，然后，也一跃而起。

　　“扑通！”一声。

　　便直接跳进了圣雨池中的蓝色池水之中。

　　这样的一幕，落在站立在外的天道阁弟子们眼中，也自然是让他们的表情都是明显的有些呆滞。

　　“这个彦庆，怎么跳到蓝色池水里面去了？那里不是迷之森林吗？”

　　“难道六长老没有说清楚？”

　　“怎么可能，我都听到了，六长老明明就说得很清楚啊……这个彦庆，不会是色盲色弱吧？”

　　天道阁弟子们一个个你看着我，我看着你，都是一脸的古怪。

　　而六长老脸上的笑容，在这一刻也同样僵住了，望着那隐隐还有着波浪流动的蓝色池水，他的一张老脸也涨得通红。

　　……

　　圣雨池，第一重天。

　　没有阴霾的天气，阳光明媚，但是，天际间却有着淋漓的细水，滴落而下，打在一片碧绿色的草地上。

　　一身粉红色长裙的池孤烟站立在草地中，明亮的眼睛仰望着天际，扎起的长发在雨水中升腾着淡淡的水雾。

　　如仙，超尘脱俗。

　　但是，却又透着一种孤傲与高绝。

　　而在池孤烟身后，三十多名穿着白色书生装的天道阁弟子们同样站立在草地上，一个个张大了嘴巴，饮着那些落下的细雨，神情间都明显的极为享受。

　　甘露之雨，除了有着改善身体的功效，最主要的效果便是，可以让人的大脑清醒，注意力集中。

　　这也是先辈们花费如此大的手笔，在圣雨池中降下这一场大雨最关健的存在。

　　而就在池孤烟等待，天道阁弟子们享受的时候，天际间也慢慢的出现了一个影子，片刻间，也现出一幅古色古香的画卷。

　　“出现了！”

　　“第一幅九天圣图！”

　　这样的一幕，无疑是让天道阁的弟子们眼睛都瞬间亮了起来，一个个的神情间都有着兴奋与期待。

　　画卷在这个时候打开，淡淡的光华在画卷上隐现，一抹水墨慢慢的现出，接着，水墨不断的延长，延长……

　　直至画卷之底。

　　从始至终，便只有一笔。

　　如刀，如剑，如斧，如电，如痕……

　　这是很随意的一笔，但是，就这样的一笔，却似乎隐隐透着一股凌厉至极的锋芒，而这，便是九天圣图的第一幅。

　　……

　　方正直自然是没有可能像池孤烟和天道阁弟子们一样，一抬头，便可以看到九天圣图的第一幅。

　　事实上，他现在也在抬头。

　　只不过……

　　看到的却是一片迷雾，很浓很浓，浓得就像两个缠绵在一起的男女一样，让人不自觉的血气上涌。

　　“这特么是雾霾吧？”方正直眨了眨眼睛，怎么也没有想明白，自己怎么就突然间到了这里。

　　说好的九重天呢？

　　天在哪里？

　　还有，池孤烟那妞又去了哪里？那些和自己一起来观看九天圣图的天道阁弟子们？不会全部不见了吧？

　　“难道走错地方了？”方正直尝试着张了张嘴，让天际间那些细雨落入到口中，有些微微的甘甜。

　　而且，一入口中，便感觉到有一股清爽的气息涌入到身体。

　　很明显的，这种功效和感觉，就是池孤烟和自己说的那种，九百九十九种药草制作而成的甘露。

　　有雨……

　　还是甘露。

　　应该没错啊？

　　方正直有些迷惘了，这里是圣雨池，几乎是确认无疑，毕竟，他确实是跳进了圣雨池，没有跳到池外面，而且，又有甘露之雨为证。

　　不可能出错。

　　可是，为什么又和想象中不一样呢？

　　正在方正直有些郁闷的时候，眼前的浓雾中也渐渐的黑了下来，仿佛有着一个巨大的影子正在其中。

　　“咦？图来了吗？”方正直的眼睛微微一亮，原本郁闷的心情也很快变得有些兴奋和期待起来。

　　不知道这九天圣图会是什么形态。

　　是一幅字呢？

　　还是一卷山水图呢？

　　又或者，是一把剑，或者是一柄断成两半的长枪！

　　方正直的思想可不保守，相反的，他现在的思想还非常的大胆，毕竟，他是经历过万千磨难的人。

　　比如说，天道圣碑不是碑。

　　而是天地万物。

　　那么，以这个世界的世界观来看，九天圣图不是图，是一把兵器，或者是一棵树也都是有可能的。

　　“吼！”就在这个时候，一声巨大的兽吼声也响了起来，接着，整个地面都变得有些微微的震动。

　　哗啦！

　　一只巨大如牛般的巨大凶兽，破雾而出。

　　足足有着三太的身高，看起来就像如同一座小山一般，全身上下，覆盖着黑色的厚厚鳞甲，两只尖角横在头顶上方，一双幽蓝色的眼睛中，正跳动着蓝色的火焰。

　　“九天圣图的第一幅图，是一只凶兽？！”方正直望着正朝着自己冲过来的巨大凶兽，有点儿懵。


第699章 黑幕，改写命运

　　突然之间，方正直觉得自己的想象力还是弱了一些，居然没有第一时间想到，九天圣图还有可能是一只活踹乱跳的巨大凶兽。

　　等一下。

　　九天圣图真的是一只凶兽？

　　搞笑吧！

　　方正直可不会真的天真到这种地步，但他还是决定试一试，比如，先把眼前这只凶兽揍上了一顿，看看会不会掉出什么“线索”。

　　当然了，之所以有这样的想法，主要原因还是因为，眼前这只凶兽已经冲到了他的面前，而且，还朝他现出了森冷的獠牙。

　　“一只小牛也敢来欺负我？还能不能愉快的看个图啦！”方正直也没有多想，直接就跳了起来，然后，抡起拳头，便一拳朝着凶兽的脑袋轰了过去。

　　“轰！”一声巨响。

　　巨大如小山般的凶兽便直接飞了起来了，四只如铁柱一样的大腿腾空而起，在空中硬是翻了五个跟头。

　　最后……

　　“轰隆！”一声，滚落在地。

　　懵逼，绝对的懵逼。

　　作为一只在迷之森林中有着一方地域的凶兽，银角蛮牛是有尊严的，虽然，它知道自己的职责就是陪着天道阁的弟子们试炼。

　　可是，既然被称为试炼。

　　自然就应该是由它来欺负天道阁弟子啦？

　　但眼前这家伙是怎么回事？强成这样的家伙，怎么会丢到迷之森林里面来试炼？难道，进来这里的天道阁弟子，不都是回光境或者是轮回境初期的吗？

　　银角蛮牛很憋屈。

　　它觉得刚才那一拳肯定是幻觉，所以，即使现在的它脑袋就像爆炸了一样，可是，它还是想再试一次。

　　“嗷！”银角蛮牛发出一声兽吼。

　　覆盖在身上的黑色鳞片也直接覆上了一层幽蓝色的火焰，接着，它也再次朝着方正直冲了过去了。

　　然而，就在这个时候……

　　银角蛮牛却发现在自己的头顶上方似乎正落下一个人影。

　　那是一个穿过浓雾的人影，墨绿色的华服紧紧的崩在身上，那黝黑的皮肤看起来就跟自己身上的鳞甲一样。

　　“咦？又来一个？”银角蛮牛还没有来得及细想，便感觉一只拳头再次轰在了它的脑袋上。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　银角蛮牛直接就眼前一黑，一头栽倒在了地上，而在它失去意识之时，脑海中唯一的念头便是：“要不要这样欺负一只牛！”

　　……

　　方正直眨了眨眼睛，看着已经明显昏死过去的银角蛮牛，还有正站在银角蛮牛旁边一脸平静的彦庆。

　　从内心而言……

　　他现在是有点无语的。

　　当然了，在看到彦庆之后，他的心里多少又有了一点欣慰，至少，彦庆的出现，可以证明自己并没有走错地方。

　　不过，这算是被抢了一个“牛头”了吧？如果眼前这头牛，真的是九天圣图的第一幅图，或者是线索，那可就被彦庆给得了去了。

　　“线索呢？是什么？”方正直开口问道。

　　“嗯？”彦庆似乎有些不太明白方正直话里的意思。

　　“你把这只牛弄昏了，没有得到什么提示性的线索吗？”方正直可不是那种轻易就被人糊弄过去的人。

　　“没有。”彦庆虽然还是不明白，但却摇了摇头。

　　“不可能啊？难道，还要多打几只？”方正直觉得如果真的这样的话，这九天圣图也实在是太过于折腾人了。

　　虽然，眼前这只凶兽的实力很一般，充其量，也就是和在炎京城中时，千邬召出来的那几只凶兽实力差不多。

　　可是，这样一路打下去，其实多少也有些无聊啊。

　　“嗯，应该是这样！”彦庆这一次终于点了点头，要出迷之森林，进入到九重天，自然就要通过迷之森林的试炼，多打几只凶兽。

　　“……”方正直没有再说什么。

　　他是真没有想到看到九天圣图还会这么麻烦，得要打那么多的凶兽，而且，还要一只一只的找图。

　　敢不敢简单一点？

　　直接就把图亮出来，然后，大家坐在一起，一边喝着甘露，一边心情愉快的聊聊天，看看图。

　　像现在这样的搞法……

　　完全没有意义啊！

　　正这样想着的时候，方正直也突然看到天际间闪过一道亮光，接着，一个有些威严的声音也响了起来。

　　“池孤烟，进入二重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　方正直的表情僵了一下，望着渐渐消失的亮光，还有已经再次被浓雾所笼罩的天际，惊讶之余，也默默的举起了中指：“我……靠！”

　　几个意思？

　　池孤烟那妞怎么算，也就只比自己早不到两个呼吸间的时间进到圣雨池吧？为什么会快到这种地步？

　　自己可是连线索都没有找到啊！

　　难道，池孤烟那妞，已经开始在这里大杀四方了？

　　不公平！

　　肯定有黑幕！

　　方正直突然觉得自己好像犯了一个天大的错误，那就是他似乎是低估了主场优势的庞大力量。

　　怎么办？

　　等一下，有点儿不太对。

　　说到黑幕的话，彦庆不会也是那些长老们故意安排的？明知道彦庆难缠，故意让彦庆出现在自己的身边，拖延时间？

　　太卑鄙了吧！

　　“彦庆，你不会是想现在和我一战吧？你应该知道我和池孤烟有一个赌约，我很赶时间的！”方正直觉得如果彦庆真的是长老们安排的黑幕，那么，他现在应该对彦庆动之以情，晓之以理。

　　“一战？不，我并没有想过要在这里和你一战，我们现在应该尽快走出迷之森林，然后，才能进入九重天，观看九天圣图。”彦庆摇了摇头。

　　“果然是通情达理……等一下？你说迷之森林？”方正直刚准备夸上两句，也突然间发现了问题的关键点。

　　“对啊，你进入圣雨池的时候，位置跳错了，跳进了蓝色的池水中，所以，现在你在迷之森林，而不是在九重天。”彦庆解释道。

　　“……我跳进的是蓝色的池水？”方正直的嘴角动了动，怎么想都有点儿不太可能的感觉。

　　他明明就记得，自己还很小心的怕有问题，所以，在跳的时候还特意的选了池孤烟跳入的位置才对啊？

　　蓝色？

　　难道，不是红色？

　　“嗯，你确实跳的是蓝色池水，当然了，这不是你的问题，而是六长老动了手脚。”彦庆点了点头，再次回答道。

　　“六长老？”方正直的脑海里瞬间就出现了那个站在圣雨池边，被池孤烟和天道阁弟子们尊称为六长老的老头儿。

　　到了这一刻，他终于有些醒悟过来，以池孤烟的智慧，为什么会那么高调的宣布她和自己的赌约了。

　　自信？

　　当然是其中之一，可是，更多的应该不是单凭着自信，而是凭着把握，一种对局势完完全全的把握。

　　很明显的。

　　池孤烟就是在利用自己的主场优势。

　　她不会自己动手，但是，她却会利用这个赌约，来给自己造势。

　　圣雨池的世界，自然是由外面天道阁的长老们在控制，而那些长老们，在知道了自己和池孤烟的赌约之后。

　　又岂会看着池孤烟输在自己的手里，沦落成暖床丫头。

　　怪不得，站在圣雨池边的那个六长老，会问池孤烟是不是真的和自己有这样的一个赌约呢？

　　原来是在确定消息啊！

　　方正直有些无奈，无奈的是，自己居然没有察觉到这个赌约从定下的那一天起，便已经开始了。

　　当然了，无奈归无奈，但是，他却并不愤怒。

　　公平？

　　这个世界上从来没有绝对的公平，别说是靠着智慧造势了，就算是运气，在很多时候，都可以说成是实力的一部份。

　　只不过……

　　这内幕实在是太黑了啊！

　　比自己想象中，还要黑上好几百倍！

　　居然直接把自己丢到了迷之森林，这个世界上，还有比这更加黑幕的事情吗？简直就是黑到了骨子里啊。

　　“看来……池孤烟是想让自己再在天道阁留一个月了。”方正直与池孤烟在一起共处的时间并不多，但是，认识的时间却并不短。

　　他非常清楚池孤烟的个性。

　　虽然，在特殊情况下，池孤烟也会展现出温柔的一面，可是，骨子里面却有些与生俱来的高傲。

　　所以，以池孤烟的个性而言，即使心里是真的很想留下自己，却也绝对不可能开口求自己留下。

　　她只会用自己的方法去做到这一点。

　　这样一想，方正直也明白过来，从自己醒来之后，第一时间提出要离开天道阁开始，池孤烟便已经计算好了这一切。

　　而所谓的赌约……

　　其实便是池孤烟留下自己的手段。

　　方正直能够明白池孤烟这样做，是想帮自己，而且，他甚至可以肯定，池孤烟在留下自己之后，必然会再次外出，去寻找和万年火芝类似的东西。

　　可方正直能这样做吗？

　　不能！

　　如果一个男人的性命，要靠一个女人到外面去拼命“抢”东西来维持，这样的男人，活着还有什么意义。

　　“池孤烟，对不起了，你的这份情，我不能这样领，就算有再多的黑幕，我也一定要打败你，因为，我要用自己的双手，来改写命运！”


第700章 爆炸，开挂的人生

　　方正直知道池孤烟的想法。

　　从池孤烟的角度来看，并非她不信方正直，只是，方正直才刚刚初入圣域，这种情况下，别说是去那些“禁地”抢夺宝物资源了。

　　自身的安全，都是问题，以圣域的凶险来看，可能一不小心走错了一个地方，都有可能被直接斩杀。

　　但是，方正直同样有着自己的底线。

　　他并不认为自己是什么大义凛然，不惧生死的正人君子，可是，真的要他活在一个女人的庇佑下，他还是做不到。

　　当然了……

　　现在想这些并没有什么卵用。

　　如果赌约一旦输了，方正直就算是做不到，也只能忍辱负重的被迫接受，在接下来的一个月时间里，给池孤烟为奴为仆。

　　“不行，得想想办法！”方正直的脑海中飞速的思索着自己现在面临的“艰难”处境，还有所有可用的资源。

　　池孤烟已经破了九天圣图的第一幅，所用的时间，不过也就是一刻钟左右的样子，快得简直可以说是离谱！

　　这样的对手，就算是公平比试，方正直都没有必胜的把握。

　　更何况，现在还在起跑线上差了一大截。

　　而自己现在呢？

　　身处迷之森林，到处都是凶兽横行，除了一个跟着进来的“麻烦”彦庆之外，手里连张地图和迷之梦林的介绍都没有。

　　“太黑幕了啊！”即使方正直一直都觉得自己的心态很好，可是，碰到眼前这样的难题，他也是真的有点束手无策了。

　　怎么办？

　　“我们不走吗？”彦庆看着方正直一脸苦闷的样子，又看了看四周弥漫的浓雾，随口问道。

　　“你知道往哪儿走？”方正直下意识的问了一句。

　　“不知道。”彦庆摇了摇头。

　　“我怎么记得你就是在森林中长大的？”

　　“是的，不过，这里并不是我长大的那一片森林。”

　　“……”方正直没有再问，只是将目光看了看四周，浓雾，树木，还有细雨和草地，除此之外，再没有其它。

　　这也让方正直的眉头眉了起来，说句不客气的，现在的自己和一只无头苍蝇几乎没有区别，别说走出迷之森林了，甚至连东南西北都无法确定。

　　等一下！

　　东南西北？

　　说起来，圣雨池的池水分为五种颜色，应该和五行有些关系，红色是九重天，蓝色是迷之森林……

　　金木水火土，红色……火？

　　那蓝色，是水吗？

　　可是，自己现在所在的位置叫迷之森林，森林的话，应该更贴合“木”才对吧？不对，不对……迷之森林，迷……是迷雾，雾是水！

　　迷之森林是水！

　　自己现在的位置就在水位！

　　而池孤烟她们现在的位置是九重天，天……是火位。

　　按照五行属性来分的话火在上，正是对应了九重天的天之含义，木与土分列左右，水与金分别在下。

　　上北，下南，左西，右东。

　　自己现在的位置应该是在西南方位，火在正北，所以，自己现在应该先往北面偏东边的方向走！

　　“特么的，我简直太聪明了！”方正直的眼睛猛的一亮，不由自主的便给自己点了三十二个赞。

　　然后……

　　耳边便再次响起了一个声音。

　　“池孤烟，进入第三重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　方正直顿时就有种被雷劈中的感觉，他很想说一句，你可以快，但是，快到这种程度，是不是有点过份了啊？

　　……

　　圣雨池，九重天中。

　　三十多名天道阁弟子们此刻也都是一个个你看着我，我看着你，都看到了各自眼中的羡慕和无奈。

　　明明就是同一时间观看的九天圣图。

　　可是，池孤烟却已经接连破了两幅，一路上到了第三重天，而他们，现在却依旧望着面前高挂在天际的第一幅九天圣图，眉头紧皱。

　　“就这一笔，到底是什么意思呢？”三十多名天道阁弟子们沐浴在甘露之雨中，不住的扯着头发。

　　而此时此刻……

　　在天道阁，圣雨池之外。

　　围在圣雨池外的天道阁弟子们，同样也都是一个个瞪大了眼睛，显然是有些被耳边的声音给震憾到了。

　　“池孤烟师姐竟然已经进入到第三重天了！”

　　“好快！”

　　“果然不愧是我们的池孤烟师姐！”

　　一个个天道阁弟子们震憾，但是，同样也都是欣喜无比，毕竟，池孤烟的天才在天道阁中一直都是公认的存在。

　　而六长老此刻也是一脸的笑容。

　　“禀六长老，迷之森林中的方正直和彦庆似乎已经找到了方位，现在正在朝着九重天的方向前进！”一个负责观察圣雨池的天道阁弟子，此刻也是走到六长老的身边，小声的禀报着。

　　“噢？居然这么快？”六长老听到这里，眼睛中也明显的闪过一丝惊讶，不过，很快便也释然：“倒是小看了这个臭小子，不过，就算是他找到方位，想要从迷之森林一路打到九重天，最少也需要一个时辰的时间！”

　　“是的，迷之森林中的凶兽虽然不算太强，可是，数量却并不少！”天道阁弟子听到这里，也是点了点头。

　　“嗯，你退下去吧。”六长老摆了摆手。

　　“是！”天道阁弟子立即退下。

　　六长老看着退下的天道阁弟子，脸上的笑意也更甚：“以孤烟的速度，等方正直到了九重天的时候，估计孤烟也差不多能上到第五重天甚至第六重天了，就算方正直天赋再妖孽，也没有任何希望！”

　　……

　　方正直虽然并不像彦庆一样，在森林中长大，但是，从小到大，在苍岭山上狩猎的他，对于方位的辩识度，同样很高。

　　即使，周围一片的浓雾，却也依旧拦不住他。

　　只不过，一声声时不时传出来的兽吼声，却让他有些无奈，迷之森林中的凶兽，实在是太多了一些。

　　“你也懂兽语？”正在方正直不断狂奔的时候，一直紧紧跟在他身后，没有发出太多声音的彦庆，却突然间对着他问道。

　　“兽语？不会。”方正直摇了摇头。

　　“那你为什么能够绕开凶兽的活动范围？”彦庆似乎并没有马上放弃，而是继续开口问道。

　　“我不会兽语，可是，我从小都在山上狩猎，所以，懂得辩别凶兽们发出的声音。”方正直随口回道。

　　“原来如此。”彦庆没有再继续问下去，但是，看着方正直的背影，眼睛中的光芒却明显的更加明亮了一些。

　　……

　　“郭天怒，进入第二重天！”

　　“……”

　　“李无机，进入第二重天！”

　　“唐……”

　　“……”

　　随着方正直不断的朝着九重天靠近，耳边的声音也明显的开始变得多了起来，时不时的便有着天道阁弟子们悟出第一幅九天圣图，进入第二重天的声音响起。

　　“第十三个了。”方正直的心里默默的计算着。

　　不得不说，能进入到天道阁，在实力和天赋上确实也不可能太弱，第一幅九天圣图显然无法让他们止步。

　　“辛立安，进入第二重天！”

　　“……”

　　“那山丁，进入第二重天！”

　　“……”

　　“第二十七个了！”方正直记得总共参加这一次圣雨池的天道阁弟子，也就大概在三十二个的样子。

　　二十七个进入第二重天……

　　确实非常不错的比例。

　　虽然，越往后面便会越难，但是，依旧可以想象得到，这三十多名天道阁弟子，应该也不止是止住第二重天而已。

　　正这样想的时候，耳边也再次传来一个声音。

　　“池孤烟，进入第四重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　“第四重天了？！说好的越往后越难呢？怎么池孤烟这妞就像是开了挂一样，一路扶摇直上啊？”方正直已经有点生无可恋了。

　　本来池孤烟这妞就天才的有点儿离谱，居然还开个挂，这简直就是不让人愉快的玩耍了啊。

　　“不行，必须要再加快一点速度！”方正直的目光看了一眼身后的彦庆：“九重天的位置，就在北面偏东的位置，我们就比一比，看谁能先到九重天如何？”

　　“嗯？”彦庆微微一愣，明显有些意外，不过，很快的，他的眼睛也变得无比的锐利：“好，若我彦庆输了，也和池孤烟一样，给你当一个月的奴仆，但若是你输了，你得答应我一个条件！”

　　“咦？不是随便比一比吗？”方正直自然是没有想到，彦庆居然会直接给出这样的一个赌注。

　　“方兄请放心，我彦庆说出的话，绝对不会食言！”

　　“你的条件是什么？”

　　“等我赢了方兄，自然会说出来，不过，如果这个条件方兄为难，或者做不到，我也不会有任何的怨言！”彦庆继续说道。

　　“好，那就开始吧！”方正直没有再继续说下去，毕竟，像这种完全没有后顾之忧的条件，他就是不想答应，也不太可能。

　　“轰隆！”

　　就在方正直的声音落下的一瞬间，一声巨响也直接响了起来，那明显是脚掌踏碎地面时发出的轰响。

　　而接着，一个墨绿色的影子冲了起来，就如同一支脱了弦的箭一样，瞬间便消失在了浓雾之中。


第701章 起飞，一路飙到你害怕

　　很突然，而且，连一声招呼都没有打。

　　不得不说，从小在森林中长大的彦庆，在比试的公平上面，同样没有什么太过于“礼貌”的认识。

　　而方正直看着冲入浓雾中的身影，一时间，还真的有点儿反应不过来，不过，很快的他的嘴角也勾起了一抹笑容。

　　“男人，不能太快！”方正直朝着前面喊了一声，然后，一抹蔚蓝色的光芒也在他的面前亮起。

　　“嘭！”一声闷响在迷之森林中响起。

　　很明显的，那是一个人影因为冲得太快，太急，而一脑袋撞在树上之后，所发出来的闷响声。

　　至于为什么会撞树……

　　那自然不是因为浓雾而导致视线受阻，也不是因为速度太快，而是因为，那棵树是一棵凭空长出来的树。

　　“咔嚓！”树断。

　　而彦庆的脑袋上便也多出了一道血痕，可是，彦庆的脸上却并没有太多的诧异，也没有任何的愤怒。

　　森林中长大的他。

　　从小到大，便经历着各种各样的丛从法则，偷袭，合围，伏击，在那种处处充满危险的地方，永远都只遵循着一个道理。

　　生，或者，死！

　　而且，退一万步说，他抢先一步起跑，方正直在后面施展手段，这本来就是合理的正常竞争。

　　既然有赌注。

　　自然，就会有手段。

　　彦庆没有停顿，在一头将大树撞断后，他的手也直接就将撞断的大树抓了过来，然后，利用断树在地上使劲的一撑。

　　“唰！”原本快要跌落的身体，再次跃了起来，整个过程就如同灵猴一样，流畅得几近于可怕。

　　“我是不是比了一个不该比的项目？”方正直的嘴巴张了张，望着那几乎没有任何停顿的身影，真心有点儿感觉到不太对劲。

　　森林中与野兽一起长大的彦庆……

　　自己为什么要偏偏和他比速度？而且，还是比在森林中行进的速度？这特么不是自己找罪受吗？

　　没有再继续多想。

　　因为，任何的比试一旦开始，便只有一条路可走，赢或者输。

　　蔚蓝色的光芒连闪。

　　方正直的身体也在森林中不断的穿梭，占着天道的优势，再加上从小也在山中狩猎，方正直的速度比起彦庆而言，自然不可能慢。

　　两道人影，一前一后的朝着同一个方向飞奔。

　　这样的动静，要说不引起几只凶兽的注意，几乎是不可能的事情，只不过，两个人的速度实在太快，快得连那些拦在路上的凶兽们，都无法反应过来。

　　“嘭！”一只凶兽裁倒在地。

　　碧绿色的眼睛中，明显有着不敢置信，毕竟，它从始至终都只看到一个影子，甚至连影子长什么样都没有看清楚。

　　说好的试炼呢？

　　正这样想着的时候，一道蔚蓝色的光芒便到了凶兽的面前，很纯净，纯净得就像是天空一样。

　　“……”凶兽张了张嘴巴，望着近在眼前的这道纯净蔚蓝，已经不知道该用什么吼声来形容它现在的心情了。

　　然后，一只脚便直接就踩在了它的脑袋上。

　　下一刻……

　　刚刚重新抬起脑袋的凶兽，便又重重的栽了下去，一只森冷的獠牙硬生生的磕在了一块青石上。

　　“咔嚓！”牙断。

　　……

　　天道阁，圣雨池外。

　　六长老现在已经差不多完全放下心来，毕竟，池孤烟已经一举进入到了第四重天，这样的情况下，怎么可能还有意外？

　　而在周围的天道阁弟子们，一个个也都是露出一脸的笑容。

　　池孤烟与方正直之间的赌约，早就在半个月前便传遍了整个天道阁，天道阁的弟子们又如何不知道这场比试的意义？

　　虽然，他们都觉得方正直是故意找这样的一个借口留在天道阁内再耗一个月的时间，可是，真让他们看着池孤烟输掉这场赌约……

　　却几乎不可能。

　　毕竟，这场赌约的赌注可是为奴为仆啊。

　　让他们眼睁睁的看着池孤烟，给方正直端茶倒水，洗衣做饭，听之喝之，还要每天奏乐弹琴，他们如何能看得下去？

　　“池孤烟师姐，这一次肯定赢定了！”

　　“那是自然！”

　　“我猜，那家伙现在恐怕还在迷之森林里面转着吧？不知道现在正被几只凶兽给围住呢？”

　　“哈哈哈……我倒是很想看看那家伙现在的狼狈模样，只可惜，我并不负责这次圣雨池的观察！”

　　天道阁的弟子们一边议论的时候，也一边笑着。

　　而就在这个时候，一个身影也快速的跑了过来，脸上更是带着一脸的震憾与紧张，正是负责观察圣雨池的王姓天道阁弟子。

　　“王师兄，现在圣雨池中如何了？”

　　“是啊，王师兄把那家伙的情况说一下，就是掉迷之森林里面的那位，说出来让我们高兴一下呗！”

　　围在圣雨池边的天道阁弟子，看到王姓天道阁弟子走过来后，也都是笑着开口问道。

　　“高兴一下？”王姓天道阁弟子的表情明显有些苦笑，没有开口回答这些天道阁弟子们的问话，而是快步的绕过他们，来到了六长老的身边。

　　“嗯？匆匆忙忙的，发生什么事了？”六长老看着王姓天道阁弟子脸上的表情，也缓缓的开口道。

　　“禀六长老，方……方正直他已，已经……”

　　“死了？不可能吧！那个臭小子的实力可不弱，在迷之森林中，就算是被围住，顶多也就受些轻伤，应该没有生命危险才对啊？”六长老的眉头微微一皱，望着王姓天道阁弟子那一脸急切的表情，也不由想到了一种可能。

　　虽然，他跟方正直之间并没有什么交集，可是，若说他真想方正直死在迷之森林中，却也并没有这样的想法。

　　而且，退一万说……

　　这一次的圣雨池是由他来主持，方正直落入到迷之森林中也是他一手操纵，要是真的出了意外，也多少有些责任。

　　“不，不是……方正直没……没死……”王姓天道阁弟子立即摇头，然后，也使劲的咽了一口口水：“他不单没死，现在还已经进入到了迷之森林的出……出口，马上就要进入到九重天了！”

　　“什么？！”六长老一惊，明显有些不相信：“现在才多久？不到半个时辰，你确定他已经快到出口了？”

　　“不……不是快到出口，而是已经到出口了，弟子来的时候，他和彦庆就到了，现在估计……估计都已经进入九重天了！”王姓天道阁弟子听到六长老的话，也急得再次解释道。

　　“这怎么可能？！”六长老的表情终于变了，半个时辰不到的时间，横穿整个迷之山谷，就算是熟悉迷之森林地形的他来做，也有些勉强。

　　可方正直呢？

　　才第一次进入到迷之森林。

　　竟然，便只用了不到半个时辰的时候，走了出来？

　　这如何不让他惊讶！

　　不单是六长老惊讶，正围在圣雨池边一脸笑容的天道阁弟子们此刻的表情也都是完全僵住了。

　　一张张笑容瞬间变得僵硬无比。

　　“方正直出了迷之森林了？！这……这怎么可能啊？”

　　“现在才半个时辰都不到，半个时辰都不到啊……就走出了迷之森林了？我去年进去的时候，可是走了整整五天五夜啊！”

　　“太夸张了吧？这家伙真的是妖孽吗？”

　　天道阁的弟子们震憾，他们不相信，可是，他们却也明白，在这种情况下，王师兄不可能说谎。

　　而就在所有人都震憾无比的时候，不远处也再次跑过来一个身影，速度比起王姓师兄来的明显更快。

　　此次，圣雨池开启，又涉及到池孤烟与方正直的赌约，天道阁内也算是极为重视，同时安排了好几名天道阁的弟子们在观察。

　　而眼前这个身影。

　　明显就是另外一名陆姓的天道阁弟子。

　　“陆师兄怎么也来了？”

　　天道阁的弟子们疑惑的同时，陆姓天道阁弟子却已经如同受了惊的兔子一样，直接便跃到了六长老的面前。

　　“禀……禀六长老……方……方正直已经悟出九……九天圣图的第一幅，进……进入第二重……重天天了！”陆姓天道阁弟子说完，整个人也像是虚脱了一般，浑身上下，都是冷汗直下。

　　“什么？！你说什么？！”六长老原本已经惊讶无比的表情，在这一刻也终于变得有些扭曲。

　　而周围那些同样处于震惊中的天道阁弟子们，则是完全懵了。

　　一双双眼睛都是瞪得滚圆，嘴巴不由自主的张大，感觉上就像是被雷给劈中了一样，完全的呆滞。

　　“弟子说……方正直已经进……进入第二重天了！”陆姓天道阁弟子看着六长老脸上那扭曲的表情，一滴滴汗水也如雨般滴落在地。

　　作为天道阁的弟子，特别是负责观察圣雨池中情况的弟子，他本应该拥有着极冷静的状态。

　　可是，一想到他看到的那一幕，他就真的冷静不下来啊。

　　一身狼狈不堪的方正直出现在了九重天，双脚踩在碧绿的草地上，这本就是震憾的一幕，而更震憾的是……

　　方正直在踏入九重天的瞬间，也下意识的抬头看了一眼天上挂着的那卷九天圣图的第一幅图。

　　一眼。

　　仅仅只是一眼。

　　圣雨池内便响起了一个声音：“方正直，进入第二重天！”


第702章 要不要这样打击人啊

　　陆姓天道阁弟子的心情几乎是崩溃的，半个时辰不到的时间便出了迷之森林，这已经让他和几位观察的师兄弟们的感观，受到了极大的刺激。

　　而这一刻……

　　一眼悟透九天圣图第一幅，这种事情有人能信吗？不信，当然没有人信，可是，这件事情就发生在他们的眼前。

　　又如何能不信？

　　总之，在那一瞬间，陆姓天道阁弟子和周围的师兄弟们，真的有一种大白天见了鬼的寒意。

　　即使是现在，他也并没有完全恢复过来。

　　而六长老和周围的天道阁弟子们也是完全呆滞了。

　　这才多久？

　　距离方正直进入九重天，才多久？

　　怎么会这么快？

　　又怎么可以这么快！

　　……

　　圣雨池，九重天中。

　　方正直望着突然间就消失在了他眼前的画卷，一时之间还真有的点儿反应不过来，怎么回事？这就算破了吗？

　　正在他这样想着的时候，眼前的景物也一阵变幻，下一刻，他便发现自己出现在了另外一片碧绿的草地上，而在他的正前面，还有着近三十名天道阁弟子正目不转睛的盯着自己，每个人的脸上都像见了鬼一样的夸张。

　　事实上，发生这样的事情，换成是谁，都会有着这样的表情。

　　近三十名天道阁弟子们望着出现在他们面前的方正直，感受着耳边依旧回荡着的威严声音，已经完全懵了。

　　“方正直是怎么跑到九重天来的？”

　　“不对，他是怎么跑到九重天的第二重天来的？”

　　“他什么时候出的迷之森林？”

　　“这家伙真的是人吗？！”

　　无数的疑问在近三十名天道阁弟子们的脑海中回荡着，就如同一道道雷电在他们的脑海中划过一样，经久不息。

　　当然了，比起站在九重天第二重天的近三十名天道阁弟子而言，此时此刻，依旧在第一重天剩下的那四名弟子，显然是真的吓懵了。

　　作为天道阁的弟子。

　　他们也有着自己的尊严，曾经也都是在一方领域被称为天才，受到无数人崇敬和赞赏的存在。

　　而现在……

　　他们落后了，落后于绝大多数的天道阁弟子。

　　三十多名天道阁弟子一同进入到九重天观看九天圣图，而他们，至今还没有破解第一幅图。

　　这已经让他们的心灵受到了剧烈的打击。

　　可方正直的行为，却无疑在这种剧烈的打击中，又加了一把火，而且，还是一把能够烧得他们欲生俗死的活。

　　四名天道阁弟子，你看着我，我看着你，脑海中回想着刚才方正直一眼悟透九天圣图的一幕，眼中尽是凄凉，他们是真的有了一种生无可恋的感觉。

　　“……”

　　“刚才发生了什么？”

　　“他……他好像是悟透了这幅九……九天圣图？！”

　　四名天道阁弟子们望着头顶上方依旧悬浮着的画卷，还有画卷上那浓浓的一笔墨青，终于忍耐不住这种打击，脚一软，也直接坐倒在地。

　　而彦庆现在的表情也同样有些古怪。

　　他并没有输，当然了，他也没有赢，因为，他和方正直几乎是在同一时间，踏入到了九重天的世界。

　　当然了……

　　这不是重点。

　　重点是，与他同一时间踏入到九重天的方正直，现在好像已经到了九重天的第二重天，而他，还站在原地。

　　“这幅图，这么简单吗？”彦庆抬起了头，看向头顶上方的画卷，看着那浓浓的一笔墨青。

　　一瞬间，他也仿佛进入到了另外一个世界，这是一个没有任何事物的世界，没有山，也没有水，没有树，也没有花和草。

　　有的只是一片空白，完完全全的空白。

　　这是哪里？

　　沉重的压迫感，浸袭着彦庆，让彦庆不自觉的挥动起拳头，一拳，两拳，三拳……不停的挥拳，不停的出击。

　　可是，空白，依旧是一片空白。

　　没有任何的改变。

　　不对！

　　我应该在九重天的世界中，我应该在观看九天圣图，对了，那一笔，就是那一笔，白色画卷上的一笔。

　　彦庆的拳头，不自觉的按着那一笔开始挥动，自上而下，很慢，但是，他却挥得非常的吃力。

　　“轰！”一声闷响，仿佛在一瞬间，白色的世界便被这一拳给破开。

　　原本的白色消失，树木，碧绿的草地，再次出现，眼前的画卷消失，耳边响起一个威严的声音。

　　“彦庆，进入第二重天！”

　　“……”四名剩余在第一重天，坐倒在草地上的天道阁弟子，望着再次消失在他们眼前的彦庆，嘴角抽动，两滴泪水，在细雨中滑落。

　　要不要这样打击人啊？！

　　……

　　“要不要这样打击人啊？！”

　　九重天第二重天中，近三十名天道阁弟子的心里，此刻也有着和第一重天那四名弟子一样的想法。

　　因为，天际间那道威严的声音已经再次响了起来。

　　“方正直，进入第三重天！”

　　“……第三重天！”

　　“……”

　　还有什么事情能比明明就抢了起跑线，跑了快半个时辰后，却被人突然一下子就从后面超过了，来得更打击人的吗？

　　有！

　　那就是，只在第二重天，便被超过了！

　　“……”近三十名站立在天道阁中的弟子们真的有点儿无语，他们是真的想不明白，一个人要妖孽到什么样的程度，才可以在短短不到一刻钟的时间之内，就把面前的这第二幅九天圣图给破掉的？

　　震憾。

　　而在震憾的同时，另外一个声音也在他们的耳中响起。

　　“彦庆，进入第二重天！”

　　“……”近三十名天道阁弟子们的目光下意识的望向出现在他们面前的彦庆，脸色也在一瞬间涨红了。

　　果然，这是一个妖孽横行的世界！

　　作为在天道阁中混迹了几年的师兄，被一个妖孽打击了一遍后，又被一个刚刚入门的师弟追了上来。

　　他们的心里，如何能承受这样的打击？

　　羞愧，无比的羞愧。

　　而彦庆，显然并没有去注意到面前这些师兄们的表情，或者说，他进入第二重天，甚至都没有看过他们一眼。

　　因为，在他进入第二重的同时，他也听到了耳边响起的那个声音。

　　方正直……

　　已经进入到第三重天。

　　虽然，他与方正直之间所约定的比试已经结束，但是，在彦庆的心里，一场没有分出胜负的比试，又如何真的算结束？

　　所以，他依旧在比。

　　而这一次，他比的显然就是看谁能上得更高。

　　“好快，真的好快！但我……却一定要超过你！”彦庆的心里暗下决心的同时，目光也看向了天际挂着的第二幅九天圣图。

　　比起第一幅九天圣图而言，眼前的这第二幅，笔墨上显然就要多了一些，但是，也仅仅只是多了一些而已。

　　这是一幅异常潦草的画卷。

　　看起来，就如同一个完全不懂书画的人随意涂抹上去，可是，就是这样的随意涂抹，却给人一种很自然的感觉。

　　画卷之上，看不出任何的事物。

　　当然了，如果非要用一些事物来形容，那就是雾，浓浓的雾，或者也可以称为风，随意涂抹在画卷上的风。

　　“这是什么意思呢？”与看到第一幅画卷时，瞬间进入到另外一个世界不同，这一次，彦庆显然是有点儿迷惘。

　　……

　　“第一幅的那一笔，显然就是万物至简，而第二幅，自然就是万物自然，这什么九天圣图也太简单了吧？”方正直看着面前一望无际的草地，还有头顶上方显现出来和第三幅九天圣图，随意的撇了撇嘴。

　　突然间，他的心里也莫名的升起一种高手太过于寂寞的苍凉之感，就像站在山巅之上，看不到对手一样。

　　然而，就在这个时候，他的耳边也响起了一个声音。

　　“池孤烟，进入第五重天！”

　　“……第五重天！”

　　“……”

　　“靠！”方正直下意识的便朝着头顶上方竖起了一个中指，原本，想着只要再上一重天，便可以给池孤烟一个大大的惊喜。

　　而现在看来，显然是自己想得太多了一点。

　　果然，起步快，是真的快，自己才刚刚进入第三重天，池孤烟就已经进入到了第五重天了。

　　两重天的差距。

　　并不小！

　　相反的，还非常的大。

　　因为，方正直很清楚，越往后面，要破解画卷的难度便也越大。

　　就如刚才，他在看到第二幅画的瞬间，就想到了万物自然四个字，可是，想到和破开，又是完全不同的两件事情。

　　必须要抓紧了！

　　方正直的目光很快看向头顶上方的画卷，这是一泼墨图，从画卷的左上方起始，墨水浓郁而厚重，而越往右下走，墨水也慢慢的变得清渐，最终消失无迹。

　　一点一点大大小小的墨水，溅在画卷的四周，看起来似乎很随意，但是，却又隐隐的有着某种规律。

　　方正直的眉头微微一皱。

　　很显然的，眼前这一幅的难度，比起前两幅来要大得太多，因为，在一瞬间，他居然有些不太确定这幅画上所画的东西，到底取自何意。

　　泼墨？

　　这个墨……

　　代表的又是什么呢？


第703章 阻碍，真正的妖孽

　　……

　　当方正直在第三重天中想着泼墨图中的蕴意时，圣雨池外的六长老和天道阁弟子们，却已经快要疯掉了。

　　因为，方正直进入第三重天的消息已经传来。

　　“第三重天？！”

　　“这家伙的速度有这么快吗？”

　　“妖孽啊！”

　　天道阁的弟子们此时此刻，显然已经有些说不出话来。

　　原本，在他们所有人的心里，方正直与池孤烟的这场赌约，根本就不可能有什么太多的悬念。

　　可是现在呢？

　　方正直却一而再，再而三的展露出妖孽一般的天赋，半个时辰不到的时间，走出迷之森眼，一眼看透第一重天的九天圣图，又用了半刻钟的时间，悟透第二重天的九天圣图，直达第三重天。

　　这样的速度，如果不是亲耳所闻，根本就没有人相信。

　　“禀六长老！”就在这个时候，一道身影也快速的从远处跑了过来，瞬间便到了六长老的面前。

　　“说！”六长老的心里下意识的一惊。

　　“池孤烟师姐，已经进入到第五重天了！”身影很快开口。

　　“好，太好了！”六长老听到这里，整个人也像是从虚脱中跳了出来一样，重新又恢复了笑容。

　　而周围的天道阁弟子们一听，也都是下意识的松出一口气。

　　虽然，他们都必须承认方正直确实是一个妖孽，可是，方正直这次的对手却是池孤烟，一个同样妖孽的存在。

　　而最主要的是……

　　池孤烟的起步，比方正直要走。

　　或许，方正直真的比他们想象中要强，甚至于，如果方正直与池孤烟同时进入九重天，谁胜谁负都不可预知。

　　可是在现在的条件下，池孤烟却绝对不可能输。

　　“还有一件事情，彦庆也进入第二重天了！”身影看到六长老的表情有所缓和后，也再次开口说道。

　　“噢？彦庆进入第二重天了？”六长老听到这里，眼中也明显的闪过一抹淡淡的惊讶光芒，不过，片刻后，便也恢复了正常：“嗯，很好，看来彦庆的潜力，比我想象之中还要更高一些啊！”

　　六长老说完，脑海中也开始思索起来，要怎么样将刚刚入门还未来得及真正拜师的彦庆，收入到他的门下。

　　毕竟，这次圣雨池之后，彦庆的名声，自然也会大涨。

　　而周围的天道阁弟子们听到彦庆已经进入到第二重天后，一个个也都是明显的有些默然。

　　对于他们而言，被一个刚刚入门才一个月的新师弟给远远的甩在后面，显然不是一件什么可以“自豪”的事情。

　　……

　　方正直现在的衣襟并不是那种干净整洁的样子，事实上，换成任何一个人，在森林中玩了命的跑了那么长的一段路，恐怖都不可能干净整洁得起来。

　　虽然，用狼狈二字来形容方正直现在的样子，有些过份，但是，用衣裳不整四个字却也能算是贴切。

　　蓝色的长衫上，被划开了好几道口子，有些破烂，特别是在胸口上，还有着一道被树枝割开的裂口。

　　这也使得里面的护心镜显得有些若隐若现。

　　而此时此刻，在那护心镜上，还有着一道光芒正在不断的闪烁着，感觉上，就像是有着什么东西要从护心镜中冲出来一样。

　　很诡异的一幕。

　　只是，现在的方正直，目光一直都注视在头顶上方的画卷之上，望着那幅泼墨图，心里不断的思索着破解的方法，并没有发觉这一幕。

　　时间缓缓的流逝。

　　而方正直的表情也越发的变得宁静，他并没有急躁，因为，他知道这种时候，越急躁便越容易出错。

　　事实上，这半个月的时间……

　　方正直翻遍了天道阁藏书楼中的各种书藉，在理论上的知识上，其实早就已经和以前不可同日而语。

　　这也是他为什么能一眼看破九天圣图第一幅的真正原因。

　　只不过，方正直自己却并没有这样的意识，所以，在听到进入第二重天的时候，他确实是有点儿懵。

　　当然了，到了现在，他也大概有些明白过来，现在的自己，在理论知识上，并不会比其它人再差。

　　上一世的阅历，再加上这一世的勤奋，最后，再在天道阁藏书楼中“沉淀”了半个月，在悟性上，如何能够不强？

　　墨……

　　有没有可能就是水？

　　滴水，可成海，一棵嫩芽，可成苍天大树，墨意……若为水，便是本源，这第三幅图，便是万物本源！

　　“本源！”方正直的眼睛猛的一亮，然后，他的脑海中也飞速的闪过所有与本源有关的信息。

　　一条，两条，三条……

　　无数条信息在方正直的脑海中不断的闪烁着。

　　而就在这个时候，一个声音也突然间在天际响了起来，很威严的一个声音，同样的，也很突然。

　　“彦庆，进入第三重天！”

　　“彦庆，进入……”

　　“……”

　　“噢？”方正直的目光下意识的看向身后，很快的，一个身影便出现在了他身后五步远的位置。

　　墨绿色的华服，同样有些破烂。

　　正是彦庆。

　　“第三重天，我赶上你了！”彦庆刚一出现，也一眼看到了正站在他正前方不远处的方正直。

　　可以看得出来，现在的彦庆明显有些略微的兴奋，一双眼睛中闪烁着道道光芒，黝黑的脸上都有些微红。

　　而就在这个时候，另外一个声音也再次响了起来，接着，另外一个身影也出现在了彦庆的左边。

　　很显然的……

　　作为天道阁的弟子，就算在看破九天圣图的速度上，没有方正直这么妖孽，可是，他们终究也都是天才。

　　“方正直，很不错嘛！居然可以比我更早一步到达第三重天，你可以自豪了！”到达第三重天的天道阁弟子看了看彦庆，又看了看依旧还处在第三重天的方正直，嘴角也不自觉的勾起一抹笑容，随即也开口道：“不过，就算你比我先一步到达第三重天，可是，我却一定可以抢先一步于你，到达第四重天的！”

　　“这算是挑战吗？”方正直听到这里，也不由的撇了撇嘴。

　　天道阁的弟子们好胜，这一点，他一直知道，而且，也非常的正常，毕竟，真正的天才，哪个又不好胜？

　　能够在三十多名天道阁弟子中脱颖而出。

　　眼前的这名天道阁弟子，实力和悟性上自然也不会太弱，那么，以打败方正直为目标，便也在情理之中。

　　“当然算！”天道阁弟子点了点头。

　　“既然是挑战，总该有点赌注吧？”方正直随口问道。

　　“嗯，你说的没错，你想要什么赌注？”天道阁弟子听到这里，自然也明白方正直话中的意思。

　　“随便吧，我比较赶时间。”方正直摆了摆手。

　　“好，那我就用这瓶‘天星水’和你赌，这‘天星水’是炼制丹药时用的，可以增强丹制炼成后的纯度！”天道阁弟子也不矫情，直接就从腰间摸出了一个玻璃瓶，里面还有着银白色的液体。

　　“行，公平起见，你把天星水给彦庆吧！”方正直随意的扫了一眼，便也指了指身后的彦庆。

　　“好！”天道阁弟子点了点头，随手便将天星水交到了彦庆的手里，然后，目光也看向方正直：“那你呢？你的赌注是什么？”

　　“不用了。”方正直摇了摇头。

　　“什么意思？”天道阁弟子有些不太明白。

　　“因为，你已经输了。”方正直没有再多解释什么，因为，他在和天道阁弟子商量赌注的时候，心里也已经想通了眼前这第三幅图的真正蕴意。

　　本源。

　　并不是单纯的启始，而是代表着万物的始和万物的终，只有，有始有终，才能形成一个循环。

　　生，老，病，死，便是最常见的本源，死是万物的终点，同样，也是万物的启始，这便是本源。

　　“方正直，进入第四重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”

　　天道阁弟子呆住了，听着耳边回荡着的声音，望着已经消失得无影无踪的方正直，一股寒意，也从他的脚底直袭上后脑。

　　妖孽！

　　这家伙是真正的妖孽！

　　如果说在刚才，他在看到方正直的时候，还有着一战之心，那么，现在的他，在看到这一幕后，却已经是真正的死了心。

　　即使，他的好胜心再强！

　　而彦庆，现在也明显有些无语，作为极为王朝的第一天才，他从森林中走出之后，便几乎没有在成长的道路上再遇到什么“对手”。

　　与很多人来天道阁不同。

　　彦庆来天道阁的目的，并不是为了所谓的修炼，也不是为了在圣域中找到一方势力依靠，他只是单纯的为了寻找生命的意义。

　　他需要在前面的道路上多出一些“阻碍”。

　　而只有这些“阻碍”，才能让他有继续活着的意义，但是，现在……

　　他却第一次有一种感觉。

　　面前的这个“阻碍”……

　　明显有些超过了他的预计，这似乎是一座几近于不可逾越的高山，高得让他都有些心颤，有些不知所措的迷茫。

　　“方正直！！！”彦庆的双拳猛的捏紧了，浑身上下的骨头，也在一瞬间，不断的发出咔嚓咔嚓的声音。


第704章 道魂

　　……

　　圣雨池外，六长老脸上的笑容显然是没有持续太长的时间，因为，方正直进入到第四重天的消息已经传了过来。

　　“第四重天？！这个臭小子到底是怎么做到的？”六长老心里虽然很想说一句，方正直就算是上到了第四重天，也绝对不可能赶上池孤烟。

　　可是，不知道为什么。

　　他的心里，却依旧总有着一种莫名其妙的慌乱，这也让他不得不一直在告诉自己，不可能的，这个臭小子，绝对不可能赢下池孤烟的。

　　绝对不可能！

　　当然了，与六长老有着同样想法的，还有正围在圣雨池边的天道阁弟子们，对于他们而言，方正直进入第四重天的消息，同样震憾。

　　“真的进入到第四重天了？”

　　“只差一重了！”

　　“池孤烟师姐现在可就在第五重天啊……”

　　一个个天道阁的弟子们都是互视了一眼，都从对方的眼中看出了同样的紧张还有不敢置信。

　　震憾，紧张。

　　而时间，却过得并不算慢。

　　随着时间的推移，圣雨池中的消息也开始慢慢变得多了起来，一个一个天道阁的弟子们进入到第三重天的消息也接连传来。

　　天道阁的弟子们在听到这些消息后，自然而然的也开始为那些成功进入第三重天的师兄师弟们骄傲。

　　只不过，骄傲之余……

　　所有人的心里却又在隐隐的等待着。

　　……

　　当天道阁内，无数的天道阁弟子们在紧张而又焦急的等待着方正直和池孤烟在圣雨池内的消息时，圣域之内，却早已没有了昔日的平静。

　　虽然，昔日的圣域自始至终都从未平静过，但是，在圣域五门之间，却总还守着某个不可触及的底线。

　　可如今这种底线却被打破了……

　　因为，九鼎山的门主天行在天道阁内被血祭图所吞噬，进入到了接天门中，至今，生死未卜。

　　一门的门主出了事，而且，还是在天道阁内出了事，这样的事情，又怎么可能会悄无声息的就此结束？

　　九鼎山。

　　一座屹立在圣域西南方的巍峨高山，同样的，也是一座巨大的活火山，因为，山下与山上温度相差巨大，而使得看起来常年浓雾弥漫。

　　但是，这座活火山上，却有着一块天然的屏障，那是一块巨大无比的岩石，岩石上还以九星连珠的形态，摆放着九个巨大的三足黑鼎。

　　没有人知道这九个三足黑鼎到底经历了多少的岁月，对于九鼎山的人而言，这九个黑鼎，便是天地所生。

　　而在九个三足黑鼎之下，便是一块天然形成的平地，平地上，由黑色的岩石堆彻出几百个大小不一的石屋。

　　这便是九鼎山。

　　此刻，九鼎山最中间的一个五丈高的巨大石屋之外，一千多名穿着黑衣的九鼎山弟子们，正站立在外。

　　而在石屋之中，九名穿着统一黑色长袍的老人也围在一张巨大的石桌前，每一个人的表情都是极为肃穆。

　　“门主生死未知，接天门，无论如何都必须要拿到九鼎山来！”一个声音在这个时候响起。

　　“怎么拿？抢吗？”另一个声音回道。

　　“抢又如何？难不成，我们还怕天道阁不成？”

　　“众位长老们都先静一静！”一直坐在石桌正上方的一名白发老人在这个时候开口了：“抢……并不是最好的办法！”

　　“大长老有何意见？”其它的老人听到白发老人的话后，也都是将目光看了过来，一个个的眼中都有些尊敬。

　　在九鼎山中，门主天行的威信自然是最高，其次，便属正坐在正上方位置上的九鼎山大长老。

　　“天道阁此战，门主天行生死未卜，这对于我们九鼎山而言，可以说是百年难得一遇的危机！”大长老缓缓说道。

　　“大长老说的我们都明白，可是，也不可能就这样忍着不作为吧？”

　　“就是啊，如果真的就这样忍下去，其它几门定然会觉得我九鼎山已经无力，到时候恐怕会有更大的危机！”

　　“三长老说的有道理，现在虽然是我们九鼎山的危急时刻，但是，一味的忍让，却绝对不是最好的办法，而且，对门外九鼎山的弟子们，我们又要如何交待？那些死在天道阁的弟子们，我们又要如何交待？”

　　几名长老们纷纷说道。

　　一个月的时间，去往九鼎山的弟子们早已从天道阁回来，天行的消息，自然也早就传遍了九鼎山。

　　大长老的眉头皱了皱。

　　他自然是知道几位长老们的意思，天行生死未卜，万年火芝也未成功讨回，几十名弟子又葬身血祭图，这件事情，无论如何都必须要给九鼎山弟子们一个交待。

　　可是……

　　要如何交待？

　　天道阁的实力并不弱于九鼎山，再加上现在天行出了事，从实际情况而言，以九鼎山现在的实力，即使倾门而出，也未必有胜算。

　　再者，其它三门虎视眈眈，一旦九鼎山和天道阁真的拼个两败俱伤，恐怕圣域五门的时代，就真的要改写了。

　　“此事确实要交待，但是，却并不是找天道阁要一个交待！”大长老在沉思了良久后，终于再次开口。

　　“不找天道阁？”

　　“大长老是想找池孤烟？还是找那个方正直？”

　　其它几名长老听到这里，一个个心里也多少有些明白过来，事实上，他们又何尝不知道现在的情况，根本就不可能找天道阁硬拼。

　　“你们觉得，我们现在的情况下，能找谁？”大长老并没有直接回答长老们的问题，而是反问道。

　　“我们……”其它的长老们的话说到一半，便又咽了回去，一个个都是皱紧了眉头，一脸的无奈。

　　从他们内心而言，他们自然更倾向于找池孤烟，毕竟，这所有事情，都是因为池孤烟强抢了万年火芝而造成。

　　可是，他们也明白。

　　一旦涉及到池孤烟，便避不可少的要与天道阁发生冲突，而且，池孤烟现在的人就在天道阁内，要找池孤烟麻烦，难度实在太大。

　　“天门主若不是因为要为九鼎山除去日后之患，也不可能被南宫浩偷袭得手，所以，我觉得这件事情的祸根，还是在方正直的身上，当然了，除了方正直之外，还有南宫世家和南宫浩的弟弟，南宫木！”大长老看到其它长老们不开口，语气也微微一变，直接说道。

　　“嗯，大长老说的不无道理，杀掉方正直，这也算是完成了天门主的心愿，至于南宫世家和南宫木，同样跑不掉！”

　　“没错！”

　　“如果能杀了方正直和南宫木，灭了南宫世家，九鼎山的弟子们心时自然也不会再有异议了，我赞同这个决定！”

　　其它几名长老们听到这里，也都是点了点头。

　　作为九鼎山的长老，他们又怎么可能认不清现在的形势，对于现在的九鼎山而言，积累实力，重立门主，才是重中之重。

　　可是，如果不能在这件事情上有一个交待，同样也不行。

　　所以，找方正直和南宫木这两个与事件有着直接关系，实力上又未到达圣境的人，便自然是最好的选择。

　　“大长老，我同意你的决定，只是……却有一事担心！”就在这个时候，一个声音也犹豫的响了起来。

　　“五长老的担心，是指天道圣言？”大长老问道。

　　“是啊，天道圣言同时落在了池孤烟和方正直的身上，若只是巧合，那自然是没有问题，可万一不是呢？”五长老点了点头。

　　“五长老说得不无道理，双龙榜首，惊世鬼才……这里面所指的，难道真的是两个人？”另外一个声音在这个时候也表达出了疑惑。

　　大长老的眉头再次紧皱，没有马上开口。

　　而其它的长老们同样也沉默了下来，毕竟，任何事情一旦牵扯到天道圣言，预言的天命之子时，都不得不慎重。

　　“池孤烟有着女祸血脉，这一点，我们所有人都知道，那个方正直，虽然实力上也算不错，可是，身上却并没有任何天赋血脉的迹象，而且，听说他现在还得了一种病，寿命不过三个月的时间，我个人认为，此事巧合的可能性最少占七成！”

　　“就算真的是巧合，可池孤烟与方正直的关系，却明显有些亲密，一旦知道方正直死于我们九鼎山之手，日后也必是一个麻烦，这是关系到我们九鼎山未来的事情，还是要多作考虑……”五长老听到这里，也再次开口道。

　　“嗯，五长老的意思我明白！”大长老在这个时候也终于再次开口：“这件事情，我也考虑过，所以，在做这件事情的时候，我们并不能单独出手！”

　　“大长老的意思是？”

　　“其实，在收到天道阁传回来的消息后，我便已经让人传信到阴阳殿，与阴阳殿的殿主‘道魂’商量过此事。”

　　“那‘道魂’的意思是如何？”

　　“万雷是阴阳殿殿主道魂最心爱的弟子，这次只是作为使者去到天道阁观战，却惨死于池孤烟和方正直的联手之下，道魂又如何能这样善罢甘休？”

　　“大长老的意思是，阴阳殿愿意与我们联手？”

　　“不是联手，而是，已经出手了，道魂已经派了两名圣境弟子去往天道阁，如果我猜得不错，现在阴阳殿的人和我们的人差不多已经到了天道阁的剑峰山下了！”大长老轻轻的点了点头。

　　“我们的人，也去了？”其它的长老们听到这里，一个个的表情也都是明显的有些诧异了起来。

　　“嗯，是黑月岛三圣，此次算是戴罪立功！我想，有他们三个与两名阴阳殿的弟子一起联手，五名圣境强者，一齐对付一个未入圣境的方正直，还是用偷袭的手段，应该是万无一失了！”大长老再次点了点头。

　　“大长老安排的很好，由黑月岛三圣前去处理此事，也算是最为妥当，万一日后真的有什么问题，池孤烟杀上门来，我们也可以说是黑月岛三圣自作主张，想戴罪立功，与我们九鼎山无关！”其它长老们听到这里，也都明白了过来。

　　……

　　天道阁，剑峰山下，五间木屋并排而立，看起来就如同青山之中，一抹雪白色的世外之地一样。

　　门开。

　　一身水墨华服的燕修也慢慢的从一间木屋中走出，抬头望了望头顶上方高耸入云的绝壁山崖，目光也透露出一抹浓浓的期待。

　　“今日就是进入圣雨池的日子，不知道他和池孤烟，现在到达第几重天了？”燕修轻轻的嘀咕了一声，然后，也如往常一样朝着屋外的林中走去。


第705章 意外出现

　　天道阁建于剑峰之上，四面环树，密林遍布，是一处绝佳的天险之地，同样的，也是一处风景秀美之地。

　　燕修从木屋中走出后，便径直朝着林中缓步而行。

　　片刻后，在他的面前也出现了一个小湖，湖水碧绿，清彻见底，林中细风吹过，在湖面上泛起点点波光。

　　燕修没有说话，也没有发出任何的声音，他只是慢慢的找了湖边的一块青石坐下，然后，又缓缓的从怀里摸出一卷书藉。

　　古旧的书面上，写着三个大字，《静心诀》，一本非常普通的书藉，但是，燕修却看得非常的认真，将书卷慢慢翻开，一个字一个字的看着，嘴角微动。

　　时间，慢慢流逝……

　　但燕修的目光却始终注视在书藉上，表情平静如水，身体更是没有动弹一分，看起来就像是一尊坐立在青石上的雕塑一样。

　　这是很安静的一幕，特别是在这青山绿水之间，让人有一种发自于内心的“宁”和“祥”，犹如面前这片平静的湖。

　　当然了……

　　临近夏季的湖，就算再平静，也总会有些波澜。

　　就如在这一幅画卷中那个一直静立在远处的黑影，站立在一处太阳无法照射到的树影中，一动不动。

　　……

　　圣雨池，第四重天中。

　　方正直终于有些明白，为什么自己可以一而再，再而三的拉近与池孤烟之间相隔的差距了。

　　原因便是，这第四重天与第三重天，完全不一样，或者说，与前三重天，就如同两个世界一样。

　　如果说前三重天，是细雨中的诗情画意。

　　那么，这第四重天……

　　便是战场。

　　正如同头顶上方的那幅正在不断变幻的画卷一样，在方正直的脚下，已经没有了碧绿色的青草，有的只是一片布满坑洞的红土。

　　细雨依旧，滴落在红土之上，化为一条条流动的小溪，只是，溪水却是鲜红如血，充满了战场的肃杀之气。

　　而在头顶上方的画卷，也同样如此。

　　那并不是一幅静止的画，而是一幅不继变化的战场，里面有着战马的嘶吼，还有着此起彼伏的杀声。

　　这样一看，方正直也隐隐记得，池孤烟似乎也是在第四重天之后，速度开始变得慢了下来。

　　四重天吗？

　　方正直听池孤烟曾和自己简单的提过，九重天其实也有，上三重天，中三重天和下三重天之分。

　　从眼前的情况来看，第四重天开始，便应该属于中三重天了。

　　下三重天是道的理论……

　　中三重天是什么？

　　实战吗？

　　方正直的目光看向头顶上方不断变化的场战画卷，眉头也微微的皱了起来，开始仔细的思索起这幅画卷所代表的意义。

　　战场……

　　是蕴含着某种大道吗？

　　又或者是，阵法？

　　方正直有些不太确定，但是，在看着面前不断变化的战场图时，他却隐隐有着一种感觉，或许这里才是能真正“收获”的地方。

　　时间，飞速流逝。

　　而在方正直将心神完全沉浸在头顶上方的画卷之中时，他胸口上的护心镜上也再次亮起一抹光华，而且，似乎还越来越亮。

　　但就在这个时候……

　　一个有些威严的声音也再次响了起来。

　　“池孤烟，进入第六重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　“嗯？这么快！”方正直的嘴角微微一动，听着耳边回荡着的声音，也终于有了一种不淡定的想法。

　　他一直都觉得，自己的速度比池孤烟要更快，只要自己破了眼前的战场图，或许，就应该拥有了与池孤烟见面的机会。

　　甚至于……

　　他连见面的话都已经想好了。

　　可是，眼前的事实却告诉他，池孤烟和自己之间的差距已经再次拉大，从一重天的差距，又变成了两重天。

　　一丝苦笑从嘴角泛起。

　　果然，池孤烟这妞比自己想象中难应付多了。

　　……

　　当方正直在第四重天苦苦的思索时，负责观察的王姓天道阁弟子也再次跑向了圣雨池边的六长老。

　　只是，与之前那一次相比……

　　现在的王姓天道阁弟子，脸上看起来明显非常的红润，眼睛中更是闪烁着掩饰不住的兴奋光芒。

　　“禀六长老！”王姓天道阁弟子语言上再没有急切，反而是轻松无比。

　　“何事？”六长老看到王姓天道阁弟过子过来，神情也是微微一紧，他知道，能让对方过来的原因，只有一种可能，那就是池孤烟或者是方正直有了进展。

　　“池孤烟师姐，上到第六重天了！”王姓天道阁弟子立即说疲乏。

　　“噢？消息确定？”

　　“确定！”

　　“好，很好，太好了！”六长老听到这里，脸上的紧张也终于完全消失，换上了一抹真正的笑容。

　　而周围的天道阁弟子听到这里，一个个也都是微微的愣了一下，接着，一个个也都是高兴了起来。

　　“第六重天了！”

　　“方正直好像还是没有动静吧？”

　　“果然，根本就没有什么悬念，或许，就算是方正直没有进入迷之森林，而是直接进的九重天，也没有可能获胜！”

　　“那是当然，他的对手可是池孤烟师姐！”

　　天道阁的弟子们显然都是真正的松出了一口气，毕竟，真正决胜的关键，一直都是九重天的中三重天和上三重天。

　　越到后面，便越难。

　　而越到后面，其实，便也越考验知识面和悟性。

　　方正直虽然在前面的下三重天中展露出了过人的天赋和速度，可是，这并不代表他就可以在中三重天和上三重天中一路无阻。

　　任何人都有自己的强项与弱项。

　　而真正的强者，则是无论在什么情况下，都保持着不变的实力。

　　很显然……

　　池孤烟，便是这样的存在。

　　无论是在下三重天，还是中三重天，池孤烟的速度都是持续而稳定，一路直上，不可阻挡。

　　“只要再上一重，便是第七重天了，那可是上三重天！”

　　“是啊！天道阁的历史中，能上到上三重天的人，总共也不过百名吧？”

　　“以池孤烟师姐的天赋，上到上三重天几乎是肯定的，我看……就算是上到第八重天也有可能！”

　　“没错！”

　　天道阁的弟子们一边议论的同时，也都是显然非常的兴奋，感觉上就像是自己上到第六重天一样，喜悦非常。

　　……

　　圣雨池，第三重天中。

　　出现在彦庆身边的天道阁弟子也越来越多，到了现在，已经差不多有着五名天道阁弟子从第二重天上到第三重天中。

　　“池孤烟师姐真是太厉害了！”

　　“是啊，果然池孤烟师姐不会让我们失望！”

　　“笑到最后，才是真正的赢家！”

　　“我还以为那家伙有多厉害，说实话，真是吓了我一跳，不过现在看来，那家伙也就是在下三重天里面耍耍威风了，说不定我们还真有机会赢他呢！”

　　“李师兄，说的极是！”

　　五名天道阁弟子们同样显得非常的高兴，甚至于因为高兴的原因，让他们心里原本的紧张，都变得轻松了起来。

　　而彦庆在听到这里时，却是眉头微皱。

　　不过，他却并没有说什么，依旧一如既往的观看着头上悬浮的画卷，一双眼睛中也渐渐变得越来越平静。

　　“泼墨，平静……水？有了！”彦庆的眼睛猛的一亮，就像是在一片湖泊中突然间抓到了一把稻草一样。

　　接着，天空中威严的声音也响了起来。

　　“彦庆，进入第四重天！”

　　“彦庆，进入……”

　　“……”

　　“咦？彦庆也上到第四重天了！”五名天道阁弟子显然也都有些惊讶，毕竟，他们五人到达第三重天的时间与彦庆相差并不大。

　　“没想到，这个彦庆身为极武王朝的一员，又从小在森林中长大，竟然对道的理解这么深刻？”

　　“应该是和他身体内的不灭天赋血脉有关系！”

　　“嗯，天赋血脉，真是让人羡慕啊！”

　　五名天道阁弟子们都是有些羡慕，不过，羡慕之余，却也都再次收敛心神，开始继续观察起来。

　　“有了，有了……我好像想到了！”正在这个时候，一个天道阁弟子也突然间再次叫了起来，脸色更是在一瞬间涨得通红。

　　不是别人，正是之前与方正直赌输的那名天道阁弟子。

　　“何聪明，进入第四重天！”

　　“……”

　　“何师兄，进入第四重天了？！哈哈哈，这可真是太厉害了，我们也要加油，争取和何师兄一样，赶上……不对，是超过那个家伙！”其它的四名天道阁弟子听到天际间传来的声音，再看向已经消失在原地的何聪明，一个个微微愣神之后，也都像是打了鸡血一样，一下子就信心爆棚了。

　　而在第四重天中。

　　何聪明刚一出现，自然而然的便看到了正站在他前面的一个身影，一身破烂的蓝色长衫在雨中被吹动。

　　“咦？这不是一路绝尘而去，从第一重天，飞到第四重天，气势无人可挡的方正直方公子吗？怎么了，方公子这是在故意等着我？还是觉得一瓶天星水不够用，想再捞几瓶？”何聪明笑得很开心。


第706章 命里的归宿

　　当然了，何聪明能笑得这么开心，而且，还敢肆无忌惮的挑衅方正直，自然也不是没有一点根据和把握。

　　毕竟，方正直现在就在他的面前站着呢。

　　而且，最主要的是，他非常的清楚，方正直绝对不可能真的为了一瓶天星水而在这里等他。

　　原因很简单，方正直和池孤烟之间是有赌约的，还是很重要的赌约。

　　那么，方正直又怎么可能因小失大，故意在第四重天拖延时间，为了那小小的一瓶天星水呢？

　　所以，结果便很明显了，方正直是真的解不开这第四重天的画卷！

　　这就让何聪明再一次看到了希望，即使，他心里并没有十足的把握可以在第四重天中胜过方正直，可是希望却终究又燃了起来。

　　何聪明等着方正直的回答……

　　可方正直显然并没有听到何聪明的问题，他现在的整个心神都完全集中在了头顶上方的战场图中，甚至连看都没有看何聪明一眼。

　　这就让何聪明的脸色变得有些难看。

　　“你……”何聪明看着没有任何回音的方正直，心里一股怨气也是油然而升，这种被彻底无视的感觉，并不好受。

　　他想再上去说几句，比如，有本事再来赌一把啊，我这里除了天星水之外，还有更多更好的宝贝呢。

　　但是，当他的脚步刚刚踏出半步时，耳边却已经响起了一个声音。

　　“闭嘴！”这个声音很直接，而且，还带着一种野性般的张狂，丝毫就没有任何客气的意思。

　　说这句话的人，自然不是方正直，而是彦庆。

　　“彦庆，你说什么，我可是你师兄，你……”何聪明的后半句话没有说出来，因为，彦庆已经到了他的面前。

　　很快。

　　快得让何聪明都有些反应不过来。

　　那种野性的气势，还有那双如野兽般狠厉的眼睛，都让何聪明的背后升起一抹凉意，下意识的竟然往后退出了一步。

　　很小的一步。

　　但是，却让何聪明的脸色涨得通红。

　　作为天道阁中有着一定资格的弟子，却被一个刚刚进入天道阁才一个月的师弟，给吓得退了一步？

　　他的心里如何能接受得了？

　　刚准备再开口，一只拳头也直接朝着他的面门轰了过来，这样的一幕，很突然，突然到让他几乎有些不可思议。

　　“出手了？彦庆这家伙竟然出手了？！”何聪明怎么也没有想明白，彦庆如何敢在他这个师兄的面前出手。

　　而且，还出手得如此果断。

　　震憾，惊讶。

　　可何聪明的实力终究并不弱，眼看着拳头轰来，他的身体也飞速的再次往后退出三步，脚底下现出一条雪白色的冰痕。

　　凝霜步。

　　一种可以借助冰霜进行加速躲避的步法，算得上是何聪明保命的绝学，可即使是这样，他的衣角却依旧被彦庆一拳的气浪给震碎。

　　这无疑让何聪明的心里变得更加惊讶。

　　“没有任何的借力，这是纯粹的力量！”何聪明望着破碎的衣角，眼睛下意识的便瞪大了。

　　虽然，他也是轮回境，可是，却还只是轮回境后期，与彦庆这个极武王朝第一天才，轮回境巅峰，身具不灭血脉天赋的怪物相比……

　　却无疑要弱上很多。

　　即使，他已经进入天道阁四年时间。

　　彦庆没有再开口，同样的，也没有再继续对何聪明出手，甚至于都没有再多看何聪明一眼。

　　一拳轰出后。

　　彦庆也重新回到了原来的位置，目光也慢慢的看向头顶上方的战场图，感觉上就像是从来没有移动过一样。

　　何聪明的嘴巴动了动，一滴冷汗从他的额头滴落，他的自尊告诉他，他是师兄，应该要有师兄的尊严。

　　可是……

　　在眼前这个不分青红皂白，连招呼都不打一声，便直接出手的怪物面前，他还是觉得这份尊严，可以暂时压一压。

　　“哼，我是师兄，自然不与你这师弟计较！”何聪明自顾自的嘀咕了一声，然后，也慢慢的将目光看向头顶上方。

　　短暂的喧哗之后，第四重天也再次恢复了平静。

　　不过，这种平静显然没有恃续太长的时间，在时间不断的流逝中，一个威严的声音也再次在天空中响起。

　　“池孤烟，进入第七重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　“第七重天？哈哈哈，池孤烟师姐进入第七重天啦！”何聪明在听到这个声音后，身体也猛的一颤，接着，一种无比的兴奋，也让他不由自主的喊了出来。

　　“嗯？”彦庆的目光在这个时候转向了何聪明。

　　“……”何聪明的嘴唇再次动了动，他现在是真的很想上去奚落方正直几句，毕竟，眼前这样的机会，实在是太难得了。

　　可是，在看着彦庆那森冷而透着血腥的目光后，他已经到了嘴边的话，终究还是又咽了回去。

　　不得不说，何聪明现在憋得极为难受，而就在这个时候，又有一个声音响了起来。

　　“李学勤，进入第四重天！”

　　“……”

　　接着，一个人影也凭空出现在了何聪明的身边，一身白色的书生装，在风中轻轻的飘动着。

　　“咦？何师弟，你这衣服怎么烂了？”李学勤一到第四重天，目光便也落在了何聪明那半截衣袖上。

　　“……”何聪明的脸色再次一红。

　　他能说什么？

　　被彦庆一拳给打的吗？

　　他不能，因为，他再怎么说也是师兄，所以，他只能使劲的憋着，憋得脸色由红变紫，就如同猪肝一样。

　　……

　　与第四重天中的气氛相比，现在圣雨池外的气氛明显没有任何的压仰，那是真真正正的释放。

　　欢呼声，雀跃声，在圣雨池边一浪接着一浪。

　　六长老现在的脸色非常的红润，甚至于都已经找了个地方坐了下来，又命人端来了一壶茶水。

　　可以说是轻松无比。

　　而在他的身后，天道阁的弟子们同样是兴奋异常。

　　“池孤烟师姐真是太厉害了！”

　　“竟然已经进入到上三重天的第七重天了！这种速度和效率，在天道阁的历史中也几乎是从来没有见到过啊！”

　　“是啊，按照这种速度，进入第八重天恐怕也只是时间问题了！”

　　天道阁的弟子们兴奋，如果说之前的他们和六长老一样，心里还有那么一丝丝担心，那么，现在在听到池孤烟进入第七重天之后，便再没有任何担心的心思了。

　　一个连第四重天都过不去的人……

　　又怎么可能对已经到达第七重天的池孤烟有什么威胁？

　　除非，出现奇迹！

　　不对……

　　就算是奇迹，都不可能！

　　“你们说，池孤烟师姐有没有可能进入第九重天？”

　　“第九重天？这……天道阁的历史中，可是只有一个人进入到第九重天啊，我想这种可能还是……”

　　“确实啊，进入第九重天实在太难了！”

　　天道阁的弟子们现在已经几乎可以确定这场赌约的胜利了，自然，也就开始去期待一些更多的奇迹。

　　可是，正如他们所言，第九重天，确实是太难！

　　当然了，对于池孤烟是不是真的能进入第九重天的事情，他们也就仅仅只是说一说而已，并不会真的去期待。

　　时间，慢慢的再次流逝。

　　不多时，又一个消息也从圣雨池中传了过来。

　　彦庆，进入到第五重天了！

　　“居然超过了？”

　　“这个彦庆，很厉害啊！”

　　“确实啊，极武王朝第一天才，倒是名不虚传！”

　　彦庆的消息，无疑让六长老和天道阁的弟子们再次有了意外，因为，按道理而言，方正直就算真的在第四重天中遇到了一些麻烦。

　　可终归应该要比彦庆更早一步上到第五重天才对。

　　但结果却反而是彦庆超过了方正直，比方正直先一步上到了第五重天。

　　“这个彦庆，倒是真的不错！”六长老赞赏的同时，心里也开始再次思索起来，等彦庆出来后，要如何将彦庆收入门下。

　　而天道阁弟子们，此刻也都是各自议论着聊起了天来。

　　不多时，李学勤进入到第五重天的消息也传了过来，比起先一步进入第四重天的何聪明，又快了一步。

　　“还真是有些出人意料啊！”

　　“没想到，李学勤竟然把何聪明给超过了！”

　　“是啊，圣雨池九重天，不到最后，谁又能知道谁胜谁负？”

　　天道阁的弟子们一边议论的时候，也一边点了点头。

　　又过了一段时间……

　　何聪明也终于上到了第五重天。

　　而一个个弟子们上到第四重天的消息，也都纷纷传了过来，到了这一步，便已经再没有人会去想着方正直有没有可能赢下和池孤烟的这场赌约了。

　　“这个方正直在第四重天待了快有一个时辰了吧？”

　　“差不多了，估计，这第四重天就是他命里的归宿了，恐怕是过不了罗！”

　　“哈哈哈，不过他的前三重天，过得是真的很快，当时还真的把我给吓了一跳，差点就以为他真的能赢！”

　　“谁说不是呢？我还不是被吓出了一身冷汗。”

　　天道阁的弟子们听着一个个弟子上到第四重天和第五重天的消息后，再一想到方正直现在还待在第四重天，就忍不住的笑了起来。


第707章 解开，另一个世界

　　……

　　圣雨池，第四重天中。

　　七八名天道阁弟子正在各自观看着头顶上方的战场图，与之前的诧异和疑惑相比，现在的他们显然并没有人再注意不远处的方正直。

　　毕竟，方正直在第四重天待的时间实在是太久了一点，久得已经让他们都有些失去了挑战的兴趣。

　　而方正直现在显然也并没有注意周围的天道阁弟子们。

　　他的目光正紧紧的盯在那幅不断变幻的战场图上，感觉上就像是完全沉浸在了另外一个世界之中。

　　而事实上，在方正直的脑海中，现在也确实有着一个世界。

　　那是一个战场，一个血腥的战场。

　　方正直也是见识过战场血腥的人，在苍岭山的沧海一界中，炎京城的激战中，特别是在南域的时候。

　　几万魔兵，南域士兵和大夏军士厮杀的那一幕，在那一场战争中，土地都被染上了红色，几万生命损落。

　　很残酷的一幕。

　　可是，无论是这其中的哪一场战争，与眼前这一场战争的残酷相比，却明显相差得太多太多。

　　或者说……

　　眼前的这场战争已经不能再用残酷二字来形容。

　　因为，这是一片尸山与火海，无数的尸体堆积在地上，一层叠着一层，火焰在尸体上面燃烧，发出一阵阵血腥的气息。

　　而在战场的正中间。

　　还有着无数的身影正在不断的厮杀，每一个身影都有着通红如血一样的眼睛，似乎已经完全陷入了疯狂。

　　一种杀戮中的疯狂。

　　“啊！！”一声凄惨的声音响起，接着，那些通红如血的眼睛也转向了方正直，一双双眼睛中看起来就像是发现了新的猎物一样。

　　“嗯？”方正直下意识的想喊出来，可是，他却发现自己根本就无法开口，嗓子里面没有任何的声音发出。

　　但就在这个时候……

　　那些身影却已经朝着他冲了过来。

　　临近，方正直也能清楚的看到，那些本应该森寒的武器上，此刻已经没有任何的寒光，只有着鲜血，如同凝结在武器上的鲜血。

　　“杀啊！”呐喊声响起。

　　声震苍穹。

　　方正直下意识的就想伸手将这些东西拍死。

　　可是，不知道为什么，他的手却完全无法抬起来，浑身上下更是感觉不到一丝一毫的力气。

　　怎么回事？

　　方正直的脸色微变，他准备跑了。

　　但这似乎依旧是一种奢望，因为，他的脚就像死死的钉在了地上一般，别说是跑，甚至连闪开都无法做到。

　　“刺拉！”最先到达方正直身边的身影举起了长刀，凝结着鲜血的长刀直接就刺入了方正直的身体。

　　很痛！

　　刺骨的疼痛！

　　“我……”方正直很想问候对方一句，比如，下手这么狠，你妹妹知道吗？可是，在看到对方脸庞的一瞬间，他的这种想法便又收了回去。

　　因为，那张脸太过于狰狞，扭曲的五官，还有布满浓密黑毛和鳞甲的皮肤，以及头顶上凸出来的尖角。

　　很明显……

　　这并不是方正直认识中的人类。

　　那么，对方的妹妹，显然就不太好问候，毕竟，方正直的口味还没有重要连这种东西的妹妹都不放过的地步。

　　“好痛……不对啊，我应该是在圣雨池的第四重天啊？！为什么突然间到了这里？这里是哪里？是那幅画卷吗？”方正直使劲的摇了摇头。

　　他很想告诉自己，这一切都是幻觉。

　　可是，那种刺痛实在太过于真实，真实到他的精神都有些颤动，就像是那些刀子真的刺入到他的身体一样。

　　为什么会这样？

　　第四重天……

　　难道，所有人看到的都是自己眼中看到的这一幕吗？

　　“刺拉！”方正直还没有来得及继续细想，第二把长刀便已经再次刺入到了方正直的身体。

　　强烈的刺痛再次传来。

　　而就在这一刻，方正直的心里也莫名有一种强烈的杀意升起，就像是一团干柴被烈焰所点燃了一样。

　　强烈的杀意，袭卷着他的身体，还有他的精神。

　　而且，诡异的是……

　　方正直竟然有着一种感觉，那就是这股杀意似乎就是属于自己，或者说，这股杀意一直就埋藏在自己身体内。

　　“杀，将这些东西全部杀掉！”

　　“不行，这是幻觉，不能杀，杀了就中计了！”

　　两个声音几乎是同时在方正直的脑海中响起，就像是两个不同的意愿，在脑海中互相争斗一样。

　　而就在这个时候，第三刀也已经刺了过来。

　　“刺拉！”剧烈的疼痛，如海浪般袭卷，原本升腾起来的杀意，也在这一刻疯狂喷涌，那股汹涌的杀意仿佛要将方正直的整个身体都要吞噬一样。

　　第四重天……

　　第四重天！

　　到底是什么？！

　　……

　　方正直在经历着一刀一刀的刺痛时，身体也不由自主的颤抖了起来，脸上的表情更是带着一种狰狞。

　　而更主要的是，在方正直的身上还有着一种莫名升起的杀意。

　　这也让周围正在观看战场图的七八名天道阁弟子，感觉到了一丝疑惑，一道道目光也都下意识的看向了方正直。

　　“咦？这家伙怎么了？”

　　“莫不是因为过不了这第四重天，而自暴自弃了？”

　　“有可能！我听说这第四重天除了要破解战场图之外，还会考验一个人心里的欲望和定力，这家伙虽然天才，可是年纪却太小了，修炼时间尚短，而且，又是在山村里面出身，在定力上应该并不强！”

　　“说的有道理，心性不定，这种事情在一些修炼速度过快的天才身上，确实也是经常发生的事情！”

　　天道阁的弟子们看着方正直的样子，也都是小声的议论了几声，然后，也都是不再关心和理会。

　　毕竟，他们都知道……

　　虽然这中三重天，都会有着心性的考验，可是，有着天降甘露为济，一般情况下也并不会出什么大问题。

　　而就在这个时候，方正直的身体也突然间停止了颤动。

　　接着，原本有些狰狞的表情也慢慢变得平静了下来，就如同雨后的春笋一样，带着点点露水的雨痕。

　　然后，方正直的脑袋在这一刻缓缓仰起，嘴巴微张，任由着天际落下的细雨甘露落入到他的嘴中。

　　“咕噜！”将落入到口中的甘露一口吞下。

　　下一刻，方正直的脸上也露出了一抹笑容，感觉上就像是久旱的禾苗终于迎来了一场春雨一般。

　　很灿烂，很满足。

　　而与此同时，一个个金色的字符也在方正直的身上亮起，那是一个个仿佛流动在血液中的金色字符，而且，似乎还越来多，越来越多……

　　“怎么回事？！”

　　“这家伙，怎么啦？”

　　“这难道是圣言洗礼……”

　　“怎么可能？！他不是已经经历过一次圣言的洗礼了吗？”

　　一个个天道阁弟子们望着这样诡异的一幕，目光也都是瞬间从战场图中脱离出来，看向方正直，一个个都是无比的惊讶。

　　而方正直此刻则仿佛根本就没有听到周围天道阁弟子的议论一样。

　　他只是一脸微笑的仰着头，望着面前那依旧在变幻的战场图，一双眼睛也在倾刻间变得完全透明。

　　诡异的透明。

　　而更诡异的是，在他的眼睛中，似乎还有着一幅和头顶上方的战场图完全一模一样的图，甚至于连其中的变幻都一模一样。

　　“原来是这样，我明白了，我终于明白了！”随着眼中的不继变幻，方正直的口里也不由自主的发出一个兴奋的声音。

　　而这个声音，落在周围的天道阁弟子们耳中，便也让他们更加的诧异和疑惑，一个个互相看了一眼，眼神中都是有些古怪。

　　“这家伙真的看明白了？”

　　“不可能吧？看了这么久没有明白，这一下子就突然明白了？我不信！”

　　“也不需要不信，就算他真的看明白了，也不需要这么兴奋吧？毕竟，池孤烟师姐可是已经到达第七重天了，这家伙现在看明白了，也照样赶上了啊？”

　　“夏师兄说的有道理！再说了，看明白到解开，还需要时间呢！”

　　天道阁的弟子在互视了一眼后，也都是重新露出鄙夷的目光，接着，也都是准备继续自己未尽的伟大事业，看图。

　　可就在这个时候……

　　天际间威严的声音却突然间响了起来。

　　“方正直，进入第五重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”

　　寂静，震憾。

　　而在短暂的寂静和震憾之后，原本刚准备继续自己观看的天道阁弟子们，也都是明显的有一种被雷劈中的感觉。

　　一个个脸上，都是完全的呆滞。

　　“不会吧？这么快？他不是说他才看明白的吗？”天道阁的弟子们听着天际回荡着的声音，根本反应不过来。

　　因为，几乎是所有人都明白一个道理，看明白和解开，是完全不同的两个概念，毕竟，任何事情都有过程。

　　哪有这么快的！

　　这家伙到底干了什么？！

　　七八名天道阁弟子，一个个你看着我，我看着你，他们很想追上去问一句，为什么可以这么快。

　　可是，方正直的身体已经消失，又如何可能回答他们的问题？


第708章 飞吧，完全停不下来

　　……

　　方正直进入第五重天的消息，自然在第一时间传到了圣雨池外的六长老和围观的天道阁弟子的耳中。

　　“咦？这家伙终于有动静了吗？”

　　“可惜啊，已经晚了！”

　　“是啊，他在第四重天待了有一个多时辰，这第五重天比第四重天还要难，最少得要待上两个时辰吧？”

　　一个个天道阁弟子们在听到这个消息后，也都是不由自主的又露出一抹大家都懂的笑容。

　　而六长老也只是轻轻的点了点头，说了一声知道了，便继续自顾自的喝着茶，脸上的悠然之色，并没有太多的变化。

　　毕竟，按正常的道理，方正直在第四重天待了一个多时辰了，进入第五重天并不为奇，此时进入，自然也没有能让人惊讶的地方。

　　……

　　而在圣雨池第五重天中。

　　正在观看着头顶上方画卷的何聪明等三名天道阁弟子，此刻同样也都听到了天空中发出来的威严声音。

　　然后，他们也很快看到了出现在第五重天的方正直。

　　三名天道阁弟子一愣，随即，也都反应了过来，方正直在第四重天熬了这么久，终于还是熬过来了。

　　“哟？这不是方公子吗？终于来了啊！”何聪明笑了笑，接着，又似乎想到了什么，继续开口道：“不过，方公子来得是不是晚了一点儿？彦庆刚刚已经上到了第六重天，方公子要追上彦庆的话，可是要努努力啊！”

　　“胡说什么，方公子的目标可不是彦庆，而是池孤烟师姐吧？”站在何聪明身边的李学勤听到何聪明的话，也同样笑道。

　　“咦，李师弟不提醒我，我还真忘了，可是，池孤烟师姐都到了第七重天了，方公子要怎么追得上咧？”何聪明再次笑道。

　　“哈哈哈……谁知道呢！”李学勤同样笑得非常开心。

　　不过，很快的，李学勤的表情也变了一下，眼睛更是瞬间瞪大，感觉上就像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“没事没事，慢慢来呗，只要够努力，总还是有希望的，不是有句古话说的好，有志者事竟成嘛，我看方公子……嗯？李师弟干嘛？”何聪明刚准备再继续说上两句的时候，也突然感觉衣服被站在身边的李学勤用力的拉了一下。

　　“有古怪！”李学勤的声音不大，但是，却很清晰的传入到了何聪明的耳中。

　　“古怪？什么古……”何聪明刚想问的时候，身体也猛的一震，因为，在经过李学勤的提醒后，他也终于发现了方正直似乎有些不一样。

　　因为，在方正直身上，正有着一个个金色字符在不断的闪烁着，感觉上就像是在血液中流动一样。

　　而更诡异的是……

　　方正直的眼睛！

　　那是一双完全透明的眼睛，晶莹如水，最主要的是，这双眼睛中，此刻还有着一幅画卷在不断的变幻着。

　　而且，这幅画卷，还正是他们头顶上方悬浮的那幅画卷。

　　“这是……怎么回事？！”何聪明的心里一惊，眼前的这一幕，实在是诡异的有点儿匪夷所思。

　　对于金色字符的意义，何聪明是清楚的，可是，他不明白的是，空中那幅画卷为什么会到了方正直的眼睛中？

　　“我有一种感觉，方正直现在就像是在圣言洗礼一样，可是，不应该啊？这种事情怎么可能啊？”李学勤的眉头也同样皱了起来，显得万分疑惑。

　　“你说圣言洗礼？这怎么可能！”

　　“我也觉得不可能！但是……”

　　“李师弟，你说这家伙有没有可能是故意用的什么诡异的招式，让我们误以为他……”何聪明的话并没有说完。

　　因为，就在这个时候，天际间也再次响起了一个威严的声音。

　　“方正直，进入第六重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”

　　何聪明的嘴巴一下子就张大了，他后面的话终究是没有说出来，因为，他已经将那些话又原原本本的咽了回去，不单咽了回去，他还有一种呼吸困难的感觉。

　　憋的。

　　真的是憋的。

　　不单是何聪明，包括站在何聪明身边的李学勤还有另外一个天道阁弟子，此刻也同样张大了嘴巴。

　　“第……第六重天？！”

　　“他才来了多……多久啊……”

　　“鬼啊，真的有鬼啊！”

　　在足足愣了半刻钟的时间后，何聪明和李学勤还有另外一个天道阁弟子才终于反应了过来。

　　而反应过来之后，他们也下意识的对视了一眼，接着，一个同样的声音，也在他们的口里同时发出。

　　“妖怪啊！！！”

　　……

　　对于何聪明和李学勤还有那名天道阁弟子而言，眼前的方正直绝对是一只真真正正的妖怪。

　　因为，除了这个解释……

　　他们真的想不到还有第二种可能。

　　在第四重天，待了足足有一个多时辰的方正直，竟然在第五重天，只待了不到半刻钟的时间。

　　仅仅就只是抬头看了几眼，就解开了？！

　　还有什么事情，是比这种事情更加不可思议的吗？最主要的是，这种事情，就发生在他们的眼前，如此近距离的在他们的眼前。

　　“妖怪？”方正直在离开第五重天的最后一瞬间，朝着何聪明和李学勤还有那名天道阁弟子露出了一抹不屑。

　　他是真的有些不屑。

　　甚至于他都懒得再和何聪明浪费时间打个赌约什么的，毕竟，在这样的三只傻鸟身上花费太多的口舌，明显划不来。

　　“第七重天吗？池孤烟，你等着，我马上就来了！居然不告诉我中三重天的真相，害我在第四重天困了这么久，死骗子！”方正直其实是有点小郁闷的。

　　因为，他可以肯定，池孤烟一定是知道中三重天的秘密的，哪怕提醒他一句，他也不至于被困了那么久。

　　而且，最主要的是……

　　很痛啊！

　　方正直已经决定了，在第四重天中受的苦，一定要在池孤烟的身上找回来，哪怕就是要用咬的，他也一定要咬死池孤烟。

　　……

　　第六重天中。

　　彦庆此刻正在收敛心神，将注意力完全集中在头顶上方变幻的画卷之上，看起来就如同一尊黑色的石雕一样。

　　只不过，当天空中响起方正直进入第六重天的声音后，这雕黑色的石雕却明显的动了一下。

　　接着，彦庆也望向了身后。

　　“你……”彦庆是很少会露出惊讶的表情的，可是，在真正看见方正直出现在第六重天的时候，他的眼睛还是猛的瞪圆了。

　　“不用太过于惊讶，我只是路过的！”方正直看着彦庆那瞪圆了眼睛的样子，嘴角也是勾起一抹笑容。

　　不知道为什么。

　　对于眼前这个麻烦，他好像已经没有之前的那么嫌麻烦了，最少，眼前这个麻烦真的有其过人之处。

　　比如在迷之森林中。

　　彦庆展露出来的速度，还有身体的那种韧性，以及完全不怕死的气势，还真的把方正直给吓了一跳。

　　一头撞开冰柱，是一种什么样的体验？

　　方正直没有试过。

　　但是，彦庆就做到了！

　　无论方正直用什么样的手段阻拦，彦庆都是一个动作，用头撞，而且，还是毫不犹豫的用头撞。

　　这无疑给了方正直一个全新的认识，原来，这个世界还真有完全不怕流血和骨头断裂的血脉天赋啊？

　　而在九重天中……

　　彦庆同样再次展露出了他的天赋。

　　他用事实告诉了所有人，他彦庆并不是一个只会用头撞的野蛮人，他还是一个会用头思考的聪明人。

　　“路过？”彦庆自然是不知道方正直现在心里的想法，事实上，他对于方正直的这句话也有些没有听明白。

　　当然了，并不是字面意思的不明白。

　　而是，其中的意思？

　　不过，他的这种疑惑显然是没有恃续太长的时间，因为，他的目光很快就被方正直身上亮起的金色字符所吸引了。

　　接着……

　　他也同样看到了那双诡异的眼睛。

　　晶莹如水。

　　而且，最主要的是，在那晶莹如水的眼睛中，还有着一幅画在不断的变幻着，无论是上面的画面，还是变幻的形式，都与头顶上方的画卷一模一样。

　　“嗯？圣言的洗礼吗？”彦庆那日虽然与南宫木一直在缠斗，可是，同样也看到了圣言降临的一幕。

　　所以，他的脑海中也下意识的冒出了这个想法。

　　可这个想法在冒出来后，也同样的很快便又被他压了下去，因为，这里是圣雨池，自然就不可能什么圣言洗礼的事情存在。

　　但如果不是圣言的洗礼……

　　又是什么呢？

　　彦庆很少在比试的过程中去分心思考对手身上的问题，可是，在这样诡异的一幕面前，他还是下意识的想着这样一个问题。

　　而就在这个时候，一个声音也传到他的耳中。

　　“好了，我先走了，你慢慢看吧！”这个声音自然是从方正直的口里发出，只不过，在这个声音的后面，还跟随着另外一个声音。

　　一个从天际传来的威严声音！

　　“方正直，进入第七重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”


第709章 暖床丫头小队长的觉悟

　　“第七重天！”当这个声音不停的在耳边回荡的时候，彦庆的眼睛也再次瞪圆了，因为，他是真的有点儿不太淡定了。

　　路过？

　　第七重天……

　　到了这一刻，彦庆要是还不明白方正直的那句话的意思，他就真的可以一头撞死在墙上了。

　　可是，明白归明白，但这样不可思议的事实，真的出现在他的眼前时，他的接受，却明显的有了一丝迟疑。

　　不过，片刻后，彦庆的表情也恢复了正常。

　　目光缓缓的重新看向头顶上方变幻的画卷，望着那如同包罗万物的图画，口里不由自主的发出一个声音：“他到底是如何做到的？”

　　……

　　圣雨池外的气氛，是喜悦的。

　　不过，在这种喜悦气氛弥漫着周围的时候，一个不合时宜的身影却是满头大汗的从不远处跑了过来。

　　“六长老……六长老，不好了，这下真的……”王姓天道阁弟子现在的心情，只有与他同在观察室中的人才能理解。

　　原本，他也同样是一脸的喜悦。

　　可是，任由谁看到他所看到的一幕，都无法再喜悦下去，这种震憾，让他都不由自主的忘了说禀报二字。

　　“怎么了？”六长老摆了摆手，示意王姓天道阁弟子冷静一下，同时，又淡定的饮了一口茶水。

　　“方……方正直进入第六重天了！”王姓天道阁弟子现在也很想冷静，但是，他真的冷静不下来。

　　“噗！”六长老刚刚喝到口里的一口茶水立即就喷了出来，直接就喷在了王姓天道阁弟子的脸上，接着，他的整个人也不断的咳了起来，脸上的笑容明显被震憾所取代：“咳，咳……你……你说什么？！”

　　“方正直进入第六重天了，这是真的，他……他只用了不到半刻钟的时间，就……就过了第五重天！”王姓天道阁弟子也顾不得擦拭脸上的茶水，再次回禀道。

　　“第六重天？只用了半刻钟的时间……怎么可能？”六长老的口里嘀咕着，他不相信，他是真的不相信。

　　站在周围的天道阁弟子们同样不相信。

　　但是，他们都清楚的听到了王姓天道阁弟子的话，而且，他们也知道王姓天道阁弟子不可能拿这种事情来开玩笑。

　　“第六重天？！那岂不是离池孤烟师姐只有一重天的差距了？”

　　“为什么会这样？他在第四重天的时候，可是用了一个多时辰才解开的啊？第五重天怎么可能会……”

　　“我不信，怎么会有这样的事情啊！”

　　天道阁的弟子们这一次是真的震惊到了，毕竟，这种事情，换成任何人来听，都不太可能接受。

　　哪里会有这样诡异的事情？

　　而就在所有人都不相信的时候，不远处也再次出现了一个身影，正是同在观察室中的陆姓天道阁弟子。

　　“六长老，六长老！”与王姓天道阁弟子相同的是，陆姓天道阁弟子同样急切，不同的是，陆姓天道阁弟子已经有些走不稳路了。

　　没等他真的跑到六长老的身边，便一个趔趄，“扑通”一声，便摔倒在了地上，不过，这明显不会影响到他的发挥。

　　在摔倒之后，他也再次爬了起来，或者说是连滚带爬的跑到了六长老的面前，身上已经完全湿透。

　　“又怎么了？！”六长老此刻正处于震惊之中，不过，在看到陆姓天道阁弟子那狼狈的样子后，他还是很快的回过神来。

　　“回……回六长老，是……是方正直他……他进入第七重天了！”陆姓天道阁弟子在说完最后一个字后，整个人也如同虚脱了一般，软倒在地。

　　而整个圣雨池边却在瞬间安静了下来。

　　很诡异的安静。

　　就如同时间突然间静止了一样，所有人的表情都在这一刻变得无比的僵硬，这是完全的呆滞。

　　距离方正直进入第六重天的消息才多久？

　　不过也就是几句话的时间。

　　第七重天？

　　怎么可能会有这样的事情……

　　“啪！”一声杯子落在地上摔碎的声音响了起来，不大的声音，但是，在这诡异的寂静中，却显得如此的清晰和巨大。

　　“你说什么？！再说一遍！”六长老的身体在这一刻猛的一颤，然后，也顾不得掉落在地上的杯子，直接就一把抓起了面前的陆姓天道阁弟子。

　　“是……是方正直进入第七重天了，千……千真万确！”陆姓天道阁弟子被六长老一把抓住，整个人脸上也是涨得通红。

　　“这，这……”六长老的嘴唇动了动，身体都明显的有些颤抖，看起来就像是随时都有可能一口气背过去的样子。

　　而周围的天道阁弟了们此刻也是一个个你看着我，我看着你，都能从对方的眼中看到同样的神情。

　　震憾。

　　一种源自于灵魂的震憾。

　　……

　　与圣雨池外的场景一样。

　　在圣雨池内的第五重天，还有第四重天和第三重天等地方，此刻也同样有着这样的震憾和不可思议。

　　没有一个人愿意相信他们听到的这个消息。

　　但是，天空中那个威严的声音，却告诉了他们，这就是事实，方正直已经真真正正的进入了第七重天，与池孤烟，处在同一重天中。

　　“第七重天？！第七重天啊……”何聪明的目光看向身边的李学勤，整个人的身体也直接歪倒在地。

　　“怎么会这样？为什么啊！”李学勤的喉咙动了动，脸上同样一片苍白。

　　细雨滴落，淋湿了天道阁弟子们的衣裳，也吹动了他们的衣角，雨不算大，但是，却非常的冷。

　　这是一种来源于内心的冷。

　　第七重天中。

　　同样有着细雨，一点一滴的从天际落下，落在洁白如雪的白玉石地面，溅起一点一点的水花。

　　这里与中三重天不一样，没有了战火，也没有鲜血，与下三重天也不一样，没有了青草，也没有了树木。

　　白玉石是这里的主调。

　　一根根白玉石筑成的石柱屹立在正中间，不多不少，正好七根，每一根上都有着栩栩如生的雕刻，或走兽，或飞禽。

　　而在七根白玉石柱的前面，还有着一个身影，有些孤傲，但是，却在这一抹白中添上了一抹惊艳的粉红。

　　与其它的天道阁弟子们不同，池孤烟的脸上似乎并没有太多的惊讶，但是，她还是缓缓的回过了头，明亮如星辰般的眼睛望向了出现在她身后一个身影。

　　那是一个蓝色的身影，一身蓝色的长衫上有着被树枝划破的痕迹。

　　这样的一个身影，正常而言应该是有些狼狈才对，可是，当这个身影的身上不断的闪烁着金色的字符后，这种狼狈显然就并不容易让人发觉。

　　不单是没有狼狈，甚至还让人感觉到有一种光辉。

　　只不过，这种光辉却并没有持续太久，很快的，金色的字符就慢慢的消失了，就如同划过天际的流星一样，一闪即逝。

　　“作为一个暖床丫头小队长，你是不是应该有一点暖床丫头小队长的觉悟？”方正直的声音在这个时候响起，传入到了池孤烟的耳中。

　　“暖床丫头小队长？”池孤烟的表情终于有了一丝动容，不过，也仅仅只是一丝动容而已，很快的，池孤烟的嘴角也露出了一抹笑容，就像冰雪中盛开的花朵一样，有着一种傲视群芳的惊艳：“那么，请问一下这位低等仆人，一个暖床丫头小队长，到底需要什么样的觉悟呢？”

　　“看来，你还没有死心啊？”方正直听到这里，也是微微一愣，不过，他觉得话既然都已经说破，气势上自然不可能再输。

　　“我为什么要死心？”池孤烟反问道。

　　“你应该知道，在解‘万物图’这件事情上，我从小就比你强！”方正直的目光看了一眼悬浮在七根白玉石柱上的一幅画卷，嘴角也同样露出了一抹笑容。

　　到了这种时候，方正直自然是已经知道了中三重天中真正的秘密。

　　战场图？

　　那不过是表象而已，第四重天到第六重中悬浮在空中的画卷，根本就不是什么战场图，而是万物图，真正的万物图！

　　当然了，这里面的万物图，和他小时候在南山村中看到的那幅万物图，自然是不可相比的。

　　方正直一开始确实没有想到这一点，他第一时间想的便是不被引导，想方设想的去克制，克制心中的杀意，寻找图中蕴含的意义。

　　可后来，他发现自己错了……

　　图的本身，并没有任何的欲望，所有欲望的来源，其实都是来自于看图的人，换一句话说，就是看图人的本心。

　　这个理念……

　　听起来似乎很复杂，其实直白一点说，与方正直小时候，看了万物图后，在心里种下道心，一步入道，其实是一个概念。

　　都是一种引导。

　　在想明白这一点后，方正直再看第四重天的战场图后，便有一种越来越熟悉的感觉，而且，这种感觉还非常的强烈。

　　万物图，取于天道圣碑。

　　这是从小到大，方正直便知道的事情。

　　只是，在大夏王朝中流传的万物图，却只是真正万物图的复刻而已，或者，更直白一点说，就是用碑石将万物图重新刻写在石碑上。


第710章 神一样的逆袭转折

　　方正直以前一直想不太明白，天道圣碑根本就不是碑，也不是什么具体的东西，他是一种不断变幻的存在。

　　这样的东西……

　　又如何能雕刻成万物图呢？

　　这个问题，困拢了他很多年，甚至于在后来得到了天道圣碑后，他也并没有将这个问题解开。

　　可现在，他明白了。

　　真正的万物图与天道圣碑一样，也是变幻，不断的随着观图人内心意念的变动而不断变动。

　　而这种变幻自然是不可能在石碑上刻录出来的。

　　所以，充满了智慧的人类，想到了一个方法，就是将万物图的变幻用一幅一幅的图画来表达出来。

　　很简单的道理，比如里面的各种人物，用的是一个点，不同的人物，不同形态的点，圆形，三角形，四方形……等等，再以线来串出其中的变化。

　　接着，再将用这种点和图画的形式画出来的画，按照顺序刻写在同一块黑色的石碑上，以供人观看。

　　这便是复刻的万物图的形成。

　　当然了，在第四重天到第六重天的那几幅万物图，自然不是复刻，而是真真正正取于天道圣碑的万物图。

　　方正直想明白了这个道理，很多事情也便完全想通了。

　　解万物图？

　　他熟的很啊！

　　逆向思维一下，将那些变幻的画面，重新在脑海中形成一幅幅图形，那些复杂的画面，便再也不复杂。

　　这是方正直最终的想法，不过，在真正的将那一幅幅万物图解开之后，他才发现居然还有着一个意外的惊喜。

　　万物图的变化，竟然就是道！

　　每一个变化，都是一种道，一幅万物图中，便有着几十种不同的道。

　　“……”在那一瞬间，方正直差点就狠狠的抽了自己一记耳光，因为，他突然发现自己是一个土财主，而且，还是一个怀揣巨宝而不会用的土财主。

　　自己虽然没有万物图，可是，自己有天道圣碑啊！

　　而且，还有十四块天道圣碑！

　　在苍岭山中的时候，他就弄了一块，后来，云轻舞又给了他十三块。

　　整个世界中，总共也就只有三十六块天道圣碑，而他一个人就占了十四块，说句不怕骄傲的话，谁的天道圣碑比他多？

　　原本，方正直也就是将这十四块天道圣碑当成摆设丢在沧海一界中，想着，宝贝嘛，没有啥卵用，可也不能丢掉。

　　可现在……

　　再逆向思维一下，将万物图的理念用到天道圣碑上，那么，变化的天道圣碑，同样可以化为图形。

　　这个念头一通，方正直简直就觉得自己可以飞了。

　　当然了，他也确实飞了，从第四重天，直接就飞到了第七重天，一下子，就到了池孤烟的面前。

　　所以，他第一时间也决定要跟池孤烟这妞好好的理论一番，为什么这么重要的信息，居然不告诉自己？

　　不过，他也清楚池孤烟的性格，软硬不吃，那么，唯一的方法就只能是从内心催毁她的心理防线。

　　比如，刚才的那句“你应该知道，在解‘万物图’这件事情上，我从小就比你强！”，还有“暖床丫头小队长”的称号，就是很直接的告诉了池孤烟，你已经输了，如果不想以后的日子不好过，还是乖乖的认命为好。

　　而事实上……

　　效果还好像还真的不错。

　　池孤烟在听到这里的时候，脸上的表情也确实变了一下，感觉上就像是受到了某种“心理冲击”一样。

　　看着池孤烟脸上的变化，方正直的心里其实还是有点儿小小的意外的，他觉得自己和池孤烟的“争锋相对”，应该要来得更激烈一点。

　　比如，再来点儿鱼死网破的斗狠啊，或者，诡诈隐秘的互爆短处与隐私啊……

　　可池孤烟显然并没有这样做。

　　她甚至于都没有马上去反驳方正直的这句极具挑衅的话，看起来就像是真的在思考着是不是要认命服输一样。

　　“难道，这妞的心理防线真的就这样被我一击就崩溃了吗？”方正直看着池孤烟那一脸沉默的表情，虽然心里有些不太相信，可是，事实好像告诉他，池孤烟真的在很认真的思考他刚才的这句话。

　　而且，一直都没有开口。

　　接着，方正直也看到池孤烟的目光缓缓的转向了空中的那幅画卷，明亮的眼睛中开始不停的变幻，似乎有着一个个金色的字符在闪烁。

　　“咦？金色字符？这妞……在干嘛？”方正直有些小小的好奇，可很快的，一个威严的声音便突然间响了起来。

　　“池孤烟，进入第八重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　正在耐心等待着池孤烟认命服输的方正直，身体一颤，脸上洋溢的笑容一下子就完全的僵住了。

　　进入第八重天？！

　　这是……几个意思？！

　　剧情不对吧？

　　难道，正常情况下，池孤烟的心理防线崩溃后，不是应该马上匍匐在地，一脸泪水的祈求自己的原谅吗？

　　或者，再不济，再稍微挣扎一下，先说一嘲笑的话语，如：你终于发现了这个秘密了也可以吧？

　　就这样直接飞到第八重天……

　　算是什么鬼？

　　在这一刻，方正直感觉这第七重天的风似乎有点儿冷，从他的背后刮过来，冷得让人有点儿心惊。

　　“我……靠！难道，是我帮了池孤烟？！”方正直在打了一个寒颤后，整个思维也一下子清醒了过来。

　　突然之间，他好像明白了。

　　他终于明白池孤烟在听到自己的那句话后，为什么会没有马上反驳，反而是意外的选择沉默了。

　　池孤烟这妞……

　　居然也不知道这九重天上的画卷其实就是一幅一幅的万物图？

　　“……”方正直觉得他对这个世界的认识一下子就变了，一直以来，在他的心里，池孤烟这妞的知识量都是海一样的深。

　　可以用一句话来形容，那就是无所不知，无所不晓。

　　所以，他本能的认为，他能够悟到的道理，池孤烟应该是在进入九重天之前，便已经知道的事情。

　　这样一来……

　　他自然就没有任何忌讳的和池孤烟进行理论。

　　但是，他万万没有想到的事情就是，池孤烟居然不知道九重天的画卷是万物图，而自己，竟然无意之间告诉了池孤烟这件事情。

　　这特么还有天理吗？！

　　而且，这就算了，更主要的是，池孤烟这妞，竟然在被自己一语点醒后，居然第一时间在自己的面前装起了深沉。

　　然后……

　　然后就飞到了第八重天？

　　把他一个人丢在了第七重天看风景。

　　方正直很想问池孤烟一句，你做这样的事情，你家里人造吗？难道，人与人之间的信任就不值一幅万物图？

　　以后，还能不能愉快的一起玩耍了！

　　当然了，他没有办法去问，因为，池孤烟已经走了，上到了第八重天，而且，更主要的是，自己还告诉了池孤烟万物图的事情。

　　这就尴尬了。

　　“不好，池孤烟这妞搞不好要直上九重天啦！”方正直瞬间就想到了现在问题的真正严重性。

　　告诉池孤烟万物图的事情，这不是关键，关键是，池孤烟如果也用逆向思维去解这些画卷的话，那麻烦就真的有点儿大了。

　　这样一想，方正直也意识到时间紧急。

　　没有再继续想下去。

　　冷静，这种时候一定要冷静。

　　好好的看图！

　　然后，追到第八重天，把池孤烟先按倒在地暴揍一顿，接着，再蒙上她的眼睛，让她什么也看不见。

　　非常时刻，只能用一点非常手段了。

　　方正直并不介意使用一点儿暴力，特别是这种你不死，我就活不了的时候，一想到池孤烟的那句仆人，还是低等仆人。

　　他如何能忍？

　　一抬头，他的目光也看向头顶上方的画卷。

　　然后……

　　方正直就懵了。

　　“咦？这张图……怎么和第四五六重天的图，不太一样啊？！”方正直在到达第七重天的时候，并没有第一时间去看头顶上方的画卷。

　　原因很简单，他已经胜券在握。

　　这种感觉就好像是一个剑客，一个不败的剑客，站在山巅之上，俯瞰着下方一座座连绵不绝的小山包。

　　孤独，寂寞，还带着一种傲然。

　　他并不会去多看一眼那些小山包，因为，他只需要动一动手，便可以将那些小山包一座座削成平地。

　　而且，最主要的是……

　　池孤烟很明显就是在自己的提醒之下，突然间就醍醐灌顶，一下子就悟通了这第七重天的道理。

　　接着，便直飞第八重天。

　　那还有什么问题？

　　完全不可能有问题的啊！

　　可为什么，这个第七重天的图，和第六天的图不一样呢？

　　方正直的表情很僵硬，上面没有笑容，也没有愁容，这是一幅没有任何表情的面容，用一句话来形容就是……

　　他真的有点儿懵。

　　“所以，我现在就是造福四方的给别人挖了一口井，结果，自己不单一口井水没有喝到，反而还被人下了毒？”方正直看着头顶上方悬浮的诡异一幕，真的很想说一声，宝宝心里有点苦。


第711章 飞吧飞吧，别闪了腰！

　　当然了，无论心里都多苦，方正直都知道自己必须要面对现实，现在的情况下，唯有比池孤烟抢先冲上第九重天，才有可能赢。

　　只是，真的有这种可能吗？

　　方正直清楚的记得，池孤烟曾经和自己说过一句话，千百年来，能进入第九重天的人，只有一个。

　　自己能成为第二个人吗？

　　方正直觉得这种可能性简直低到令人发耻，可是，他却没有第二种选择，摆在他面前的只有一条路。

　　要么忍辱负重的当一个低等仆人，要么就翻身做主人！

　　没有再多想。

　　只有冷静。

　　方正直尽量的让自己的心情平覆下来，目光也再次看向头顶上方悬浮的画卷，可是，这种状态却并没有恃续太长的时间。

　　因为，他真的有点儿冷静不下来。

　　“这特么到底是什么意思？”方正直看着画卷中的巨大图形，心里要说完全没有一点震憾是不太可能的。

　　毕竟，他真的认识这画卷上所画的是什么东西，或者说，无论是他前世的世界，还是这个世界，很多人都可以一眼认出画上的生物。

　　龙！

　　一条翱翔在天际，吞云吐雾的龙！

　　金色的龙鳞，炯炯有神的眼睛，锋利的四爪，还有那长长的龙须和森冷的獠牙，正在画卷上游动。

　　不得不说，这是震憾的一幕。

　　可是，方正直却有点儿懵，他懵的是，这第七重天的画卷上竟然会是一条龙，为什么会是这一条龙？

　　在这里放一条龙……

　　是什么意思？

　　难道，不应该是一条鱼吗？一条咸鱼，而且，还是一条翻不了身的咸鱼？

　　方正直很想骂上一句，说好的万物图呢？说好的各种道呢？突然放一条龙在这里游，到底是几个意思？

　　现在的他终于有些明白什么叫大道至简了。

　　越是简单的东西，你越是无法想明白，当然了，他也有些明白，为什么池孤烟会在这第七重天困了那么久。

　　因为，龙这种图画，实在是太寻常了，寻常到在任何一个王朝的皇宫之中都可以随意看到。

　　而正是因为这种寻常，才更让人不解。

　　……

　　当方正直在第七重天看着画卷上游动的金龙，一脸懵逼的时候，圣雨池外的气氛却已经再次改变了。

　　“第八重天？！”

　　“池孤烟师姐进入第八重天了！”

　　“比方正直早一步进入，太好了，终于赢了！”

　　“是啊，终究还是抢先了一步！”

　　天道阁的弟子们兴奋，他们是真的很高兴，毕竟，在他们的心里，进入第八重天便已经等同于胜利。

　　至于第九重天……

　　那也仅仅就只是想一想而已。

　　天道阁的历史上，能进入第九重天的人，就只有一人，这样一来，又怎么可能再出现什么意外？

　　即使，是池孤烟，要进入第九重天的可能性也都非常小。

　　那么，方正直又怎么可能再上一步？

　　只要方正直和池孤烟都停在第八重天，这场比试便已经结束，胜者，自然是先一步上到第八重天的池孤烟。

　　欢呼声，在圣雨池外响起，回荡在天际。

　　而六长老这个时候也终于松出一口气，脸上的震憾和紧张也随着这个消息的来临而再次缓解。

　　“不容易啊，只差一点点！”六长老望了望天际，心里要说完全没有一点感慨是不太可能的。

　　到了这一刻，他的心里也是真的有些庆幸。

　　要不是他果断的动了手脚……

　　这场胜负，还真的有可能被改变。

　　一想到这里，六长老也不由的擦了一把额头上的汗水：“方正直这个臭小子，果然是个妖孽，只是可惜啊，命终究不长久，若不是如此，以这小子的天赋，还真有可能成一个可怕的存在……”

　　……

　　天道阁，剑峰之下的森林中。

　　燕修依旧静坐在湖边，慢慢的翻动着手中的古卷，看起来似乎极为专心，一缕清风吹过，将他身上的水墨华服吹起。

　　而在远处，一个黑影也是静静的站立在树阴之下。

　　看不清容貌，也没有散发出任何的气息，如果不认真而仔细的观察，甚至就算是扫上一眼，也不可能发现这个黑影的存在。

　　而就在这个时候，一只飞禽也从空中掠过，不算太大，只是很寻常的一只飞禽，在这森林中并不能引起任何的注意。

　　但就在飞禽掠过黑影头顶的一瞬间，黑影却突然间消失。

　　下一刻，黑影便出现在了树枝上，而飞禽则是凭空不见，只剩下一只小小的竹筒在黑影的手中。

　　打开，露出一张黄色的字条。

　　上面用淡淡的墨汁写着一行小字：池孤烟，已经进入第八重天，比试即将结束，请作好准备。

　　目光扫过，黑影的手指也是轻轻的一动，片刻间，黄色的字条便化为一粉沫，消散在风中。

　　接着，黑影的目光也再次转向湖边的燕修，看着那依旧一动不动的身影，一抹淡淡的光华也从他的眼中闪过。

　　……

　　在广阔无垠的圣域之中，有一个地方就如同与世隔绝的世外桃园一样，在这里，四季如春，终年鲜花盛开。

　　漫山遍野的颜色，点缀在山间，清彻的河水从山顶流下，化为一个巨大如龙一样的白色瀑布。

　　瀑布之下，是一汪深不见底的潭水。

　　而在潭水边，此刻还有着数十名穿着各种颜色长裙的女子在忙碌着，每一个女子的相貌都清秀无比。

　　在这山野之中，就如同下凡的仙女一样。

　　而在其中，还有着一个少女，一身鲜红色的长裙，裙角垂落在潭水中，上面凝结着淡淡的冰露。

　　可以看得出来，这汪潭水并不普通，潭水森寒。

　　但是，少女却是赤着双足，站立在潭水边，看起来并没有任何的不适，也没有发出任何的声音。

　　她只是微微的仰着头，望着头顶上方飘过的白云，一双清彻如水一样的眼睛中，似乎充满了期待。

　　“平阳，你今天的活儿都干完了吗？”一个女子的声音在少女的身后响起，接着，一个身影也到了少女的面前。

　　这让少女的身体有些微颤，脸色更是有些发白。

　　不过，少女却依旧没有发出任何的回应，只是极为倔强的咬了咬粉嫩的红唇，轻轻的摇了摇头。

　　“都到了这里，就该有吃苦的觉悟，别说我没有提醒你，你应该知道这里是什么地方，要是依我的脾气，我……”女子的话说到这里，眉头也是皱了皱，似乎想到了什么，不过，片刻后又恢复了正常：“再厉害又怎么样？要是不干活耽搁我们的事情，晚上的这顿饭你就别想再吃了！”

　　“我干活了！”平阳听到这里，也没有等女子再说下去，直接就一跃而起，跳入了深不见底的寒潭之中。

　　森冷的水花溅起。

　　落在寒潭边的女子身上，顿时，也让女子的衣裙瞬间便染上了点点冰霜，口里更是不由自主的发出一声尖叫。

　　“哎哟，冻死我了！”女子一边叫一边飞速的闪开，接着，目光也下意识看了一眼还荡漾着波浪的寒潭：“哼，招呼也不打一声，以为我们一个个都和你一样啊？厉害……厉害又如何？还不就是只能在这寒潭里面摘‘冰霜之晶’，要是不知道你的人，还真以为你是什么公主呢！”

　　女子骂了一声后，便也自顾自的退到了一边，找了个地方坐下，整理起篮中早已经采摘好的鲜果。

　　片刻后，寒潭的池水也再次波动起来。

　　接着，一个浑身结满冰霜的身影也从寒潭之中跃出，有些微颤的落在寒潭的边上，看起来脸色有些苍白。

　　“出来了？怎么才摘了一枚‘冰霜之晶’？你今天可是要摘五枚的！”女子看到跃出寒潭的平阳，还有平阳手中的一枚如雪花一样的冰晶，显然有些不满。

　　“嗯……我知道。”平阳的嘴唇微颤，粉嫩的唇显得有些青紫，可是，却极力的克制着不让自己的声音颤抖。

　　“知道就好，日落之前要取出五枚冰霜之晶，这可是苍月大人交待下来的任何，没有人可以违逆的！”

　　“我要是摘了五枚冰霜之晶，可以由我去凌云楼送冰霜之晶吗？”

　　“不行，任何人都可以去送，但是，唯独你不能踏入凌云楼，这是苍月大人交待下来的事情，不可能违背！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，这是规距！你既然到了这里，就不要再想着什么其它的了，你应该知道这里是什么地方？犯了错，就该接受处罚！”

　　“我不会离开的，最少现在不会，还有三个月，三个月后……他一定会来找我的，我现在还不能离开！”平阳摇了摇头，目光也再次望向天际。

　　湿润的长裙沾染在她的身上，勾勒出平阳那越发玲珑的身材，一块块寒冰从她的身上掉落，落在地上，发出细微的声音。

　　“又开始在那里发呆了……也不知道成天在想什么？离开？就算你想离开也不可能啊？每天都神神叨叨说什么会有人来接你……难道，你真的不知道这里是凌云楼的‘冰牢’吗？”女子的目光下意识的看了一眼平阳赤着的双足，还有双足上面的那条银色的锁链，神情间明显有些鄙夷。

　　而就在这个时候……

　　一道紫色的身影也从天际落下，如同一片落叶一样，轻轻的落在寒潭的旁边，没有发出任何的声音。

　　“苍月大人！”女子和周围忙碌的身影，在看到这道紫色的身影后，却都是立即跪倒在了地上。

　　“嗯，你们下去吧。”苍月朝着女子和周围的跪倒的身影摆了摆手。

　　“是！”女子和周围跪倒在身影立即退下，而在退下的时候，她的目光也再次看了一眼寒潭边的平阳。

　　至于平阳……

　　则是一动不动的站立在寒潭边，清彻如水的目光中看起来并没有任何的意外和波澜，就如同没有看见苍月一样。

　　苍月的表情上并没有太多的变化，她只是静静的等着女子们退下，随即，也缓缓的找了个位置坐了下来。

　　“你还要继续等下去吗？”过了片刻后，苍月也终于开口，眼睛中闪烁着一点一点星辰般的光芒。

　　“是的。”平阳点了点头，没有任何的迟疑。

　　“如果他死了呢？”苍月似乎并不意外于平阳的回答，只是随口说道。

　　“不可能！”平阳的神情微变，但是，眼神却是坚定无比。

　　“你觉得我在骗你？”苍月继续问道。

　　平阳没有说话，只是静静的站立在原地，嘴唇紧咬，没有发出一点声音，只是任由着身上的冰块从长裙下滑落。

　　“我可以再给你一次选择的机会！”苍月在等了片刻后，也再次开口：“第一，你就在这冰牢中继续等下去，第二，你按照我的话，发下毒誓，从此以后忘掉你之前的身份，也忘掉你与我凌云楼的关系，就当是死了，世上再无平阳这个人的存在，改一个名字，我可以带你进凌云楼！”

　　“我要等下去！”平阳摇了摇头。

　　“平阳，别说方正直已经死了，就算他没有死，你真觉得他能带你出这冰牢吗？别做梦了，只有我可以带你出这冰牢！”苍月的目光瞬间变得锐利起来。

　　“他没有死，我相信他一定不会死，而且，我还相信他一定可以带我出冰牢，我要用平阳的身份，进凌云楼，而不是其它的名字！”平阳的目光在这个时候也看向了苍月，清彻如水的眼睛中透着无比的坚定和倔强。

　　“呵呵……”苍月的嘴角露出一抹笑容，接着，也轻轻的摇了摇头：“我不妨告诉你吧，虽然他现在确实还活着，可是，得罪了九鼎山和阴阳殿，他已经是死人，更何况，他还失去了天道阁的庇佑，这样一个人，真的值得你等吗？”

　　“值得！”平阳再次回道。

　　“为什么你一定要用平阳的身份进凌云楼？说实话，以前我确实很想你死，但是，现在的你已经不一样了，一枚妖王金丹，改变了你的命运，这是我没有想到的事情，改一个名字，换一个身份，你可以过回你以前的生活，有什么不好？”苍月明显有些不理解。

　　“改了名字，换了身份，他还能认识我吗？”平阳反问道。

　　“当然不能，就算他认出了你，你也绝对不能再承认，因为，你发下了毒誓，今生再不是平阳！”苍月摇了摇头。

　　“可是，我还想继续做我的平阳。”平阳的目光望向天际，她没有再看苍月，只是静静的看着天空中那一朵朵白色的云彩，似乎在思索着什么。

　　“既然这样，我们打个赌如何？”苍月听到这里，脸上的表情也终于有了一丝变化，变得有些森冷。

　　“你说。”平阳的目光慢慢收回，再次看向苍月。

　　“就赌三个月之内，方正直能不能把你从这冰牢中救出，若你输了，你就按我的要求立下毒誓，改名换姓，我带你进凌云楼，但是，从此之后，世间再没有平阳这个人存在！”苍月直接说道。

　　“若你输了呢？”平阳再次反问道。

　　“哼，我不可能会输，因为，就算他真的敢来，我也一定会在他踏入凌云楼的那一刻，第一时间把他给杀掉！”苍月的嘴角露出一丝冷笑，随即，也再次说道：“当然了，万一我真的输了，自然是由你处置！”

　　“好，我要你背负荆棘，跪到炎京城的城门口，跪上三天三夜，为你那日在炎京城门口的言语，向我父皇和大夏子民祈罪！”平阳的嘴角同样露出了一抹笑容，只是，这抹笑容却是自信的笑容。

　　“白日做梦，你要是能赢我，我跪上十天十夜都可以！”苍月说完，整个人也化为一道流光冲上天际，瞬间消失无踪。

　　而平阳则是静静的看着消失的苍月，原本自信的表情也再次变得倔强起来，清彻如水的眼睛中更是闪烁出极为璀璨的光芒。

　　“扑通！”一声。

　　平阳的身体也再次跃入到寒潭之中，就如同一条鲜活的红色鱼儿一样，溅起一圈白色的涟漪。

　　……

　　而此时此刻，在天道阁的第七重中。

　　方正直的目光也是紧紧的盯在头顶上方悬浮的画卷上，望着画卷上那遨游的金色巨龙，眉头紧皱。

　　他实在是有些无法想明白。

　　一条龙……

　　在第七重天的画卷上，到底意味着什么呢？这根本就不符合常理啊，难道，这里和自己想象中的不一样吗？

　　万物图，应该是有变化的图才对啊？一条龙，是怎么一回事？这里是九重天的上三重天，应该会有更多的变化符合道理吧？

　　什么玩意儿啊？

　　难道，自己的理解是错的？

　　可是，不对啊！

　　池孤烟就是在自己的提醒之下，才可以破解得了这第七重天的画卷啊？如果，池孤烟可以破解得了，自己这个提醒之人，又为什么破不了呢？

　　龙……

　　到底是什么呢？

　　方正直的目光紧紧的盯着金色的巨龙，盯着巨龙的一举一动，要说现在的他，没有一点儿心急，是不太可能的。

　　毕竟，池孤烟现在已经在第八重天。

　　一旦池孤烟再进一重天，自己就真的要沦落成低等仆人了。


第712章 少一点套路，多一点真诚

　　“到底是什么？完全没有规律啊！”方正直看着画卷上遨游的金龙，分析着金龙游动的动作还有轨迹，可是，看了足足有一刻多钟的时间，也完全没有看出任何的重复，感觉上就像是毫无规律可寻。

　　这也让他的心里越发的急切。

　　第七重天……

　　如果连第七重天都破不了，又如何能超过池孤烟，进入第九重天？

　　不会真的要给池孤烟当低等仆人吧？不知道池孤烟那妞会怎么折磨自己，如果只是端茶倒水，或许也还能忍受。

　　万一要是玩点什么滴蜡啊，皮鞭啊，怎么办？

　　方正直觉得这种可能性很小，但是，世事无绝对，谁又可以百分百的肯定，绝对没有这种事情发生呢？

　　即使池孤烟本身并没有这种爱好，可是，她要是真的想试玩一下，自己作为一个低等仆人，似乎也不能反抗啊。

　　不行！

　　绝对不能让这种事情发生！

　　可是，要怎么破呢？一条龙，还是一条没有任何规律可寻的龙，这怎么看都和“道”没有任何的关系啊？

　　规律……

　　没有规律？

　　如果没有规律，那是不是和龙本身有关系？

　　不对，不对！

　　自己和池孤烟说的是万物图，池孤烟正是靠着自己的提醒，才破了第七重天，飞到了第八重天的。

　　这一点很重要！

　　万物图是什么？是变化，是一幅一幅画卷的变化！

　　龙……

　　变化！

　　“难道是……”突然之间，一个极为大胆的想法也在方正直脑海之中出现，而且这种想法还越来越清晰。

　　对于龙这种生物，他其实是有所了解的。

　　一直以来，在传说中，龙都是一个虚幻的存在，并没有实质被人看到，当然了，那是以前的世界，在这个世界，方正直并不敢肯定这种说法。

　　可是，从书中的记载却可以知道，龙的形象，本身就是一个结合，或者说，是一种万千的变化。

　　《本草纲目，翼》中有云：“龙者鳞虫之长，其背有八十一鳞，具九九阳数，其声如戛铜盘，口旁有须髯，颔下有明珠，喉下有逆鳞，头上有博山，又名尺木，龙无尺木不能升天，呵气成云，既能变水，又能变火。”

　　而在三国时期的曹操，也曾经概述了龙的特点：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”。

　　这些是对于龙的特性的介绍，而除了这些之外，还有一种便是龙的形象，最常见的说法被统称为九似：角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象。

　　可以说，龙本身就是一种变化，或者说是一种集所有变化于一身的生物，有着各种各样生物的特性。

　　“明白了，明白了！”方正直的眼睛猛的亮了起来，同时，一个个金色的字符也在他的眼睛中闪烁着。

　　这是与池孤烟破解第七重天同样的一幕。

　　而随着这些金色字符的亮起，方正直也感觉到面前的龙似乎越来越清晰，清晰的就像在他的身体内流动一样。

　　“原来是这样……这就是九重天吗？”到了这一刻，方正直终于有些明白这上九重天中蕴含的意义了。

　　下三重天，蕴意是道的特性，大道至简，道之本源等等。

　　而到了中三重天，则要说明的便是变化，道的无数种变化，正所谓大道三千，繁衍生息，千变万化。

　　至于这上三重天……

　　则是融合，道的融合，变化的融合，正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物，同样的道理，万物同样可以为一。

　　“彦庆，进入第七重天！”

　　“彦庆，进入……”

　　“……”

　　正在这个时候，一个威严的声音也响了起来，接着，彦庆的身影也在一瞬间出现在了方正直的面前。

　　“方正直，你还没有破掉这七重天……”彦庆在出现的一瞬间，目光也自然而然的看向了身边的方正直。

　　只不过，他的话却并没有说完，因为，天际间那个威严的声音，已经直接将他要说的话打断。

　　“方正直，进入第八重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”

　　而在声音响起之后，方正直的身体便消失在了原地。

　　“……”彦庆的嘴巴动了动，看着已经空无一人的第七重天，还有面前那七根雪白如玉的圆柱，一时间竟然不知道说什么。

　　但是，就在这个时候，一个声音也传入到了他的耳中。

　　“万千变化，合则为一！”

　　“万千变化……合则为一？”彦庆自然分辩得出，这个声音的来源正是方正直，可是，他有些不明白方正直跟自己说这句话的意思。

　　不过，他还是将目光看向了头顶上空漂浮的那一幅画卷。

　　“龙？！”当彦庆的目光看到那幅画卷的时候，脸上的表情并不比方正直当时看到这幅画卷时更冷静，相反的，他的表情还更加夸张：“怎么会有一条龙？这条龙……是什么意思啊？”

　　……

　　方正直进入第八重天的消息传到圣雨池外的时候，自然也再次引起了圣雨池外六长老和天道阁弟子们的震惊。

　　毕竟，在整个天道阁的历史中，能够进入第八重天的人并不多，相反的，还非常非常的少。

　　只有七个。

　　而现在，这个数字已经被成功改写，从原本的七个变成了现在的九个，而且，还是在同一天的时间内被改写。

　　如何不让人震惊？

　　当然了，震惊归震惊，可是，这次圣雨池的比试却已经结束，第八重天，便是所有人的最终地点。

　　“这个家伙真的做到了？进入到第八重天了！他到底是怎么做到的啊？”

　　“不知道，但是，可以肯定的是，这个家伙确实是一个绝世的天才，很强，他真的是很强！”

　　“是啊，能进入到第八重天的人……又如何能不强？”

　　天道阁的弟子们震惊的同时，一个个望着圣雨池那五色池水的目光，也都变得有些尊敬起来。

　　就连六长老，在听到这个消息之后，也在震惊之余，发出一声轻轻的叹息：“多么好的一个苗子啊！可惜，真是可惜啊……”

　　“说起来，彦庆也进入第七重天，不知道他有没有可能上到第八重天，毕竟，距离圣雨池关闭的时间，还有一个时辰！”

　　“如果彦庆也进入第八重天，那就真的是奇迹了！”

　　“哈哈哈……说的也是，一天时间内，有三个人同时进入第八重天，这种事情要是换成平时，我连想都不敢想！”

　　天道阁的弟子们望了望天色，也都将关心的目标转向了另外一个人，那个人，便是进入第七重天的彦庆。

　　毕竟，在他们的心里，池孤烟和方正直已经到顶。

　　不可能再上！

　　……

　　圣雨池，第八重天。

　　方正直一进去，便看到了八根与第七重天一模一样的雪白色圆柱，还有正站在圆柱前的池孤烟。

　　一袭粉红色的长裙，轻轻的飘动着。

　　很美的一幅画面，只是，现在的方正直却并没有什么太多的心思来欣赏，因为，池孤烟现在很明显正在专注的看着头顶上方的画卷。

　　竟然，并没有像在第七重天一样，与方正直打一声招呼。

　　“哟？在看画啊，有没有什么心得说出来分享一下，说不定你又可以像在第七重天一样，得到我的指导呢，毕竟，你要明白，能上到第八重天，还得多亏了我，对吧？”方正直一边说的同时，也一边大步的朝着池孤烟走了过去。

　　当然了，在走过去的同时，他的目光自然也不可能闲着，直接就看向了头顶上方悬浮的画卷。

　　只是一眼……

　　方正直的脚步便停了下来。

　　因为，在他头顶上方悬浮的那张画卷上竟然没有任何的笔墨，也没有任何的图画，而是一张白纸。

　　白纸？！

　　方正直突然有一种感觉，这个世界上已经没有信任和爱的存在了，第七重天弄出一条龙，这已经是让他差点抓断了头发。

　　这八重天，竟然弄出一张白纸？

　　怎么玩？

　　这就好比你信心满满的等着考官来出题，可是，考官却是一个字都不说，直接就丢给了你一张白卷。

　　没有题……

　　怎么答？

　　这种答题的范围，实在是太宽，宽得只能完全凭着运气去猜，猜测考官的心里到底在想什么。

　　可是，方正直根本就不知道出这题的考官是谁，那么，他又怎么可能猜得到考官心里的想法？

　　而池孤烟在听到方正直的话后，也慢慢的收回了目光，接着，便缓缓的将身体转向了方正直。

　　“我的想法是万物都是从无到有，再从有到完全消失，万物来自于无，消失于无，你呢？有什么不同的想法吗？”池孤烟在转过身体的第一时间，也开口了，表情上并没有任何的犹豫。

　　“万物从无到有，再从有到完全消失？”方正直微微一愣，口里也不由自主的将池孤烟的这句话轻轻的念了一遍。

　　不过，池孤烟的话无疑是让他有些惊讶的，毕竟，他还真没有想到池孤烟会如此大方的将自己的想法说出来。

　　这明显和池孤烟在第七重天中那种装深沉的表现不同。

　　“如果你暂时没有什么想法的话，可以先看一看再说。”池孤烟看着方正直的样子，也找了个地方坐了下来，并没有再去看头顶上方的画卷。

　　“你为什么要把你的想法说出来？”方正直看着池孤烟坐了下来，心里的疑惑也越发的强烈。

　　原本，他是准备先以话激一下池孤烟，占据气势和道理，然后，再加以挑畔的言语扰乱池孤烟的思绪。

　　甚至于不惜手段，将池孤烟放倒在地。

　　可是……

　　池孤烟这样主动坐到地上，这就无疑让方正直有一种一拳打在了棉花上，完全没有力量的感觉。

　　“你刚才不是说过吗？我能上到第八重天，还得多亏你的提醒，那么，我当然要将我在这里的感受说出来了。”池孤烟一脸理所当然地回道。

　　“我差点就信了。”方正直一脸不屑的撇了撇嘴，他才不会天真的觉得池孤烟会有这样的觉悟。

　　对于池孤烟，他还是了解的。

　　以池孤烟的性格，根本就没有认输的可能，更何况，还是在她花了那么多的心思布局了这盘棋的情况下。

　　如果，池孤烟真的那么好心的想让自己赢，就根本不可能会刻意的将她与自己的赌约发布出来，让六长老把自己给弄到迷之森林中去。

　　圈套！

　　很明显的，这又是一个圈套！

　　方正直可不会上当，不过，对于池孤烟刚才的那句话，他却又并没有找出任何的一点破绽。

　　因为，正如池孤烟所言……

　　眼前的这张白纸，还真的有可能就是她说的那样，万物都是从无到有，然后，又是从有到完全消失。

　　可如果真的是这样，池孤烟又为什么要把这句话告诉自己，而且，最主要的是，她怎么还在第八重天待着。

　　有问题。

　　一定有问题。

　　但是，问题的关键点在哪里呢？

　　方正直有些想不明白，不过，他还是很认真的将头顶上方的画卷又看了几眼，片刻后，他也得到出一个结论。

　　这真的是一张白纸。

　　而且，还是一张完全没有任何的纹路，也没有一滴墨汁，普通得不能再普通的一张白纸。

　　难道，要对着这张白纸看一个时辰？

　　方正直的目光下意识的便看向了依旧坐在草地上闭目养神的池孤烟，心念一动，也没有太过于客气，直接就一屁股坐到了池孤烟的身边。

　　清风吹袭而过，吹动池孤烟身上的长裙。

　　一瞬间，方正直也闻到了池孤烟身上散发出来的淡淡清香，还有那有些温热的体温和气息。

　　“我有一个问题想先问一问你。”方正直将身体躺下，目光看了看头顶上方的天空，随口问道。

　　“问吧。”池孤烟没有睁开眼睛，但是，却轻轻点了点头。

　　“你说，如果我现在突然出手，把你打晕掉，这样是不是就算我赢了？”方正直动了动身体，让自己躺着的位置尽量的舒服一点。

　　“不算。”池孤烟回答得很直接，也很干脆。

　　“打晕你不算我赢吗？”

　　“当然不算，我们比的是谁更快上到更高，而我已经比你早一步到达第八重天，如果你不能上到第九重天，那么，这场赌约就是我赢。”池孤烟回道。

　　“那是因为我帮了你！”方正直有些不爽。

　　“可是，事实就是我比你快，难道，不是吗？”池孤烟在说到这里的时候，身体也慢慢的躺了下来，竟然与方正直一起躺在了地上。

　　“……”方正直没说话，因为，池孤烟说的是事实，他们赌的确实是谁能先一步上到更高。

　　如果，他与池孤烟一起止步于第八重天，那么，结果自然就只能算是池孤烟赢，而自己输。

　　正这样想着的时候，方正直也感觉到温热的气息越来越浓，接着，自己的肩膀上传过来一点重量。

　　“嗯？”方正直的目光一动，然后，他也很快的发现，池孤烟的脑袋竟然靠在了自己的肩膀上。

　　不会吧？

　　池孤烟这妞春心萌动了？

　　自己的魅力，一下子就变得这么巨大了？这种时候，自己是不是应该趁机占点小便宜什么的？

　　可是不对啊，自己在池孤烟的小木屋中住过一段时间，池孤烟和自己始终都是保持着适当的距离啊。

　　有阴谋！

　　池孤烟的举动很不正常，先是大发善心的把自己的心得体会说了出来，现在竟然又和自己玩起了这一套。

　　等一下……

　　这妞不会是想拖延时间吧？

　　当这个念头在方正直的脑中闪过后，他也瞬间清醒了过来，接着，一滴冷汗也从他的额头滑落。

　　很明显的，池孤烟现在就是在故意拖延时间。

　　先是装好人，把自己的心得体会说了出来，接着，为了让自己放松警惕，又坐到地上闭目养神，装成一副放弃第八重天的样子。

　　果然，都是演员！

　　而最主要的是，自己竟然还天真的想着从池孤烟的口里再套出点什么更有用的信息，跑到这里来和她聊天。

　　可事实就是，池孤烟如果真的可以自己解开这第八重天，恐怕根本就不会等到方正直再上来，直接就上去了。

　　套路，全特么的是套路。

　　“我去看图去了！”方正直动了动肩膀，然后，也再次站了起来，接着，便自顾自的将目光看向了头顶上方的白纸画卷。

　　“嗯，其实我还有一个心得，你要不要听？”池孤烟的身体在这个时候也同样坐了起来，嘴角更是下意识的露出一抹笑容。

　　“还是少一点套路，多一点真诚吧！”方正直也没有废话，直接就给了池孤烟一个中指，外加一个鄙夷的眼神。

　　“呵呵……”池孤烟听到这里，也终于忍不住笑了起来，就如同绝美的花朵，终于完全绽放。

　　那是一种可以让天上最亮的星辰都在瞬间失去光芒的美，光华夺目，惊艳绝世，而且，还芬芳四溢。


第713章 打开第九重天的正确姿势

　　可方正直现在显然是没有心情来欣赏池孤烟的美，毕竟，他只有不到一个时辰的时间来解决眼前的难题。

　　一张白纸……

　　会是什么呢？

　　按照池孤烟的说法，万物从无到有，再从有到完全消失，所以，这里才是一张白纸，对于这个道理，倒也并不是太难理解。

　　可是，真是如此吗？

　　方正直不敢肯定，他也没有办法去肯定，因为，如果真是这样的话，那么，现在的他应该在第九重天，而不是还困在这里。

　　有问题，肯定有问题，但是，问题在哪里？是池孤烟的想法，还不完善，又或者是还有着什么别的意思？

　　方正直的目光静静的看着头顶上方的那幅雪白的画卷。

　　不得不说，这幅画卷真的很白，如雪，如霜，完全没有任何的特别，如果不是出现在第八重天，他甚至都不可能再看第二眼。

　　“果然，很难啊！”方正直的心里发出一声感慨。

　　事实上，在看到第八重天上的这张白色画卷的时候时，他心里就明白，天道阁建成至今，只有一人上到第九重天，并不是偶然，而是必然。

　　一张白纸，实在太难解了，根本无从下手……

　　等一下！

　　下手？

　　突然之间，一个极为莫名，又极为大胆的想法在方正直的脑海中想起，或者说，这是一个根本就不可能有人想到，也不可能有人会去想的想法。

　　那就是……

　　在这幅画卷上画上一笔。

　　当然了，从本质上来说，这个想法其实并不难想到，只是，圣雨池在天道阁中属于圣地一样的存在。

　　作为天道阁的弟子，又有谁敢上去乱画？

　　如果方正直现在已经加入天道阁，又或者他现在并没有和池孤烟有这样的赌约，他即使能想到这个方法，却也并不一定会这样做。

　　因为，一旦失败，后果几乎可以想象。

　　可以说，现在的方正直是千百年来，第一个以“外人”的身份，进入圣雨池中的人，而且，身上还背负着不得不上第九重天的压力。

　　这样一想，方正直的眼睛也越发的明亮了起来，感觉上就像是在黑暗中看到了一抹曙光一样。

　　“试一试？反正都走到了这一步了，试一试也不一定会怀孕，退一万步说，如果真的玩坏了……那就跑呗！”方正直感觉毫无压力。

　　既然肯定是要离开的，走之前，试一下自然问题不大，当然了，最主要的原因是，他心里明白九重天能存在这么久，应该不至于如此的矫情。

　　随便画上一笔，就玩坏了？

　　不至于的！

　　想到就做，方正直向来是一个雷厉风行的人，根本就没有犹豫太久，至于笔……作为一个读书人，自然是随身携带。

　　心念一动，文房四宝也出现在了他的面前。

　　“别笑了，给我来磨墨！”方正直一想到自己马上就要进入第九重天，心里也自然而然的将池孤烟当成了暖床丫头小队长来使唤。

　　“磨墨？”池孤烟脸上的笑容收敛，明亮如星辰般的目光看了看方正直面前的文房四宝，又看了看头顶上方的白色画卷，一瞬间，似乎也明白了过来：“你不会是想在上面画上一幅画吧？”

　　“不可以吗？”方正直反问道。

　　“倒是值得一试。”池孤烟在沉默片刻后，竟然意外的点了点头，接着，便真的坐到了方正直的身边，开始动手磨墨。

　　这样的举动，无疑让方正直再次有些意外，因为，他还真没有想到，池孤烟会如此爽快的同意自己的行为。

　　难道，这妞就没有一点保护“门内公共财产”的觉悟吗？

　　当然了，这些现在明显已经不重要了，重要的是池孤烟同意了，那么，接下来要考虑的就是画什么了。

　　画条龙？

　　或者，来只凤凰，又或者，画上一条波浪中的红鲤鱼，弄个鲤鱼跳龙门什么的，展示一下自己的丹青妙笔。

　　呃，太复杂了……

　　先随便画上一笔吧，就像第一重天一样，一笔从上至下，简单明了，而且，还符合大道至简的深刻道理。

　　想到就做，看了一眼砚台上涌出来的墨汁，还有那淡淡的墨香，方正直也拿起了笔，随意的在砚台上一点。

　　接着，便一跃而起。

　　可以说，方正直现在姿势还是很优美的，双臂轻展，目光有神，看起来就如同一只飞上天空的大雁一样。

　　当然了，如果没有那破破烂烂的蓝色长衫，就更加完美。

　　而池孤烟在看到这一幕后，却并没有任何的动作，只是静静的望着飞跃上去的方正直，嘴角还隐隐的有着一抹淡淡的笑容。

　　方正直并没有注意到池孤烟脸上的表情，他现在目光中看的自然是面前那幅越来越近的白色画卷。

　　近了，近了……

　　挥笔，自上而下，一气呵成！

　　一抹浓墨，在方正直的笔下形成，在那雪白的白色画卷上，形成了一道如剑锋一样的迹痕。

　　“还不错，笔锋苍劲有力，霸气外露！”方正直看着雪白画卷上出现在的一笔浓墨，还是比较满意的。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　画卷上确实出现了一笔浓墨，但是，却并没有任何的声音响起，而方正直也依旧待在第八重天。

　　“……”方正直在落下地面等了片刻后，也眨了眨眼睛：“难道是，只画一笔还不够，要多画几笔？或者，真的要画一幅鲤鱼跳龙门？”

　　正这样想着的时候，原本毫无动静的画卷也突然间亮起了一抹淡淡的光芒，看起来就如同白玉一般晶莹。

　　“嗯？”池孤烟看到这样的一幕，明亮的眼睛中似乎也多少有些微微的惊讶，目光更是一动不动的紧紧盯着那散发着光华的画卷。

　　而方正直的脸上也明显的一喜。

　　“有动静了，我果然很机智！”下意识的，方正直便在心里给自己点了三十二个赞，毕竟，这样异想天开的想法，可不是任何人都能想到的：“看来……是时候上到第九重天去风光一把了！”

　　等待。

　　方正直在等待着威严的声音响起。

　　可事实上，威严的声音却并没有马上发出，而原本被方正直画在白色画卷上的那一笔浓墨此刻也在慢慢的消失。

　　看起来就像是被白色的画卷所吸收了一样。

　　“消失了？从有到无吗？应该是了！”方正直看着重新恢复成白色的画卷，心里也越发的自信。

　　而就在这个时候，原本平静而又明亮的天际，却突然间发出一声巨大轰响。

　　这是雷鸣。

　　接着，一道如碗口粗的紫色闪电也从天际划过，速度很快，从上至下，直接就朝着方正直劈了过来。

　　“咦？难道，这才是打开第九重天的正确方式？”方正直微微一愣之际，闪电便也直接轰在了他的身上。

　　“轰！”地面一颤。

　　方正直顿时便感觉到一种要升仙的快感，从头到脚，一道道雷电在他的身上缠绕着，让他的浑身都有一种酥麻感。

　　而且，最主要的是……

　　方正直的脸很黑。

　　当然了，换成任何人像这样被雷给劈上一下，他的脸都会很黑，就像现在的方正直一模一样。

　　然后……

　　便又没有然后了。

　　天际再次恢复了明亮，风还是那么的清爽，八根白色圆柱，依旧静静的立在他的前面，而头顶上方的白色画卷，也依旧还是那么的白。

　　“……”方正直的脸这下是真的黑了，不单是他的脸黑，他的心里更黑，黑得他都有点儿懵逼：“所以，就这样没有了？说好的画上一笔马上就可以的呢？说好的直飞第九重天呢？”

　　“哈哈哈……”池孤烟的笑声在这个时候响起，笑得很大声，而且，丝毫没有一点儿掩饰，肆无忌惮的笑，让她的身体都有些颤动。

　　“……”方正直很无语，而且，不单无语，他还非常的郁闷，从来没有一次，他像现在这样郁闷过。

　　一直以来，他都觉得自己拥有着超越常人的想法。

　　就比如这一次……

　　如此大胆，而且，又如此有创意的想法，谁能够想得到？就算别人能想得到，又有人敢去做吗？

　　没有！

　　不可能有！

　　方正直几乎可以肯定，自己的这个想法和做法绝对是前无古人，后无来者，可是，事实却很残酷。

　　不单是第九重天没有上去，还挨了一道闪电？

　　几个意思！

　　等一下！

　　真说起来的话，自己好像也并不是完全没有收获，最少，自己挨了一道闪电，这一点是事实吧？

　　“很好笑？”方正直看了一眼身后的池孤烟，还有因为大笑而有些起伏的胸口，嘴角露出一抹不屑。

　　“不好笑吗？”池孤烟反问道，明亮的眼睛中依旧还蕴含着笑意，那是一种完全源自于内心，毫无顾虑的开心。

　　“最少，有动静了，不是吗？”方正直也反问道。

　　“你这样一说，好像还真的……嗯，或许这真的是一个方法！”池孤烟听到这里，原本眼有蕴含的笑意也在瞬间收了起来，脸上也重新恢复了认真，看起来就像是真的在认真的思考着一样。

　　而方正直则是撇了撇嘴，心里不由的骂了一句：“还真是一个方法？你怎么不来试一试这个方法！”

　　正在方正直心里暗骂的时候，池孤烟却真的往前走了一步，来到了方正直的身边，目光也非常认真的看向头顶上方再次恢复雪白的画卷。

　　“或许……是你画的有问题。”池孤烟一边说的同时，却并没有看方正直，感觉上就像是自言自语一样。

　　“有什么问题？”方正直反问道。

　　“你仔细的回想一下，从第一重天到第七重天的画卷，是不是有一种从简到繁，最后，再归入为一的过程？”池孤烟继续说道。

　　“嗯？”方正直微微一愣，然后，脑海中也不由自主的回想起第一重天的画卷，还有第七重天的画卷。

　　确实如池孤烟所言。

　　从第一重天到第三重，画卷也从一笔，再到泼墨，看起来并没有什么太多的变化，却正是从简到繁，从本到源的过程。

　　而在第四重天之后，则是变化，无数种繁杂的变化，这种变化，到了第六重天的时候，便几乎达到了极致。

　　最后，在第七重天的时候……

　　又变成了“一”。

　　当然了，这个“一”并不是数字上所说的“一”，而是，万千变化，融为一体，合而为一。

　　从简到繁，再归为一。

　　方正直的眼睛猛的一亮，他突然觉得，这似乎又是一个循环，一个从无到有，再从有到无的循环。

　　“我觉得可以再试一次！”池孤烟在这个时候再次开口，声音中也充满了一种异常的坚定。

　　“你想怎么试？”方正直下意识的问道。

　　“我刚才仔细的观察过，你在上面画了一笔之后，这幅白色的画卷并没有马上产生变化，而是在等了一阵后，才开始亮起光芒。”池孤烟分析道。

　　“所以，你的意思是？”

　　“或许……它在等着你再画一笔！”

　　“再画一笔？有没有可能，会引来两道闪电？”方正直一听，也随口猜道。

　　“有可能！”池孤烟点了点头。

　　“……”方正直觉得这不是有可能，而是太有可能了，这哪里是试？简直就是拿身体来当引子啊：“要不然，你来试？”

　　“好！”池孤烟再次点了点头，感觉上就像是根本没有任何的犹豫一样，完全没有那种有可能会被雷劈的觉悟。

　　而方正直的心里则是微微一惊。

　　不会吧？

　　池孤烟这妞真的会天真的觉得，一笔没有用，画上两笔就可以了？这种傻……是不是和池孤烟的机智不太相符啊？

　　要不然就大方一点，让她试一试？

　　不对！

　　万一这妞真的给画出来了，然后，就一举飞到了第九重天，自己要怎么办？就算是自己跟着她的样子，再画上两笑，也没有用了啊。

　　池孤烟只要比自己先上到第九重天，那赌注就等同于结束，而自己也就再没有翻盘的机会了。

　　不能让她试！

　　方正直刚准备阻止，可是，转念一想又感觉还是有些不太对劲，池孤烟这妞，有没有可能就是故意在利用自己不敢让她去试这一点，然后，让自己不停的去试？

　　而她则在后面捡现成的？

　　这种可能并不是没有，而且，相反的，这种可能性还非常的大，毕竟，池孤烟从来都不是一个很天真，很傻的人。

　　怎么办？

　　到底是让池孤烟去试，还是自己去试？

　　方正直还真有点儿拿不定主意，毕竟，如果让池孤烟去试，则很可能会输掉赌约，但要是自己去试，说不定就又要挨两道雷……

　　“我去画了。”正在方正直犹豫的时候，池孤烟也自顾自的拿出了一支笔，在砚台上蘸满了墨汁。

　　“等一下！”方正直眼看着池孤烟就要一跃而起，也再不犹豫，立即阻止了池孤烟这种“冲动”的行为：“我是男人，这种事情应该由我来！”

　　“你确定？”池孤烟一副诧异的表情。

　　“当然确定！”方正直点了点头。

　　他自然是能够猜到这里面或许是有诈的，可是，他能如何？难道，就眼睁睁的看着池孤烟上去试吗？

　　不怕一万，就怕一万，万一池孤烟真的成功了呢？

　　一个月的低等仆人，与挨上两道闪电相比，方正直觉得，两道闪电这种事情，简直是不要太容易。

　　退一万步说……

　　真男人就该直面惨淡的人生，一两道闪电而已，有何畏惧？

　　说到就要做到。

　　方正直也没有再等池孤烟的回答，直接就跃了起来，朝着头顶上方的白色画卷再次飞了上去。

　　而池孤烟在看到这里后，嘴角也勾起了一抹笑容，眼睛中更是在一瞬间闪过一道皎洁的光芒。

　　方正直自然是不可能在这种时候回头。

　　他的目光依旧紧紧的注视在面前的白色画卷上，手中的笔接连挥动，两道如剑痕一样的墨痕便再次出现在白色画卷上。

　　锋利的气息，从墨痕上展露出来。

　　不得不说，方正直这一次是真的拼了，这两道墨痕，甚至都隐隐的蕴含了他一丝龙绝斩的招式在其中。

　　“就不信，这一次还不行！”方正直在挥毫完毕后，也缓缓的落了下来，目光中也多少有些期待。

　　而就在他落下的一瞬间，白色画卷上的两道墨痕也再次缓缓消失，与之前的一幕几乎一模一样。

　　接着……

　　方正直也感觉到有些不太对劲。

　　一抬头，他的眼睛也猛的瞪大了，因为，原本平静而明亮的天际也再次有了变化，然后，两道闪电便一齐落了下来。

　　“……”方正直这一次可不会再天真的以为，这个是打开第九重天的正确姿势，几乎没有任何犹豫的，直接就往旁边一躲。

　　但是，诡异的是，在他躲开的一瞬间，两道落下来的闪电也如同拥有着灵性一样，朝着他的位置一拐。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直立即就有了一种全身的毛都竖起来了的感觉，很酸爽，酸爽的让他再也忍不下去：“草尼玛，还真有两道闪电啊！”


第714章 第九重天的真相

　　被雷劈，而且，还是连续被雷劈中两次，这也自然让方正直原本就狼狈的样子，变得更加的凄惨。

　　身上那有些破烂的蓝色长衫早就有些发黑，甚至于连他的头发，都有些直立，看起来就像是爆开了一样。

　　当然了，还有那种轻飘飘的感觉，就如影子一样，挥之不去。

　　“哈哈哈……”池孤烟在看到这一幕后，也再次忍不住的笑了起来，笑得有些前仰后倒，就如同颤动的花枝。

　　“很开心？”方正直的脸色相当的不好看，这也怪不得他，毕竟，不管是谁被雷劈了两次，脸色都不可能好看。

　　“我想了一下，可能两笔还是不够，可能要画上三笔！”池孤烟的眼睛中闪烁着明亮的光芒，看起来真的就像一个出谋划策的军师一样。

　　可方正直却直接丢给了池孤烟一个鄙夷的眼神，三笔？真当我傻啊？人可以犯上一次两次的傻，但是，再怎么样也不可能连续犯三次傻。

　　三笔！

　　那就是三道闪电。

　　傻子都可以猜得出来，更何况，方正直还一直以机智自居，怎么可能再相信池孤烟这句话。

　　“三笔？你上啊！”方正直毫不犹豫的回了过去。

　　“好吧，那就由我上了，你可不要后悔，如果我能够破了这第八重天，你可就没有机会了啊。”池孤烟再次爽快的点了点头。

　　“等一下！”方正直再次制止池孤烟。

　　不知道为什么，他总觉得池孤烟现在有点儿诡异，虽然，他确实能感受得出来，池孤烟就是在利用自己不断的去尝试。

　　可是，似乎又不仅仅只是如此。

　　因为，从本质上来说，池孤烟这样的做法意义其实并不大。

　　看笑话吗？还是仅仅就是想看自己被雷劈几下，受上一点儿苦？这种可能性并不是没有，但是，却不也不大。

　　毕竟，以池孤烟的个性，还不至于无聊到这种地步，而且，这里是在圣雨池，换句话说，池孤烟在某种意义上其实和自己一样，同样都想上九重天。

　　那是什么原因？

　　方正直的目光看向池孤烟，看着那张倾城绝世，又隐隐带着笑意的面容，心里要说完全没有一点疑惑是不太可能的。

　　而池孤烟似乎也注意到了他的眼神，只是，嘴角的笑容这一次却并没有马上收敛，看起来就像是早就猜到方正直会制止她一样：“怎么，你想再试一次？”

　　“当然，我是男人嘛，总不可能让你一个女人挡在前面，你说对不对？”方正直很爽快的回答道。

　　“那行吧，你就再试一次吧！”池孤烟点了点头，从表情上来看，脸色表情平静得就如同一汪湖水一样，并没有一丝的变化。

　　而方正直在看到这里后，心里却是微微一动。

　　不对劲！

　　很不对劲！

　　池孤烟越平静，说明这件事情便越诡异，而且，最主要的是，方正直知道，池孤烟同样不想输。

　　将机会让给自己？

　　而且，还是一次又一次的将机会让给自己，这种可能性只有一点，那就是池孤烟知道，自己的试验，不可能会有效果。

　　这样一想，方正直的眼睛也猛的一下亮了起来，如果池孤烟真的可以确定自己的试验不会有效果……

　　意思就是说，她的心里已经有了答案？！

　　一念至此，方正直的心里也开始回想着刚才发生的一切，然后，再看池孤烟的表情，心里也越发的肯定。

　　先是装成好心的样子，说什么一笔不行就画两笔。

　　而且，还一副跃跃欲试的表情。

　　现在又说什么，两笔不行，再画三笔……

　　这显然有一种故意引导错误思想的感觉。

　　最主要的是，池孤烟自始至终，都没有表现出来想上第九重天的愿望，相反的，似乎还让方正直有一种池孤烟就是故意在拖延时间的感觉。

　　这就太过于诡异了。

　　因为，方正直知道池孤烟的个性不单止是好强而已，用一句话来形容池孤烟，那就是高傲，绝对的高傲。

　　这种高傲，也让池孤烟不可能放弃。

　　说得直白一点，任何人都可能为了赌约的胜利，而在这八重天拖延时间，但是，池孤烟却不可能。

　　因为，高傲如池孤烟，在面对这第八重天的困难时，绝对不可能会那么容易的就选择放弃和低头。

　　池孤烟同样想上第九重天。

　　而且，这种愿望，甚至都不会低于方正直，只是，池孤烟却故意压制了这种愿望，没有让这种愿望表达出来……

　　以此，来让方正直认为，他才是更加要急于上第九重天。

　　果然……

　　池孤烟这妞不单是实力恐怖得令人心颤，这智商更是高得可怕，简直可以称之为妖孽中的妖孽。

　　但非常不巧的事情是，这个妖孽中的妖孽此刻却是自己的对手，而且，还是一个不得不赢的对手。

　　怎么办？

　　方正直现在面临着几个选择，第一，就是不停的上去尝试，也许还真有可能试出来，然后，就一举飞上第九重天。

　　当然了，这种方法也有另一种可能，那就是没有试出来，等到他被雷劈得不能动弹的时候，很可能就会被池孤烟从背后偷袭，然后，一掌拍晕。

　　这种可能性绝对有，而且，还非常的大。

　　池孤烟能放着自己一次又一次的去尝试，原因已经很明显，就是在故意消耗自己，以求绝对的胜算。

　　而第二种，就是让池孤烟上去试，可这样一来，即使自己有机会上第九重天，却也注定会落在池孤烟的后面。

　　那么，赌约就输了。

　　当然了，还有第三种，就是自己突然之间一下子灵光一闪，接着，就一举悟破了这第八重天的玄机，直飞第九重天。

　　可问题的关健就是，他现在并没有悟通。

　　而且，不单没有悟通，反而还被池孤烟无意间给带进了“沟里”，脑子里面只有着三笔，四笔，五笔，六笔……

　　等一下。

　　说到三四五六笔的话，有没有一种可能……

　　其实，并不是简单的一笔两笔的事情，而是要将第一重天到第七重天的所有大道，完全画出来？

　　完全画出来？！

　　方正直的眼中再次一亮，他觉得这种可能性非常的大，但是，仔细一想，又觉得这种可能性几乎无法实现。

　　别说是他了，恐怕就是世界上最好的丹青妙笔的画师，也不可能将第一重天，第七重天的那些画卷上的图全部照搬过来。

　　毕竟，太难了。

　　难得并不是画卷的本身，而是变化，特别是在第四五六重天中的那些变化，如何可能用画笔来描画？

　　根本不可能。

　　可如果不是这样，还能是什么呢？

　　第一重天，第二重天，第三重天……第七重天。

　　方正直的脑海中不断的回忆着在前面几重天中看到了景象，一幅一幅的画卷在他的脑海中闪过。

　　大道至简，循环……

　　等一下！

　　有没有可能是……

　　明白了，明白了！

　　一瞬间，一个念头也在他的脑海中闪过，而且，这股念头还越来越清晰，越来越强烈，强烈得他都想立刻动笔。

　　“怎么了？还不上去试一吗？如果三笔不行，可以试一下四笔，或者五笔六笔什么的……”就在这个时候，池孤烟的声音也再次响了起来。

　　“嗯，好！”方正直点了点头，手中的笔一紧，刚准备顺着池孤烟的意思，上去再试一次。

　　可是，很快的，他也再次停了下来。

　　不对！

　　如果说池孤烟也想到了这一点，那么，池孤烟又如何能眼睁睁的看着自己在她的面前破了这第八重天呢？

　　有问题。

　　要是自己真的按照池孤烟的“提示”去画上三笔四笔什么的，池孤烟自然是不会阻止，相反的，还会非常的乐意。

　　可一旦自己的举动被池孤烟判定成有可能破解第八重天呢？这妞，会不会有可能在关键时刻，在自己的背后偷袭？

　　有可能，简直太有可能了！

　　一瞬间，方正直也明白过来，为什么池孤烟即使是已经想明白了，可还是一直都让自己上去试。

　　原因就是池孤烟知道，如果是她的想法让自己知道，自己可能会有着和池孤烟一样的决定，偷袭！

　　这样一来……

　　所有的事情，就明白了。

　　池孤烟确实已经想到了破解第八重天的办法，只是，她却不能说，也不能去做，因为，还有自己的她的身后。

　　而现在，自己也同样面临着这个问题。

　　即使自己想到了，同样也不能去做，因为，池孤烟在自己的身后，一旦自己动手，池孤烟绝对会果断偷袭。

　　高尚？

　　方正直从来没有觉得自己有多么的高尚，所以，他自然也不可能会天真的以为，池孤烟会高尚的等着自己去赢她。

　　这就有点尴尬了。

　　两个人相互制衡，谁都不敢先出手，因为，谁先出手，便代表着，谁会在这场赌约中成为输方。

　　怎么办？

　　“再不动手，我可就要去试了噢？”池孤烟看着依旧没有动静的方正直，似乎也有些忍不住再次催促道。

　　而方正直听到这里，也再次肯定了自己心里的想法。

　　池孤烟这妞同样非常的想上第九重天，而现在的时间，却已经过了半个时辰，留下的时间真的不多了。

　　“好，我上了！”方正直没有再犹豫。

　　直接就跃了起来，身形如电，瞬间便到了白色的画卷面前，手中的笔更是飞速的在白卷上画了起来。

　　这一瞬间，池孤烟的眼睛中也明显的亮起一抹光芒。

　　只不过，很快的，这抹光芒便又消失了，因为，方正直已经从空中又回到了地面，而在画卷上，此刻正有着三笔浓厚的重墨。

　　结果……

　　不言而喻。

　　在三笔浓墨消息的一瞬间，天际间也再次有了变化，同时，三道紫色的闪电也从天际落了下来。

　　“池孤烟，我恨你！”方正直看起来似乎极为震惊，整个人也是飞速的往池孤烟的身后躲过。

　　可显然并没有什么卵用。

　　三道闪电，就如同长了眼睛一样，根本就没有理会池孤烟，而是直接落在了方正直的头上。

　　“轰！”巨响再次发出。

　　而方正直的身上也冒出一缕轻烟，眼睛瞬间变得有些呆滞，接着，整个人也“扑通”一声，摔倒在地。

　　这是很震憾的一幕。

　　毕竟，三道闪电同时劈中一个人，还是很夸张的，整个第八重天，在这一声巨响中，都不由的颤动了起来。

　　“我，我……不……不甘心……”方正直的口里发出模糊不清的声音，身体更是不住的在颤动起来，就如同抽筋了一样。

　　可是，这显然起不了什么太大的作用。

　　三道闪电的威力，实在是太大了，大得方正直明显已经撑不住，即使，他的样子极为不甘心，可依旧还是很快的晕了过去。

　　“无耻小贼，你没事吧？”池孤烟显然有些紧张，在看到方正直晕过去之后，居然并没有再像之前那样发出笑声。

　　反而是很快的俯下了身来。

　　如玉般的手在方正直胸口按了按，接着，又将耳朵贴在方正直的胸口，听了听，看起来极为关切。

　　“无耻小贼，快醒一醒！”池孤烟一边摇动着方正直的身体，也一边大声的喊着：“我们还要上第九重的啊，醒一醒啊……”

　　“醒一醒，无耻小贼，别睡过去啊！”

　　“再坚持一下！”

　　“……”

　　急切的声音不断的响起，但是，在摇晃了足足半刻钟之后，方正直却依旧没有醒过来的迹象，看起来就像是真的晕过去了一样。

　　这也让池孤烟的表情看起来有些黯淡，整个身体就如同虚脱了一般。

　　“无耻小贼，是我不对，我不该没有想清楚的，不过，现在我好像想到了，我们再试最后一次，快醒一醒，这一次一定可以成功的！”

　　池孤烟再次说道，接着，也嘀咕道：“是我不好，不该就这样让你上去试了，其实，仔细想一想，我们应该用始和终来形成一个循环，第一重天是始，只有一笔，而第七重天则是终，万千变化集于一身，所以，如果我们用一笔……”

　　池孤烟说到这里，也顿了顿，明亮的眼睛中甚至泛起了淡淡的水雾，而整个人也是直接坐到了方正直的身边。

　　时间，再次流逝。

　　而池孤烟却一直就呆呆的坐在方正直的身边，从表情上来看，始终没有要上去书画的意思。

　　直到时间，再次过了半刻钟。

　　距离圣雨池关闭的时间，只剩下两刻钟的时候间时，池孤烟才终于再次重重的叹出一口气。

　　“唉……”在叹出一口气后，池孤烟也缓缓的站了起来。

　　下一瞬间，她的目光也望向了头顶上方的白色画卷，倾刻间，她的眼睛也亮了起来，变得极为明亮，明亮得就如同世间最璀璨的星辰一样，点点光芒在其中闪烁着，更有着隐隐的色彩在流动。

　　然后……

　　池孤烟也动了。

　　就如同飞上天际的美丽蝴蝶一样，缓缓升空，粉红色的长裙在光芒的照耀下，闪烁着绝艳的光华。

　　笔动。

　　浓墨也在白色的画卷上出现，那并不是如剑般锋利的一笔，而是仿佛天地初开，万物复苏般的一笔。

　　只是一点，却已经如同蕴藏着万物。

　　接着，那一点也在池孤烟的笔下慢慢扩开，化为一条条散开的墨线，看起来就如同有着某种东西要从那一点浓墨中冲出来一样。

　　不得不说……

　　池孤烟的动作并不算太快，相反的，还非常的慢，一双眼睛更是光芒璀璨，就如同极为吃力一般。

　　而就在这个时候，原本一直陷入了晕迷的方正直，也终于动了一下，那双紧闭的眼睛在一瞬间也完全睁开。

　　那是一双完全透明的眼睛。

　　晶莹如水。

　　只不过，此时此刻，在那双眼睛中，却有着和那幅画卷上一横一样的墨点，同样在飞速的扩散着。

　　“真是一个好演员啊，要不是知道这妞的心计，刚才那凄凄惨惨的样子，还真让自己差点就信了！可惜啊，你面对的是另一个更好的演员！”方正直的嘴角勾起一抹笑容：“知道曹操那等聪明的枭雄是怎么兵败赤壁的吗？不是因为他不够谨慎，而是因为他中了传说中的苦肉计！”

　　没有开口，只是心念一动间，方正直也动了。

　　优柔寡断显然不是现在该做的事怀，没有任何犹豫的，方正直直接就朝池孤烟冲了过去，一掌，便拍向池孤烟的后劲。

　　背后偷袭。

　　一直以来都是他的强项。

　　所以，对于分寸的把握，方正直还是非常精细的，这一掌，要不了池孤烟的命，但是，一旦拍中，绝对立即晕倒。

　　这并不是他不怜香惜玉，而是，他知道如果不能一掌得手，那么，之前所受的苦和难，就等于是白白的受了。

　　方正直很开心。

　　因为，在忍了如此之久之后，他终于可以扬眉吐气一把，利用池孤烟的计谋，反将一军，把面前这个妖孽中的妖孽打败了。

　　一想到，池孤烟即将成为自己的暖床丫头小队长，他的心里也不由得有些激动，嘴角更是咧得极为灿烂。


第715章 一笔化龙，咬

　　近了，很近了！

　　眼看着距离池孤烟越来越近，方正直的心里还真的是有一点儿小紧张，但是，这当然是影响不到他的。

　　成大事者，必须有着过人的心襟。

　　方正直并不认为自己是那种心中可以撑船的宰相，可有一点儿他却还是有些自信的，那就是偷袭时绝对不手抖。

　　“给我倒！”方正直的心里大喝一声，接着，一掌也直接就朝着池孤烟的后颈住闪电般的拍了下去。

　　不得不说，这一掌很快！

　　而且，池孤烟也并没有回头，从任何角度来看，都像是根本没有发觉一样，完全没有一点儿的抵抗。

　　可是……

　　方正直的这一掌，却还是停了下来，停在了池孤烟后颈处不足一寸的位置，再也无法向下一丝。

　　“……”方正直的嘴巴动了动，他自然不是心软，而是他的身体在一瞬间，竟然有些无法动弹。

　　这是一种很诡异的感觉。

　　事实上，方正直以前也经历过同样的处境，比如在对魔族半圣残阳的时候，他就被天道所禁锢，全身无法动弹。

　　可是，眼前的这种禁锢却明显不同。

　　这是一种完全来自于身体上的禁锢，并不是任何的道，也不是气流和空间的挤压，而是身体的一种麻木，或者说是僵硬。

　　“凝！”

　　一声清脆而又动听的声音在这一刻传入到了方正直的耳中，然后，他便看到了一张美艳而不可侵犯的面容。

　　那是一道虚影。

　　瀑布般的黑头长发，雪白的长裙，还有着闪烁着点点光华的蛇尾，这一切都告诉方正直，池孤烟反击了。

　　当然了，也可以说她并没有真正的反击。

　　因为，在池孤烟的口里发出这个声音的时候，她的手自始至终都没有离开那枝笔，甚至连头都没有回一下。

　　她只是依旧专注，而且凝重的在白色的画卷上画着，那一道浓厚的墨痕已经四散开来，形成了一只栩栩如生的龙首。

　　“果然是要一笔成龙！”方正直在看到这一幕的瞬间，也知道池孤烟是真的已经有了解开这第八重天的方法。

　　而且，这个方法和他想得也是一模一样。

　　第一重天是始，同样也是一，而第七重天，是万千变化，但也归入为一，那么，用一笔将“一”和“龙”完美的结合在一起。

　　便是一个蕴含着第一重天到第七重天所有变化的循环。

　　当然了，这种想法并非绝对，可是，在成功的机率上，却已经是方正直现在所能想到的最有可能成功的方法了。

　　但眼前的形势……

　　却有点儿尴尬。

　　偷袭被发觉了，而且，还被池孤烟直接给禁锢了起来，这怎么看都不是一件可以让人高兴的事情。

　　更主要的是，池孤烟还没有停。

　　还在继续书画。

　　这也代表着，池孤烟对于这一切，早就有了心理准备。

　　“果然，池孤烟这妞的心思，慎密得可怕！”方正直知道，这并不是说自己的演技不够好，而是，池孤烟的习惯决定了，她一定会留一手。

　　怎么办？

　　没有办法！

　　只能硬破，因为，方正直现在已经没有时间，只要再过一小会儿，池孤烟的画便可以完成。

　　到时候自己就只有输的份。

　　可是，池孤烟的这个血脉天赋，真的很难弄。

　　方正直曾经亲眼见过，池孤烟用一个“凝”字，硬生生的阻止住了九鼎山原门主天行的行动。

　　而现在，这个“凝”字被用到他的身上，他才真正的感受到，这是一种什么样的“亲身体验”。

　　全身的肌肉，变得完全僵硬。

　　根本无法动弹。

　　怎么会这样？

　　方正直有些想不明白，任何的事情，都要讲究一个道理，毕竟，身体完全僵硬这种事情实在是太过于夸张了一些。

　　是什么原理？

　　控制吗？

　　不对，如果真的是控制，也不应该是身体变得僵硬啊。

　　僵硬……

　　等一下，身体如果真的变得僵硬，那血液又如何能继续循环，这同样有些不太符合常识和道理。

　　可事实就是，自己确实感觉得浑身僵硬。

　　有问题！

　　难道是错觉？

　　是了，是错觉！应该是一种精神层面上的错觉，大脑误以为僵硬，或者说是暂时被某种精神的力量压迫，而失去了对身体的控制。

　　“明白了！”方正直的目光看向浮现在池孤烟背后的那个女人虚影，感受着虚影身上那种高高在上，不可侵犯的气势，一瞬间，他也明白了过来。

　　这是一种精神上的压迫。

　　然后，在强大的精神压迫中，让自己的大脑传递出一种错误的判断，误以为身体变得僵硬而无法动弹。

　　这样一想，方正直也明白了过来。

　　可是，明白归明白。

　　要真真正正的解开，或者说脱离出这股精神上的压迫，却又并不是一件简单的事情，毕竟，那是虚影女人身上的气势，太过于强大。

　　浑然天成，与生俱来。

　　仿佛整个世界都可以被她踩在脚下，这是一种源自于内在的强大气场。

　　如果不是方正直的心里非常明白，这是池孤烟的血脉天赋，他甚至都有一种想要马上跪拜的错觉。

　　“池孤烟这妞果然强得离谱，可是，自己同样不能输！”方正直的牙关一咬，心里也不断的强迫着自己相信，这一切都是错觉：“错觉，一切都是错觉，其实，我可以动，我没有被禁锢，我是在游泳，是的，我在游泳……我游啊，我游啊……”

　　随着方正直的心里不断的念叨着。

　　不知道不觉中，他也听到了一声声咔嚓咔嚓的声音，感觉上就像是僵硬的身体真的在水是游动一样。

　　然后……

　　他的手也触碰到了池孤烟的皮肤。

　　这一切似乎都是在瞬间发生的事情，从方正直的心念电转，再到他开始“游动”，最后到手掌往前寸进，接触到池孤烟颈部的皮肤，中间的时间并不长。

　　相反的，还非常的快。

　　入手，细腻而是充满了弹性。

　　而且，甚至于方正直还清楚的感受到，在他的手触碰到池孤烟皮肤的一瞬间，池孤烟的身体也明显的颤动了一下。

　　“无耻小贼，我好心让你先试，你却故意装晕来偷袭我！”池孤烟的声音在这个时候再次响起，但是，却依旧是只闻其声，不见其容。

　　“好心？要不是你现在想一笔画尽‘始终’，将所有变化汇聚成一笔，我还真的信你是一番好心！”方正直听到这里，也知道池孤烟应该是有些“慌了”，那么，从某种程度上来说，他现在其实便已经占据了主动。

　　“没想到你居然也知道一笔画尽‘始终’。”池孤烟的声音似乎有些诧异。

　　“哈哈，当然，如果我猜得不错，你在让我试第一笔的时候，其实就已经知道了吧？”方正直继续说道。

　　“不，我是在你试第二笔的时候才知道。”池孤烟否定道。

　　“你以为我会信？”

　　“好吧，我确实是在你画第一笔后就知道的。”

　　“终于承认了啊！”

　　“是的，我承认了，所以，你一直都是故意装成不知道，然后，施以苦肉计，诱我上当的对吗？”池孤烟再次说道。

　　“彼此彼此，你不是也是这样吗？”方正直的嘴角露出一抹笑容。

　　“嗯，我失算了，上了你的当……可是，你这样从背后出手把我打晕，即使我输了赌约，我也不会服气，并不会尽心尽力的侍候你。”池孤烟继续说道。

　　“怎么？你想反悔？”方正直一愣，他还真没有想过，池孤烟竟然会和自己耍起了无赖，这明显有点儿过份吧？

　　“不，我不会反悔，我只有一点要求，正面一战，你就算要打晕我，也应该从正面朝我下手！”池孤烟解释道。

　　“正面？”方正直的眼睛微微一眯。

　　他当然知道池孤烟这妞的话，根本就不能相信，而且，最主要的是池孤烟居然用了“尽心尽力”这四个字。

　　可能吗？

　　说句不客气的……

　　自己又不傻！

　　什么尽心尽力？这都是扯蛋，这个世界上，有哪个输了赌约当丫环的，会真心实意的来侍候？

　　不过就是走个过场而已。

　　“对，正面，你只要到我正面，当着我的面把我打晕，我输了赌约，自然会听你的！”池孤烟轻轻的点了点头。

　　“好啊，我答应你……才怪！”方正直听到这里，也爽快的点了点头，接着，手掌也直接往上微微一抬，便朝着池孤烟的后颈部一掌劈了下去。

　　傻子才去正面呢！

　　什么强扭的瓜不甜，聪明人都知道，首先你要有个瓜，然后，才能去想着这个瓜甜不甜的问题。

　　面对池孤烟这样浑身带刺的妖孽。

　　如果还去痴心妄想什么心甘情愿，百依百顺，那这个人的脑袋，绝对是被门给夹了，而且，还是夹扁了。

　　方正直没什么太高的要求。

　　有瓜即可。

　　至于，池孤烟到底是尽心尽力，还是泪流满面，或者是欲拒还羞，这些都没有那么的重要。

　　“小贼，无耻！”池孤烟在这一刻似乎也感受到了背后的劲风，不得已的情况下终于动了。

　　虽然，她的一只手依旧执着笔，可是，身体却已经转了过来。

　　而且，另外一只手，更是亮起一抹璀璨的星光，没有任何留手的，直接就朝着方正直的胸口拍了过来。

　　……

　　池孤烟的突然出手，自然也让她的后颈位置往一旁边移了半寸。

　　而这样的半寸，便也使得方正直的这一掌，并没有拍中池孤烟的后颈，而是拍在了池孤烟的一只肩膀上。

　　接着……

　　方正直便感觉胸口传来一股强大的冲击力。

　　“够狠！”方正直很清楚的感觉到，自己的身体有一种要飞的感觉，可是，强烈的执念还是让他不甘心就这样飞退开去。

　　所以，他拍向池孤烟肩膀的那一掌也在瞬间改掌为爪，死死的扣住池孤烟的肩膀，让自己不至于被一掌拍飞。

　　这样一来，池孤烟的身体自然也被带动了。

　　原本侧转过来的身体，瞬间也因为方正直的这一拉而不由自主的倒入了方正直的怀抱里。

　　一瞬间，方正直也有一种抱了块暖玉的感觉。

　　细腻，柔软，而且，还有温温的热度，他的身心都有些微微的荡漾，但是，也仅仅只是荡漾而已。

　　现在的情况下……

　　显然不是马上堕落的时候，只要能在赌约上拿下池孤烟，那么，往后的日子，便可以尽情的荡，尽情的漾了。

　　方正直知道轻重，所以，自然也不会留手。

　　手掌再次抬起，便准备趁着这个天赐良机，对准池孤烟的后颈再拍一次，务必要将池孤烟在怀里直接给拍晕过去。

　　可就在他的手抬起的一瞬间，一种更加细腻的感觉也从他的手臂上传了过来，目光一转，耸也看到了一条蛇尾。

　　淡淡的色彩在鳞片上闪烁着幽幽的光芒。

　　“嗯？”方正直的反应不得不说真的很快，一只手被缠住，他也果断的又抬起另外一只手。

　　但是……

　　正在他另外一只手刚刚抬起的时候，他也突然间感受下面一紧，那是一只脚，一只后勾的脚，而且，正好勾过他的胯下。

　　“……”方正直的思维在这一刻终于停顿了一下，他是真的没有想到，池孤烟的近身战，居然还有着这样“狠毒”的一招。

　　不知道为什么，他的脑海中莫名的响起了以前世界中听过的一首非常流行，又非常好听的歌曲。

　　你好毒，你好毒，你好毒，呜呜呜。

　　你越说越离谱。

　　我越听越糊涂。

　　你好毒，你好毒，你好毒，呜呜呜。

　　打死不肯认输。

　　还假装不在乎。

　　……

　　而就在他脑海中的声音还没有响完的时候，一种浑身被崩紧的感觉也再次传了过来，那是一种身体被缠住的感觉。

　　原本缠在他手臂上的那条蛇尾，此刻也直接将他的两只手和脚完全缠住。

　　不单如此。

　　池孤烟那只勾起的脚，更是死劲的继续往上勾，感觉上就像是整个人和那条蛇尾都完全缠在了方正直的身上。

　　“这就是传说中的金蛇缠丝手吗？”方正直也不知道自己现在是该笑，还是该哭，但这些显然已经不重要的。

　　重要的是，池孤烟做完这一切后，那只握着笔的手竟然也再次动了起来，浓厚的墨汁开始飞速的向着下方延伸。

　　竟然延伸出一条四爪龙身。

　　“稍微忍一忍，很快就结束了，低等仆人！”池孤烟的嘴角在这一刻也勾起了一抹淡淡的笑容，神情间完全没有了刚才“乞求”时的可怜。

　　有的只有飞扬，无限的飞扬。

　　感觉上，就像是达成了一种极高的成就，让她的脸上都飞起了两朵如红霞一般明艳的红晕。

　　显然是异常的开心。

　　“卑鄙，你不就是仗着自己有血脉天赋吗？有本事我们都不动用血脉天赋，公平一战啊！”方正直的双手双脚完全被缚住，双腿还要死命的夹紧。

　　整个人的姿势可以说是处于一种极端的古怪状态，根本就没有办法正常的对池孤烟造成伤害。

　　“你有血脉天赋吗？”池孤烟一边继续画着图，一边随口回道。

　　“当然有！不信你放开我，我展露给你看一下！”方正直一脸“坦诚”道。

　　“呵呵……无耻小贼，你以为我会信你？我劝你还是死了这条心吧，好好的考虑一下当低等仆人后，该怎么侍候我这个主人！”池孤烟一边说的同时，竟然已经忍不住隐隐的笑了声来。

　　“还侍候你？你用如此卑鄙的手段赢了我，我不服，而且，就算你赢了，我也不会尽心尽力的！”方正直继续说道。

　　“没关系，我不介意。”池孤烟脸上的笑意更甚。

　　“放开我！”

　　“不放。”

　　“你快放开我！”

　　“我就不放。”

　　“你真不放？”

　　“当然不放。”

　　“我咬你了哟！”方正直拿出了自己的杀手锏，双手双腿没有办法动弹？那怎么办，没关系，他还有牙。

　　“有本事你就咬……嗯？无耻小贼，你敢！”池孤烟下意识的回了一句，然后，也突然间觉得有些不对劲。

　　可是，已经晚了。

　　被逼急了的方正直，真的一口咬了过来。

　　而且，因为被她的脚勾中的原因，方正直的身体也直接从她的后背斜划到了她的侧面，嘴唇也直接从她的脸上划过，接着，便准确的印在了她的唇上。

　　“呜……”池孤烟脸上原本的笑容在一瞬间也凝固了，接着，她也下意识的开始挣扎，可是，这显然是没有什么用。

　　方正直似乎刻意的吻在她的唇上，无论她怎么挣扎，都避不过方正直的唇，而且，因为她的挣扎，还让方正直找到了机会撬开了她的嘴唇。

　　“呜呜……无耻小贼，你太天……天真了，呜……这种轻薄……对我……对我无用……”池孤烟在挣扎了片刻后，竟然很干脆的选择了顺从。

　　开始任由着方正直来施为。

　　而且，还一边任由着方正直施为，一边继续画着图画，那浓厚的墨痕，已经马上就要形成龙尾。

　　这无疑就让方正直感觉到脸上有些火辣辣的热度。

　　“不会吧？这一招，居然在池孤烟身上失效了？”方正直觉得一个人可以有很少的弱点，甚至只有一个弱点。

　　但是，完全没有弱点，怎么玩？

　　弱点……

　　肯定有弱点！

　　如果不是性格上的，也不是实力上的，那么，便只能是身体上的。

　　身体？！

　　对了，就是身体！

　　方正直的眼睛再次一亮，紧急情况下，他也顾不得什么无耻不无耻的了，直接就开始朝着池孤烟的其它部位咬了过去。

　　脸颊？

　　不是，完全没有反应！

　　脖子呢？

　　也没有太大的动静！

　　那么，再试一试耳后根……

　　“呜……”就在这一瞬间，池孤烟的身体也猛的颤了一下，这是一种不算太明显的颤动，显然池孤烟是在极力的压制。

　　可是，方正直却知道，他最后的机会已经来临了。

　　因为，就在池孤烟的身体一颤的瞬间，原本缠在他手臂上的蛇尾也微微的松动了一丝，很小的一丝。

　　但就是这小小的一丝，却让他的手臂在一瞬间也脱了出来。

　　下一刻，方正直的手也以一种闪电般的速度，飞速的抓住了池孤烟那只握着笔的右手，然后，使劲的往下一带。

　　笔松！

　　时间在这一刻，几近凝固。

　　方正直的死死的盯着面前的白纸，而池孤烟也同样盯着面前的白纸，四目中尽是紧张与期待。

　　然后，诡异的一幕也出现了。

　　原本应该消失的墨汁却并没有消失，而是慢慢的有了一丝变化，接着，竟然在白纸上缓缓的游动了起来。


第716章 进入第九重天

　　而随着墨汁的不断游动，白色画卷上的浓墨也越来越清晰，龙首，龙身，龙爪，龙尾……等等也不断的浮现出来。

　　活了？

　　一笔化龙？！

　　方正直现在的心情，要说完全没有一点惊讶是不太可能的，毕竟，这种事情多少还是有些神奇与诡异。

　　而且，最主要的是，这一次画在白纸上的图，竟然没有像之前一样消失！

　　正在方正直心里好奇的时候，一声嘹亮而高昂的龙吟声也突然间响了起来，正是从那白色画卷上游动的墨龙口中发出。

　　“嗷！”

　　墨龙的眼睛在这一瞬间也猛的睁开，在方正直和池孤烟的身上扫过，那是两只完全呈现出金芒的眸子。

　　接着，诡异的一幕也再次出现。

　　原本还在白色画卷上游动的墨龙，竟然直接从白色的画卷中冲了出来，一瞬间，便冲上了天际。

　　下一刻，方正直便感觉到天际间出现了无数的画面，山，水，花，石，海洋，森林，大川，狂风，烈焰……

　　无数的画面在天空中闪烁着，就如同海市蜃楼一般。

　　只不过，这种画面同样也没有恃续太长的时间，很快的，画面消失，天际间也再次恢复了平静。

　　“……”

　　“……”

　　方正直的目光看向池孤烟，而池孤烟的目光也同样看向方正直，两个人的目光中明显的都有些疑惑。

　　“没了？”

　　正在方正直疑惑的时候，他也突然发现，原本天际间落下的细雨甘露似乎正在慢慢的变大，从细雨变得大雨，最后，变成狂风暴雨。

　　一瞬间，他也感觉整个身体仿佛都被这暴雨所浸透，那些甘露就像是完全落入了他的身体一样。

　　极为舒爽的感觉传来。

　　只是，这种舒爽却并没有恃续太长的时间，因为，在暴雨之中，一道闪电也突然从天际落下。

　　“轰隆！”雷声震耳。

　　“又来？”方正直的眼睛下意识的便睁大了，因为，落下来的居然是一道完全黑色的闪电。

　　而且，正如他所预料中的一样。

　　那道黑色的闪电一出现，便如同长了眼睛一样，朝着他的头顶落了下来。

　　“……”方正直很想说一句，自己明明就只是添了最后一笔，而且，还是抓着池孤烟完成的那一笔。

　　至于这样吗？

　　不对！

　　这道闪电是冲着池孤烟来的！

　　方正直有点儿无语，他想闪开，可是，池孤烟明显没有放开自己的意思，即使，他的手已经挣脱，可是，身体却依旧被池孤烟死死的缠住。

　　根本无法动弹。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直便感觉整个灵魂都有了一种震颤，而与他死死缠在一起的池孤烟，明亮的眼睛中也似乎在一瞬间闪过一抹璀璨的彩色光华。

　　所以……

　　这是一起被雷劈吗？

　　正当方正直感叹着，遇人不淑，被池孤烟害得再次挨雷劈的时候，一个威严无比的声音也响了起来。

　　“方正直，进入第九重天！”

　　“方正直，进入……”

　　“……”

　　“咦？我进入第九重天了？！”方正直一愣之际，心里也猛的一喜，他觉得人生真的是处处是转折，幸福来得实在太过于快了。

　　即使，他到现在也还没有明白到底发生了什么事情。

　　可是……

　　天上的声音已经响起，这也代表着他进入第九重天已经成为事实。

　　而能进第九重天，那便代表着自己赢了赌约，那么，池孤烟这妞，也顺理成章的成为了自己的暖床丫头小队长。

　　人生，真是处处有惊喜啊！

　　方正直的脸有些黑，可是，笑得越极为灿烂，只不过，他的喜悦之情很快也被瞬间再次传来的声音所打断。

　　“池孤烟，进入第九重天！”

　　“池孤烟，进入……”

　　“……”

　　威严的声音回荡的耳边，久久不能消失。

　　“一起进入第九重天？”方正直的目光看着面前的池孤烟，还有池孤烟嘴角露出来的笑容，心里如同有着一万只神兽奔腾而过。

　　“如果是同时进入，就是我赢！从现在开始，你就是我的低等仆人！”池孤烟的声音在这个时候响起。

　　……

　　天道阁，圣雨池外。

　　一个身影快速的从不远处跑了过来，片刻后，便到达了六长老的面前，沉重的呼吸声，从身影的口中发出。

　　“池……池孤烟师姐和方……方正直一起……他们一起进入第九重天了！”身影的话说完，整个人便也软在了地上。

　　“什……什么？！”六长老手中的茶杯再次掉落在地。

　　当然了，同时掉落的，还有天道阁弟子们手中握着的长剑，一把把长剑，掉落在地上，发出一声声金属的脆响。

　　一瞬间，圣雨池外的空气便如同凝固。

　　这是时间静止般的寂静。

　　无论是六长老，还是天道阁的弟子们，都是呆呆的望着已经软倒在地上，再也说不出话来的王姓天道阁弟子。

　　所有人都屏住了呼吸，脸上除了震惊之外，便只剩下呆滞。

　　“第九重天？！”一个个天道阁弟子们你看着我，我看着你，对于他们而言，这个消息的震憾程度，明显已经远远的超过了所谓的赌约。

　　没有人再去想着方正直和池孤烟到底谁输谁赢。

　　因为，这个已经不重要了。

　　重要的是，圣雨池的第九重天，在千百年后，终于再次开启，而且，这一次，还是同时进入两人。

　　……

　　与圣雨池外的震憾相比。

　　现在的圣雨池第九重天中，方正直的心情明显是非常的不爽的，虽然，正如池孤烟所说，他和池孤烟之间是有过约定的。

　　如果是同时进入……

　　便是池孤烟胜！

　　但是，眼前这明显不能算是同时进入吧？毕竟，他的名字比池孤烟的名字先报出来，那么，从正常的逻辑而言，自己应该就已经赢了。

　　所以，方正直觉得自己必须要好好的和池孤烟就这件事情理论一下。

　　当然了，从池孤烟现在的表情来看，她现在明显没有和方正直来继续讨论这种既成事实的结果的意思。

　　“这里……就是第九重天吗？”池孤烟的目光看向四周，似乎对于第九重天的情景有些意外。

　　“嗯？”方正直确实想辩论一番，可是，在听到池孤烟的话后，他还是下意识的看了周围一眼：“咦？第九重天，居然没有九根柱子？”

　　第九重天当然不一定会有九根柱子，可是，如果第七重天和第八重天都有，那么，在方正直的心里，有九根柱子的九重天才更加合适。

　　但事实上……

　　眼前出现的第九重天，却并没有一根白色的石柱，而且，看起来竟然还多多少少显得有些荒凉。

　　没错，就是荒凉。

　　虽然，这种荒凉与第四重天到第六重天时的那种血腥的废墟不同，但是，确实可以用荒凉二字来形容。

　　入眼过处，一望无际，广阔得让人意外。

　　黄沙遍布在地面，没有树，也没有湖，只有着一个个露在外面的白色石块，从黄沙之中隐隐约约的透露出来。

　　这样的一幕，明显和方正直想象中的第九重天有些不同。

　　“第九重天，长这样子吗？”方正直有些奇怪，毕竟，在他的心里，没有柱子，这也就算了，可总应该来点儿提示性的东西吧？比如，来几张画供自己参悟参悟，或者，最少来个牌子也行吧？

　　一片黄沙……

　　难道，是要自己来玩沙子？

　　“你有没有感觉，这里有点儿怪？”池孤烟在这个时候再次开口了，明亮的眼睛中明显的闪过一抹光华。

　　“哪里怪？”方正直反问道。

　　“这里的雨……停了。”池孤烟指了指地面的黄沙，又微微仰头，看了看有些明亮的天际。

　　“嗯？还真的没有雨，你不是说过，圣雨池中随处都有甘露之雨吗？”方正直听到这里，也瞬间反应了过来。

　　“是的，按照常理而言，这里就算是第九重天，也依旧处在圣雨池之中，不应该没有甘露之雨的覆盖，除非……”池孤烟说到最后，也停了下来，似乎在思索着什么。

　　“除非什么？”方正直再次问道。

　　“除非，这里不在圣雨池之内，或者说，已经出了圣雨池，可是……这种可能性并不存在，第九重天，不可能不在圣雨池！”池孤烟一边说的同时，也缓缓的蹲了下来，抓起地面的一抹黄沙，眉头微皱。

　　“在圣雨池……不在圣雨池？”方正直有点儿小晕，当然了，他还是大概听懂了池孤烟话中的意思。

　　可是，正如池孤烟所言，既然九重天处于圣雨池之内，那么，脱离圣雨池外的这种可能性便根本不存在。

　　不在圣雨池之外……

　　却又没有甘露之雨，不受圣雨池的控制和影响吗？

　　这个第九重天，到底是个什么鬼地方？

　　难道，正常而言，这里不是应该有着更多对“道”的感悟吗？为什么，自己完全没有感受到呢？

　　正在方正直想着这个问题的时候，他胸口也再次亮起了一抹淡淡的光芒，那是从破烂的衣服中透露出来的光芒，而且，似乎还越来越亮。


第717章 我在马路边捡到一块碑

　　“无耻小贼，你说这里有没有可能，会是另一个独立的世界？”池孤烟的目光看向周围，极为专注，显然并没有注意到方正直身上的变化。

　　“另一个独立的世界？”方正直当然能听明白池孤烟话里的意思，直白一点说，就是这里是独立于圣雨池之中的另外一个空间。

　　只是……

　　为什么在圣雨池中会有一个独立的空间呢？而且，这个空间，为什么又正好处在第九重天呢？

　　这是一个疑问。

　　而且，正常而言，这应该就是第九重天中的秘密。

　　难道，这第九重天是要自己破解这个世界，然后，在破解这个世界的过程中，得到某种感悟吗？

　　怎么感觉这种情景，有些熟悉？

　　另外一个世界……

　　还是处在圣雨池之中，不受圣雨池的控制和覆盖，完全独立的。

　　正在方正直想着这一点的时候，他的目光也无意间看到了自己胸口亮起的那一抹光芒，银白色的光芒。

　　看起来就如同天上的星辰一样，清冷，而且，还透着一股淡淡的寒意。

　　“咦？”方正直下意识的摸向胸口，然后，也将胸口破开的衣服口子拉开，露出里面经过重新锻造的护心镜。

　　因为，这抹光芒正是从他的护心镜中亮起。

　　什么东西？

　　方正直有些疑惑，毕竟，他并没有用意念控制护心镜中的任何东西，心念一动，他的心神也很快进入到了护心镜上镶嵌的沧海一界中。

　　自从将沧海一界镶嵌到护心镜上后，沧海一界便成为了他小世界的替代品，算是将他的小世界扩充了无数倍。

　　可是，缺点便是……

　　沧海一界这件宝物，便也无法再正常的使用。

　　当然了，这个代价他付得起，很简单的道理，如果要在生命与宝物之间做出一个选择，这个选择并不难。

　　“居然是这个东西？”很快的，方正直也在沧海一界中发现了光芒亮起的地方，正是一个放置在沧海一界中的漆黑如墨的金属铁盒。

　　对于这个铁盒的材质还有名字，他并不是太清楚，可是，这个金属铁盒里面装的东西，他却知道。

　　天道圣碑。

　　里面有着十四块天道圣碑。

　　除了云轻舞给他的十三块，还有就是他自己原本的那一块。

　　装着天道圣碑的盒子突然亮了起来？而且，还是在第九重天中亮了起来，这是怎么回事？

　　等一下！

　　云轻舞……

　　对了，眼前这个熟悉的感觉，就好像是被云轻舞用十三块天道圣碑给关起来时的感觉一样，一个独立的世界！

　　还有，刚才池孤烟说第九重天有可能是在圣雨池中的另外一个世界，那么，有没有可能，这个世界其实就是……

　　天道圣碑？！

　　“不会吧？运气这么好？”方正直的心里并不敢确实，毕竟，傻子都知道，天道圣碑这种高档的宝物又不是街边的杂货，哪有可能像这样随随便便就捡到的？

　　而且，最主要的是，眼前第九重天中的这一片黄沙到底是不是天道圣碑，这个其实也就是他个人的一种猜测而已。

　　但是，人总要有点儿理想，没有理想的人，和一条咸鱼有什么区别，说不定，一个不小心，就特么的实现了呢？

　　所以，他决定试一下，反正，试一下又不会怀孕，而且，说不定还会有着什么意外的收获也有可能。

　　至于这个盒子的用法，倒是非常的方便简单，方正直拿到后曾经试过几次，只要对着天道圣碑喊一声收，就可以了。

　　而如果想要将天道圣碑从盒子里面拿出来，也很容易，只需要对着盒子说一句“解”，天道圣碑便会从盒子里面蹦跶出来。

　　可以算得上是出门旅行，居家必备的好东西。

　　这样想着的时候，方正直也直接将黑色的金属盒从沧海一界中取了出来，一入手，光芒也变得更加的璀璨。

　　就如同耀眼的星辰一样。

　　这样的一抹光芒，也终于引起了池孤烟的注意。

　　“嗯？”池孤烟的目光在这个时候转向了方正直手里的金属黑盒，而当她的目光看到金属黑盒的一瞬间，她的表情也愣了一下。

　　接着，原本明亮的眼睛中也现出了极为惊讶的神情，这是一种很少在她眼中出现的神情，即使，是在对战天行的时候，也从来没有过。

　　当然了，方正直现在是没有什么心情和池孤烟来解释的。

　　先试试再说！

　　“收！”方正直也没有多迟疑，直接就将盒子打开，然后，对着面前一片无际的黄沙世界喊了一声。

　　一瞬间，整个黄沙世界也颤动了起来，无数的黄沙仿佛受到了感应一样，疯狂的朝着方正直手中的金属黑盒涌了过来。

　　……

　　魔族，血影城。

　　巍峨的黑色宫殿静立于血影城的正中间，如同一只匍匐在地的黑色凶兽一般，散发着一股威严的气息。

　　魔殿门口，一袭白色长裙的云轻舞微微仰头，看了看天际，绝美的脸庞上似乎有些伤感与忧愁。

　　轻轻的叹息了一声。

　　云轻舞也收回了目光，慢慢的转身朝着魔殿之中走去，她走得并不快，相反的还有着少有的犹豫。

　　不过，即使她走得很慢，可终究还是穿过了魔殿的前门，来到了魔殿正中间的一间房间门口。

　　“少主！”几名守在房间门口的魔兵一眼看到云轻舞，也都是恭敬的施礼，接着，便也小心翼翼的推开房门。

　　云轻舞轻轻的点了点头。

　　然后，便也慢慢的走了进去，来到了房间的正中间。

　　“你们都退下吧。”一个声音在云轻舞走进房间的时候也响了起来。

　　“是！”声音落下，原本站立在房中的魔族侍卫们也都纷纷躬了躬身子，然后，便也退出了房间。

　　而云轻舞的目光也在这个时候抬了起来，看向了坐在房间中的一个眉如利剑，眼若星辰，头上戴着一个黑冠，身上穿着一件宽大的金边黑袍的中年男子。

　　正是魔族现任魔帝，云轻舞的父亲，云帝。

　　“父亲。”云轻舞轻轻开口，朝着云帝施下一礼。

　　“嗯，坐吧，轻舞你可还记得，上一次你阻止为父与长老们的事情？”云帝的目光看向下方的云轻舞，眼睛中明显的充满了宠爱。

　　“轻舞记得。”云轻舞点了点头。

　　“一个月了，你现在还觉得他可以做到吗？”云帝看到云轻舞点头，也端起了面前的茶杯，轻轻的饮了一口。

　　“可以。”云轻舞再次点头。

　　“轻舞啊，如果现在改变主意，还有机会，否则一旦……”

　　“父亲，以我们魔族现在的实力，根本不足以与圣域五门相抗衡，一旦我们现在动手，圣域五门必然回击，到时候就算是倾尽魔族的全部底蕴，恐怕也需要百年才可以重新恢复过来！”云轻舞并没有等云帝的话说完。

　　“你说的事情，为父清楚，正是因为清楚这一点，为父才同意你当初的决定，可是，你的这个赌注是不是太大了一点？十三块天道圣碑……还有我魔族的镇族之宝，都给了那个小子，如果一旦失手，我们可就算是全盘皆输了！”云帝的语气中明显有些担忧。

　　“父亲，十三块天道圣碑固然重要，可是，就算丢了，我们也还有机会再夺回来，但是，要拿到第九重天中的那件东西，却只有一次机会！”

　　“你真的确信他，他可以上到第九重天？”云帝反问道。

　　“如果连他都上不了第九重天，那么，这个世界上恐怕也就再无人可以上了，如果真的是那样的话，只能说我们魔族的时机未到！”云轻舞回道。

　　“你就这么信他？”

　　“是的，只有他，才有可能到达第九重天，也只有他……才有可能拿到那件东西，我的所作所为，只是助他破开第九重天的‘九劫大阵’而已。”云轻舞微微沉默了片刻，然后，也再次说道。

　　“好吧，为父知道了，我会尽全力配合你的计划，但是，圣域实在是太过于凶险，你就不要亲自去了吧？”云帝听到这里，也终于点了点头。

　　“父亲，这件事情我必须要亲自去！”

　　“轻舞啊，不是父亲不信你，只是，你的实力实在是……”

　　“请父亲相信我！”

　　“这……唉，好吧，那你一定要小心安全，其实就算这一次不能成功，我们也可以再等上百年，你要明白，你才是我们魔族真正的希望！”

　　“父亲放心，轻舞一定会注意安全。”云轻舞点了点头，然后，也缓缓的转身，退出了房间。

　　……

　　圣雨池，第九重天中。

　　方正直的眼睛此刻已经瞪得滚圆，望着那些飞速涌入到他手中金属黑盒中的黄沙，要说没有一点震憾也根本不可能。

　　居然……

　　真的能收？

　　难道，眼前这个黄沙世界，真的就是天道圣碑？不会吧？自己什么时候有这么好的运气啦？

　　方正直是真的有点儿不敢相信，即使，他的心里确实猜测到了，可是，真当这种幸福降临在他的身上时，他还是不由的望了望面前波澜的壮影，在心里唱了一句：“我在马路边，捡到一块碑……”


第718章 我也很绝望啊

　　当然了，这种所谓的捡，其实从本质上来说倒也真的和运气没有什么太大的关系，毕竟，这里是圣雨池的第九重天。

　　从天道阁建成到昨天，便只有一个人进入的第九重天。

　　要进入第九重天……

　　何其艰难！

　　就算是方正直和池孤烟的这次进入，也并不算是个人所为，而是两个人“互相合作”得到的结果。

　　没有方正直的提醒，池孤烟便不可能那么快的解开第七重天的秘密，同样的道理，没有池孤烟的“先例”，方正直的第七重天和第八重天也不好过。

　　可以说这似乎是冥冥中的一种命运。

　　但方正直的心里却还是隐隐的觉得这种命运似乎有些过于巧合了，而最巧合的便是自己身上的这个金属黑盒。

　　正好到了第九重天，第九重天中又正好有天道圣碑，然后，他的身上又正好有这个金属黑盒？

　　这真的是偶然？

　　还是说，这里面其实是有着什么“阴谋”。

　　一直以来，方正直都没有太明白云轻舞为什么会在自己来天道阁之前，特意到北山村的村外，又特意设局将自己困住，最后，还将千辛万苦才得到的金属黑盒，还有十三块天道圣碑就那样白白的送给他。

　　可以说，有点儿不可思议的感觉。

　　传说中的似敌非敌，因恨生爱，然后，产生的某种心心相惜？

　　也许这种情况真的存在。

　　但是，方正直却知道，云轻舞绝对不可能是这种人，毕竟，云轻舞是魔族的少主，她的身上肩负着魔族未来的命运。

　　即使，云轻舞的心里真的对自己有点儿心心相惜，这也绝对不是她将十三块天道圣碑和这个金属黑盒送给自己的理由。

　　难道，云轻舞一早就料到自己会上第九重天，然后，故意将十三块天道圣碑和金属黑盒送给自己？

　　如果是别人……

　　方正直还真不会有这样的想法，毕竟，正常人根本就不可能会有这样“夸张”的远见心计和计算能力。

　　可如果是云轻舞，方正直却并不怀疑。

　　虽然，自己进入第九重天看起来有些巧合，但要联系自己的性格，还有现在的处境，以及天道阁中的情况，将这些因素详细的推算一下，要算到自己有进入第九重天的可能，倒也并不难。

　　只是，如果这一切都是云轻舞的“阴谋”，那云轻舞的目的又是什么？让自己帮她收集更多的天道圣碑吗？

　　应该不可能。

　　毕竟，云轻舞还不至于天真到以为自己拿了天道圣碑之后，还会乖乖的将到手的天道圣碑再还给她。

　　方正直这样想着的时候，目光也下意识的看了一眼身边的池孤烟，可以看得出来，现在的池孤烟眼中明显有些惊讶。

　　可是，不知道为什么……

　　池孤烟却一直没有开口，即使，在黄沙世界完全涌入到他手中的金属黑盒之后，也没有开口说一个字。

　　“我以为你会问点什么？”方正直看向池孤烟。

　　“没有什么可以问的。”池孤烟摇了摇头，明亮如星辰般的眼睛再次看了一眼方正直手中的金属黑盒，最终，还是收回了目光。

　　“不问？”方正直有些好奇，从池孤烟的眼神中，他可以看得出来池孤烟应该是认识自己手中的金属黑盒的。

　　但是，池孤烟却出奇的并没有问，甚至于在自己主动提出问题之后，池孤烟依旧没有要问的意思。

　　什么鬼？

　　难道，池孤烟不知道面前的这个黄沙世界是天道圣碑吗？不可能啊，自己都能猜得出来，池孤烟又如何猜不出？

　　正在方正直这样想着的时候，面前的黄沙世界也终于消失无踪。

　　而再次出现在他面前的则是……

　　一片大泽。

　　茂密而古怪的植物，还有一眼望不到边际的低洼和碧色的水泽，从方正直的脚下，一直延伸到天际。

　　“……”方正直眨了眨眼睛，看着面前出现的诡异一幕，又下意识的看了看依旧没有甘露之雨落下的天空：“不会吧？难道还有一块？”

　　“如果我猜得不错，我们面前的应该就是‘九劫大阵’。”池孤烟这个时候也看了看面前的大泽，如同自言自语般说道。

　　“九劫大阵？”方正直看向池孤烟。

　　“所谓的九劫，便是指九种最难生存的环境地域，如：沙漠，大泽，极寒，炎熔，毒雾……等等，所以，正常而言要破九劫大阵，很难！”池孤烟解释道。

　　“原来如此。”方正直点了点头，但是，不知道为什么，他的心里却总有一种异常奇怪的感觉。

　　当然了，他奇怪的并不是九劫大阵本身，而是奇怪于，池孤烟明明就已经猜到了面前出现的世界是天道圣碑，却又为什么避口不谈天道圣碑的事情，反而是告诉自己，面前的世界叫“九劫大阵”？

　　不过，池孤烟既然没说破的意思……

　　方正直便也同样没有去解释，毕竟，真让他去解释这个金属黑盒的来历，他还真有点儿不知道怎么答。

　　等一下！

　　九劫大阵……

　　九？！

　　难道，池孤烟其实是在故意暗示自己，在自己面前一共有九个不同的世界，也就是说，总共有九块天道圣碑？

　　方正直依稀记得天道圣碑总共有三十六块，原本这三十六块天道圣碑，都是属于最古老的大夏王朝。

　　而后来，大夏王朝破灭后陷入归寂。

　　再经历无数的风雨后重建。

　　当时大夏王朝的林氏族人，便将三十六块天道圣碑拿了出来，用以换取兵马，开创出了新的大夏王朝。

　　只是，新的大夏王朝虽然建立起来，但是，三十六块天道圣碑却已经流散到了各个国家和势力的手中。

　　其中，天道阁便拥有九块天道圣碑。

　　难道……

　　这九块天道圣碑，一直被天道阁藏在圣雨池中的第九重天中，又特意用这九块天道圣碑布成了九劫大阵吗？

　　有可能！

　　而且，非常的有可能！

　　只是，为什么要用这九块天道圣碑布下九劫大阵？还有，在这第九重天布下九劫大阵的原因又是什么？

　　很明显，现在出现在方正直眼前的第九重天，其实应该并不是真正的第九重天，换句话说，真正的第九重天，一直都隐藏在九劫大阵之下。

　　可是，传说天道阁建成之后，进入第九重天的人又只有一个。

　　那么，眼前这个九劫大阵……

　　到底是唯一进入第九重天的‘独孤剑’所布，还是由当千百年前创建天道阁的第一任阁主从建阁起就布下的呢？

　　方正直有一种很强烈的感觉，那就是在自己的面前，似乎隐藏着一个关系着某个强大阴谋的秘密。

　　南宫浩突然间对九鼎山门主天行出手……

　　接着，血祭图出现。

　　虽然，血祭图已经消失，接天门也已经关闭，可是，这里面的原因，方正直到现在都还没有想明白。

　　南宫浩真的死了吗？

　　接天门后面连接的那片星空，又是什么地方？

　　太多的疑问。

　　而现在，自己又带着金属黑盒进入到了第九重天，然后，在自己面前出现的九劫大阵又刚好被金属黑盒所克制。

　　一件一件的事情，接连而来……

　　从表面上看，似乎并没有什么太大的联系，但是，其中又似乎有着某种千丝万缕一般的关系。

　　巧合吗？

　　还是说这一切都是刻意的安排？

　　方正直的心里更倾向于后者，但是，他现在并没有什么实际的根据，所以，这一切终究只是一种猜测。

　　想不通。

　　那就不再去想！

　　这便是方正直为人处世的作风，如果这些事情真的是某种安排，那么，接下来应该还会有更多的“安排”接肿而来。

　　而他需要想的事情就是，在这些看似无比复杂的“诡计阴谋”中，走出一条属于自己的道路。

　　这条道路就是……

　　一切向宝看！

　　什么都不用去顾虑，只看一件事情，有没有宝物，有没有可以帮助自己活下去的宝物，如果有，那就收了它，如果没有，就去找。

　　很简单的事情。

　　活都快要活不下去了，还顾虑什么别的？

　　总不可能因为这种莫须有的顾虑，就眼睁睁的看着面前的天道圣碑不拿吧？

　　那是傻子的行为。

　　说名不客气的话，就算自己今天在这里装清高，选择了不拿，总有一天，也一定会有人来拿。

　　那么，放在自己身上，总比放在别人的身上强。

　　没有再继续想下去。

　　“收！”方正直的口里再次发出一个声音，同时，也将手中的金属黑盒对着面前的大泽，缓缓的举了起来。

　　然后……

　　如他如预料的事情也再次发生，面前的大泽真的颤动了，就如同黄沙世界时的那一幕一模一样。

　　接着，无数的植物也仿佛受到了牵引，一根一根的飞起，飞速的朝着金属黑盒中涌了进去。

　　而站在方正直身边的池孤烟，在看到这样的一幕时，却再次选择了沉默，看起来就像完全不知道发生了什么事情一样。

　　……

　　天道阁，剑峰山下的树林中。

　　湖面的水依旧平静，就如同坐立在湖边的燕修一样，任凭着轻风吹过，也依旧平静的翻看着手中的书卷。

　　而就在这个时候……

　　一直隐藏在远处树阴的人影也缓缓的动了，一步一步的朝着燕修的方向走去，走得并不算太快，但是却很稳，每一步都没有发出任何的声音。

　　可就在人影走了五步的时候，一只飞禽却从天际飞了下来，速度极快，瞬间便掠过了人影的头顶。

　　人影的头在这一刻微微的仰起，露出一双无比深遂的眼睛，而且，眼睛中似乎还闪过一抹诧异的神情。

　　但是，人影终究还是跃了起来。

　　在飞禽掠过去的一瞬间跃了起来，重新又跃回到了树上，片刻后，人影的手中也再次出现在了张发黄的纸条。

　　“方正直与池孤烟，已经进入第九重天！”

　　“……”人影在看到这行字的时候，眼神明显的愣了一下，抓着发黄的纸条的手都有些轻微的颤抖。

　　也就是这样的一抖……

　　人影手中的纸上也发出一声极为轻微的声音。

　　这样的声音，对于森林而言，真的不算什么，无论是湖边的草地，还是树叶，都会发出比这更大的声音。

　　可是，人影的脸色却是猛的一变。

　　目光也下意识的看向湖边静坐的燕修，直到看到燕修依旧端坐在湖边，手上一如既往的翻动着手中的书蕨时，人影才终于松出一口气。

　　而接下来，人影手中的那张纸也缓缓的消失，就像是从来没有出现过一样。

　　只不过，原本已经走向燕修的人影，却在这一刻并没有再继续向着燕修走去，而是缓缓的再次隐入到了树阴之中。

　　……

　　如果要说这个世界上有什么事情做起来是非常开心的，那毫无疑问，总是会多多少少和宝物二字扯上点关系。

　　而若是非要用一个“最”字来形容。

　　那么，捡这种方式……

　　显然就来得最直接，也最能给人惊喜。

　　比如：你在街上走着走着，就突然间捡到了一箱子金条，而且，金条上面还刻着你的名字，所有人都认定，这金条就是你的。

　　你能如何？你也很无奈啊！

　　再比如：你刚推开房间，一个绝世的大美女便出现在你的面前，然后，温柔，贤淑，漂亮，性感，大方……

　　最主要的是，这个美女还一心一意对你好，非你不嫁，如果你不娶她，她就去自杀，所有人都说你们是一对金童玉女。

　　你又能如何？你也很绝望啊！

　　方正直现在就是这样的心情，很无奈，也很绝望，他的内心有一个声音在喊，人还是要勤奋一点，怒力一点，不能要这种“嗟来之食”。

　　当然了，他其实也真的觉得即使要给，也还是可以再加点难度，让他更有成就感。

　　可是，偏偏人家就硬要这样塞给他。

　　完全不给他反抗的机会。

　　他还能如何？

　　虽然他的心里真的很为难，可是，再为难，他也不太可能就将这九块天道圣碑丢在地上不管了吧？

　　所以，他唯一能做的，就是只能先把这九块天道圣碑捡起来，然后，放到金属黑盒里面，没事就拿出来摆弄摆弄，说一句：“你们看，我一小心就捡了块天道圣碑，噢……不对，是捡了九块天道圣碑！”


第719章 通灵宝玉

　　“我收！”

　　“再收！”

　　“我还收！”

　　随着方正直一声声无奈而又绝望的声音响起，九劫大阵中的一个个世界也终于完全被他收入到金属黑盒之中。

　　对此，方正直表示，一切来得太快，他其实还没有准备好。

　　当然了，九劫大阵被破掉，出现在他面前的第九重天同样来得很快，快得让他都不由得瞪大了眼睛。

　　细雨甘露，从天际落下，点点滴滴的敲打在白色石块铺制而成的地面，而在地面上，还有着九根冲天而起的白色圆柱。

　　而最主要的是……

　　在九根圆柱的中间，还有着一个如同祭坛一样的高台，一行石阶从高台一直延伸到他的脚底下。

　　“这里就是真正的第九重天？”方正直仰了仰头，感受着细雨敲在脸上的清爽，有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　而池孤烟则并没有说话，只是将目光紧紧的盯在祭坛中间，明亮的眼睛中闪烁着夺目的光华。

　　“还有宝物？”方正直收回目光的同时，视线也自然而然的被祭坛上面散发的一团光芒所吸引。

　　下意识的，他便顺着石阶走了上去。

　　而这一切，池孤烟都没有阻止的意思，不单没有阻止，相反的，还跟在方正直的身后一起上了祭坛。

　　很快的，方正直也看清楚了那团光华散发出来的位置。

　　那是一块圆形的石台，石台上还有着一幅精细的雕刻图画，看起来似乎是一个穿着长裙的女子。

　　不过，很显然的，方正直的目光并没有太过于停留在石台上面的雕刻上，他看的是石台中间摆放的一枚奇怪的“宝石”。

　　以奇怪二字来形容，自然是有道理的。

　　因为，这块宝石的形状看起来并不像是普通的宝石，不圆，不方，看起来就如同是一颗水滴一样。

　　而且，还是一颗悬浮在空中的水滴。

　　但是，可以看得出来，这颗水滴确实应该是一块“宝石”，因为，整颗水滴上面都流动着淡淡的金色光华，里面似乎还隐隐有着什么东西在流动，看起来似乎是一幅画，但是，却很模糊，看清楚里面画的是什么。

　　这样一来就简单了……

　　拿回去慢慢研究一番，说不定就可以造福一方了。

　　方正直是这样想的，而事实上，他也准备这样做，只不过，在做这件事情之前，他还是觉得是不是要稍微小心一点。

　　故事……

　　他看得并不少。

　　一般来说，在宝物的周围，都会有着强大的凶兽来守护，而眼前这种情况下，凶兽应该就不太可能了。

　　那么，正常而言，就应该会有机关。

　　所以，他觉得在真正动手之前，还是应该和池孤烟商量一下，毕竟，池孤烟在知识量一直在他之上。

　　而且，退一万步说，见者有份嘛。

　　“你想要吗？”方正直开口问道。

　　“你想要？”池孤烟反问道。

　　“……”方正直的嘴角动了动，望着池孤烟那一脸询问的表情，还有那绝美的面容，脑海中莫名其妙的想到了一幅画面。

　　一张大床上。

　　男的问，你想要吗？

　　女的问，你想要？

　　甩了甩脑袋，方正直也很快的将这种不健康的思想抹去，换成一脸正经的表情：“我觉得这块宝石应该是我们到达第九重天的奖励，你觉得呢？”

　　“也许吧。”池孤烟没有点头也没有摇头，当然了，也没有动手的意思，只是，静静的站立在方正直的身边。

　　“那我先拿着？等出了圣雨池，我再想办法把它给劈成两半，我们对半分了？”方正直听到这里，也试探着问道。

　　“不用了，你拿着吧。”池孤烟显然是没有和方正直争的意思。

　　“见者有份的道理，我还是懂的，说分一半就分一半！”方正直听到池孤烟的话，也立即表达了自己的立场。

　　人嘛，可以无耻，但是，那是对敌人的情况下，对于朋友，方正直一般还是不太喜欢占这种宝物上的便宜。

　　“时间已经不多，圣雨池也马上就要关闭了，有几句话，我想在出圣雨池之前，问一问你！”池孤烟并没有继续和方正直争论这件事情的意思，只是微微的仰了仰头，看起来似乎在想着什么心事。

　　“噢？你问吧！”方正直一脸大方道。

　　“你觉得这场赌约是你赢了，还是我赢了？”池孤烟一边说的同时，也收回了目光，一脸认真的看向方正直。

　　“正常而言……先报的是我的名字，对吧？”方正直还真没有想过，池孤烟问的居然是这个问题。

　　当然了，大方归大方，可有些事情，还是要讲原则的，先报名字的，自然就算是先上的，这个道理，还是有一定科学根据的。

　　“你真的想离开天道阁吗？”池孤烟似乎早就料到方正直会这样说，也没有和方正直继续纠缠这个问题，而是话题一转，再次问道。

　　“当然！”方正直不知道池孤烟到底想问什么，可是，对于这个问题，他却想得非常的清楚，根本就没有犹豫。

　　“离开了天道阁，你要去哪？”池孤烟再次问道。

　　“圣域这么大，我想去走一走，然后，再最终决定。”方正直开口道。

　　“是啊，圣域真的很大，阴阳殿的万雷死在你我合力之下，九鼎山的门主天行也和你我有关，伏羲谷倒是还没有什么太深的恩怨，可是，谷圆作为伏羲谷的长老，你的事情，伏羲谷中恐怕早已传遍，至于凌云楼……”池孤烟说到最后，便也停了下来，并没有再继续说下去。

　　“没想到，刚到圣域，就把圣域五门全给得罪了，早知道就该低调一点，现在，还真是没有什么地方可去了啊，哈哈……”方正直笑了笑，因为，正如池孤烟所言，以现在的情况而言，这几个地方，他哪一个地方都去不了。

　　“无耻小贼，我们认识有十年了吧？”池孤烟的语气微微一变。

　　“嗯，是有十年了。”方正直点了点头，从他第一次和池孤烟见面，将池孤烟一脚踢下河到现在，确实有十年时间了。

　　“其实，如果你有更多的时间，哪怕只有一年，我都并不会阻止你离开天道阁，也不会和这种方式和你在九重天中比试。”池孤烟继续说道。

　　“我知道。”方正直再次点了点头。

　　正如池孤烟所言，认识十年，池孤烟了解方正直，方正直同样了解池孤烟，如果不是迫于无奈，池孤烟又怎么可能放弃她的高傲？

　　在进入圣雨池之前就布局，以池孤烟的高傲，根本不会做这样事情！还有，在第八重天中故意引偏方正直，甚至有偷袭的打算，高傲的池孤烟，同样不做做！

　　可这一切……

　　池孤烟都做了！

　　原因只能是一个，池孤烟的心里已经有了决定，就算是失去了她的高傲，她也必须要赢下这一场赌约。

　　“你只剩下不到三个月的时间，一旦你离开天道阁，还有可能遭受到追杀，你真的决定了吗？”池孤烟在沉默了片刻后，也再次说道。

　　“嗯，我决定了！”方正直肯定道。

　　“只是因为男人的尊严吗？如果是这样的话，我愿意认输，当你的暖床丫头，然后，我会去尽我一个丫头的职责，你只需要在天道阁中安心修炼，我以你丫头的身份出去帮你找寻修炼所需的资源，这样……”

　　“我并不是因为尊严，在生命和尊严的面前，我一直都有选择，正如打不过的时候，我一定会跑一样，但是，这一次不一样！”

　　“哪里不一样？”

　　“你，因为出去冒险的人是你，我可以对别人无耻，但是，我还不会无耻到眼睁睁的看着你出去为我冒险，而我自己却躲在天道阁中不敢出去！”

　　“……”池孤烟突然间沉默了下来，没有再开口，只是静静的看着方正直，明亮的眼睛中似乎流动着某种淡淡的光华。

　　“放心吧，这一次天道阁之行，我收获了很多，圣域之中一些重要宝物的位置，我都记了下来，另外，九重天中的感悟，也让我再次找到了提升实力的方法，三个月的时间，我并不一定就没有突破的希望！”方正直再次说道。

　　“明白了，无耻小贼……其实，你确实赢了，你破了九劫大阵，便也等于破了这第九重天，你走吧，剩下的事情，就交给我了！”池孤烟听到这里，也终于缓缓的点了点头。

　　“剩下的事情？”方正直露出疑惑的表情。

　　“你以为九块天道圣碑和这颗‘通灵宝玉’就那么好拿啊？等你出了圣雨池之后，我就会第一时间禀告师尊，说你以赌约威胁于我，使得我无法对你出手，然后，你便趁我不备之时，用诡计收走了九块天道圣碑，我想……反正你也不会再回天道阁了，就算是被天道阁追杀，应该也没什么问题吧？”

　　池孤烟说到最后，似乎也完全没有了之前的忧虑，明亮的眼睛朝着方正直轻轻的眨了眨，嘴角更是勾起一抹狡黠的笑容。


第720章 死道友，不死贫道

　　没问题？这妞居然会觉得自己被天道阁追杀没有问题？

　　方正直很愤怒，可是，不知道为什么，当他看到池孤烟嘴角重新露出来的笑容时，心里却反而有一种舒服和放心的感觉。

　　可很快的，他也感觉到了不对。

　　等一下。

　　池孤烟说说这颗宝石，名字叫通灵宝玉？！

　　方正直的心里猛的一震，单论通灵宝玉这个名字其实并不算太复杂，相反的，还非常的普通。

　　可是，如果联系到一个前世中的神话故事，那么，通灵宝玉这四个字，代表的意义却绝对不普通。

　　传说中女娲补天之时曾经炼制过三万六千五百零一块石头，可是，最终用到的却只有三万六千五百块，而剩下的那一块……

　　名字便是通灵宝玉。

　　而这一块石头，后来还有过一个故事，在前世之时曾被写到一本名叫《红楼梦》的名著之中，说是石头生灵，动了凡心，想下凡去历练一番，于是，便有了贾宝玉含着通灵宝玉出生的事情。

　　“不会就是那块通灵宝玉吧？”方正直不太确定，因为，这些都只是前世的传说，按理来说并不应该在这个世界出现。

　　可事实却是，一个活生生的女娲血脉就站在他的面前，这就让他的心里不得不有了这种怀念。

　　如果，这块通灵宝玉真的是女娲补天剩下的那一块……

　　那这块宝玉的来历，可是真的有点儿非凡了！

　　正在方正直想着要不要再问一问池孤烟关于这块通灵宝玉的时候，天际间也突然间变得有些黑了下来。

　　“圣雨池要关闭了！”池孤烟在这个时候开口说道。

　　“关闭？”方正直的心里微微一惊，自然也不敢再担搁下去，直接就一把抓向了面前的通灵宝玉。

　　入手，温润而圆滑，里面似乎还有着一种暖暖的气流在通灵宝玉之中流动，感觉上极为舒服。

　　“轰隆！”

　　整个九重天的世界，在这一刻也突然间震动了起来，与之前的震动不同，这一次感觉上就像是要崩塌了一样。

　　“果然是有机关！”方正直看了一眼手中的通灵宝玉，再看了看不断裂开的地面，心里也知道，这一次，他恐怕想不离开，都不可能了。

　　……

　　天道阁，圣雨池外。

　　原本平静的圣雨池突然间也翻滚了起来，五色池水中不停的往外冒着气泡，而且，还不受控制的转动起来。

　　“咦？怎么回事？！”

　　“圣雨池……这是怎么了？”

　　“池壁好像裂开了！”

　　“不会吧？怎么可能？”

　　望着圣雨池的变故，本来还沉浸在震惊之中的天道阁弟子们也再次瞪大了眼睛，一个个都是下意识的往后退出一步。

　　毕竟，这样的事情，还从来没有发生过。

　　“嗯？！”六长老的目光这个时候也注意到了这一幕，与周围的天道阁弟子们相比，他的心里明显更为诧异。

　　因为，正常而言，圣雨池应该是处在他的控制之下的。

　　可是现在……

　　圣雨池中的变化却明显不是他所为，最主要的是，包裹着圣雨池的池壁上竟然都开始有水从内渗出。

　　这无疑就让他的心里有些紧张起来。

　　因为，他非常的清楚，圣雨池对于天道阁的重要性，可以用一句话来形容，圣雨池便是天道阁历年来的心血结晶。

　　无论是天道阁弟子们的试炼，还是感悟提升，很多的时候，其实都是和圣雨池有着一定的关系。

　　那么，又如何能出意外？

　　“快看，池水好像要……要喷出来了！”天道阁的弟子们一边后退的同时，目光却都依旧盯在圣雨池的池水中。

　　而现在，里面的五色池水在不断的转动中，也似乎翻滚的越来越激烈，看起来就像有着什么东西要从里面冲出来一样。

　　然后……

　　便真的有一道身影从里面冲了出来。

　　那是一道蓝色的身影，从身上的衣服来看，显得有些狼狈，脸上还有些黑，甚至于头发上面还有着烧焦的迹象。

　　这样的一幕，发生的很突然。

　　但是，天道阁的弟子们还是第一时间确定了冲出来这道人影的身份，因为，那张脸对于他们来说，即使是化成灰，也一定能认识。

　　“方正直！”

　　“他怎么第一个跑出来了？池孤烟师姐怎么样了！”

　　“里面到底发生了什么事？”

　　天道阁的弟子们心里疑惑。

　　可是，方正直现在显然是没有什么心情来和他们解释，事实上，他不单是没有心情解释，他连留下来的心情都没有。

　　“坏了，坏了，这下真的玩坏了！”方正直的心里不停的念叨着的同时，也没有任何停留的便朝着天道阁的剑峰跑去。

　　“咦？这家伙要去哪里？”

　　“方正直，圣雨池中到底出了什么事？”

　　“怎么一出来就跑？”

　　天道阁的弟子们望着几乎没有片刻停留的方正直，也都是有些无语，因为，正常而言，方正直现在难道不是该显摆一下吗？

　　毕竟……

　　这家伙可是进入到了第九重天啊！

　　“没事，里面一点事也没有！”方正直随口回了一句，接着，也继续自顾自的朝着外面跑去，完全停不下来。

　　“没事？”

　　“这叫没事？”

　　天道阁的弟子们一个个你看着我，我看着你，又看了看依旧在翻滚的五色池水，脸上都有些黑。

　　当我们傻吗？

　　而就在天道阁弟子们疑惑之际，六长老的眼睛却猛的一下眯了起来，望着已经快要消失在视线中的方正直，一抹精光也从他的眼中闪过。

　　“抓住方正直，不要让他出天道阁！”

　　“不好！”天道阁的弟子虽然不太明白六长老为什么会突然这样说，可是，他们还是瞬间反应了过来。

　　“拦住他！”

　　“他往剑峰的方向跑过去了，估计是想离开天道阁！”

　　“通知守卫剑峰的师弟们，马上出手，绝不能让这家伙过了剑峰！”

　　即使再不明白发生了什么事情，可是，天道阁的弟子们依旧有一种直觉，圣雨池中发生的事情，一定和方正直有关系。

　　一道道身影飞速的冲向了方正直，每一道身影的速度都是极快。

　　而方正直在看到这一幕后，心里也是暗暗叫苦，他本来还想趁着没有人知道的时候，先一步溜出天道阁，逃得远远的。

　　可是现在看来……

　　自己好像是提前暴露了！

　　怎么办？

　　方正直看着还有着一段距离的剑峰，又看了看位于其它方向的密林，心里也飞快的思索起来。

　　眼前这种情况下，自己一旦去到剑峰，那些守卫在剑峰上的弟子们一看到这一幕，肯定会第一时间出手。

　　到时候前后一围……

　　自己估计就差不多要成了一只瓮中之鳖了！

　　换一条路？

　　临时换道，选择从密林的位置离开？

　　这是一个还算不错的主意，因为，以方正直的能力，在密林之中甩开身后的天道阁弟子，把握可以说很大。

　　但是，燕修要如何？

　　方正直知道，燕修此刻应该正在剑峰下面的树林中等他，如果选择换一条路，时间上自然也就拖得更久，到时候自己玩坏了圣雨池的事情一旦真的传开，燕修都有可能受牵连，他又怎么可能再回头来找燕修？

　　而且，退一万步说，现在的情况下，想要到达密林的范围，首先就要先穿过天道阁，等于是要调个头。

　　可现在，能调头吗？

　　方正直看了一眼后面那浩浩荡荡的身影，很快的也将这个不现实的想法压了下去，穿过天道阁，这几乎和找死没有区别。

　　没有退路了。

　　只有一条路，那就是前进。

　　而且，还只能从剑峰的位置冲出去。

　　因为，只有这样，他才能第一时间拉着燕修一起跑路，否则的话，恐怕就真的有些麻烦了。

　　“拦住他！”

　　“李师兄，快拦住他！”

　　正在方正直准备硬着头皮往前冲的时候，身后的声音也再次响了起来。

　　“嗯？”一个明显路过，手里握着一柄长剑，穿着一身白色书生装的天道阁弟子，在听到方正直身后传来的声音时，也明显的愣了一下。

　　看了一眼方正直，又看了一眼身后那浩浩荡荡的天道阁弟子们，他的表情也是猛的吓了一跳。

　　毕竟，这一幕实在太过于壮观了一些。

　　不过，天道阁弟子的心境，又怎么可能太差？即使，他是真的被吓了一跳，但还是第一时间动了，一瞬间便拦在了方正直的面前。

　　正所谓，怕什么来什么。

　　方正直就怕这种莫名其妙拦在他前面的人，当然了，有一点还是值得庆幸的，身后的那些人喊的是，拦住他，而不是杀了他。

　　最最主要的是……

　　后面那些天道阁弟子们，并没有喊出他的名字。

　　“快拦住他，别让南宫木这小子跑了，他想趁着圣雨池比试，破坏接天门，李师兄，快点，他往你右边跑了！”方正直一边跑，也一边一脸急切的指着面前那名天道阁弟子的右边，看起来显得极为紧张。

　　古人云，死道友，不死贫道！

　　更何况……

　　南宫木现在早就已经不在天道阁了，方正直自然也没有太过于客气，直接就把南宫木给卖了。


第721章 没活路了

　　能够进入到天道阁，资质都不可能太差，像眼前这种一人跑，众人追的情况，明眼人都知道是怎么回事。

　　那么，被称为李师兄的天道阁弟子，又怎么可能上这种当？

　　李师兄第一时间自然是不信的，但是，在听到南宫木，还有接天门这两个词后，他终究还是愣了一下。

　　毕竟，接天门的事情太过于重要，而且，那震憾的一幕，直到现在都历历在目，让他有一种背后生寒的感觉。

　　所以，即使他心里并不相信，可还是下意识的看了一眼他的右手方向。

　　“没有？！”李师兄一眼看过去，也立即反应过来，手中的长剑锵的一声便拔了出来，但是，却已经来不及了。

　　因为，一只拳头已经到了他的面前。

　　“嘭！”一声闷响。

　　李师兄只感觉鼻子里面一阵酸楚，身体直接就往后一退，可是，作为天道阁的弟子，哪有可能这么容易就败下的。

　　特别是在感受到被欺骗之后，那种愤怒的火焰，自然也让他强忍着强大的冲击和痛苦，硬生生的将脚步又停了下来。

　　但是，就在他刚刚站稳之际。

　　一股尖锐得近乎于能让他绝望的痛苦也再次从他的跨下传了过来，那是一种让他全身上下都可以马上软下去的剧痛。

　　“……”李师兄的眼睛瞪得很大，死死的盯着那只勾中自己某处的脚后根，终究还是极为不甘的躬下了身子。

　　……

　　对于李师兄的凄惨遭遇，奋力疾追过来的天道阁弟子们，都是露出了一种发自于内心的同情。

　　太惨了！

　　当然了，同情之余，对于方正直这种无耻而又卑鄙的做法，他们的心里又很快的升起了愤怒。

　　“李师兄放心，我们会为你报仇的！”

　　“方正直，别想跑！”

　　“你出不了天道阁的，放弃吧！”

　　天道阁的弟子们出言安慰李师兄的同时，也都纷纷对着依旧在前面狂奔的方正直给出了警告。

　　当然了，对于这些警告……

　　方正直是不太可能去听的。

　　其实，说得实际一点，他现在也确实是逼于无奈啊，把南宫木和接天门丢出去的目的，就是要制造偷袭的机会。

　　机会出来了，难不成还手软？

　　根本不可能！

　　这种情况下，如果他不出手狠一点，一旦被这个李师兄给缠住，天知道后面等着他的是什么样的下场。

　　跑！

　　必须要跑！

　　……

　　圣雨池边，五色池水溅落在地，原本由白玉修筑而成的圣雨池，现在也已经完全破裂开来。

　　六长老的表情有些呆滞。

　　望着那明显已经毁坏的圣雨池，他真的是有点儿反应不过来，甚至于到现在，他都还没有明白发生了什么事情。

　　“到底圣雨池内，发生了什么？”六长老很想有一个人能告诉他，哪怕，再从圣雨池内走出来那么一个人。

　　这样想着的时候……

　　圣雨池的池水便再次翻涌了起来。

　　一道道身影接连从圣雨池中跃出，第一个人的脸上或多或少的都有着一种逃出生天般的激动。

　　是的，九重天毁了。

　　一同毁掉的，还有整个圣雨池。

　　没有人知道发生了什么事情，他们只知道圣雨池内已经完全崩塌，如果不是刚好赶在圣雨池出口打开的时间，恐怕，他们还真不一定能逃出来。

　　“圣雨池毁了！”

　　“是谁干的？”

　　“到底是怎么回事？”

　　一个个跃出来的天道阁弟子们，都是你看着我，我看着你，都想知道圣雨池中到底发生了什么事情。

　　而看到这一幕的六长老，眉头更是紧紧的皱了起来，到嘴边想问的话，又硬生生的重新咽了回去。

　　毕竟，他已经看出来，从圣雨池中出来的这些天道阁弟子们，同样不知道圣雨池内发生了什么。

　　可有一点……

　　六长老却听到了。

　　圣雨池毁了！

　　是谁？！是谁毁了圣雨池！

　　“是方正直！”一个平静而又动听的声音在这个时候响起，接着，一个穿着粉红长裙的身影也落在了六长老的面前：“池孤烟，见过六长老！”

　　“快，快说说到底是怎么回事？”六长老一眼看到池孤烟，再听到池孤烟的话，眼中也明显的亮了起来。

　　“我与方正直是一起进入第九重天的，这本来算是一件不错的事情，可是，方正直却在进入第九重天后，贪图里面的宝物，第一时间对我出手偷袭，我当时并没有留意于这一点，等我察觉时便已经晚了，后来，他怕事迹暴露，便又强行毁了圣雨池，若不是正好圣雨池的出口打开，恐怕我就有可能出不来了！”

　　池孤烟的看了看面前的六长老，声音婉转而凄凉，神情间也自然而然的露出一抹淡淡的悲伤。

　　“可恶！”

　　“这家伙简直是无耻之极！”

　　“是啊，枉费了池孤烟师姐对他如此之好，还乞求师尊让他进圣雨池，却没有想到他竟然如果忘恩负义！”

　　跃出来的天道阁弟子们一听，也根本不等池孤烟再详细说明发生了什么事情，便直接怒了起来。

　　“是我求师尊让他进的圣雨池，此次圣雨池被毁……”

　　“孤烟，不必再说了，此事和你无关！”六长老现在同样是盛怒当头，直接就打断了池孤烟继续说下去的话，眯起的眼睛中也闪过一抹精光：“现在方正直已经逃往剑峰，孤烟既然受了伤，就先去休养，其它人跟我一起，去抓方正直！”

　　“是！”跃出来的天道阁弟子们立即应道。

　　“我等誓要抓住这小子，为池孤烟师姐报仇雪恨！”

　　“抓住他！”

　　“碎尸万段！”

　　一个个愤怒的声音，在圣雨池边回荡着。

　　……

　　通往剑峰的路上。

　　方正直依旧在奋力的狂奔着，根本不敢停留，而在他的身后，一道道身影同样是紧紧的咬住不放。

　　事实上，方正直的心里确实是已经做好了被卖掉的准备，可是，当他的耳边传来六长老那一声无比哄亮的怒吼声时，他还是多多少少有些想知道，池孤烟那妞，到底在六长老面前，给自己的身上泼了多少的脏水。

　　“南宫木来了，他想破坏接天门啦，快拦住他！”方正直眼看着剑峰临近，六名天道阁弟子横在道路的正前方，下意识的便又将南宫木卖了一次。

　　可这一次……

　　明显并没有什么卵用。

　　因为，跟在他后面的天道阁弟子们已经在第一时间开口给出了提醒：“根本就没有什么南宫木，快抓住方正直！”

　　“别让方正直跑了！”

　　“师兄师弟，快快出剑阻拦！”

　　“……”方正直听着身后传来的声音，有些无语，他很想骂上一句，至于吗？到底是什么仇，什么怨，连一条活路都不给？

　　当然了，这种话他最终还是没有问出口。

　　剑出！

　　紫光冲天！

　　方正直现在也没有什么保留的，人都已经冲到了剑峰山崖边上了，几步之遥，自然也只能强行闯过去了。

　　“这家伙竟然还敢拔剑？”

　　“难道，他以为可以以一敌六不成吗？”

　　“简直是狂妄自大！”

　　六名守卫在天道阁的弟子们，望着出现在方正直手中的无痕剑，一个个也立即拔剑，只是，神情间却多少有些鄙夷。

　　毕竟，能在圣雨池开启这种特殊时间，被派到剑峰山崖上来负责守卫工作，他们的实力都不可能太弱。

　　皆是轮回境的实力。

　　当然了，他们的心里多少还是点儿自知之明的，他们并不认为在单打独斗上会是方正直的对手。

　　可是，现在是六对一啊？

　　而且，还是在后面有着几百“追兵”的情况下六对一。

　　说得直白一点，他们根本不需要做什么，只需要挡下方正直的这一剑，或者说是缠住方正直一时，便已经足够。

　　若是这样还能让方正直从他们的手里跑掉，那他们这天道阁精英弟子的身份，也真的可以不要了。

　　“结阵！”

　　“是！”

　　随着两个声音响起，原本排列成一字形的六名天道阁弟子，也在一瞬间便动了起来，同时，六道璀璨的光芒也在他们的身上亮起。

　　只是一个瞬间，六名天道阁弟子的位置就变了。

　　从原本的一字形，变成了一个三前三后。

　　不单如此，他们手中的六把长剑也是尽皆指向方正直，而在六把剑的剑尖，似乎还各有着一道光线相连。

　　一眼看过去，就如同一张巨网一样。

　　“六个轮回境的打我一个，还特么有脸结阵？！”方正直望着眼前的一幕，脚下差点就一个趔趄栽倒在地。

　　有这样欺负人的吗？

　　而且，最主要的是，结的竟然还是个防御阵型？

　　方正直的心里真的是有点儿苦啊，虽然，他不是太清楚面前的这个阵到底是个什么阵，可是，他却可以大概的看出来，这个阵除了有那张“网”的效果之外，似乎还是三进三退的车轮防守阵形。

　　说得直白一点……

　　就是方正直出手的时候，面前的这六个人只会有前面三个人会与他对敌，等前面三个人支持不住时，才会换成后面三个人再出手。

　　可以说，这是一个结合了“网”和“车轮战术”的最佳防御阵型，用一句话来形容就是没有个一炷香的时间，根本破不了。

　　没活路了吗？


第722章 踩人要踩脸

　　方正直并没有时间再继续思考下去，而且，都到了剑峰了，他又怎么可能就这样轻易放弃。

　　不管有没有活路，先试一剑再说。

　　只是比较可惜的是闪光弹和烟雾弹都在对付天行的时候，全部一股脑儿的甩得干干净净，一颗都没有剩下来。

　　没有办法干拢视听，便只能硬怼。

　　“龙！”

　　随着方正直的一声轻喝，一道紫色的腾龙也升了起来，接着，一声嘹亮的龙吟声也在空中响起。

　　“绝！”

　　“斩！”

　　剑出，从上至下，一道凌厉而霸道的剑芒直接就向着拦在他前面的三名天道阁弟子斩了下去。

　　“此招霸道，师弟们小心！”眼看着方正直的剑芒落下，站在后排的一个天道阁弟子也是一脸紧张的提醒道。

　　“师兄放心！”站立在前面的三名天道阁弟子此刻也都是一个个咬紧了牙关，三把长剑瞬间迎了上去。

　　“轰！”一声巨响。

　　剑峰之上，瞬间便出现了一道剑痕，而三名迎上来的天道阁弟子也都是如同断了线的风筝一样朝着四周飞去。

　　只是一剑……

　　便同时震伤三名天道阁弟子。

　　“这家伙竟然这么强？！”

　　“怪不得三长老和五长老都折在了他的手底下，只有真正对上，才知道这家伙强到了什么地步！”

　　“师弟们，就算是拼了性命也不能让他离开，缠住他，近身缠住他，千万不要让他再出剑！”

　　眼看着三名天道阁弟子一剑负伤，另外三名天道阁弟子也都是立即加入战场，直接便朝着方正直冲了过来。

　　“近身吗？”方正直的眼睛微微一亮，随即，又马上现出一脸委屈的表情：“师兄师弟们，不要玩近身战啊，这个是我的弱项！”

　　“谁和你是师兄弟！”

　　“无耻！”

　　“不要受他的言语蛊惑，别靠得太近，千万不要给他一点机会，大家且战且退，不求伤敌，只求不要让他跑掉！”

　　三名天道阁弟子显然已经看出了方正直的强悍，这一次倒是并没有再像刚才一样硬挡，虽然冲了过来，可是，却一个个“畏手畏脚”，始终保持在可以退的距离。

　　“不会吧？这样都不上当？”方正直现在并没有时间想到更好的战术，毕竟时间实在是太紧了一些，唯一能做的便是“示弱”。

　　可是，这三名天道阁弟子竟然不上当？

　　而且，不单不上当，还真的是一个个交错出剑，一人出剑，另外两个人绝对不出手，等到这一剑刺完，另一个才会上来。

　　接连被三名弟子刺了三剑后。

　　方正直是真的有种碰到“狗皮膏药”的感觉了，实在太难缠了，面前这三个天道阁弟子简直就是谨慎和小心的楷模。

　　不客气的说，给这三个天道阁弟子颁个“猥琐”奖都不过份。

　　以前，他一直觉得自己的战术相当的猥琐和无耻，特别在碰到强敌的时候，打不过就跑一直进他秉承的无上原则。

　　可现在……

　　果然是遭报应了吗？

　　方正直很想冲上去，一脚一个的将这三个天道阁弟子踢翻，但是，只要他出手，这三个天道阁弟子便直接往后退，根本就不和他正面交手。

　　人在做，天在看，不是不报，时候未到啊！

　　方正直是真的有点儿没有办法了，他必须要用最快的速度将这三个猥琐的天道阁弟子给“抓”住，否则，根本就没有办法逃走。

　　左手一动，六道不同颜色的光芒也亮了起来。

　　紧接着，原本便被一剑破开的地面也飞速的冲出六道不同颜色的光芒，只是一瞬间，便化为六根锁链。

　　地狱傍生锁！

　　这是方正直现在唯一能想到的，可以“抓”住三名天道阁弟子的手段。

　　“咔嚓！”

　　果然，一名发现不对劲，想退开的天道阁弟子一个躲闪不及，大腿也被一条傍生锁洞穿，整个人直接就一头栽倒在了地上。

　　“好机会！”方正直眼睛一亮，也不客气，直接就一脚踩在那名天道阁弟子的脸上，整个人也直接跃了起来。

　　“师兄，我们来了！”

　　正在方正直以为可以借着这一跃逃掉的时候，原本那三名被方正直一剑劈散的三名天道阁弟子也再次冲了过来。

　　可以看得出来，这三名天道阁弟子脸上都非常的苍白，但是，脸上的却都有着一种视死如归的精神。

　　方正直是真心有点儿无语。

　　要不要这么拼命？

　　大家都是天才，那么，一个天才最少的觉悟总该有吧？

　　保命啊！

　　这种时候，难道不是应该装成受伤保命为主吗？拼成这样，天道阁还能给你们什么奖励不成？

　　“六长老有令，只要缠住方正直，每个人都可以拥有再一次进入圣雨池的机会！”不远处一个声音也再次响了起来。

　　“再一次进入圣雨池的机会？扯蛋吧！圣雨池都被我毁了，哪里还有可能……”方正直的话说到一半，也瞬间反应了过来。

　　不好！

　　居然中计了！

　　这样一来，自己便等于是主动承认了毁掉圣雨池的事实，估计，以后就算是想洗也不可能再洗白了。

　　好阴险，这是要给自己提前定罪了啊？

　　方正直现在才感受出来，能够进入天道阁的这些弟子们还真的不傻，相反的，他们其实还非常的聪明。

　　而随着方正直的声音落下，面前的六名天道阁弟子脸上也明显的露出一种惊讶到快要窒息的表情。

　　不单是他们，方正直后面追过来的天道阁弟子们也都是一个个瞪圆了眼睛，满脸的不敢置信。

　　“这家伙竟然真的毁了圣雨池！”

　　“死罪啊！”

　　“师弟们，这家伙已经亲口承认毁了我们天道阁的圣雨池，就算是池孤烟师姐也保不住他，不要再留手，抓不住活的就杀了他！”

　　不远处的天道阁弟子们再次发出几个声音。

　　“杀啊！”听到不远处的这些声音，原本还只是想着缠住方正直的六名弟子，也如同疯了一样，朝着方正直杀了过来。

　　每一剑都直刺方正直的身体要害。

　　完全没有的意思。

　　而最主要的是，就在这个时候，天际间也出现了一个巨大的身影，那是一只飞在空中的巨大凶兽。

　　凶曾的后背上还站着一个身影，一袭白色的长袍，雪白的胡须，手中还紧握着一柄缠着青白两色光芒的长剑。

　　“是六长老！”

　　“六长老终于来了！”

　　“这下方正直肯定跑不掉了！”

　　眼看着天际间出现的身影，天道阁的弟子们也是松出一口气，毕竟，方正直的实力还真是极强。

　　而拦在方正直面前的六名天道阁弟子看到这一幕，一个个的脸上也如同立了什么天大的功劳一样，有一种满满的荣誉感。

　　“方正直，今天你走不了！”六长老的目光望向下方，脸上明显的涨得有些通红，看起来愤怒无比。

　　“老六，留他一口气，交给阁主处理！”在六长老的声音传来的同时，远处的天际间也再次现出了两道身影。

　　“是二长老和四长老！”天道阁的弟子们望着天际间再次飞过来的两个巨大身影，神情间似乎也变得更加坚定。

　　有六长老和二长老还有四长老同时过来……

　　方正直又怎么可能跑掉？

　　这是所有天道阁弟子心里的想法，而站在方正直前面的六名天道阁弟子在看到这一幕后，自然也都是在心里松出一口气。

　　至于方正直……

　　则是真的笑了，自古以来，都有一种队友被称为猪队友，而眼前的六长老和二长老还有四长老，便明显属于这种。

　　人未到，声已到吗？

　　不得不说，这是一种很拉风的出场方式。

　　而且，还非常的有气势。

　　可是，气势归气势，你人都还没有到，能有个卵用？真以为单凭着这种气势，就可以让人屈服吗？

　　最主要的是，难道他们不知道出场的方式越拉风，便也越容易让这些天道阁弟子们分心去注意吗？

　　看着面前停下动作的六名天道阁弟子。

　　方正直只想说一句：“这么好的一个机会，他要是再抓不住，那就真的是有点儿对不起这三个人装的这个逼了！”

　　没有任何犹豫的，方正直直接就朝着那名刚才叫得最凶的天道阁弟子冲了过去，手中的无痕剑上，紫芒疯涨。

　　“不好！方正直想跑！”叫得最凶的天道阁弟子一眼看到冲过来的方正直，也立即反应了过来。

　　可是，已经来不及了。

　　因为，他的耳边已经响起了一个声音。

　　“天降！”

　　而就在这个声音响起的一瞬间，他也发现原本冲过来的方正直已经完全消失不见，换上的是六道蔚蓝如天空般的光芒。

　　六道天降同出，自然也让六名天道阁弟子们的脸色同时一变，根本就没有办法再像刚才一样协力合作。

　　当然了，最可怜的还是那名刚才被方正直的地狱傍生锁锁住后，又被方正直一脚踩在脸上的天道阁弟子。

　　直白点说……

　　他现在都还没有来得及站起来。

　　“……”眼看着头顶上方亮起的蔚蓝色光芒，他很想说一句不要啊，可是，他终究还是没有说出来。

　　不是他不想说，而是，他还没有来得及说出口，一只脚便已经再次“嘭”的一声，踩在了他的脸上。

　　“小子受死！”六长老眼睁睁的看着那名天道阁弟子连声音都没有发出来，便咚的一声栽倒在地后，脸色也变得极为的难看，再无迟疑，身形瞬间化为一道流光，直接就从天际飞跃了下来。

　　而就在他飞跃下来的一瞬间，手中缠绕着青白两色光芒的长剑也劈出一道剑芒，直接就斩在了剑峰的山崖边上。


第723章 燕修心中的朋友之选

　　这是一道由青白两色光芒交织在一起的剑芒，速度很快。几乎是在六长老的剑劈下来的瞬间，便已经到了剑峰的山崖边。

　　“轰！”一声巨响。

　　山崖边上也升起一道光幕，青白两色光芒相互交织缠绕，就如同一堵厚实的墙劈一样横在地面上。

　　“拦住了吗？”

　　“应该是拦住了吧？”

　　天道阁的弟子们望着山崖上出现的“青白道墙”，心里要说完全没有一点儿紧张也是不太可能的。

　　但很显然的……

　　他们注定要失望了。

　　因为，就在青白道墙出现的同时，剑峰的山崖下方也传来一个极为不屑的声音：“没事装什么逼啊？”

　　“逼啊……”

　　不屑的声音在空中回荡着。

　　而六长老和天道阁的弟子们在听到这个声音后，脸色也都是同时一变，那是一种被羞辱的愤怒。

　　几百名天道阁弟子，再加上守在剑峰山崖上的六名天道阁弟子和三名天道阁长老，这样的阵势，居然拦不住一个轮回境的方正直？

　　这种事情如果真的传出去，恐怕天道阁在圣域都有些无法立足。

　　“小子，休走！”六长老的脸上涨得通红，脚尖刚一落地，人便直接跃下了剑峰山崖，根本没有停留。

　　而天际间那只巨大的凶兽也在六长老跃下的一瞬间，俯冲了下去，如一道流光般朝着山崖下冲去。

　　“追！”

　　“今日无论如何都不能让他跑了！”

　　“冲下去！”

　　天道阁的弟子们看到这样的一幕后，也都是一个个跃了下去，同时，一声声口哨声也在他们的口中传出。

　　“吼……”

　　“吼吼！”

　　无数凶兽的响声自山林还有天道阁内以及山崖下方传来，接着，无数只巨大的身影也出现在天空中。

　　“这臭小子果然难缠！”二长老这个时候也看了一眼身边不远处的四长老，神情间明显有些叹息。

　　“是啊，但是破坏圣雨池这种事情，却绝对不可能饶恕！”四长老听到这里，也是轻轻的点了点头。

　　“追吧，他跑不了的！”

　　“嗯！”

　　……

　　方正直觉得自己现在走得真的有点儿急。

　　原本，他并没有想过自己会是以这种方式离开天道阁，在他计划中，自己应该是怀踹着一堆宝物，脚踏着一只雪鹰兽，在万人注目下飞上天际，然后，朝着下方挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　可惜，事与愿违。

　　宝物什么的，他倒是提前拿到了手里，可是，雪鹰兽就没有了，或者说，就算是有，他现在也没有办法叫过来。

　　当然了，最让他感觉有点尴尬的是，他这一衣袖挥过去……

　　竟然带着几百朵“云彩”。

　　而且，还是充满了杀气的“云彩”，真可谓是天有不测风云，变起来的时候，让人完全反应不过来。

　　跑……

　　是方正直现在唯一能做的事情，也是他现在唯一的选择，毕竟，一旦被抓住，几乎可以说是必死无疑。

　　那么，自然就没有什么好犹豫的。

　　在跃下剑峰山崖后，他便直接朝着山崖下冲去，可以说是连吃奶的力气都使了出来，完全不敢减速。

　　但即使是这样，他身后的那些身影也越来越近。

　　特别是六长老，在他的那只凶兽的速度加恃下，已经距离方正直不到二十步的距离，而且，还在不断的靠近。

　　“六长老，背后出剑可并不是君子行为！”方正直一边飞速的朝着山崖下坠去，一边也紧张地喊道。

　　“哼！小子，你以为你这说我就会上你的当？想骗我出剑，然后，借着我的剑势冲击力逃走，想得美！”六长老冷哼一声，根本不上当。

　　“妈蛋……果然一个个都是老奸巨猾！”方正直不过也就是碰碰运气，自然也不可能真的会觉得六长老会上当，但是，要说他完全没有一点儿手段，也是不太可能的。

　　这段时间，他确实是没有什么时间去再弄些闪光弹，烟雾弹什么的，可是，对付天行时丢出去的那些钉子和暗器，却都本着不浪费的原则，全部收了回来。

　　而现在，明显就是“钉子户”再次粉墨登场的时候了。

　　随手一甩，无数闪烁着寒芒的钉子，还有各种各样的暗器，也如同天女散花一样的朝着身后追下来的六长老射了出去。

　　“小子无耻！”六长老一眼看到那些钉子和暗器，眼睛中也是有些冒火，可是，他又能如何？

　　人家手里确实有钉子，难不成，还不让人家丢？

　　没有办法。

　　只能不断的闪避，毕竟，那些钉子虽然不至于对他造成什么太大的伤害，可是，若真的拿剑去接，却也一定会阻拦他追击的速度。

　　六长老闪得很快。

　　可是，跟在他后面的那些天道阁弟子们显然就没有这么好的身手和运气了，特别是那些被天道阁弟子们踩在脚下的凶兽。

　　“嗷！”

　　“啊呀，什么东西？！”

　　“小心暗器！”

　　“吼吼吼……”

　　天道阁弟子和凶兽的声音在空中此起彼伏，仿佛在演奏一曲优美的混合曲一样，让这通往剑峰山下的道路变得无比的“崎岖”。

　　“效果不错啊！”方正直望着再次被拉开的距离，自然也没有小气，一把一把的钉子还有暗器接二连三的甩出，完全停不下来。

　　回想起自己在制造这些钉子时，乌玉儿等人那种不屑的眼光，他只能说一句，还是太年轻，目光不够长远啊。

　　确实，诚如乌玉儿等人所言，这些钉子在对付一些实力太强的人时，并没有什么太好的效果。

　　就像是对付天行时，不过也就是拖延一下时间。

　　但是，在特定的时期，比如：逃跑的时候，这些钉子和暗器，就绝对可以算得上是保命的神器。

　　用一句话来形容这些东西，那就是……

　　有备无患！

　　……

　　在方正直的钉子战干扰下，六长老自然也没有办法很快的欺近过来，只能保持着不远不近的距离在后面死死的跟着。

　　至于后面的好些天道阁弟子……

　　现在就凄惨了很多，大多数的人身上都多多少少挂了一点彩，甚至还有几个实力较弱的天道阁弟子，直接就出了局。

　　当然了，最惨的还是那些凶兽，因为身体巨大的原因，根本就无法有效的躲开这种又急又快的钉子。

　　一只只凶兽身上都是鲜血直流。

　　“可恶，无耻！”

　　“方正直，我一定要杀了你！”

　　“哎哟……”

　　天道阁弟子们一边追的时候，一个个也都是发出或愤怒，或惨烈的叫声，看起来情绪明显都非常的高涨。

　　而对于身后这些天道阁弟子们的叫嚣声，方正直当然也没有可能会去顾及，说句不客气的，他现在早就已经是死罪。

　　那么，再多加几条罪，也就没有什么关系了。

　　一路飞速，一路钉子暗器。

　　终于，方正直的眼前也出现了一片雪白还有雪白上的五个小点，这也让他的眼睛瞬间亮了起来。

　　因为，他知道这正是剑峰山崖下的那片空地和空地上的五间小木屋。

　　“燕修，快跑！”按照正常情况而言，现在的燕修应该在树林的湖泊边看书才对，可是，方正直还是有些不太放心。

　　毕竟，不怕一万就怕万一。

　　如果燕修今日一改常态，改成在小木屋中睡觉……

　　那就杯具了！

　　所以，他还是第一时间喊了出来。

　　声音从高处落下，自然也很快的传到了山崖下，只不过，那五间小木屋中却似乎并没有什么动静响起。

　　这也让方正直心里微微的松出一口气。

　　燕修不在小木屋中，那么，就肯定是在湖边读书了，这样一来，至少逃起跑来就稍微方便一些。

　　事实上，方正直是真的不太愿意以这种方式离开天道阁，因为，现在的燕修情况上有些特殊。

　　直白一点说，燕修现在其实和一个普通人并没有太大的区别。

　　当然了，身体的力量上肯定是要强一些，但是，小世界中的本源之力，却是被暂时的封印了起来。

　　用池孤烟的话来说……

　　燕修当时的情况已经临近到极点，意识已经不清醒，甚至可以说都已经成为堕修罗，正常而言，除了杀掉，几乎是没有办法再救，即使是她，也做不到将燕修体内的堕修罗反噬完全去除。

　　唯一的办法就是暂时封印。

　　将堕修罗的反噬，还有小世界的本源之力暂时封印起来，然后，由燕修自己慢慢的静心去消除，快则三个月，慢则半年。

　　对于这个结果，方正直是可以接受的。

　　毕竟，最慢半年时间也就可以恢复了，但是，燕修却似乎有些急，这段时间以来每天都在湖边读书，而且，一读便是一整天。

　　正如燕修说的那句话：“三个月的时间，其实过得很快！”

　　这三个月，是方正直生命剩下的三个月，同样的，也是燕修给自己定下的目标，三个月的时间恢复。

　　……

　　眼看着距离地面不足二十步时，方正直也终于作出了动作，一只脚使劲的踩在山崖的崖壁上，然后，身体也一个转向，瞬间化下坠之力为直冲之力，朝着树林之中冲了过去，整个动作行云流水，完全没有任何的迟钝。

　　而紧跟在他身后的六长老在看到这一幕时，也是咬紧着牙关，和方正直一样，一只脚同样在山崖上踩了一脚。

　　只不过……

　　他还没有来得及转。

　　数十根寒光闪闪的钉子便已经飞速的朝着他的面门射了过来，嗖嗖的破突声中，寒意袭卷而来。

　　“可恶！”六长老正好在转向的位置，根本无法有效的躲开，无奈之际，只能出剑朝着钉子迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”轰响之中，光芒连闪。

　　而远处的方正直在这个时候也已经一下子窜入到了树林之中，在窜进去的一瞬间，一颗巨树也是凭空出现在了进树林的小路上。

　　“这小子的速度……”六长老张了张嘴巴，眼中多少有些不可思议，原本，他以为方正直落地后，速度应该会有的减慢。

　　可事实上……

　　却反而更快！

　　到了这一刻，他终于有些明白，方正直是怎么样在半个时辰不到的时间内走出迷之森林的了。

　　六长老的心里怒啊。

　　可是，让他有些惊喜的是，方正直在进入到树林中后，却并没有马上销声匿迹的觉悟，反而是不断的高声的大喊着。

　　“燕修……燕修快跑，燕修……”随着这些声音的不断响起，六长老想不知道方正直跑到什么位置，都不太可能。

　　“哼，这小子死到临头，竟然还想着让燕修一起跑？简直就是找死！”六长老的口里发出一声冷哼，手中缠着青白两色光芒的长剑也直接朝着前方斩去。

　　“轰！”一声巨响。

　　拦在前面的大树便直接被劈成了两半。

　　对于方正直而言，他现在显然是不在意什么树倒了之类的小事，他此刻正一边朝着地上洒着钉子，一边朝着湖边飞奔。

　　而在湖边……

　　燕修的目光也在这个时候转向了身后，耳边方正直的声音已经传了过来，但是，他却并没有马上开口回应。

　　因为，在他的面前正站着一个人影，一身的黑色长袍，头上被长袍的帽子罩住，看不清面容。

　　“终于出来了吗？”燕修淡淡的开口道。

　　“呵呵，燕修，你现在就是一个普通人，又何必装成发现我的样子？”人影听到燕修的话，口里也发出一声轻笑。

　　“你想如何？”燕修的嘴角跳了一下，但是，脸上的表情却依旧平静，就如同身后的湖面一般。

　　“杀你……倒不至于，我听说你和方正直是朋友。”

　　“你是想抓我当人质？”

　　“没错，听说你们之间的感情很不错，那句话叫什么来着……噢，想起来了，天下人可负，唯一人不负，对吧？我今天就是想看一看，他在生与死之间，到底是选择负你，还是选择不负你？”人影轻轻的点了点头。

　　“你这一生似乎并没有朋友。”

　　“什么意思？”

　　“如果你有真正的朋友，你就应该知道，我根本就不会等到他来选！”燕修的话音落下的同时，右手也猛的抬了起来，直接就朝着脑门拍了下去。


第724章 暴走吧，鲜血的献祭

　　……

　　方正直看着远处已经若隐若现的湖光，心里多少有些疑惑，正常而言，燕修这个时候应该会过来才对啊？

　　可事实却是，燕修不单没有过来，甚至连一声回应都没有。

　　不对！

　　有问题！

　　燕修不可能不回应自己，除非……

　　出事了？！

　　心念电转间，方正直的脚步却并没有停下来，一方面原因是后面六长老等人追得太紧，二则是，如果燕修真的出了事，他更要过去。

　　近了，近了！

　　望着那越来越近的湖中光芒，方正直的心里也越发的急切。

　　“燕修，燕修你在哪里？”就在方正直几乎可以看到湖边的时候，也突然间感觉到了一一丝动静。

　　很轻的响动。

　　如果不是方正直从小在苍岭山中狩猎，对森林的声音特别敏感，根本就不可能发现这样细小的声音。

　　而就在动静响起的一瞬间，一道黑影便已经从他左手边的草丛中冲了出来，身上没有任何的光芒，但是，速度却极快。

　　“真有偷袭？”方正直原本只是猜测，现在在看到这道黑影的一瞬间，他也明白，今日的局面或许比自己想象中的还要再加糟糕。

　　没有任何犹豫的。

　　手中紧握的一把钉子直接就朝着冲过来的黑影甩了过去。

　　“嗯？”黑影似乎对于方正直的反应有些诧异，眼看着一大片银芒射过来，身体顿时也一侧，下意识的便闪了开来。

　　“嘭嘭嘭……”一连串的声音响起。

　　黑影一回头，也很快看清楚那些不过就是一些钉子而已，这样的一幕，顿时也让他的表情微微一愣。

　　毕竟，在圣域之中，这样“劣质”的暗器，还是非常少见的。

　　“小子，哪里跑！”黑影在愣了一下后，脸色也有些微红，身形再次一动，便朝着方正直追了过去。

　　可方正直却显然没有理会黑影的意思。

　　他此刻的心思几乎完全都在燕修的身上，特别在被黑影偷袭了一招后，他心里也越发的急切不安。

　　毕竟，燕修现在的情况实在是有些特殊。

　　但是……

　　偷袭显然不可能会这么简单。

　　就在方正直成功躲过黑影的一次偷袭之后，两道黑影也再次从他的前方左右草丛中冲了出来。

　　而且，就在同时，他还感觉到头顶上方传来一股寒意，几乎都不用抬头看，他就知道树上同样有人。

　　“同时埋伏了四个？！”方正直心里多少有些意外，他能感觉出来偷袭他的那个黑影并不弱，相反的，还非常的强。

　　如果不是因为燕修没有回应，他的心里有了一点准备，再加上手里正好有一把钉子，就算是刚才的那一击，他及时查觉到了动静，也不可能完全躲过去。

　　那么，眼前这三个人同时出手……

　　他自然就不可能躲开。

　　这和有没有心理准备没有什么太大的关系，是实力，他的实力并不足以让他在这样的三个人手里“毫发无损”。

　　因为，这三个人的速度都太快了。

　　“嘭！”一声闷响。

　　方正直的身体便从地面飞了起来，他避开了头顶上方刺下来的那一剑，可是，却无法避开正面的那两道黑影的合力一掌。

　　巨大的力量从他的胸口传来，让他的身体根本无法控制的便朝着后面飞了过去，然后，背后便又传来一股巨力。

　　这同样是一掌。

　　而这一掌，自然来自于他身后的那名一击偷袭不成的黑影。

　　“噗！”没有任何忍下来的可能，前胸和后背接连挨上两掌，方正直的口里直接就喷出了一口鲜血。

　　若不是他知道在这种时候绝对不能“软”，必须死撑，这样的两掌下来，他绝对会直接趴到在地。

　　“没想到，对付一个轮回境的小子，却还需要我们四人合力？真是有些意外啊！”一个声音从一个黑影的口里响起。

　　“居然还没有倒下，这才是真正的意外！”另外一个声音从另外一个黑影的口里发出。

　　“轮回境的小子……四人合力……他们是圣境？！”方正直在听到这个声音后，心里瞬间也判断出了对方的实力。

　　因为，只有圣境的强者，才会以这样一种高高在上的口气，来评论方正直这样一个轮回境。

　　四个圣境……

　　同时出现在天道阁的山脚下？

　　方正直的心里多少还是有些惊讶的。

　　因为，在天道阁的这段时间中，他其实大概也对圣域五门的实力有了一些粗略的了解，就比如天道阁，就有一个阁主和七名长老，除此之外，大概还有十多名弟子也到达了圣境这样的层次。

　　换句话说，整个天道阁大概有二十名左右的圣境。

　　那么，正常而言，按照他的猜测，其它四门的实力大约也可以推算出来，应该也就是在二十名左右的范围。

　　这样算一下……

　　整个圣域五门，差不多就是一百名左右的圣境强者。

　　说多不多，说少也不少。

　　毕竟，一旦踏入到圣境，寿命便也不止百年，整个圣域，有一百名左右的圣境，倒并不算什么太过于稀奇的事情。

　　只是，方正直一直有一个问题没有想太明白。

　　他在大夏王朝也听过一阁四圣十三府的流言，按照排序，天道阁排在四圣之前，这倒并不算过份，因为，天道阁的实力确实强于四圣。

　　可既然有天道阁，又为什么会有四圣的说法？

　　还有一点就是，在南域那一战时，四圣为什么没有一个人出手？如果是圣境不能干涉王朝间的争斗，为什么燕千里又可以出手？

　　这是一件很矛盾的事情。

　　当然了，这件事情，方正直在后来曾经拖乌玉儿问过天虚圣人。

　　只不过，天虚圣人却并没有直接回答他，只说了一句，等到你进入到圣域之后，自然也就会明白了。

　　而现在……

　　方正直已经踏入圣域足足有一个月的时间，又翻阅了天道阁的藏书楼，可最终还是没有明白这件事情。

　　当然了，现在并不是想这件事情的时候。

　　在他的面前有四个圣境的强者，而这四个圣境的强者明显还是冲着他来的，这绝对是一个非常大的手笔。

　　是天道阁提前就埋伏好了吗？

　　不太可能。

　　方正直很快将这个想法否定掉，毕竟，就连他自己都不知道进入圣雨池后会发生这样的事情，那么，天道阁又怎么可能提前布局？

　　如此一来……

　　便只有一种解释了。

　　正如池孤烟所猜测的一样，现在的自己，只要一出天道阁，便很有可能被九鼎山和阴阳殿的人追杀。

　　是九鼎山，还是阴阳殿呢？

　　或者，两者都来了？

　　方正直没有继续猜测下去，但是，他已经大概清楚了面前这四个人的身份，这样一来，他也陷入到了一种前所未有的困境。

　　后面，天道阁的人已经杀了过来。

　　前面，又被九鼎山和阴阳殿的人堵住去路，这种情况可以说是前有狼，后有虎，正常而言，只有死路一条。

　　“果然，这就是命吗？”方正直也确实曾经想过，如果自己进天道阁的时候，不那么任性，后果会不会好一点？

　　这个想法在一天前，他还不敢确定，可是，现在他却可以确定，这一切，似乎都是命运的安排。

　　就算他安安稳稳的选择正常加入天道阁。

　　在九鼎山的人追到天道阁时，他依旧不可能看着池孤烟被九鼎山的人追责，那么，天道阁上的那场大战势必还是要发生，或者，再退一步说，就算他不去主动挑事情，南宫浩也一定会用他的方法来引出这场大战。

　　天道阁的大战不可避免，圣雨池中的事情，他同样无法躲开，除非，他想怂上几个月，当一个怂货，什么事情都不去做，就这样默默的等死。

　　可以说，两者之间唯一不同的就是过程，但结果却一模一样。

　　既然不可避免。

　　那么，就只能拼了。

　　而现在最关健的问题是，他还没有办法拼，四个圣境围在他周围，再加上后面还有天道阁的三位长老和几百名天道阁弟子……

　　怎么拼？

　　“六长老，二长老，四长老，我已经发现隐藏在天道阁下面的敌人了，快来啊！”方正直的声音很快的响了起来。

　　“嗯？”正站在方正直周围的四名黑影在听到方正直的这个声音后，也明显的有些意外，不过，很快的，他们的嘴角也都露出了一丝冷笑：“小子，想耍诈吗？天道阁的长老们怎么可能……什么？！”

　　四名黑影的话音还并没有完全落下，一阵巨大的脚步声也传了过来，接着，六长老和几百名天道阁弟子们也出现在了他们的视线中。

　　除此之外，头顶上方还有着两个巨大的黑影，那是踩在两只巨大凶兽身上的二长老和四长老。

　　很显然，这样的阵势，绝对是足以让他们四个人诧异和震憾的。

　　一次出动三名长老，而且，还有几百名天道阁弟子……

　　难道，真的是冲着他们来的？

　　这是四名黑影心里的疑惑，毕竟，如果说是天道阁的人正巧在此路过，这路过的阵势未免有点儿过于夸张了些？

　　而六长老和二长老还有四长老以及天道阁的弟子们，在看到围在方正直周围的四个黑影，脸上的表情也同样有些意外。

　　他们意外的并不是方正直说的话，而是意外于，在天道阁的山脚下，竟然还真的有“敌人”？

　　“你们是什么人？”六长老开口了，因为，站在方正直周围的四个黑影脸上都被斗蓬所遮挡，并没有办法看清楚这些人的真面目。

　　四名黑影听到六长老的问话，也都是很快的交换了一个眼神，接着，一名黑影也慢慢的往前走了一步。

　　“见过天道阁六长老，我等四人都只是无名小卒，不过是与方正直有些私人恩怨而已，据我们所知，方正直应该并不是天道阁中人，而我等四人对天道阁也并无敌意，此中是否有些误会？”

　　“误会？我不管你们之间有什么私人恩怨，方正直必须由我们带回天道阁，你们四人也请上山给我们天道阁一个交待！”六长老没有一点客气，毕竟，这里是天道阁的地域，而且，还是天道阁的山脚之下。

　　说句不客气的话，以天道阁的强势，又怎么可能容忍其它人在这里生事，用一句古语来说就是：卧塌之下，岂容他人酣睡！

　　走出来的那名黑影听到这里，身体也明显的僵了一下。

　　带走方正直？

　　还要“请”他们四人上山？

　　这里面无论哪一个条件，他都没有办法答应，原本在他们的心里，此次偷袭方正直的计划，几乎可以说是万无一失。

　　毕竟，以他们几个人联合在一起的实力，即使是在天道阁的山脚下，也依旧可以很轻松的带走方正直。

　　可他们万万没有想到的是……

　　方正直的身后，竟然跟着这么多的“救兵”，三个长老，还有几百名天道阁弟子，这绝对是意外中的意外。

　　怎么办？

　　硬拼吗？

　　不太可能，但是，就这样让天道阁将方正直带走，同样也不太可能，因为，这一次他们都是带着死命令而来的。

　　他们犹豫。

　　但是，方正直却没有办法犹豫下去，他也没有等这些人想明白其中道理的意思，直接就帮他们做了决定。

　　“杀啊！”方正直很直接的就朝着离他最近的一个黑影冲了过去，手中的无痕剑光芒大涨，一道剑芒直接劈出。

　　“嗯？”黑影似乎并没有想过方正直竟然会率先出手，可是，反应却还是非常的及时，一个闪身避开，接着，一道红色的光芒也他的手中射出。

　　这是守中带攻的招式。

　　但是，黑影的心里却明显有些顾虑，所以，这一招并不算太强，只是说是隐藏实力时的一招非常普通的招式。

　　方正直的嘴角在这个时候勾起了一抹笑容。

　　他等的就是这一下。

　　眼看着红色的光芒射了过来，他的手也“慌乱”了起来，虽然，最终还是躲开了这一击，可是，红色的光芒却几乎是擦着他的手掌而过。

　　而接下来……

　　意外就发生了。

　　红色的光芒被方正直闪开后，竟然很“准确”的便朝着六长老射了过去，而且，在到达六长老身边的时候，竟然直接爆开。

　　“……”

　　“……”

　　无论是六长老，还是那个黑影，在看到红芒爆开的一瞬间，明显都是愣了一下，眼神中多少有些不可思议。

　　“怎么会这样，我明明……”黑影自然是清楚的知道自己的力量控制，正常而言，他的这一招绝对不可能会朝着六长老而去，更不可能在到达六长老面前的时候，有着这样明显具有攻击性的动作。

　　而六长老同样是没有想过黑影的这一招的最终目的，竟然是冲着他而来，一个反应不及，身体也整个被爆开的红芒罩住。

　　“放肆！”六长老的眼中寒光一闪，手中缠着青白两色光芒的长剑一举，一道青白光幕也直接从他的脚底下升起。

　　可即使是这样……

　　他的衣服上还是被瞬间破开几个大洞，更被红芒卷起的尘土染满了脸庞，看起来显得极为的狼狈。

　　“竟然敢偷袭六长老！”

　　“结剑阵！”

　　“是！”

　　几百名天道阁弟子看到这一幕，一个个也都瞬间怒了，原本在追方正直的时候，被方正直的那些钉子都搞得他们心里不爽。

　　怨气积压下，现在更是看到六长老被当众偷袭，而且，还是当着他们的面，在天道阁的山脚下被偷袭。

　　如何能再忍？

　　一把把长剑倾刻间便直接拔了出来，寒光闪烁着，一道道光芒也在天道阁弟子们的身上亮了起来。

　　方正直的眼睛在这个时候亮了起来。

　　他当然不可能等到这两波人自己大战在一起，因为，他知道这种可能性太低，毕竟，六长老和面前这四个人智商都不低。

　　说得不客气一点……

　　方正直制造出来的误会，不过也就是一个引子而已，但要想这些人真的“原地爆炸”，一个引子是绝对不够的。

　　还需要一个推动力。

　　而这个推动力，自然就是他自己。

　　原因很简单，无论是面前的四人，还是天道阁的人，目标都是他方正直，说得不客气一点，就算是这两波人要战，前提条件也是保证方正直不会逃跑。

　　所以，正常的混乱并没有什么卵用。

　　必须得要大乱！

　　而这种大乱要发生的条件便是，方正直跑掉！

　　“天降！”方正直没有犹豫，如果要论逃跑和突围的方法，天降无疑是最好的选择，所以，他直接就用了出来，而且，还一口气连用九道天降。

　　九道蔚蓝色的光芒出现在半空中。

　　很纯净，纯净得如同天空一般，但是，六长老还有四名黑影以及头顶上方的二长老和四长老脸色却是明显的一变。

　　他们自然都看得出来，方正直是在故意制造他们之间的矛盾。

　　可是，就算他们的心里都知道这一点，又能如何？

　　九道天降已经出现，方正直已经开始逃跑，他们就算再不想出手，这种时候也绝对不可能眼睁睁的呆着不动。

　　“别让他跑了！”六长老的声音很快的响起。

　　“竟然是天道？！但是，想走……哪这么容易！”四名黑影眼看着半空中出现的九道蔚蓝光芒，心里惊讶的同时，也果断的出手了。

　　四道光芒亮起，以一种极快的速度布下一个光幕，只是一瞬间，便将九道蔚蓝色的光芒完全罩在了其中。

　　但就在这个时候……

　　天空中的二长老和四长老也出手了。

　　两道剑芒直接就从空中落了下来，在落下来的同时，也如同受到了吸引一样，合成了一道剑芒。

　　剑芒一涨。

　　便化为一柄巨大的透明金色长剑。

　　“轰！”巨大的透明金色长剑直刺而下，落在光幕之上，发出一声巨响的同时，也在光幕上刺出一个缺口。

　　但即使是这样，巨大的透明金色长剑依旧没有止住，直接就朝着其中的一道蔚蓝色光芒中刺了进去。

　　“刺！”一道鲜血从蔚蓝色光芒中溅出，但是，就在鲜血溅出的同时，又一道蔚蓝色的光芒却在巨大金色长剑破口的那个缺口前出现。

　　下一刻……

　　一个身影便狠狠的砸落在不远处的地面，但是，这个身影却在砸落地面的同一时刻也弹了起来。

　　飞速的朝着湖边方向遁去。

　　正是方正直。

　　“追！”四名黑影此刻也顾不得其它，一转身便直接朝着方正直逃跑的方向追了过去，根本不理会天道阁的纠缠。

　　而六长老和二长老还有四长老也在这一个时候相互对视了一眼，同样没有任何犹豫的再次追了过去。

　　“方正直，你是逃不掉的，若你现在乖乖跟我们回天道阁，接受阁主处罚，或许还有一线生机，你要再这样执迷不悟，今日必死无疑！”二长老一边追的同时，也朝着飞速遁向湖边的方正直喊道。

　　“回去？回去等死吗？”方正直当然不会这么天真。

　　当然了，二长老的话倒也并不是完全在放嘴炮，正常而论，他现在如果跟着二长老他们回天道阁，确实可以再多活一会儿，甚至还真有一线生机可以留一条命。

　　但是，毁了圣雨池之后，想再大摇大摆的走出天道阁，却几乎不太可能，最算是有命活，估计也和半死人无异了。

　　那么，三个月后，最终的结果，依旧是死路一条。

　　只能拼！

　　拼着一线生机逃出去！

　　方正直的身上有伤，可是，这种时候他却没有办法去想这些，只能咬紧牙关，一步也不敢停的朝着湖边跑去。

　　近了……

　　看见了！

　　湖，湖边到了。

　　可是，燕修呢？燕修在哪里？

　　“燕……燕修？！”方正直的表情猛的就僵住了，因为，他真的发现了燕修，在湖边巨大青石旁边的燕修。

　　只是，现在的燕修身上却是布满了血迹，大片大片的血迹与他身上华服中的水墨混迹在一起。

　　而且，最主要的是，燕修的身体正半跪在地，或者说是跪在一片血泊之中，两只手臂更是无力的垂在腰间，原本冷漠的脸上，此刻有的只有鲜血中透出来的苍白。


第725章 退一退，我要开始杀人了

　　“真是没有想到，四个人设伏之下，你居然还能走到这里，看来……我拿下燕修的决定，倒真的是对的！”就在这个时候，一个身影也从青石后面走了出来，同样的一身黑色的长袍，遮挡着面目。

　　而方正直却并没有回答身影的话，或者说，他甚至都根本没有去听，因为，他的眼睛自始至终都一直盯在燕修的脸上，望着那极度的苍白。

　　无论是前世，还是今生。

　　方正直一直都不是一个嗜杀之人，可是现在，他却第一次有着一种强烈的愿望，想要杀一个人。

　　“咔嚓！”拳头捏紧，方正直的脚步已经停下，他没有再继续往前跑，只是静静的站立在原地，丝毫没有去想身后还有着几百人正在追着他。

　　“看起来，你似乎很愤怒？”站在燕修身后的身影看到这一幕，嘴角也扬起了一抹冷笑，从方正直现在的表情来看，他知道自己赌对了。

　　正如传言中说的那样……

　　方天真和燕修之间的感情很好，当然了，在他的心里，这样的感情，对于一个强者，特别是对于一个想在圣域活下去的强者，无疑是一个笑话。

　　“嗯？！”身影刚准备继续开口，眼前出现的一幕，也无疑让他把已经到了嘴边的话又咽了回去。

　　因为，面前的动静实在太大了。

　　大得让他都不得不去注意。

　　而在动静传过来的同时，一个个身影也在他的面前出现，那是一道飞奔而来的身影，最少有着几百个。

　　最主要的是，他居然还看到了几个熟悉的身影。

　　三个天道阁的长老？

　　这就多少让他有些惊讶和意外了。

　　当然了，身影在惊讶的同时，六长老和二长老还有四长老以及天道阁的弟子们，表情间也同样有些惊讶。

　　他们惊讶于方正直竟然会停下来，难道，这不是逃跑的最佳时机吗？

　　这是他们的疑问，不过，这个疑问很快就得到了解释，因为，他们都看到了半跪在湖边青石旁边的燕修。

　　“燕修？居然有……五个人？！”二长老和四长老在空中对视了一眼，都从对方的眼中看到了几乎同样的神情。

　　而六长老此刻也停下了脚步。

　　方正直毁掉圣雨池的事情，自然是要处理的，但是，眼前出现的这第五个人，却绝对让他不得不重视。

　　毕竟，一次在天道阁的剑峰山下出现五名圣域的强者，这件事情恐怕就不是一件简单的事情了。

　　“你们到底是什么人？为什么要对燕修出手，他现在不过就是一个普通人而已！”六长老开口了，言语中的怒意不言而喻。

　　四名圣境强者合围方正直一个，这已经让他有些惊讶，而现在，对方竟然还做出劫持人质相胁这种事情。

　　正常而言，对于一个强者而言，这种事情他们是不屑去做的，除非，他们领到的是死命令，绝对要完成的死命令。

　　“大哥！”两个站立在方正直身后的黑影在看到这一幕后，也都是齐齐的朝着青石边的身影躬了躬身子，看起来似乎有些惭愧。

　　“无妨。”站立在燕修身后的身影摆了摆手，接着，目光也转向面前的燕修，嘴角勾起一抹笑容：“燕修，我没有骗你吧？如果你死得太早，又怎么可能知道你的朋友到底会不会弃你而去呢？”

　　“啊！！！”一声嘶吼自燕修的喉咙里面喊出，原本还半跪在地上，一脸苍白的燕修，脸上的表情却突然间变得狰狞了起来，一滴滴汗水从他的额头上涌落。

　　而随着这一声嘶吼，燕修的身体也缓缓的想站起来。

　　这样的一幕，顿时也让站在燕修身后的身影的表情变得有些残忍，直接就一掌拍在了燕修的肩膀上。

　　“咔嚓！”骨骼断裂的声音再次响起。

　　可是，燕修的双腿却始终没有完全跪下，即使，是面对圣境强者的一掌，即使，他的腿已经弯曲得快要变形，但是，他却终于还是咬紧了牙，任由着身上的鲜血流淌，自始至终都没有哼出一声，也没有开口向方正直求救。

　　“燕修，不要动！信我……信我啊！！！”方正直的眼睛已经充血，他自然知道燕修想做什么。

　　事实上，换成是他被这样胁迫，他也会有着同样的想法，求死，是的，现在的燕修正是在求死。

　　但他如何能让燕修死？

　　他很清楚，现在最痛苦的人并不是他，而是成为人质的燕修。

　　特别是对于燕修这样宁折不弯的性格的人而言，这种尊严上的折磨，往往比身上的伤势更加痛苦。

　　“信任……”燕修身体在这个时候再次颤动了一下，目光微仰，看向方正直，那张冷漠的脸上很苍白，苍白得几乎毫无血色，可是，在看到方正直那双充满了血丝的眼睛时，他却终究还是轻轻的点了点头。

　　“你们到底是什么人？为什么要在天道阁山下设计抓燕修？难道，你们就一点不顾忌你们的脸面吗？”六长老眼看着这一幕，拳头也下意识的捏了一下，显然是对于这种胁迫人质的行为有些不耻。

　　“脸面？是啊……为什么我能放弃脸面？”身影听到这里，也微微的仰了仰头：“原本我应该是很有脸面的人，可惜啊，却被你们天道阁给毁了！”

　　“被我们天道阁给毁了？”

　　“什么意思？”

　　“他到底是谁？”

　　天道阁的弟子们听到这里，一个个也都是你看着我，我看着你，都是有些疑惑。

　　而身影在说到这里的时候，神情间也似乎有些微微的激动：“看来……今日的局面下，想要不被人知道，也不太可能了！”

　　“大哥！”两名黑影听到这里，语气也都明显有些凄凉。

　　“二弟，三弟，我们的脸面早已丢尽，今日若再有所顾及，恐怕最后还有可能被这个小子利用，来个鹬蚌相争，渔翁得利。”身影说到这里，也微微的顿了顿。

　　而两名黑影则是相视一眼，接着，也都是轻轻的点了点头，因为，正如身影所言，他们刚才就是被方正直利用了这一点。

　　若不是如此？

　　四人合围之下，又怎么可能会让方正直从他们的手中逃出？

　　“元荣，代表黑月岛三兄弟，见过天道阁二长老，四长老和六长老！”站在燕修身后的身影说完，罩在头顶上的斗蓬也直接翻飞而起，露出一张有些略微苍老的面孔。

　　而两名黑影在看到这一幕后，头上罩着的斗蓬也都是尽皆翻了起来，两张面容很快便也露了出来。

　　“是你们？黑月岛三圣！”六长老在看到三个人的相貌后，也终于有些明白，之前黑月岛三圣之首元荣话中的意思了。

　　“原来是黑月岛三圣……”

　　“怪不得！”

　　“竟然是他们……”

　　天道阁的弟子们在看到这一幕后，一个个顿时也同样明白过来。

　　正如黑月岛三圣之首元荣所言，现在在圣域之中，黑月岛三圣的脸面确实是丢尽，而造成这一切的，自然便是池孤烟。

　　二长老和四长老在这个时候再次对视了一眼，以他们的分析能力，自然也很快明白过来，黑月岛三圣为什么会如此不择手段。

　　即使是要用人质相胁，也一定要方正直死。

　　正如他们所猜测的一样，这确实是九鼎山给他们的一个死命令，甚至可以说是他们最后的一个机会。

　　只是……

　　另外两人又是谁？

　　二长老和四长老还没有问，另外两名黑影头上的斗蓬也翻了下来，现出一老一中两名男子的面容。

　　“时凡？！”二长老的神情明显的一变，他并没有去注意那名老人，而是将目光瞬间凝固在那名中年男子的身上。

　　“姓时……时凡？！”

　　“难道，是阴阳殿的那个……”

　　“是了，时凡……不会有错了，他就是阴阳殿的第九长老！”

　　天道阁的弟子们听到二长老口里喊出来的名字后，一个个的目光也都注视在了那名中年男子的身上。

　　如果说黑月岛三圣的出现，在他们的意料之中。

　　那么，时凡的出现，就绝对是在他们所有人的意料之外了，这里面当然不完全是时凡阴阳殿还有长老的身份，而是因为，时凡的实力。

　　“时凡，你身为阴阳殿的长老，竟然也……”

　　“首先，我申明一点，我不单是阴阳殿的长老，同时，我还是万雷进入阴阳殿时，拜的第一个师父！”时凡轻轻的摆了摆手，打断了六长老接下来准备说的话，接着，顿了顿后也继续说道：“万雷死在你们天道阁，这件事情，你们天道阁是不是也该给我们阴阳殿一个合理的解释了？”

　　“这……”六长老的表情微微一变，他还确实不知道时凡竟然和万雷有着这样的一层关系。

　　而二长老和四长老此刻也是皱紧了眉头，黑月岛三圣他们并不是太在意，可是，阴阳殿的时凡，他们就不得不有所顾虑了。

　　直白一点说，九鼎山的门主天行在天道阁中出了事，那么，九鼎山和天道阁的恩怨便不再有可能化解。

　　只能是僵着。

　　可如果再加上一个阴阳殿，那就完全不同了，毕竟，阴阳殿与天道阁之间的矛盾，还没有到化解不了的地步。

　　圣域五门，明争暗斗。

　　即使是天道阁，也不可能一次树敌太多。

　　“现在身份也亮出来了，我时凡也就把话说得直白一点，我这次来就是为万雷报仇的，所以，方正直必须要死，你们天道阁是战还是和，你们决定！”时凡看到六长老不说话，也再次说道。

　　“那你们阴阳殿的意愿，是想战还是想和？”二长老在听到时凡的话后，眼睛中也亮起一抹精光。

　　“呵呵……难道二长老看不出来吗？我们若是想战，又怎么可能会蒙面而来？这样说吧，若是天道阁今日就此退下，万雷的死，便一笔勾销，用一个并非天道阁弟子的方正直，换我阴阳殿的首席大弟子，这已经是我们阴阳殿最大的诚意了！”时凡听到二长老的话，嘴角也轻轻一笑。

　　“我们需要商量一下！”二长老点了点头，但是，却并没有马上答复。

　　“好啊，一刻钟的时间，够不够？”时凡倒是并没有步步紧逼的意思，因为他非常清楚的知道，一旦自己等人亮出身份，天道阁的决定应该会非常容易。

　　“嗯！”二长老再次点头，随即，也和四长老一起从空中跃下，落到了地面，走到了六长老的面前。

　　“老六，这次圣雨池是由你主持，你先说一下到底发生了什么事情？”

　　“好，圣雨池已毁……”六长老听到二长老的问话，也很快的将圣雨池的事情简单的说了一遍。

　　“嗯……”二长老听完之后，也脸色凝重的点了点头。

　　“二哥，方正直就算抓回天道阁，也是死路一条，既然如此，我们何不……干脆顺水推舟？”四长老这个时候也发表了意见。

　　“老六的意见呢？”

　　“天道阁的威严，不可丢！虽然方正直终归是一个死，但是，在天道阁山下杀人，这一点恐怕……”

　　“明白了，我来处理吧！”二长老再次点头。

　　“好！”六长老和四长老互相看了一眼，也都是表示了同意。

　　而二长老这个时候也慢慢的转过身，目光看了看湖边的燕修和黑月岛三圣之首元荣，最后，目光也终于重新落回到了时凡的身上。

　　“我们商量了一下，方正直可以由你们来处置，但是，尸体必须由我们带回天道阁，另外，不可伤燕修的性命，他身上的伤势也由你们来医治，黑月岛三圣事后跟我们回天道阁，当面向我们阁主解释此事！”二长老直接说道。

　　时凡听到这里，目光也看了一眼湖边的黑月岛三圣之首元荣，在看到元荣轻轻点了点头后，他的嘴角也勾起了一抹笑容：“好，就按二长老说的来，那么，就请天道阁的诸位稍微往后面退一退，因为，我要杀人了！”


第726章 融合血脉，一拳灭圣

　　“我要杀人了！”

　　“……杀人了！”

　　时凡的声音并不算太大，相反的，甚至还有些轻松和惬意，但是，却足以清晰的传递到在场的所有人耳中。

　　而二长老和四长老还有六长老在听到这句话之后，三个人也是互相再次看了一眼，随即也朝着天道阁的弟子挥了挥手。

　　“天道阁的弟子们听令，三十六人一组，在八个方位布下剑阵，严防意外发生！”六长老很快下达了命令。

　　“是！”天道阁的弟子领命，接着，一个个也都是快速的分开，瞬间在八个方位布下了八座剑阵。

　　而时凡看到这一幕，心里自然也知道天道阁的意思，所谓的意外，当然是双方的，一方是防止方正直跑掉，另一方则是防止他们几人出尔反耳。

　　当然了，这对于他来说，并没有什么问题。

　　因为，这一次主的要矛盾点就只在方正直一个人的身上，只要方正直死，那么，所有的问题便都得到了解决。

　　“方正直，你可知道自己错在哪里？若你现在能够在此忏悔，我倒可以考虑让你死得痛快一点，给你留一具全尸！”时凡的目光看向场中一直没有说一句话的方正直，如同看着一个死人。

　　当然了，不单是时凡，所有人这个时候再看向方正直的时候，都有着同样的目光，一个死人。

　　黑月岛三圣再加上时凡和另外一名阴阳殿的圣境强者，还有天道阁的三位长老和几百弟子一起合围。

　　这种情况下……

　　方正直又怎么可能有一线生机？

　　“错？呵呵……我有何错？”方正直在这个时候终于开口了，他的眼中并没有意料中的慌乱和绝望，相反的，还有着一抹笑容。

　　事实上，在看到燕修的一瞬间，他就知道，现在这种结局其实已定，再跑？已经不太可能。

　　“九鼎山门主天行因你而死，我徒弟万雷同样因你而死，杀人就该偿命，你如何没错？”时凡似乎极为享受这种审判带给他的快感，毕竟，方正直已经是一个死人，杀一个死人，当然要站在道德的制高点。

　　毕竟，他这一趟来得并不太光明。

　　当然了，这些并不重要，重要的是实力，他是强者，是赢家，那么，他当然可以随意的决定弱者的生与死。

　　“原来因我而死，就是错啊？那么，你们这些道貌岸然的‘伪圣’呢？为了抓我一个小小的轮回境，四个圣境暗中偷袭，而且，还胁持人质，这算不算错？”方正直笑了，笑得极为大声：“还有，天道阁的二长老和四长老，你们不是要抓我回去交给沐清风审讯的吗？为什么现在不抓了？”

　　方正直的目光看向身后的二长老和四长老，随即，又转向一边的六长老：“六长老，我想你应该非常清楚我进入圣雨池后，为什么没有进九重天，却反而出现在迷之森林这件事情吧？”

　　“这……”六长老语塞，他自然是知道方正直在说什么的。

　　而二长老和四长老在听到方正直的这句话后，两个人的目光也都同时看向了六长老，脸色也都是有些难看。

　　“是的，池孤烟不能输，但是我可以？对吗？”

　　“没错！”六长老点了点头：“池孤烟乃是天命之子，如何能给你这样一个将死之人当丫环，你本就是在痴心妄想！”

　　“是啊……所以，你们便可以在这里随意的决定我的生与死，便可以眼睁睁的看着燕修身上流着血，就可以忍受他们在天道阁山下胡作非为，对吗？读道德之书，却不遵道德之事，谈何圣人？！”

　　“你……”六长老的胸口一阵起伏，脸色涨得发红。

　　“方正直，你破我天道阁的圣雨池便是死罪，现在不过是将你交到他们之手，有何区别？”四长老这个时候也开口了。

　　“如果我杀你死家，你还会这么开心的把我交给他们来处置吗？”方正直再次开口。

　　“你……黄口小儿，你敢狂言！”四长老同样气结。

　　“呵呵，说到天行，堂堂九鼎山的门主，他要杀我，难道就不能因我而死吗？还有万雷，背后暗下毒手，想用阴阳之道逆夺我体内药力，难道就不能因我而死吗？要说错，不就是你们想找一只替罪羔羊吗？审判我？你们还不配！”方正直笑得极为大声。

　　事实上，从他降生开始，他便知道了这个世界的“规则”，在南山村的时候，李虎儿有一个在狩猎队中当副队长的爹，所以，他得到参加道堂的资格。

　　在道典考试中，他一次又一次的拿下双榜榜首，可结果又如何？

　　出生贫寒。

　　代表的便是没有势力，没有背景，这样的人若要走得顺畅，最好的办法就是趋炎附势，放下身姿，认爹，认娘……

　　方正直没有去认，所以，他的路走得比所有人都艰辛。

　　用那些人的话来说，这叫御人之术，叫帝王权谋，一个人才，若不能够收为己用，那么，便杀之！

　　很简单的规则。

　　而这圣域，这里面的规则显然更加残忍。

　　圣域五门主宰圣域，方正直即使并没有主动与谁为敌，可是，只要他卷入到圣域五门的内斗之中，他的下场便只能是死。

　　原因同样很简单，因为，他不入五门，他没有背景，他没有出生，他更没有强大的人在背后支撑。

　　那么，即使天行的死与他无关，即使，万雷的死是咎由自取，最后的结果，依旧只能是他的错。

　　正如刚才的那一幕。

　　在不到一刻钟的讨论时间中，便可以决定一个人的生与死。

　　时凡有讨论的资本，因为，他的背后站着阴阳殿，即使是黑月岛三圣，他们的背后也有着九鼎山的支持。

　　而方正直有什么？

　　他什么都没有，他没有乖乖的加入天道阁，没有遵纪守法的默默低调，他想在这片圣域中改变自己的命运……

　　“真的很天真！”方正直微微仰头，望着天际间飘过的浮云，这一刻，他有一种感觉，或许自己就是这样一朵飘过圣域的浮云。

　　他的想法是在圣域中找寻天材地宝，他想拼一拼，努努力，他想不受束缚的在这片地域中找寻能够活下来的希望。

　　可现在的一切却告诉他，这个想法真的很天真。

　　因为，只要他踏入到圣域之中，便不可能避免的要卷入到圣域的争斗中，他又如何能够不受拘束？

　　如果，他没有受到寿命的限制。

　　那么，他在冒充天道阁弟子之后，结果又会如何？

　　如果，他没有选择一定要离开天道阁。

　　那么，他在破了天道阁圣雨池之后，结果又会如何？

　　是的！

　　一切都没有如果！

　　方正直已经看淡，眼前的这条路是他自己选择的，那么，即使是走到了死路，他也要继续往前走下去。

　　为了他自己，同样也为了燕修。

　　亲手……

　　将燕修从元荣的手里救出。

　　亲手……

　　杀了元荣！

　　即使，结果是死！

　　“你们是一个一个上，还是一起上？”方正直并没有等时凡等人的再一次回答，因为，他手中的剑已经举了起来。

　　时凡原本张开的嘴巴动了动，似乎还有着再与方正直辩一辩的心思，可是，在看到方正直手中举起的剑时，却还是“噗嗤”一声笑了起来。

　　“哈哈哈……说得不错，可惜啊，萤火之光，终无法与皓月争辉？你就是替罪羔羊，可那又如何？你锋芒太露，又没有背景，连天道阁都容不下你，你说……你不当这个替罪羔羊，谁来当？”时凡说完后，也笑得更为得意。

　　而黑月岛三圣听到这里，则都是轻轻的咬紧了牙关，因为，方正直和时凡说的都是事实，他们确实是用方正直在当替罪羔羊。

　　因为，他们无法去寻找池孤烟来讨回他们的过错。

　　那么……

　　他们便只能找方正直。

　　同样的，这也是九鼎山的现状，无法与天道阁正面为敌，但是，却又必须要想办法找回九鼎山失去的尊严。

　　“时长老，不必再与这小子争辩，事已至此，直接杀掉便可！”一直站在时凡身边的老人在这个时候也开口了。

　　“嗯，既然你不愿意认罪，那么，就由我来送你一程！”时凡听到身边的老人开口，也轻轻的点了点头。

　　“时长老，一个轮回境而已，如果由您出手，恐怕有损名声，不如让我来？”老人再次开口道。

　　“也好，但你得小心一些，这小子的实力……可并不弱！”时凡听到这里，也微微沉默了一下，最终再次点了点头。

　　“时长老请放心，这小子刚才已经受了我们两掌，现在不过是逞的强弩之末的口舌而已，三招之内，我便可以解决！”老人的嘴角露出一丝冷笑，接着，也直接往前走出五步，来到方正直的面前：“小子，老夫‘尹森’，三年前踏入圣境，黄泉路上，你可以记下这个名字，当然了，以你的年纪，该称我一声森老！”

　　“唰！”

　　就在尹森的声音刚刚落下的瞬间，一个身影便已经到了他的面前，这也让尹森的眼中闪过一抹惊讶。

　　而更惊讶的是，他还看到了一双眼睛。

　　一双晶莹而又透明的眼睛，在那双眼睛中，似乎有着无数的画面在流动，更主要的是，在那里画面中，还有着一个个的金色字符在交烁着。

　　“好快！”无论是二长老和四长老还有六长老，在看到这一幕的时候，心里都是下意识的发出一声惊叹。

　　对于方正直的速度。

　　他们是见过的。

　　可是，在上一次天书坛中见过的时候，方正直所展现出来的速度，却绝对没有像现在这样快。

　　怎么会这么快？

　　难道，是因为圣雨池……

　　正在二长老和四长老还有六长老惊讶于方正直的速度时，惊人的一幕也再次发生了，因为，他们居然在方正直的身上看到了一个影子。

　　那是很虚无的影子。

　　可是，不知道为什么，他们却觉得这个影子看起来有些熟悉，似乎在哪里见过这个影子一样。

　　当然了，这不重要。

　　重要的是，方正直身上为什么会有影子？

　　难道，方正直的身体内也拥有血脉天赋吗？这不可能，因为，如果真的有，那么在天道阁的那一场大战中，方正直不应该掩饰。

　　他们不明白。

　　可事实就是，方正直身后的那个影子确实存在，而且，在那个影子中，还有着无数的金色字符在流动。

　　随着金色字符的流动。

　　方正直的手上似乎也泛起了淡淡的黑色光芒，或者说，那已经不止是黑色光芒，而是像一个黑色的铠甲。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声巨响也响了起来，然后，一个身影也在巨响之中直接抛飞而起，口里更是溢出一缕鲜血。

　　“森你大爷！”一声怒吼声在这个时候响起。

　　接着，抛飞的身影也直接扑通一声，摔落在地，脸色看起来有些苍白更有着一种极为不敢相信的表情。

　　寂静。

　　原本的喧哗，在这一瞬间，也变得鸦雀无声。

　　所有的天道阁弟子们都望着跪倒在地上的身影，望着从身影嘴角溢出来的鲜血，还有身影肩膀上的那个血洞，已经完全说不出话来了。

　　一拳！

　　仅仅只是一拳！

　　竟然，就让圣境实力的尹森受了重伤。

　　“咳咳……这小子，居然还有……有血脉天赋？！”尹森重重的咳出两口鲜血，一双眼睛更是瞪得滚圆。

　　毕竟，他非常清楚方正直的实力。

　　虽然，没有见过面也没有交过手，可是，他却知道方正直同时掌握了轮回天道和轮回傍生道，这已经是一个妖孽一样的天才。

　　即使方正直实力只在轮回境，他也并没有太过于轻视。

　　可是，情报中并没有方正直还拥有血脉天赋啊？所以，在看到了方正直身后浮现出来的虚影，无疑是让他有些意外的。

　　而就是这一丝的意外……

　　就让他差一点损命。

　　那一拳来得太快，而且，来得太狠，直击他的胸口，若不是他在最后一刻强行将身体往下一沉，那一掌洞穿的就不是他的肩膀，而是他的心脏。


第727章 霸气全开，挡我者死！

　　太快了！

　　轮回境的方正直，如何能做到这么快？

　　尹森不敢置信，可是，现在的他显然是没有继续思考下去的可能了，因为，方正直已经再次到了他的面前。

　　“小子，你真以为老夫堂堂圣境斗不过你？！”尹森的目光猛的一凝，作为圣境的强者，他自然也有着圣境强者的尊严。

　　即使，他才刚刚踏入圣境不过三年。

　　可是，就算是短短三年，圣境，终究是圣境，与轮回境终究是有着本质的差别。

　　“轰！”一股强大的气浪从尹森的身上涌出，同时，尹森的额头也亮起一个繁杂的红色字符。

　　那似乎是一团火焰。

　　而就在字符亮起的一瞬间，原本他身上涌出来的气浪也化为一种赤焰，一种夹杂着金色光芒人赤焰。

　　用绝对的实力，强行震开。

　　这是尹森的选择，同样，也是大多数圣境在面对轮回境的时候的一种最佳的选择，因为，绝对实力，就是圣境与轮回境的区别。

　　你无法近身，如何能战？

　　但是，就在尹森的身上涌出赤焰的同时，他也看到了一把剑，一把仿佛流淌着紫色血液的剑。

　　而且，在那把剑上，似乎还覆盖着一层黑色的光芒。

　　一剑至！

　　赤焰完全破开！

　　“怎么可能？！”尹森不相信，因为，这已经完全不符合常理了，轮回境的实力，如何能破得了他圣境的防御？

　　但是，无论他信或者不信。

　　这一剑已经到了，直接就到了他的面前，一剑刺向他的咽喉，速度快得让他根本连闪避的可能都没有。

　　“噗刺！”如同纸片被破开。

　　无痕剑几乎没有任何阻拦的便刺入到了尹森的咽喉，剑身轻鸣，带着一种嗜血的兴奋与欢乐。

　　鲜血飞溅，滴落在无痕剑上。

　　但是，却又瞬间消失不见，仿佛完全被无痕剑所吸收掉了一样，而与此同时，无痕剑的光芒也越发的妖异。

　　“这把剑……有古怪！”时凡原本并没有担心，毕竟，作为圣境的强者，就算是咽喉被刺穿，也并不足以致命。

　　可是，在看到那些鲜血被无痕剑吸收后，他的心里却突然间觉得似乎有些不妙，因为，即使是圣境的强者，在鲜血被完全吸干后，也基本上没有活得可能。

　　“呜……”尹森的嘴巴张开，似乎想说点什么，但是，他的咽喉已经被刺穿，全身的血液仿佛奔流一样涌向那把剑入到他咽喉的剑中，他又如何能发出声音？

　　“动手！”时凡当然不可能看着尹森就这样死掉，所以，第一时间也对着身边的另外两位黑月岛三圣发出了命令。

　　但是，似乎已经晚了。

　　因为，方正直的剑已经举了起来，同时，一颗带血的头颅也飞了起来，下一刻，方正直的剑再次落下，直接刺穿了尹森的心脏。

　　干脆利落。

　　没有任何的犹豫和拖泥带水。

　　第一次，方正直杀一个人杀得如此之快，因为，他是第一次如此的想杀人，想将所有伤害燕修的人和同伙，全部杀掉！

　　一脚踢飞尹森的尸体。

　　方正直的目光也终于再次看向了时凡，无比妖异的紫光从他的身上亮起，如同紫色腾龙般从的脚底下升起，一直盘旋到他的头顶上方。

　　而与此同时，他的身上覆盖的黑色铠甲也仿佛越来越厚重，从他的手臂上，一直蔓延到他的肩膀。

　　“他把尹森给杀掉了？！”

　　“这……这怎么可能？那可是圣境啊！”

　　“一个轮回境的人，把一个圣境的人给杀掉了？而且，从头到尾，就只出了一拳一剑两招？！”

　　天道阁的弟子们呆滞了，他们一直都知道方正直是一个妖孽，也知道方正直很强，可是，他们却从来没有觉得，一个轮回境可以强到这种地步。

　　这哪里还是轮回境？！

　　“是天神血脉，这铠甲……是师尊的天神血脉！”欲冲上前去的黑月岛三圣的老三，在呆滞了片刻后，也猛的发出一声极为震惊的声音。

　　“什么？！天神血脉！”黑月岛三圣的老二听到这里，目光也是紧紧的盯在方正直身上覆盖着的黑色铠甲上，他知道他的三弟并不会说谎，因为，他的三弟在入圣之前，正是天行的徒弟。

　　“天神血脉？！”

　　“这怎么可能，那不是天行的……”

　　“方正直的身上有……天神血脉？！”

　　天道阁的弟子们听到黑月岛三圣的话，也几乎要完全崩溃了，方正直的身上竟然有天行的天神血脉，这种事情，他们如何能信？

　　可是，在黑月岛三圣说出这句话的时候，他们的目光也都紧紧的盯在了方正直身上，望着那厚重的黑色铠甲……

　　一抹寒意也从他的背后升起。

　　真的是天神血脉！

　　“方正直，他……”二长老和四长老此刻也是对视了一眼，内心中同样充满了波浪，毕竟，在今日之前，他们是确定方正直的身上不具血脉天赋的，可是，眼前的事实，明显更加胜于雄辩。

　　“不对……不是天神血脉，不一样，不是天神血脉！”原本不一脸确定的黑月三圣的老三，此刻也突然间再次摇头。

　　“不是？！三弟，你确定吗？我看这明明就是和天门的一样……”站在他旁边黑月岛三圣的老二，在听到这个声音后，也从震惊中再次问道。

　　“不一样，有一点不一样……师尊的天神血脉蕴含的是霸气和沉稳，可他的却是明显有着一种强烈的杀气，而且，锋利得就像一把剑一样！”

　　“锋利得像剑？！”黑月岛三圣的老二听到这里，脑海中也回想起刚才方正直出手的那一幕。

　　一拳，洞穿尹森的肩膀。

　　接着……

　　一剑破开尹森的防御，再直接将受伤的尹森斩杀，这一切都很快，但是，正如老三说的那样，就像是一把剑，一把出鞘的剑！

　　“下一个！”方正直的声音打断了黑月岛三圣的谈话，而且，在他的剑再次举起时，背后的那个虚影也越发的变得清晰起来。

　　血脉天赋？

　　他当然没有！

　　可是，没有却并不代表不能使用，因为，他的身上有着超过一千种不同的道，而这些道在圣言的洗礼后，完全化为了金色的字符。

　　正如他在圣雨池第七重天中看到画卷上的那条腾龙一般，龙便是结果，万千变化集于一身的结果。

　　而血脉天赋，也同样如此。

　　方正直见过的血脉天赋并不多，真正交手的同样不多，里面有山雨的，也有天行的，还有池孤烟的。

　　如果要在这里面作出选择……

　　方正直觉得山雨的血脉天赋变身后有点儿太过于黑，他不是很喜欢，而池孤烟的血脉天赋，又太娘。

　　背后站一个女人？

　　这实在是有点儿过份。

　　当然了，最重要的原因是，他现在的血脉天赋其实是假的，说得直白一点，就是方正直是强行模仿出来的。

　　这样的血脉天赋很唬人。

　　但是，从实际效果而言，和真正的血脉天赋还是有些差距的，比如，池孤烟那种特殊的精神威压和控制，他就做不到。

　　不过，这也并不是说没有用。

　　方正直做不到血脉天赋的特殊性，但是，他却可以自己在其中融合他想要的东西，就像现在这样。

　　他要的是锋利。

　　可以破开圣境强者的锋利。

　　那么，他便可以将所有最锋利的万物之道融入成了血脉天赋，一举破开了尹森的防御，做到了一击必杀。

　　事实上，这里面有一点儿其它的因素，比如，尹森根本就没有想过方正直的速度会那么，也从来没有想过方正直可以破开他的防御。

　　这才给了方正直机会。

　　若非如此……

　　方正直觉得自己最少应该要用三招！

　　“时长老，这次就由我们兄弟二人一起上吧，我倒要看看这小子身上的血脉天赋到底有多强！”黑月岛三圣的老二望着方正直手中举起的长剑，也缓缓的踏出了一步，眼睛中瞬间亮起了黑色的光芒。

　　“不用，我来！”时凡的手微微一举，神情间也变得无比的阴冷。

　　作为阴阳殿的长老，他自然有着他的使命，这一次的任务，虽然是一个死任务，可是，从难度上而言，却并不难。

　　五名圣境强者……

　　围杀一个不到十八岁的轮回境的新人？

　　如果不是因为万雷的原因，时凡根本就不可能过来。

　　可事实是，他过来了。

　　而结果却是，一个阴阳殿中的圣境强者就这样死了，而且，还是死在他的面前，并且，死无全尸，他如何能脱责？

　　“时凡要亲自动手了吗？！”

　　“他可是阴阳殿的第九长老啊？而且，听说还是最强长老之一！”

　　“是啊，时凡入圣的时间虽然只有十多年，可是，他入圣时的年纪却只有三十多岁，曾经还有着阴阳殿第一天才之称！”

　　天道阁的弟子们望着走向方正直的时凡，一个个也都是屏住了呼吸，毕竟，时凡和尹森不同，两者虽然同属圣境，可是，实力却是天远之别。

　　“方正直……”燕修的嘴唇动了动，望着一步步朝着方正直走去的时凡，他的脸色极为苍白，身上的血液不停的流淌，双手根本无法动弹，可是，他的牙关却咬得极紧，仿佛要将牙齿咬碎一般。


第728章 人间地狱，六道入圣

　　“燕修！”方正直自然能感觉到燕修此刻的痛苦，正因为能感觉到，他才知道现在的自己应该做什么。

　　他无法看着燕修就这样在自己面前死去，同样的，他也知道燕修不愿意看到自己死在他的面前。

　　逃？

　　已经无法再逃！

　　那么，便唯有一搏，没有顾虑，也不再需要顾虑，就这样肆无忌惮的杀一场，谁挡就杀谁！

　　时凡显然是看到了方正直脸上的表情，只是，他没有想到的是，在他站出来之后，方正直的注意力竟然还在燕修的身上。

　　被无视了吗？

　　时凡还是第一次有这样的一种感觉，不过，他倒并没有太过于在意，因为，他会让无视他的人付出代价。

　　比如，眼前的方正直。

　　“听说你同时掌握了轮回天道和轮回傍生道，而且，还可以用出地狱傍生锁？说实话听到这个消息时，我确实挺意外的，那么，你知道真正的地狱是什么样子的吗？”时凡在走到方正直面前五步后，也慢慢的停了下来。

　　接着，他的手里也亮出了一把剑，一把通体乌黑的剑，没有一丝的光泽，看起来并不像是一把真正的剑，而像是一束影子。

　　“这就是时凡的武器？”

　　“第一时间亮出武器，看来……时凡是要用全力了！”

　　“嗯……”

　　天道阁的弟子们在看到时凡亮出武器后，一个个也都是互视了一眼，都知道这一场大战即将开始。

　　方正直的目光在这个时候收回，但是，他却并没有回答时凡的问题，只是静静的看着时凡，如同在看着一个傻子一样。

　　“看来你应该是没有……”

　　时凡的话并没有完全说完，因为，方正直动了，一瞬间便到了他的面前，无痕剑更是直接刺向了他的胸口。

　　自始至终，方正直都没有再说话。

　　但是，方正直却用实际行动告诉了时凡，一个真理。

　　能动手，就别叨逼叨！

　　剑出，紫芒爆涨，龙吟不绝，方正直的出手没有任何的花哨，更没有丝毫的犹豫，因为，现在的他，只求杀人！

　　“吟！”剑锋轻鸣。

　　妖异的紫芒闪过，无痕剑便直接刺入到时凡的胸口，仿佛一道闪电一般，瞬间刺穿时凡的身体。

　　“好快！”

　　“这也太快了吧？”

　　“不会吧？这样就结束了吗？”

　　天道阁的弟子们望着被方正直一剑刺穿胸口的时凡，一个个的脸上明显都有着不可思议的表情。

　　毕竟，他们心里都知道，时凡能被称为阴阳殿的第一天才，实力是不可能与尹森相提并论的。

　　“看来你真的是很想快点死，那我就成全你，去死吧！”就在所有人都觉得不可思议的时候，一个声音却在方正直的背后响起。

　　而随着这个声音的响起，原本站立在方正直面前的时凡也如同冰雪般飞速的消融，瞬间便消失无踪。

　　“是残影！”天道阁的弟子们很快明白过来。

　　如果说方正直的速度很快，那么，时凡的速度明显就更快，快到在一瞬间便出现在了方正直的身后。

　　“唰！”一声破空声响起。

　　接着，一抹如月牙般的黑色剑芒便从方正直的背后亮起，同样没有任何犹豫的，便朝着方正直袭来。

　　两道蔚蓝色的光芒在这个时候亮起。

　　一道在方正直原本站立的位置，而另一道则是出现在时凡的头顶上方，与此同时，无痕剑的剑尖也在时凡的头顶上方出现。

　　这是极快的打法。

　　从方正直出剑，再到时凡绕到方正直的身后，最后到方正直再到时凡的头顶上方，这中间的过程实在太短。

　　短得让人都有些看不清楚。

　　可是，时凡的嘴角却在这个时候勾起了一抹笑容，在看到头顶上方出现的剑尖时，他的身体也再次消失在了原地。

　　接着……

　　诡异的一幕便出现了。

　　整个地面，在这一刻就仿佛受到了一股强大的重力压迫一样，居然在一瞬间便完全破裂了开来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　原本平整的地面，便足足往下陷了一寸，而与此同时，地面上也出现了一道道裂痕，看起来就像是某种特殊的图形一样。

　　这是很突然的一幕。

　　突然到方正直的身体都还没有完全从蔚蓝色的光芒中冲出。

　　但是，就在地面图形出现在的一瞬间，方正直的身体便轰的一声重重的砸落了下来，感觉上就像是被什么力量给强行扯了下来一样。

　　“知道什么叫人间地狱吗？”时凡的身影在这个时候也慢慢的重新浮现出来，出现在方正直的正前方。

　　而随着他的出现，在巨大图形的上方也出现了八团燃烧的火焰，只是那八团火焰却并不是红色，而是一种诡异的黑色火焰。

　　“这是什么？！”

　　“好强！”

　　“居然直接把方正直从天降中给扯了出来？”

　　天道阁的弟子们望着这诡异而震憾的一幕，一个个明显都有些说不出话来，毕竟，这一切发生得实在太快了。

　　“轮回六道的地狱道！”二长老在这个时候开口了，他的目光望着方正直的同时，更是仔细的盯在了地上的那幅巨大的图形上。

　　“是八寒地狱！看来……时凡真的是凭着地狱道入的圣了！”四长老此刻也轻轻的点了点头。

　　“地狱道？”

　　“这就是地狱道吗？”

　　天道阁的弟子们听到二长老和四长老的对话，一个个再看向面前一幕的时候，心里也明显的更加震憾。

　　轮回六道，本就是至上大道。

　　每一个掌握着轮回六道的人，都可以称之为绝世的天才，但是，真正凭着轮回六道入圣的，在整个圣域，都是少之又少。

　　而时凡，便是这极为少数人中的一员。

　　“方正直，说实话，你一个轮回境的人能死在我的八寒地狱中，应该感觉到庆幸，或者说是荣幸！”时凡的目光看向方正直，嘴角的冷意也是越来越盛。

　　“确实应该庆幸……”方正直缓缓的从地上站了起来，身体有些微颤，因为，地面上那股强大的吸力正将他不住的往下拉扯着。

　　“噢？看来你是有所觉悟了？”时凡明显有些意外，因为，这是方正直第一次正面的回答他的问题，而且，听语气还真的有一种庆幸的感觉。

　　“是啊，我觉悟了。”方正直轻轻的点了点头，目光也看了看头顶上方的八团燃烧的黑色火焰，晶莹透明的眼睛中也流动出淡淡的光华。

　　“哈哈哈……可惜已经晚了，我不会那么快让你死的，我会让你慢慢的尝一尝地狱的滋味！”时凡笑了，笑得极为开心。

　　作为轮回地狱道的掌控者，他很享受这种审判的感觉。

　　就如同书中描绘的地狱判官一样，在他的心里，他就是这人间的判官，掌控生死，笔定罪恶。

　　而周围的天道阁弟子们在听到方正直和时凡的对话后，一个个也都是沉默了下来，因为，他们知道，这一切已经结束。

　　即使方正直很强，即使方正直掌控了轮回天道和轮回傍生道。

　　可是，当他在对面同样掌控着轮回六道之一，并且达到圣境的时凡时，这种差距还是非常的明显。

　　不少弟子的眼睛在这一刻缓缓的闭了起来，他们并不是太喜欢方正直，但是，真正看着方正直死的时候，他们的心里却又多少有些凄凉。

　　因为，正如方正直之前所说……

　　真正害死方正直的原因，不过，就是替罪羔羊而已。

　　这是一种悲衰，而这种悲衰在圣域之中已经发生过太多次，可这也是一种现实，一种他们无法改变的现实。

　　“接受审判吧！”时凡的声音打断了天道阁弟子们的思绪，而随着他的声音响起，一团黑色的火焰也落了下来。

　　“呼！”

　　没有任何意外的，黑色的火焰直接便落在了方正直的身上，一瞬间，便将方正直的身体完全点燃。

　　火焰在燃烧，滋滋的声音响起，而方正直的脸上也变得极为痛苦，痛苦得身体都有些抽搐起来。

　　一滴滴汗水从他的额头上滚落。

　　然后，又马上被黑色的火焰吞噬，连一丝水雾都没有产生，那些黑色的火焰就像是完全沾在了方正直的身上一样，从内到外，将方正直完全点燃，无论方正直怎么拍打，都无法将那些火焰熄灭。

　　“不用挣扎了，这是地狱寒炎！寒炎有八，每一种又代表着不同的痛苦，从皮肤到肉体，骨胳，经脉，血液，五脏，而这……还只是刚刚开始！”时凡看着不断拍打着身上火焰的方正直，嘴角的笑意也越来越盛。

　　“八种吗？”方正直的嘴唇轻轻的动了动，晶莹透明的眼睛中也慢慢的凝聚出一团黑色的火焰，只是，这样一团在眼睛中的火焰，与他身体上燃烧的黑色火焰相比，显然是太过于渺小，自然是不可能被人注意到。

　　而接着，方正直也开始在地上翻滚了起来，一边翻滚的同时，也一边不停的拍打，发出惨烈的叫声，看起来痛苦得几乎到了崩溃的边缘。

　　“忍耐力这么差吗？”时凡看着方正直那极度痛苦的样子，微微一愣后，似乎也有些小小的意外，毕竟，他还想再多玩一会儿，可是，看方正直现在的样子，明显都有些快支撑不住了。


第729章 异变，八火焚身

　　“太残忍了！”黑月岛三圣的老三看着这样的一幕，嘴里发出一声叹息的同时也勾起了抹冷笑。

　　“确实很残忍，但是，比起我们兄弟三人受的苦来说，我倒觉得可以再残忍一点！”黑月岛三圣的老二同样冷笑道。

　　而相比于黑月岛三圣的老二和老三，作为黑月岛三圣老大的元荣却相对冷静了很多，只是冷冷的看着不断翻滚的方正直，一双拳头也微微捏紧。

　　作为九鼎山的人，眼前这样的任务却需要靠阴阳殿的人来完成，这里面多多少少也有些屈辱。

　　不过，即使再屈辱，他也必须要忍耐，因为，九鼎山要想继续在圣域中立足，就必须要与阴阳殿结盟。

　　“方正直！”燕修的身体在这一刻剧烈的颤动起来，眼睛中更隐隐有着血红色的光芒在闪烁着，看起来极为痛苦。

　　可很快的，这种颤动又停了下来，因为，他居然发现方正直正朝着他眨了眨眼睛，这无疑是让他有些苍白的脸上愣了一下。

　　然后，燕修便沉默了下来。

　　而方正直的叫喊声也似乎开始变得更加激烈，在树林中回荡着，感觉上似乎真的要不行了一样。

　　“哼，还没有结束呢！”时凡的眼中闪烁着寒芒，一个疏忽间，被方正直杀掉了一个圣境强者，他如何能轻易的放过方正直。

　　手中的剑一动。

　　第二团黑色的火焰也落了下来。

　　“啊！”方正直的口里再次发出一声惨叫，一双手更是使劲的撕扯着身上的衣服，汗水不断的流出，再次蒸干，接着，又流出……

　　但时凡显然是没有留手的意思，手中的剑再次一动，第三团火焰和第四团火焰也在同时落了下来。

　　很快的，方正直的身体也完全被黑色的火焰所包裹，皮肤上已经完全烧了起来，惨叫声再次不断响起。

　　可是，很诡异的却是……

　　还是没有死！

　　方正直确实在挣扎，而且，叫得还非常的惨烈，无论从哪一点来看，现在的方正直都明显要撑不住了。

　　但不知道为什么，却仿佛始终还有着一口气下不去一样，无论叫得多惨烈，就是不肯咽气。

　　这就让时凡有些意外了。

　　在他的预计之中，方正直应该是撑不住第二团火焰的，可是，现在第三团和第四团都下去了，为什么还没有死？

　　时凡意外。

　　周围的天道阁弟子们和天道阁长老们同样有些意外，毕竟，正常情况下，都叫成这样了，也该死了？

　　“看来是心有不甘啊，可是，如果心有不甘就能不死，那地狱道便不能称之为地狱道了！”时凡仿佛自言自语的说了一句，接着，手也再次一动，第五团火焰便也落了下来，这一次，黑色的火焰直接就从方正直的口里钻了进去。

　　五脏六腑之火！

　　绝对不是一般人可以忍受得了的！

　　方正直同样忍受不了，在那团黑色的火焰进入口中的一瞬间，方正直的身体便一下翻了起来，全身更是缩成了一团，看起来已经有些奄奄一息。

　　当然了，还是没有死。

　　“……”时凡的嘴唇动了动，似乎想再说点什么，可终究是没有将到嘴边的话说出来，只是，脸色在一瞬间变得阴寒无比。

　　而周围的天道阁弟子们在看到这样残忍的一幕后，一个个也都是纷纷的将脑袋转到了旁边，不忍再看下去。

　　毕竟，就算是他们，在亲眼见识到这种折磨的手段时，心里也多多少少有些感觉过于残忍。

　　“时长老，适可而止吧！”六长老在这个时候也终于开口了，虽然，他的心里非常不喜欢方正直，可是，却也不想看着方正直受这样的折磨。

　　“适可而止？死的不是你们天道阁的人，你们当然可以适可而止！”时凡在听到六长老的话后，语气也有些森冷。

　　“时凡，你……”六长老的脸色微红。

　　他很想说一句，难道，毁掉一座圣雨池的罪责还顶不上杀你一个圣境的弟子吗？可是，这句话到了嘴边还是又被他咽了回去。

　　因为，方正直毁掉圣雨池这件事情，并不适宜宣传。

　　“好吧，既然你能忍，我倒要看看你到底能忍到什么时候！”时凡没有再理会六长老，手中的剑再次一动，第六团火焰也再次落下。

　　“呼！”

　　这一刻，整个地面仿佛都被点燃，猛烈的火焰让周围的天道阁弟子们都是皱了皱眉头，一个个的脸上都流下了滴滴汗水。

　　当然了，方正直的叫声也变得更加凄惨，一双手掌更是在地上抓出两道深深的痕迹，绝对是死前的征照。

　　但是，却还是没有死。

　　“小子，我就不信你能忍得下七火焚身之痛！”时凡似乎终于有些怒了，根本不再等待，手中的剑再动，第七团火焰直接就落了下来。

　　“啊……”方正直惨叫一声，接着，全身也开始抽搐起来，直挺挺的在地上颤动着，明显是要死了。

　　“呵呵，果然是无法承受七火焚身啊。”时凡的嘴角这个时候也渐渐的重新露出了一抹笑容。

　　而周围的天道阁弟子们看到这一幕，也都是纷纷的摇了摇头。

　　“终于结束了吗？”

　　“能承受七火焚身，方正直的意志力确实坚强啊！”

　　“是啊，可惜了……”

　　天道阁的弟子们摇头的同时，也都是表示出了叹息，一个个的脸色都并没有什么太多的喜悦。

　　等待。

　　时凡没有再动手，因为，他并不想再继续浪费力气，那么，天道阁的弟子们还有长老们便只能很耐心的在一旁等着。

　　时间过得很快，眨眼之间，一刻钟便过去了。

　　至于方正直……

　　则是依旧在不停的抽搐。

　　“……”

　　“居然还没有死？！”

　　“这怎么可能？”

　　天道阁的弟子们终于开口了，他们显然是有点儿不敢相信，毕竟，七火焚身的痛苦，正常情况下根本就不可能忍受。

　　可事实就是……

　　方正直在抽搐了足足一刻钟后，确实没有死。

　　尽管，他真的在抽搐，在直挺挺的颤动，明显的在死亡线上挣扎着，可就是诡异的没有完全死透。

　　“臭小子，我倒要看看你死不死！”时凡的眼睛在这一刻也同样瞪得滚圆，而与此同时，一直悬在空中的第八团黑色火焰也终于落了下来。

　　“呼！”黑炎冲天，森厉的声音在空中回荡着，仿佛地狱中最尖锐的索命之声一样，让人的背后都有些冷意。

　　然后，方正直的身体也终于停止了颤动，直挺挺的躺在了地上，一动也不动一下，看上去是真的死透了。

　　“终于死了！”

　　“竟然撑到了第八炎？”

　　“他的意志力，到底是有多强？”

　　天道阁的弟子们望着再没有动弹的方正直，一个个也都是你看着我，我看着你，都是有些无奈。

　　而眼看着方正直再没有动静，二长老也缓缓的往前踏出了一步。

　　“元荣，现在事情已经解决，你们黑月岛三圣也该跟我们上天道阁，当面与阁主作个交待了吧？”二长老开口道。

　　“好，但是燕修暂时还不能交给你们！”元荣点了点头。

　　“什么意思，难道，你觉得我们天道阁会不守承诺吗？”二长老的脸色微微一变，明显有些怒意。

　　“关系到我们三兄弟的生死，终究还是小心为妙，等我们交待完之后，成功的出了你们天道阁的地域范围，燕修我自然会交回给你们！”元荣的也没有多作掩饰，直接就开口回答道。

　　“你是想威胁我们？”

　　“威胁不敢当，只不过是保命而已，你们天道阁向来与大夏王朝关系匪浅，而这小子的身份好像还是个燕王，噢，对了，听说他和池孤烟也认识，我想……你们应该不至于见死不救吧？”

　　“元荣，你……”

　　“二长老，我们兄弟三人愿意上天道阁，也愿意就此事给你们天道阁一个交待，你们不至于觉得我们非要杀燕修吧？”元荣的嘴角现出一抹冷笑。

　　“二哥，燕修伤势很重，我们还是先上天道阁再说！”四长老在听到这里，也小声的开口说道。

　　而二长老在听到这里时，目光也看了看正半跪在地上的燕修，还有地上那一摊鲜红色的血泊，最终咬了咬牙：“好，燕修可以暂时不交给我们，但若他有任何的意外，你们三兄弟都走不出天道阁！”

　　“呵呵，这一点二长老尽管放心，我们三兄弟也不过是为了保命而已，还不至于和你们天道阁为敌！”元荣听到这里，也点了点头，同时，也很快的从身上摸出一个药瓶，将一粒丹药喂入到燕修的口中。

　　“请吧！”二长老看着元荣将丹药喂入燕修口中后，便也朝着周围布下剑阵的天道阁弟子们挥了挥手：“撤了剑阵，回天道阁！”

　　“是！”天道阁弟子们立即应道。

　　“把方正直的尸体带回去！”四长老此刻也再次看了一眼方正直，接着，也朝着周围的天道阁弟子们说道。

　　“是！”两名天道阁弟子立即朝着方正直跑去。

　　“等一下！三弟，你再去补上两剑，我得确定这小子是真的死了！”元荣的声音在这个时候也再次响了起来，同时，也将目光看向黑月岛三圣的老三。


第730章 轮回之盘，开启地狱道

　　“补上两剑？”黑月岛三圣的老三听到这里也愣了一下，接着，也看了一眼地上已经没有丝毫动静，死得不能再死的方正直。

　　八火焚身，还能不死？

　　这是黑月岛三圣的老三心里的想法，不过，很快的，他还是点了点头，应了一声好，然后，便朝着方正直走了过去。

　　“三弟，小心一点！”元荣似乎有些不放心，又继续说道。

　　“好！”黑月岛三圣的老三再次点头。

　　而时凡在听到这里之后，又看着走向方正直的黑月岛三圣的老三时，目光也在一瞬间升起一抹冷意，神情间也有些阴冷。

　　“慢着！元荣，你们三个不过就是九鼎山的三名小小弟子而已，怎么了？你是不信我时凡能杀了这小子吗？”时凡的语气明显不太好，毕竟，作为阴阳殿的长老，他可不喜欢被人质疑。

　　“时长老请勿动怒，我们三兄弟一直都非常尊敬时长老，自然也不敢有任何的疑问，此举不过也就是图个安心，以防万一而已。”元荣听到这里，自然也知道时凡心里的想法，立即解释道。

　　“能有什么万一？你是觉得方正直可以承受我的八火焚身吗？还是你觉得我有意放方正直一条活路？”时凡的语气再次一冷。

　　“这怎么可能，时长老此次能来，已是我等的荣幸，只是时长老实在是有些误会，我这也是为了稳妥，毕竟，任务为重嘛……我想就算是道魂殿主在这里，应该也会支持我的这个决……”

　　“你是想用殿主来压我？”

　　“我怎么可能有这样的想法，我其实就是……”

　　“好了，不用多说了，我亲自来检查，你们三兄弟应该不会再有什么话可说了吧？”时凡摆了摆手，直接打断了元荣接下来的话。

　　“呵呵……当然，时长老亲自检查，我兄弟三人自然是不会有话说的。”元荣的眉头皱了皱，可很快的，还是露出了一抹笑容。

　　“哼！”时凡也没有再和元荣废话，直接就往前走了几步，来到了方正直的身边，看了看方正直身上已经熄灭的黑色火焰。

　　而二长老和四长老还有六长老以及天道阁的弟子们看到这一幕，一个个也都是停了下来。

　　检查尸体，这样的事情其实对于一个真正有信心的强者而言，是不屑于去为之的，可元荣明知道这一点，却还是情愿得罪时凡，也一定要坚持过样做。

　　从这一点上便可以看得出来……

　　元荣是真的很想方正直死。

　　而从这一件事情的侧面，也可以推断出来，九鼎山新一任的门主之选，恐怕遇到了一点儿困难。

　　当然了，这也在情理之中。

　　毕竟，天行的事情发生的太过于突然，可以说，任何人都不可能想到，天行会突然间出现这样的意外。

　　时凡的脚在这个时候已经抬了起来。

　　“咚！”一脚便踢在了方正直的身上，将方正直的身体直接就从地上踢得飞了起来，滚落到了三步之外。

　　而在踢完之后，时凡便再没有多多看方正直一眼，便转过了身体，目光扫了元荣等人一眼，接着，也冷声说了一声：“死了！”

　　“这……”元荣的嘴唇动了动，还想继续说点什么，可在看到时凡森冷的表情后，最终还是将到嘴的话又咽了回去。

　　毕竟，他知道现在的九鼎山，已经不再是天行还在时的九鼎山了，拥有一名至强者，和没有至强者，这完全是两种不同的待遇。

　　当然了，只要九鼎山能够上下齐心，那么，瘦死的骆驼依旧比马大，而要让九鼎山能够齐心，方正直的死便是至关重要。

　　没有再说什么，元荣的手在燕修的肩膀上一按，便准备将半跪的燕修从地上提起，然后，上到天道阁去交待。

　　可就在他的手按在燕修肩膀上的一瞬间，一道影子却突然间在他的眼角闪过，这也让他的眼睛倾刻间便瞪圆了。

　　“时凡，小心！”情急之下，元荣已经顾不得什么长老不长老的了，直接就把时凡的名字给叫了出来。

　　但是，明显晚了。

　　因为，那道影子已经到了时凡的身后，而且，最主要的是，在那道影子的眼睛中，还有着八团火焰在燃烧，黑色的火焰。

　　如果要用一句话来形容元荣现在的心情，那这句话就是……

　　他宁愿见到鬼，也不愿意见到这样一双眼睛！

　　“什么？”时凡骄傲，因为，他拥有骄傲的资本，可是，在圣域中混迹了如此多年，他又怎么可能会没有一点儿小心。

　　只不过，他小心的是天道阁，是在他周围布下剑阵的天道阁弟子，还有天道阁的三名长老。

　　他并没有小心身后已经死得不能再死的方正直，所以，一直到那股森冷的杀意到了他的背后时，他才终于知道……

　　原来，他还应该再小心一个人。

　　“噗刺！”冰冷的长剑直接就从他的背后刺入，然后，以一种闪电般的速度穿透他的身体，露出一截带着妖异紫芒的剑尖。

　　这是极快的一幕。

　　甚至于除了元荣之外，根本就没有人看清楚到底发生了什么，可是，事实就是现在的时凡，胸口正透出一把长剑。

　　鲜血喷涌。

　　妖异的紫光令人心颤。

　　寂静。

　　无论是黑月岛三圣，还是天道阁的弟子和长老们，此刻的目光都一齐落在了站立在时凡身后的那个人影上。

　　那双晶莹透明的眼睛是如此的诡异。

　　而更诡异的是，在那双眼睛中似乎还有着一个图像正在慢慢的形成，八团黑色的火焰在图像的上方燃烧着。

　　正是时凡刚才用出来的八寒地狱！

　　“啊！”时凡的口里发出一声怒吼，同时，一股滔天的黑色火焰也从的身上升了起来，瞬间便包裹住了他的身体。

　　第一次，时凡有着像现在这样的愤怒，因为，刺入他胸口的剑已经伤到了他的心脏，若不是他在最后时刻强行横移了一步，或许，这把剑就不止是伤了他心脏，而是要将他的心脏直接刺穿。

　　他没有发出痛苦的喊声，因为，此时此刻，愤怒比痛苦来得更加强烈。

　　但是，站立在他身后的身影显然是没有因为时凡愤怒而有所留手的意思，一剑刺中后，便又是一掌直接拍在了时凡的后背。

　　“噗！”一口鲜血直接就从时凡的口里喷出，混合着胸口溅出来的血液，离地飞起后滚落到了远处。

　　“没死？！”

　　“他怎么会没有死！”

　　“这是怎么回事，怎么可能有这样的事？！”

　　天道阁的弟子们望着站立在远处的人影，还有人影眼睛中不断跳动的黑色火焰，终究还是反应了过来。

　　可是，反应过来并不代表他们可以接受。

　　方正直没有死……

　　在地狱道中，承受八火焚身后，竟然没有死？而且，居然还站了起来，如同完全没有受伤一样，给了时凡一剑一掌，这种事情，谁能接受？

　　鬼吗？！

　　就算真的是鬼，也不可能这样吧！

　　这是一种完全超越天道阁弟子们认知的事情，当然了，对于黑月岛三圣而言，这种事情同样让他们的脸色僵硬得可怕。

　　“方正直没有死！”

　　“怎么可能会，没有死？！”

　　“他明明就……”

　　即使谨慎如元荣，即使一直坚持要补上两剑的元荣，在真的看到方正直从地上重新站起来后，也完全懵了。

　　“他的眼睛……”四长老的嘴里发出喃喃的声音，他并没有去看时凡，因为，他的眼睛自始至终都紧紧的盯在方正直眼中跳动的黑色火焰上。

　　“难道，这小子他……”二长老在听到四长老的声音后，脑海里也猛的闪过一个根本不可能存在的可能。

　　但是，就在他的脑海中闪过这个念头的瞬间，一个巨大的圆形光轮也在他的眼睛中出现，或者准确的说，是在方正直的头顶上出现。

　　巨大的圆形光轮轻轻的转动着，蔚蓝色的光芒，还有碧绿色的光芒在圆形光轮中不停的闪烁着。

　　轮回之盘！

　　二长老自然知道这一点，可是，正因为知道，他的心里才会有一种极为不好的预感，而这个预感，似乎还正在实现。

　　因为，就在轮回之盘出现在方正直头顶上方的时候，天际间也突然间变得黑了下来，雷声轰鸣，响彻天空。

　　“轰隆！”一道黑色的光柱落下，看起来就如同一道黑色的闪电，但是，却又笔直得如同接连地面与天穹的天梯一般。

　　黑色的光柱准确无误的落在了方正直头顶上方的轮回之盘上，接着，在轮回之盘内，蔚蓝色光芒的对面，那原本毫无光泽的另外一端，一点淡淡的光华也慢慢亮起，最终，化为一团燃烧的黑色火焰。

　　“嗡！”仿佛天地的气机被引动，轮回之盘在这一刻也疯狂的转动了起来，蓝，绿，黑，三色光芒交错。

　　而与此同时，方正直身上的黑色铠甲也再次凝聚，背后的虚影重新浮现，只是，在那黑色的铠甲和虚影上，却又多了一层黑色的火焰。


第731章 杀，绝对的妖孽

　　“杀！！！”方正直的口里发出一声响彻天际的杀声，而与此同时，一股浩瀚如海一样的浓烈杀气也从他的身上喷涌而出。

　　“杀！！”

　　“杀……”

　　这一刻，杀声在空中回荡，杀气如海浪一般，一波一波的朝着周围铺去，在地上形成一圈一圈的气浪。

　　震憾的一幕，使得无论是天道阁弟子们还是天道阁长老们，还是黑月岛三圣的脸色都是齐齐一变，甚至有些修为稍低的天道阁弟子更是不自觉的往后退出了一步。

　　也正是这一步，使得周围布下的八座剑阵都出现了松懈。

　　而下一刻，以方正直为中心，地面也再次往下一沉，接着，一个无比巨大的图形也出现在下沉的地面上。

　　“地狱道！”

　　“真的是地狱道！”

　　“方正直他……他领悟了地狱道！”

　　“我的神啊！这怎么可能？他竟然仅凭着和时凡对战就领悟了地狱道，这……这还是人吗？！”

　　天道阁的弟子们脸色都是无比的苍白，这一次他们是真的惊恐了，而这种惊恐也让他们想到了一个月前在天道阁圣书坛中的那一场大战。

　　那一战中，方正直掌握了阴阳之道，也正是因为这一点，方正直才能在与阴阳殿首席弟子万雷的一战中反败为胜。

　　只不过……

　　那个时候，所有人心里都以为，方正直或许一早就对阴阳之道有所研究，所以，虽然震惊，但是，却还不至惊恐。

　　可是这一次，同样的一幕再次发生在眼前。

　　这就让天道阁的弟子们不得不想到一种极为夸张的可能，而如果这种可能一旦成立，那眼前的方正直就绝对是一个妖孽，一个真正的妖孽。

　　“他真的可以在战斗中领悟！这是真的！”二长老的心里真的不愿意相信，理智告诉他这种事情根本不可能。

　　但是，现实却告诉他，除了这种可能，他已经再也找不到另外一个理由可以解释眼前的这一切。

　　“在战斗中领悟？！”六长老的目光看向旁边沉默的四长老，眼神中同样有着压仰不住的震惊。

　　这一刻，他的脑海中突然想起方正直在第九重天中的表现。

　　第九重天！

　　他凭的不是运气，而是真正的实力！六长老的脸上涨得通红，直到现在，他才真正明白，原来这个世界上真的有一种人，可以打破所有的不可能。

　　震憾。

　　寂静。

　　时间仿佛静止。

　　而就在这个时候，方正直也动了。

　　身形如电，带着铺天盖地的杀气和黑色的火焰直接就朝着时凡冲了过去，手中的无痕剑紫芒暴涨，带着一抹紫色的残影。

　　“死！”森冷如地狱般的声音，让周围的空气都仿佛凝固。

　　“好快！”

　　“比刚才更快！”

　　天道阁的弟子们已经有一种完全看不清方正直动作的感觉。

　　而时凡此刻也同样瞪大了眼睛，他身上的伤并不足致命，可是，他心里的震憾却是让他根本无法在这个时候做出正确的决定。

　　“地狱道？！他……他竟然领悟了地狱道？！”时凡怎么也不敢相信眼前的事实，因为，只有他才知道当初为了掌握地狱道他付出的艰辛，那是一种让他都不敢去回想的过程，可是现在，在他的面前，方正直竟然就在与他的对战中，将地狱道完全掌控，甚至还用出地八寒地狱：“我不信，我不信啊！”

　　时凡明显不甘心！

　　但事实就是方正直身上的黑色火焰是那么的真切，地上那巨大的图形是那么的清楚，甚至连身上那种巨大的吸力，都来得如此刻骨铭心。

　　“啊！！！”时凡恨啊，从来没有一次，他有现在这般恨，他恨的不是方正直没有死，而是恨的方正直竟然掌握了他最自豪的地狱道。

　　这是对他最大的污辱。

　　近了！

　　眼看着无痕剑越来越近！

　　时凡心里的屈辱也让他的口里再次一甜，一口鲜血直接就哇的一身吐了出来，在这一刻，他的精神如同陷入了一种恍惚。

　　“时长老！”就在无痕剑的剑尖距离时凡的咽喉不足一寸的时候，一个黑色的影子也挡在了时凡的面前。

　　同时，一层光幕也直接将黑色的影子和时凡完全罩了起来，璀璨的光芒将本已经黑下来的天空几乎完全照亮。

　　“三弟！”

　　“老三！”

　　元荣和黑月岛三圣的老二眼看着拦在方正直面前的黑色影子，在愣了一下后，也几乎同时发出一声急切的声音。

　　可是，已经晚了，因为方正直的剑已经到了。

　　“挡我者死！”随着一声森冷的声音响起，一道紫光也直接斩在了罩在黑月岛三圣的老三和时凡身上的光幕上。

　　“咔嚓！”光幕猛的一颤，直接就化为光点。

　　几乎没有任何抵挡。

　　“怎么可能？！我可是圣！”黑月岛三圣的老三望着倾刻间消散的光幕，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　毕竟，在他的心里，方正直就算真的在战斗中领悟了轮回地狱道，可是，在本质上来说，终究只是轮回境。

　　轮回境的方正直如何能破开他的防御？

　　或者说，就算要破开，怎么可能这么轻松？！

　　他不信。

　　可是，那道紫芒不单瞬间破开了他的光幕，更是极速的到了他的面前，而且，上面透露出来的浓郁杀气让他的心里都是有些颤粟。

　　“噗刺！”血液飞溅。

　　黑月岛三圣的老三甚至都还没有完全反应过来，便感觉肩膀处传来一阵剧痛，接着，血箭也完全喷出。

　　与此同时，他也看到空中一只手臂飞了起来，那是一只还穿着黑色长袍的手臂，漫天的鲜血如泉水般喷涌。

　　“啊！”黑月岛三圣的老三口里发出一声痛苦的声音，断臂之痛，即使他是圣，也依旧让他的身体有些抽搐。

　　但这显然还没有完。

　　因为，在他手臂被斩断的一瞬间，方正直便到了他的面前，同时，一只拳头也直接朝着他轰了过来。

　　那是一只包裹在黑色铠甲中，燃烧着熊熊黑色火焰的拳头，而且，还带着一种锋利如剑般的气息。

　　“方正直！”黑月岛三圣的老三口里发出一声怒吼，心里的本能告诉他现在应该要退了，可是，他退不了。

　　因为，这一拳来得太快。

　　如果他在这个时候退，那么，可以肯定的是这一拳一定会如影随行，然后，一拳洞穿他的心脏。

　　所以，他只能死死的咬紧牙关，握紧了他唯一还能握紧的另外一只拳头，迎着那只拳头轰了上去。

　　“轰！”一声巨响震动着所有人的心弦。

　　而黑月岛三圣的老三则是在两拳相碰的一瞬间，便感觉到一股排山倒海的力量朝着他涌了过来，连绵不绝，如大海般浩瀚。

　　更主要的是，那股锋利的气息实在太过于强烈，强烈得让他都有一种手掌要被一拳给轰穿的感觉。

　　“不！”黑月岛三圣的老三怎么也想不明白，为什么自己一个圣，在力量上竟然会输给一个轮回境。

　　妖怪！

　　这家伙真的是妖怪！

　　黑月岛三圣的老三突然觉得自己几十年的观念，在这一刻已经完全崩塌，毕竟，这已经是他第二次输在了轮回境的手中。

　　第一次，是他们黑月岛三圣在黑月岛上合力对付池孤烟，那一次，站在他面前的同样是一个轮回境。

　　可是，那一次他却输得服气。

　　因为，池孤烟的身上流淌着被称为圣域第一的血脉，女祸血脉，那么，即使池孤烟只有轮回境，他也没有什么太多的不甘心。

　　可是，这一次……

　　他再次输了。

　　而且，还是输在了绝对的力量上。

　　虽然，这股力量是靠着尖锐取胜，可即使是这样，他依旧还是输了，这样的事情，正常而言根本就不可能发生。

　　毕竟，这是境界上面的差距，就算是被称为天命之子的池孤烟，也不太可能做到在绝对的力量上将一个圣境打败。

　　但是，方正直做到了。

　　不单做到了，更是在一击之后，第二击也接连到来，仿佛无穷无尽，又仿佛剑雨腥风一般，朝着他疯狂的出手。

　　“轰！”又是一声巨响。

　　只是，这一次的响声却是直接从他的肩膀上传来，一拳，直接就让他的肩膀仿佛完全碎裂了一样。

　　强烈的痛苦刺痛着他。

　　而这似乎还没有完，因为，在第二拳刚刚轰中的一瞬间，方正直的第三拳也再次到了，而且，这一拳轰中的还是他的胸口。

　　“噗刺！”黑月岛三圣的老三眼睛在这一刻瞪得滚圆，他的眼睛中充满了鲜血，已经完全变成了红色。

　　在一片红色的世界中，他看到了一只拳头，一只洞穿他胸口的拳头，上面还有着熊熊燃烧的黑色火焰。

　　而那些黑色火焰正是他的心脏中肆意的蔓延，燃烧，将他的小世界还有他的身体完全焚烧。

　　“我居然会死……死在他的手……手里……”黑月岛三圣的老三望着近在眼前的这一只拳头，他其实想过自己有一朝一日会死，可是，他却从来没有想过，有一天自己会死在一个轮回境的手中。

　　而且，还是在毫无抵抗的情况下，被对方一拳洞穿心脏，更被地狱道焚烧得完全没有可以救的可能。

　　他不甘心。

　　可是，他再不甘心，身体飞速流逝的力量也告诉他，他真的败了，而且，败得根本没有任何的反抗。

　　妖怪？

　　不对，这样的家伙，根本就不该存在！

　　“噗！”一口鲜血从黑月岛三圣的老三口里喷出，染红了他的黑色长袍，同样的，也让他面前横着的那把闪烁着紫芒的长剑，更加妖异。

　　方正直没有停手。

　　一拳洞穿了黑月岛三圣的老三后，他手中的无痕剑也再次指向了近在眼前的时凡，晶莹透明的眼睛中，八团黑色的火焰正在不断的跳动着。

　　“又一个圣境……死了？！”

　　“他杀了黑月岛三圣之一，他……”

　　“为什么会这样？！”

　　天道阁的弟子们望着已经闭上了眼睛的黑月岛三圣的老三，眼睛里面尽是迷茫与惊恐，因为，这个结果是他们绝对想不到的。

　　被五名圣境强者，还有三名天道阁长老和几百名天道阁弟子围住，这难道不是绝对的死忆吗？

　　为什么……

　　结果却是这样？！

　　如果说方正直最初杀的尹森，凭的是运气和尹森的大意，那么，这一次方正直杀黑月岛三圣的老三，就绝对是凭的实力，而且，还是强悍得让人心颤的实力。

　　太快了！

　　从方正直出手，到黑月岛三圣的老三身陨，整个过程根本就只有几个眨眼间的功夫，而且，方正直还只出了一剑三拳。

　　“妖孽，这家伙是绝对的妖孽！”一直沉默的四长老此刻也终于开口了，与他平时的冷静不同，现在的他明显有了一种发自于内心的震憾，甚至，还隐隐的有着一种莫名其妙的恐惧。

　　是的，今日之局是他与二长老一齐造成的。

　　可是……

　　眼前的结果，却是他从来没有想到过的，如果说刚开始，他在做这个决定的时候，顶多也就是有那么一点一闪即逝的自责而已。

　　但现在，他的自责已经变成了另外一种情绪。

　　担忧！

　　第一次，他开始为自己做出的决定担忧，因为，眼前的方正直，成长的已经让他都有些无法预知。

　　三个月……

　　如果方正直在三个月后没有死，而是一步踏入了圣境，那么，天道阁今日做出的决定，又将造成什么样的后果？

　　以前，四长老从来没有过这样的想法。

　　可现在他有了，而且，这种想法还越来越强烈，强烈得让他几乎是不由自主的捏紧了拳头。

　　“老四，此子恐怕是绝对不能留了！”二长老的声音在这个时候传入到了四长老的耳中，声音不算太大，但是，却足够清晰。

　　“就怕我们……”四长老的嘴唇动了动，似乎想说点什么，可是，话到了嘴边，却还是没有说出来。

　　“为了免生后患，有些事情即使不想去做，也已经由不得我们了，正所谓，一步错则步步错！”二长老并没有去询问四长老未说完的话，因为，在他的心里，此刻同样有着和四长老一样的想法。


第732章 简直就是小人

　　圣域，有着远超过其它地域的资源，可是，圣域的竞争也同样比其它地域来得更加残酷，很多时候，往往就是一个不经意的决定，结果便是生与死。

　　虽然，现在天道阁还没有真正对方正直出过手，但是，二长老也不会天真的认为，今日之事就可以就此作罢。

　　冰释前嫌？

　　现在马上停手，然后，设法救下燕修，再像送大爷一样的将方正直大大方方的送出去？

　　有着池孤烟的这层关系，确实有这种可能。

　　但是，一旦这样做，方正直破坏圣雨池的事情又该怎么解决？天道阁弟子们又要如何交待？天道阁的颜面又何在？

　　退一万步说，天道阁不顾颜面，也不顾弟子们心里的不满，但是，最后冰释前嫌的这种可能性又有多少？

　　没有人敢确定。

　　因为，等到方正直真正成长起来，谁也不知道会是什么样的结果，一旦到了那个时候，一切便不再由他们来作主，而是完全掌握在了方正直的手里，甚至连他们几个人的性命，都将被方正直捏在掌心。

　　二长老能在圣域中走到如今的地步，自然也不会天真到去寄希望于未来那一丝渺茫的冰释前嫌。

　　已经错了，那就只能将错就错！

　　“时凡，受死！”正在二长老心中暗自下定决心的时候，方正直的声音也再次传了过来，同时，方正直手中的无痕剑也动了。

　　剑出如龙，直指时凡的心脏。

　　“放肆！”时凡在这个时候也似乎清醒了过来，特别是在看到倒在地上的黑月岛三圣老三时，原本迷茫的眼神也在瞬间变得阴冷而深沉。

　　作为阴阳殿的长老，时凡的心智自然有着过人的冷静，只不过，方正直掌握地狱道这件事情，对他的打击实在太过于沉重……

　　这也造成了他一刻的恍惚。

　　而在恍惚过后，时凡的身上也瞬间覆盖起一层黑色的火焰，同时，一只手抓向地上黑月岛三圣老三的尸体，另外一只手上的长剑也直接迎向方正直。

　　“住手！”元荣的声音在这个时候响了起来，他的目光紧紧的盯着时凡手里提起的尸体，心里几欲滴血。

　　黑月岛三圣，虽然并不是亲兄弟，可是，同在黑月岛上驻守，他们三个人也在一起生活了很多年，早就以兄弟相称。

　　可现在……

　　老三死了，为了救下时凡而死，这本就让他的心里痛苦万分，又如何还能看着老三的尸体被时凡当挡箭牌。

　　方正直的剑停了下来。

　　并不是因为他听到元荣的这个声音，而是，他看到了元荣的一只手已经扣住了燕修的咽喉。

　　“去死！”方正直停手，但是，时凡却并没有停手，眼看着方正直的剑停在他的面前，他的一只脚也直接就朝上一踹。

　　“轰！”带着浓郁黑色火焰的脚很直接的便踢在了方正直的胸口，然后，方正直的身体也直接倒飞了出去，接着，也轰隆一声砸落在地。

　　而看着这一切发生，原本已经准备出手的二长老，也突然间变得沉默了下来，因为，他已经知道接下来会发生什么。

　　“方正直，你能看着燕修死吗？”元荣的声音再次响起，同时，另外一只手也在燕修的肩膀上一按。

　　“咔嚓！”一声轻脆的响声响起。

　　可以看得出来，燕修的脸色瞬间也变了一下，似乎极为痛苦，但是，他的牙关却始终紧咬，没有发出一点声音。

　　这也让四长老的有些下意识的摇了摇头，发出一声感叹：“燕修……果然不愧是西凉燕氏的族人啊，这份忍耐，确实是有着军人的铁骨！”

　　“嗯。”二长老没有说太多，因为，他知道四长老心里的想法，可是，眼前的局势却让他不得不选择沉默，即使他明知道这种手段不好，但是却也不得不承认，这是最好的解决办法。

　　而周围的天道阁弟子们在这个时候却都是眉头齐齐的一皱，对于他们而言，虽然，他们也并不想方正直活，可是，却也不太喜欢看到这样的一幕。

　　因为，这样的做法，实在太过于违背道德。

　　五名圣境强者，合攻一个轮回境，这本就已经不公平，可结果，圣境强者居然还需要靠着人质来胁逼，这种事情他们如何能看得进眼？

　　“卑鄙！”

　　“可耻！”

　　“什么圣境强者，简直就是小人！”

　　天道阁的弟子纷纷出言指责，但是，却并没有一个人出手阻止，因为，二长老和四长老他们没有开口。

　　而更重要的是，他们知道，这里是圣域。

　　“闭嘴！方正直，今日你和燕修之间只能活一个，你选吧！”元荣的声音很冷，对于一个圣境强者而言，他如何不知道这种事情的可耻。

　　但现在的情况是，五名圣境强者倾刻间便死了两个，连时凡都受了伤，周围又被虎视眈眈的天道阁围住。

　　他如何还能继续顾虑其它！

　　亲手为他的三弟报仇？

　　他当然想！

　　可时，时凡显然并不是一个值得信任的合作对象，如果让他的二弟和时凡联手击杀方正直，天知道在危险时刻，时凡会做出什么选择。

　　而一旦他再出手，与他的二弟还和时凡一起合攻方正直，那么，燕修便等同于失去控制，到时候结果又会如何，谁也不敢保证。

　　没有办法，现在的情况下，他只能做出这样的选择。

　　“老四……你们说我们是不是……”二长老的话说到一半，也没有再说下去，显得有些欲言又止。

　　“二哥，我明白的，小不忍则乱大谋，现在的这种情况，如果能借元荣之手杀了方正直，对我们来说也是一件好事。”四长老自然知道二长老在提醒自己什么。

　　“老六？”

　　“唉……我明白，二哥放心，我知道怎么做……”六长老听到二长老的声音，也轻轻的叹出一口气，将头扭向一边。

　　“嗯。”二长老轻轻的点了点头，没有再说话。

　　而在他们说话的时候，时凡也已经从地上重新站了起来，并且，一步一步的朝着方正直的位置走了过去。

　　没有开口。

　　时凡在到了方正直身边的一瞬间，也再次一脚踢在了方正直的身上，将地上的方正直直接就踢飞了起来。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体便撞在了一棵树上，然后，整个树也直接断裂，而且，倾刻间便完全被黑色的火焰点燃。

　　“咳咳……”方正直的口里发出两声轻咳，同时，嘴角也溢出一抹鲜血，但是，就和燕修一样，他同样是自始至终都没有说一句话。

　　“我倒要看看你能硬到什么时候！”时凡的眼神极为阴冷，他愤恨，他不服，可是，正因为他愤怒和不服，现在的他才更加残忍。

　　他要将方正直给予他的污辱，完完全全的拿回来，他要让方正直知道，即使掌握了地狱道，也不能活！

　　“时凡，直接杀了他，不要再玩火！”元荣看着时凡再次抬起的脚，心里同样有着恨，只是，这种恨却与时凡的恨完全不同。

　　他恨的是时凡的过于傲慢，眼前这样的处境下，竟然还在被愤怒的情绪所牵扯，居然没有第一时间下杀手。

　　“时凡也是你这种普通弟子叫的吗？”时凡的脚在这个时候停在了半空中，目光看向元荣，神情阴冷。

　　“你……”元荣的神情一变，脸色明显涨得有些红，但他最终还是忍了下来：“是我急了，时长老，我其实就是……”

　　“不用说了，你做好你的事情就好了！”时凡朝着元荣摆了摆手，接着，抬起的脚也直接朝着方正直踢了过去。

　　“嘭！”一声闷响。

　　时凡的脚很准确的踢在了方正直的身上，但是，出人意料的是方正直却并没有再像刚才那样飞出去，而是整个身体完全蜷缩起来，一双手更是死死的抱住时凡的右脚，整个身体都完全缠在了时凡的脚上。

　　“嗯？”时凡微微一愣，他并不认为方正直还敢反抗，当然了，方正直现在的这个动作也算不上反抗，充其量也就是自保而已。

　　但时凡却明显不太爽。

　　作为阴阳殿的长老，他当然不可能真的如元荣所想的那般“幼稚”，需要以折磨方正直来达到快感。

　　他要做的事情，其实，可以说是要更加巩固阴阳殿与九鼎山之间的这个联盟关系。

　　现在的九鼎山，确实与阴阳殿达成了结盟。

　　但是，这却是一个平等的结盟，说直白一点，就是一个战略性的临时组合，而这明显不是阴阳殿想要的。

　　阴阳殿真正想的是一个依附的结盟，可是，九鼎山又怎么可能会一直甘心依附在阴阳殿之下呢？

　　确实，九鼎山现在遇到了困难。

　　天行的事情，对于九鼎山而言是一个巨大的打击，但是，九鼎山的九大长老还在，九鼎山的弟子同样也在。

　　只要给九鼎山一些时日，解决了内部门主之位的争斗忧患，那么，九鼎山依旧可以重新恢复到往昔的荣光。

　　这样一来……

　　阴阳殿现在和九鼎山的结盟，不过就是成为九鼎山暂时的一个庇护而已，根本就没有任何的意义。

　　但如果九鼎山在这一次困境之中，一蹶不振……

　　那就又是另外一回事了。

　　九鼎山一日恢复不了荣光，就一直都要依附在阴阳殿之下，那么，假以时日，九鼎山所控制的地域，自然也会慢慢变成阴阳殿的地域。

　　时凡明白这一点。

　　所以，他现在要做的就是好好的折磨一下方正直，将方正直亲手废掉，然后，再当着方正直的面出手杀了燕修，最后，让方正直在悔恨中死去。

　　至于杀了燕修之后，元荣等人该如何……

　　这就是元荣等人的问题了。

　　如果可以，时凡都不介意帮天道阁一把，将元荣等人直接杀掉，让天道阁与九鼎山的仇怨，越结越深。

　　“滚！”时凡要的是装成愤怒的样子，不停的折磨方正直，而并不是看着方正直死抱着他的脚在那里荡秋千，所以，在看到方正直一把抱住他的脚后，他的“愤怒”明显也变得更加激化。

　　可惜，任凭着时凡如何拳脚相向，方正直的手就是死死的抱住，无论如何都不松开，感觉上就像是缠住了一样。

　　而且，在方正直抱住的同时，背后的黑色铠甲也是越来越凝聚，黑色的火焰更是不断的燃烧着，让时凡不得不抽出部分本源之力来化解方正直身上熊熊燃烧的地狱火。

　　“时长老，快杀了他啊！”元荣看着这焦灼的一幕，心里也越发的焦急与愤恨，可是，以他的身份，又怎么可能命令得了时凡。

　　“闭嘴，做你自己的事情！”时凡头也不回的朝着元荣回了一句，接着，一拳也猛的轰向方正直的后背。

　　元荣看到这里，牙关也是咬得极紧，目光不由自主的看了一眼正站在时凡身后不远处的黑月岛三圣的老二。

　　黑月岛三圣的老二看到元荣的目光，自然也很快领会到其中的意思，在点了点头后，也慢慢的朝着时凡和方正直走了过去。

　　他的动作很轻。

　　但是，就在他距离时凡和方正直五步之时，时凡的目光却猛的看向了身后，眼神中闪过一抹冷芒：“滚开！”

　　“时长老，我就是想帮你把他给弄开……”黑月岛三圣的老二解释道。

　　“我说过了，滚开！”时凡再次喝道。

　　“时凡，你不要太过份，就算你是阴阳殿的长老身份，此事若没有我们兄弟三人，单凭你阴阳殿也万万做不到，现在你阴阳殿死了人，我的三弟同样也……嗯？！”元荣似乎终于有些忍耐不下去了，开口喝斥道。

　　只不过，他的话却并没有说完，因为，就在他将大部分注意力放在时凡和方正直身上的时候，却猛的感觉到背后有着一股寒意袭来。

　　而且，最主要的是……

　　这股寒意明显已经到了他的背后不足两步的距离。

　　偷袭？！

　　谁会来偷袭！

　　能够摸到他背后两步，偷袭的人实力自然不可能弱，但是，方正直只有燕修这一个朋友，池孤烟又在天道阁上根本没有下来，那么，会是谁？


第733章 极限反转

　　是天道阁的三位长老吗？

　　不可能！

　　先不说三名长老就站在他面前，就算不在，以天道阁现在的立场，都已经默认了他拿燕修来作为威胁，自然就不可能再在这种时候来偷袭他。

　　不是天道阁？

　　这里还能有谁！

　　元荣是真的没有想明白，因为，他根本就没有想过会有人对他偷袭，但是，即使他并没有心理准备，可还是在感受到寒意的第一时间，做出了最准确的反应，直接就在他的身后凝聚出一道黑色的光幕。

　　毕竟，现在的情况下，他并没有办法就这样放弃燕修这个人质，所以，挡下这一击偷袭才是最为重要的事情。

　　黑色的光幕，如屏障般亮起。

　　而就在黑色光幕凝聚出来的一瞬间，一声巨大的轰响声也传了出来，接着，元荣便感觉到一道极为纯粹的力量猛烈的轰在了光幕之上。

　　真有偷袭？！

　　元荣在感受到这股强大的力量后，目光也下意识的转向了身后，然后，他便看到了一双眼睛，一双极为锐利的眼睛。

　　很明显，这是一个青年。

　　一身墨绿色的华服显得有些破碎，黝黑的皮肌，强壮的肌肉，看起来就像是森林中游荡的凶兽一般。

　　“这小子是从哪冒出来的？！”元荣是真的有点儿震惊了，毕竟，眼前出现的人和他想象中的完全不一样。

　　没有正常天道阁弟子该有的飘逸，甚至相反的，还有着一种从骨子里面透出来的野蛮气息。

　　是谁！

　　这小子到底是谁！

　　元荣愤怒。

　　当然了，元荣的愤怒还有巨大的动静，也自然而然的引起了周围天道阁长老们和弟子们的注意。

　　“是彦庆！”

　　“他居然偷袭元荣？！”

　　“这是怎么回事？”

　　天道阁的弟子们有些不太明白，毕竟，彦庆从本质上来说是和他们一样拥有着天道阁弟子身份的。

　　这也使得并没有人太过于刻意的将注意力放在彦庆的身上。

　　但很明显的，现在彦庆的所作所为，似乎并不是长老们的命令，甚至于可以说是违背了长老们的命令。

　　“彦庆！你……”六长老此刻也看清楚了偷袭元荣的彦庆，刚准备开口，眼睛也在一瞬间再次瞪圆了。

　　因为，在彦庆一拳轰在黑色光幕之上后，事情似乎还并没有完。

　　原本平静的湖水中在这一刻也瞬间冲出了一道人影，而且，在那个人影的手里，还紧紧的握着一根长枪，一根完全由血红色的光芒凝聚而成的长枪。

　　圣境强者！

　　这是六长老的第一反应，第二反应则是为什么在这里还会有圣境强者的出现？而且，居然还和彦庆同时偷袭元荣？

　　最主要的是，那血红色的长枪……

　　修罗道！

　　“是燕千里！”四长老的口中也很快的发出一个声音，即使，他还并未看清楚这个人影的面容。

　　但是，一个以修罗道入圣的人，而且，又在这个时候对元荣偷袭出手，除了燕千里，几乎不可能有第二个人。

　　“大哥，小心！”黑月岛三圣的老二此刻也同样注意到了从湖中跃出来的人影，眼神中明显有着浓郁的急切。

　　可是，已经来不及了。

　　因为，那根血红色的长枪已经直接刺在了黑色的光幕上，并且，以一种绝对强大的穿透力，瞬间在黑色光幕上刺出一个口子。

　　“噗刺！”血红色的长枪直接就一枪刺入到了元荣的肩膀中，然后，元荣的身体也整个离地而起。

　　“敢伤我孙儿，我特么弄死你！”一声明显不太符合圣境强者身份的骂声，在这个时候也响了起来。

　　而接着，无数道如雨一样的血红色光线也疯狂的从人影的身上涌出，朝着元荣迎面袭了过去。

　　这是一套极流畅又极快的动作。

　　元荣的脸色在瞬间也变得有些苍白，并不是因为他的肩膀上的伤，而是燕修在他被一枪挑起的同时，也落入到了彦庆的手里。

　　“啊！”元荣不甘心。

　　他真的不甘心，一次又一次眼看着任务就要完成，可是，结果却是一次又一次的出现了意外。

　　但他是确实是没有想过偷袭他的人竟然会有两个，而且，还是一前一后，如此近的距离，他连躲开的可能都没有。

　　愤怒而不甘的怒吼声中，无比浓郁的黑色光芒也在元荣的身上散发出来，迎向那一根根射向他的血红色光线。

　　“轰轰轰……”无比密集的响声在这一刻响起。

　　“元荣，快抢回燕修，还有你，你也过去帮忙！我……”时凡此刻也看到了这一幕，在看着元荣被轰退之时，心里也终于有些急了。

　　因为，如果现在丢了燕修这个人质，那么，无论是他的计划，还是这一次的任务，都不可能顺利完成。

　　时凡是真的急。

　　但是，他的话却并没有完全说完，因为，在某一瞬间，他也突然之间反应过来，现在最应该急的并不是抢回燕修……

　　而是，他如何虎口脱险！

　　因为，一旦燕修被救，那真正危险的人，便已经重新变成了方正直。

　　时凡想到了这一点，可惜的是，他反应的终究还是有些晚了，因为，原本一直蜷缩在他脚上的方正直，已经抬起了头。

　　这一刻，时凡可以很清楚的看到一双晶莹透明的眼睛正静静的看着自己，很冷，冷得就像万年的寒冰一样，让他的背后有一种发凉的寒意。

　　方正直没有说话。

　　或者说，根本就不屑于在这个时候说话。

　　但是，就在方正直的头抬起的一瞬间，时凡便感觉到了一阵剧烈的痛楚，接着，他便感觉被方正直抱住的那只脚已经不再是他的脚。

　　鲜红的血液飞溅而起。

　　同时，一只脚也直接抛飞。

　　到了这一刻，时凡终于有些明白，方正直为什么会死死的抱住他的脚，任由他如何拳脚相向，都没有松开。

　　可他不明白的是……

　　方正直是如何猜到会有人来偷袭，因为，这根本就不可能，没有人可以预知到有人会去救燕修。

　　除非，为一切就是方正直安排的，可是，方正直是什么时候安排的？他又是用什么方式安排的？

　　时凡不明白，但是，强烈的痛楚已经让他有些疯狂。

　　“啊……方正直，我要杀了你！”时凡的身体一歪，但是，极度的愤怒下还是使得他在倒地之前，以一种近乎于闪电般的速度，将手中握着的黑色长剑，朝着方正直的胸口插了下去。

　　“叮！”清脆的响声响起。

　　有些悦耳。

　　可时凡的脸色却在这个声音响起的同时，变得极为难看，甚至连额头上都流淌出来如雨一样的汗水。

　　“杀！”一声森冷的声音传入到时凡的耳中，带着一股磅礴如海一样的杀气，如浪一样的朝着他冲击而来。

　　然后，时凡便感觉一股尖锐如剑一样的力量直接他的胸口涌来，那种锋利的气息，刮得他的脸上都有些刺痛。

　　到了这一刻，时凡也真的明白过来，一个同时掌握轮回天道，轮回傍生道，还有轮回地狱道，又有着近乎于九鼎山门主天行一样天神血脉的人……

　　绝对是一个真正的妖怪！

　　“轰！”强烈的刺痛疯狂的袭来，同时，时凡的身体也在瞬间抛飞而起，接着，便又重重的砸落在地。

　　而与此同时……

　　方正直的脚步也再次动了，紧接着时凡落地的位置而来，手中的无痕剑上紫芒流动，直接朝着时凡的胸口刺去。

　　一直以来，方正直都讲究一个战略，敌不动，我不动，敌若动，我就乱动……

　　而这个战略综合起来就一句话。

　　不给敌人机会！

　　方正直就不会给时凡机会，他也没有玩弄时凡的兴趣，机会有的时候就是稍纵即逝，他绝对不会留手。

　　但是，就在他的剑尖距离时凡的胸口不足两寸的时候，天际间也突然间亮起一抹灿烂的金色光芒。

　　接着，一把闪烁着金色光芒，晶莹透明的巨大长剑也从空中落了下来，位置正好是在方正直的剑尖正前面。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体不由自主的往后退出数步，而他的目光也猛的看向不远处两个站立在一起的身影。

　　二长老和四长老。

　　因为，方正直知道，这是二长老和四长老的剑招，也正是这一式剑招，他在之前的逃跑中才得以脱身。

　　可现在，这把剑却凭空拦在了他的前面，而且，还强行挡住了方正直刺向时凡胸口的致命一剑。

　　“方正直，认命吧！”二长老的目光在这一刻也看向了方正直，眼睛中闪烁着一抹淡淡的精光。

　　“等我先杀了他们，我可以考虑去天道阁给沐清风一个交待！”方正直在沉默了片刻后，也终于开口道。

　　“不，你错了，我说的认命，并不是去天道阁给阁主交待，而是，你必须要在这里为破坏圣雨池的事情偿命！”二长老轻轻的摇了摇头，接着，目光也看了看燕千里还有正被彦庆抢到手的燕修：“燕千里，我天道阁已经助你救下了燕修，你若没有其它事情，便请自行离开吧！彦庆，将燕修还给燕千里！”

　　“不，你错了，我救燕修和天道阁无关，至于说到将燕修还给谁，那也是由方正直说了算，你想命令我？还不配！”彦庆的目光看向二长老，淡淡地说道。


第734章 决战

　　不算太大的声音，特别是在眼前这样的局势下，彦庆的这句话明显算不上响亮，可是，却足够震憾。

　　“还不配！”

　　“不……配！”

　　天道阁的弟子们一个个你看着我，我看着你，都从对方的眼睛中看到了同样的震惊，毕竟，彦庆的这句话可以说是将不尊敬三个字发挥到了极致。

　　“彦庆，你是不是脑袋撞糊涂了？还不快向二长老赔礼道歉！”四长老在震惊之余，也自然看到了二长老脸上那变幻的神情，不由自主的喝斥道。

　　“道歉？呵呵，忘了说了，你也不配！”彦庆轻轻的朝着四长老摇了摇头，接着，目光又转向六长老，手指朝着六长老一指：“对了，还有这位六长老，一个假公济私，满嘴公正廉洁的伪圣人，你难道不知道你已经失去了做人的底线了吗？”

　　“什么？！”六长老一愣，他实在是没有想过，彦庆居然会说出这样的话，而且，最主要的是，他在彦庆出圣雨池之前，还一直在想着要如何将彦庆收入到自己的麾下，不过，很快的，他的脸色也变得同样阴沉：“彦庆，你知道自己在说什么吗？！”

　　“我当然知道，有什么问题吗？如果我没有说清楚，那么我现在再说一遍，你们三个全部都不配为圣！”彦庆点了点头，再次回道。

　　“放肆！”二长老听到这里，也终于怒了，庞大的气势从他的身上涌出，手一动，一把闪烁着金色光芒的长剑便出现在了他的手里。

　　这是二长老从出现到现在，第一次亮出手里的武器，而就在这把金色长剑出现的一瞬间，二长老也一跃而起。

　　接着，一道极速如电般的剑芒便出现在空中，从上至下，以一种凌厉无比的气势朝着彦庆斩了下来。

　　“哈哈哈……这是狗急跳墙吗？小子骂得不错啊，很对本王的胃口！”燕千里爽朗的声音在这个时候响起，同时，手中凝聚的血红色长枪也脱手而出，直接就朝着那一道金色的剑芒迎了上去。

　　“轰！”一声巨响。

　　气浪翻滚中，金色的光芒与血红色的光芒交织在一起，不断的纠缠，最终，也慢慢的平息了下来。

　　“居然战平了？！”

　　“虽然说，二长老这一剑并没有出全力，可是，据我所知……燕千里入圣的时间应该还很短吧？”

　　“嗯，我想应该是修罗道的原因，听说，修罗道是轮回六道中攻击力最强的一道，果然是很厉害！”

　　天道阁的弟子们望着平息下来的两道光芒，心里多多少少的都有些感叹，毕竟，二长老的实力在圣域绝对是顶尖的存在。

　　而二长老在看到自己的一剑被挡下后，脸色明显的也更加愤怒：“燕千里，你现在应该是还没有进入圣域五门吧？难道，你现在就想与我天道阁为敌？”

　　“呵呵，二长老误会了，我燕千里虽然狂妄，但是，以一人之力对抗天道阁的事情还是不敢的，我挡下你的这一剑，不过，就是为了救我孙儿而已。”燕千里一边说的同时，也指了指正被彦庆扶住的燕修。

　　二长老的眉头皱了皱，目光在燕千里的身上看了两眼，虽然，燕千里刚才的话说得有些难听，可是，道理却并没有问题。

　　毕竟，燕修确实是在彦庆的手里，那么，燕千里出手挡下他的这一剑，于情于理倒也说得过去。

　　“好，燕千里，我天道阁与大夏的关系向来不错，今日之事我就看在你曾经的身份上，不再追究，现在燕修已经救下，你若没有其它的事情，就带着燕修一起离开吧！”二长老最终还是点了点头。

　　“多谢二长老，可是，我也不太可能一个人走吧？好不容易来一趟，我总得带点人走才行！”燕千里听到这里，立即道谢。

　　“带人走？”二长老的眉头再次一皱，目光看了看站立在燕千里背后的彦庆，他自然也猜到了燕千里话中的意思：“不行，彦庆是我天道阁的弟子，既然入了天道阁，犯了错就该接受天道阁的门规处罚！”

　　“是犯了一点小错，但还请二长老能宽宏大亮，饶恕小辈的一时之错！”燕千里的嘴角微微一笑，继续坚持道。

　　“燕千里，这可是我天道阁的事情？”二长老的语气有些阴沉。

　　“明白，明白……”燕千里点了点头。

　　“那你还不走？”

　　“我说了，来一趟不容易，二长老能懂我的意思吧？”

　　“燕千里，你找死！”

　　“二哥，燕千里毕竟是曾经的燕王，而且，又掌握了修罗道……”正在二长老准备再动手的时候，四长老的声音也响了起来。

　　“掌握了修罗道，那又如何，难道我还怕……”二长老的话说到一半，便也停了下来，因为，他看到四长老的目光正朝着另外一个方向看去，而且，似乎还极为努力的朝着他使了个眼色。

　　这也让二长老的心里升起一丝疑惑，他自然知道四长老不可能无缘无故的阻止自己，下意识的，他的目光也看向了不远处。

　　然后，他的脸色也微微一变。

　　因为，在那个位置上，此刻正站着一个人，一个穿着蓝色长衫，手里还提着一把无痕剑的人。

　　方正直？

　　修罗道……

　　突然之间，二长老也似乎有些明白了四长老的意思，一瞬间，他的表情也明显的变得有些僵硬。

　　虽然，他不愿意承认，但正如四长老心里所指的那样，燕千里继续留在这里，绝对不是一件什么好事情。

　　“燕千里，我们天道阁并是不通情理的地方，彦庆既然不敬师门长辈，那么，我便代阁主做出处罚，将彦庆逐出天道阁，你带他走吧！”四长老看到二长老不说话，也知道二长老明白了他的意思，转头看向燕千里说道。

　　“多谢了！”燕千里再次道谢，接着，目光也看向方正直：“可是，我还想再带一个人走，怎么办？”

　　“再带一个人？”二长老看了一眼燕千里的目光，原本已经忍下的怒意，此刻也终于暴发出来了：“难道，你还想带走方正直不成？！”

　　“是啊，方正直是我孙儿的朋友，那么，我自然……”

　　“闭嘴！燕千里，你不要太过份，你真当这里是大夏吗？告诉你，这里是天道阁，是圣域！”二长老根本不等燕千里说完，便直接开口喝斥道。

　　“所以，是没得谈吗？”燕千里似乎早就猜到了会有是这样的结果，根本就没有任何的意外。

　　“哈哈哈……燕千里，你真以为就凭你这样一个刚刚入圣的人，也配与我谈吗？”二长老听到这里，也终于有些怒极而笑。

　　“那就再加我一个！”就在这个时候，湖边的树林中也再次走出一个人影，一身白色的宽边长袍，雪白的胡须将整个脸上都完全遮盖。

　　这是一个老人，而且，还是一个双脚赤足的老人，看起来有些仙风道骨，身上还有着一股若有若无的药草清香。

　　“还有我！”又一个身影从树林中走出，一身的黑色轻烟长裙，额头上还有着一点朱砂，看起来有着一种骨子里面的妩媚。

　　“天虚老头？”六长老在看到从树林中走出来的一个个人影时，脸色的表情也明显的有了一些变化。

　　不单是六长老，四长老此刻的脸色也同样不太好看。

　　因为，出现在他们面前的这个老人，虽然不是圣域五门中人，却是却也算得上是他们天道阁的邻居，一个老熟人。

　　天虚圣人！

　　那么，几乎都不用去猜，也知道与天虚圣人同时出现的，自然也就是暗影门的现任门主乌玉儿。

　　“方正直你这个臭小子，老头我可是一听到这里的动静就匆匆忙忙的赶了过来，饭都没有来得及吃呢，唉哟，你小子这次惹得麻烦可真是够大的啊，我看一看啊……天道阁，阴阳殿，九鼎山，三门齐聚啊？呃，我这一把老骨头，可是经不起这样的折腾啊！”

　　天虚圣人在出现后，也第一时间将目光看向了方正直，脸上明显对于方正直惹出来的麻烦，表现出相当的不满。

　　“所以，你为什么又要跑出来？”方正直撇了撇嘴，他自然是知道天虚圣人的性格，所以，也懒得跟天虚圣人废话。

　　“呃……我就是出来看看戏的，再说了，你想我出手帮你，总得给我一点好处吧？我这可是赌上我暗影门未来的命运啊，你看啊，我今天若是帮了你，可就等于同时得罪了天道阁，九鼎山和阴阳殿了，你说对吧？我暗影门的家业小啊，比不上圣域五门，你是知道的，更何况，还是同时与三门作对！”天虚圣人眨了眨眼睛，脸上也露出一脸苦闷的样子。

　　“师父，正直在北山村的时候就已经答应娶我了，你还不快点出手救他！”乌玉儿在听到天虚圣人的话后，也有些急切的催促道，同时，也朝着方正直使劲的眨了眨眼睛，那神情明显就是在说：“快配合我一下，我可是在帮你！”

　　而天虚圣人在听到这里的时候，却明显有些不太相信，目光径直看向方正直，露出一脸询问的表情。

　　“咦？有这事吗？我怎么不知道？”

　　“有个屁的这件事情，我特么什么时候答应娶她了？天虚老头，别废话了，你要是只想救我出去，那就没有条件可以谈，我自己现在就能跑，但你若能帮我拖住天道阁的这群伪圣一炷香的时间，我便入你暗影门，你选吧！”方正直又不傻，眼前这师徒二人的演技再好，他也不会上当。

　　“一炷香？”天虚圣人的眉头皱了皱，然后，又看了看面前的二长老和四长老还有六长老以及几百名天道阁弟子，似乎有些犹豫：“臭小子，我今天赶过来的时候有点儿急，没有带太多人，半炷香的时间够不够？”

　　“半炷香？够了！”方正直的目光看了看肩上流淌着鲜血的元荣，还有不远处正躺在地上的时凡，一咬牙也点了点头。

　　“好，那老头我今天就赌上我暗影门的尊严，助你半炷香的时间！”天虚圣人听到这里，也似乎松出一口气，然后，眼睛中也猛的闪过一抹精光，手中更是亮出一根银白色金属制成的佛尘。

　　而接着，天虚圣人手中的佛尘也朝着二长老和四长老等人一挥，口里发出一声如清啸一样的声音。

　　“上！”

　　“轰隆隆！”随着天虚圣人的一声上，整个树林中也猛的发出一阵无比巨大的轰鸣声，强烈的震动，使得整个湖水都荡起了一阵浪花。

　　而与此同时，一个个黑影也从树林中飞出，每一个黑影的头上都戴着一个遮盖着面容的黑纱斗笠。

　　一瞬间，整个天际便都仿佛黑了下来。

　　那是几乎遮挡住天空的黑影，一眼望过去如同一片黑云一般，黑压压的一片，人数上最少也有着足足两三千的人影。


第735章 阴阳镜面，天地循环

　　这样的一幕，绝对是震憾的，因为，就算是身为圣域五门的天道阁，弟子的总数也就在一千多人左右。

　　可眼前，却足足有两三千人！

　　“死老头，你又在骗我！这特么叫出门走得急？一炷香的时间，不能再少了！”方正直在看着冲出来的一大片人影时，顿时也微微的愣了一下，随即，也直接骂了起来。

　　“男人说话得算数，说半炷香就半炷香，怎么能说改就改呢？一炷香的时间，我可就要损失惨重了！”天虚圣人的脸色一下就沉了下去，不过，他同样不会上方正直的当，好不容易谈下的条件，要是这个时候再改，那才叫真傻。

　　“你懂什么，男人得持久，我就要一炷香！”

　　“狗屁的持久，老头子可不信！”

　　“……”

　　随着方正直与天虚圣人两人间你一句，我一句的吵骂，两三千人却已经在第一时间排列出了一个巨大的阵形。

　　一把把长剑亮出，闪烁着幽冷的寒光。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　一声声整齐划一的声音响起，声震天际。

　　而刚刚从地上爬起来的时凡，还有元荣以及黑月岛三圣的老二在看到这一幕时，三个人的脸色也明显的变了。

　　不单是他们，二长老和四长老还有六长老的脸色在这一刻也同样有了一些变化，变得极为阴沉。

　　“暗影门……什么时候发展到这么多的人了？！”四长老望着面前这一片黑压压的乌云，脸上也是极为震憾。

　　“没可能的，暗影门绝对不可能有这么多的人！”六长老同样不相信，而且，似乎还极为坚定。

　　“人多有什么用，一群乌合之众也想与天道阁对抗，不过就是以卵击石而已！”二长老此刻也终于开口了。

　　“二哥说的没错！”四长老听到这里，也点了点头。

　　“嗯！”六长老此刻也很快的恢复了平静。

　　“天道阁弟子听令，布剑阵迎敌，今日无论是方正直还是燕千里，亦或是面前的这群乌合之众，一个都不能放他们离开！”二长老的目光在这一刻也是一寒。

　　作为天道阁的二长老，他自然有着强势的本钱，毕竟，这里是天道阁的地盘，而且，最主要的是实力的不对等。

　　天道阁经历如此多年的风雨，门中的一千多名弟子最低的修为也在回光境，别说面前只有两三千的乌合之众，就算是两三万人的军队，也无法与天道阁的几百弟子相抗。

　　就算是再加上天虚圣人和燕千里，也不过两圣而已。

　　有何畏惧？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声杀声中，几百名天道阁弟子们也终于动了，一瞬间，便与两三千暗影门的乌合之众杀到了一起。

　　这是震憾的一幕。

　　同样的，也是极为血腥的一幕。

　　一道道璀璨的光芒在天道阁弟子们的身上亮起，代表着他们中最少有着一百多名的轮回境强者。

　　狼入羊群是一种什么样的感觉？

　　自然是见羊杀羊！

　　这是天道阁弟子们心里的想法，但是，很快的，这种想法就改变了，因为，在他们面前的两三千乌合之众中，同样也亮起了一道道光芒。

　　而且，人数上……

　　最少有着两三百人！

　　“杀啊！”两三百身上亮起璀璨光芒，斗上戴着斗笠的乌合之众瞬间便冲入到了几百天道阁弟子的人群中。

　　剑光如龙，杀声震天。

　　这也让原本抱着宰羊心态的天道阁弟子们一下子就懵了，一个个已经完全分不清到底谁是狼，谁是羊。

　　两三百个轮回境？

　　这就是二长老口里的乌合之众吗？

　　“怎么可能！”

　　“他们怎么会这么强！”

　　“两三千人中，竟然有着两三百的轮回境！”

　　“不止是轮回境，其它的人，大多数也都是回光境的实力，比起我们来，都并没有弱太多！”

　　天道阁的弟子们在真正拼杀接触之后，才真正反应也感受到，面前的这群乌合之众，到底有多强。

　　“这不可能！”二长老在看着一个个天道阁弟子倒下后，眼睛也第一次露出一种近乎于惊恐的神情。

　　两三千的精英，而且，其中还有着两三百的轮回境强者，这样的一股实力，就算是比起整个天道阁也不差多少。

　　而现在，天道阁的弟子总共才出来几百人。

　　如何能敌？！

　　二长老不相信，四长老和六长老同样不相信，甚至连不远处的时凡和元荣等人也同样不愿意相信。

　　可是，眼前的事实就是如此，已经容不得他们不相信，眼前的这两三千暗影门的弟子，确实是一股绝对强大的势力。

　　“燕老头，还不快点带你孙儿回来？难道还想在那里等死不成？”天虚圣人似乎一点都不意外现在的战局，眼看着暗影门弟子以压倒性的优势将天道阁弟子们逼退，也一脸笑意的对着燕千里挥了挥手，招呼道。

　　“你个死老头自己怕死，还喜欢把我和你扯到一块？我燕千里岂是畏死之人，今日既然来了，我就不惧一战！”燕千里根本不领天虚圣人的人情。

　　“唉哟，说我怕死？我这叫保存实力，你懂不懂？没有我这么多年的辛苦功劳，你我今日能有这般风光，恐怕早就被他们给杀了吧！”

　　“走开走开，这里有我指挥，你就在一边看着吧！”燕千里也懒得跟天虚圣人继续废话，直接就伸手从怀里摸出一面金色的旗帜，然后，目光也转向方正直：“一炷香的时间，若你还杀不了他们，为我修儿报仇雪恨，你也不用进我暗影门了！”

　　“哎哎哎……什么叫你的暗影门？说好了的啊，暗影门的门主可一直都得我徒儿来坐，你和我都不能当这个门主！”天虚圣人一听到这里，也急了起来。

　　“师父，你能别和燕爷爷吵了吗？你们都吵了几十年了，你们不嫌烦，我都嫌烦了……”乌玉儿此刻也摇了摇头。

　　“……”

　　“燕千里，是燕千里！”二长老在这一刻也终于反应了过来，只是下一刻，他的脸色也变得极为难看。

　　“燕千里？二哥的意思难道是说，燕千里和天虚这些年来一直都是在……”四长老在听到这里的时候，脸色也明显的一变。

　　“没错，疏忽了啊，这次是真的疏忽了！我早就应该想到的，西凉自大夏王朝建立之初起，便一直都是一个特殊的地域，虽然，西凉属于大夏，但是，却从不受制于大夏，而大夏也从来不干涉西凉的发展，以前我对此也有一些疑惑，因为，即使是大夏在最强盛的时期，也无法用十三府的铁骑踏足西凉，可为什么在派人到西凉去了一趟后，西凉就莫名其妙的投降了？”二长老的脸色非常阴沉。

　　“是养精蓄锐！”六长老此刻也醒悟过来。

　　“什么养精蓄锐，不过就是签订了一份契约而已，我燕氏的目标自始至终都不是建立王朝，因为，即使是建立了王朝，也依旧得受控于圣域五门，我燕氏族人，一生孤傲，要么就不入圣域，既然要入，那自然是要有所准备！”燕千里听着二长老和四长老间的对话，也直接打断道。

　　“好一个既然要入，就要有所准备！恐怕单凭你一个燕氏，占据小小西凉地域，还培养不出来这么多的精英吧？”二长老的语气很冷。

　　“所以，我才会说，这里有大半的功劳全是我的啊！”天虚圣人此刻也再次开口：“没有我这么多年来的潜心炼丹，四处搜集天材地宝，单凭他一个燕老头，怎么可能培养出这样的势力？”

　　“原来如此！”二长老何等聪明，再次听到天虚圣人的话后，也终于有些明白所有事情的经过了。

　　西凉之地虽然荒芜，但是，却极为适合养兵，而一旦有了丹药的辅助，在西凉之地训练出一只绝对的精英，也自然不在话下。

　　按照他的猜测，恐怕大夏王朝在建国之时，就已经知道了西凉燕氏隐藏的强大力量，所以，就算拥有十三府的铁骑，在军队的数量上有着绝对压倒性的优势，却依旧没有敢踏入西凉半步。

　　而燕氏为了守住自己的秘密，避免自己培养力量的消息被圣域所发觉，也就必须要依附于大夏王朝的势力范围之内。

　　这样一来，才会有了那份契约，两方以谈判的方式解决了西凉的问题，并且，定下一个绝对公平的契约，将西凉地域世代划入给燕氏管辖。

　　至于所谓的燕云骑传说，还有燕云骑每一次出战，必然会戴着面具的传统，估计，也是为了隐藏西凉燕氏中的力量而特意为之。

　　“好深的局！”四长老此刻也同样反应了过来，可是，却明显晚了，因为，现在的暗影门已经拥有了自保的本钱。

　　而方正直也在这个时候动了。

　　对于暗影门的事情，他是知道一些的，但其实，他知道的并不算太多，比如，他一直都知道暗影门到处捞银子，然后，又用这些银子去买各种药材和宝物。

　　可是，他却不知道这些药材炼制成丹药后，又丢到了哪里，虽然，暗影门的经商范围相当的广，从酒楼到当铺，再到茶馆和青楼，甚至连钱庄都有很多，可以说是什么赚钱暗影门就干什么。

　　但唯有一样没有，那就是没有一间丹药铺。

　　换句话说，暗影门中炼出来的丹药基本上等于失踪了，不过，那个时候方正直也没有太过于在意。

　　毕竟，整个大夏王朝都没有几间卖丹药的铺子，丹药这东西在大夏王朝可以说是非常珍贵的存在。

　　所以，暗影门不卖丹药，也在情理之中。

　　当然了，现在回想一下方正直就觉得有些不对劲了，毕竟，天虚老头的炼丹技术可是一流的，如果真的开一间丹药铺，绝对是暴利。

　　不过，现在这些已经不是重点了，重点是暗影门可以拖住天道阁，那么，他还有什么好顾虑的。

　　“半炷香，足矣！我若杀不了他们，我就不入暗影门！”方正直也没有太低调，脚下一动，人也如同一道流光一般，直接就朝着元荣冲了过去，因为，相对于阴阳殿的时凡，他更想元荣死。

　　“半炷香？不入暗影门？喂……臭小子可别耍赖，我们给你两炷香的时间，不要太急，尽管放心，我们撑得住！”天虚圣人一听方正直的话，脸色也微微一变，随即，一脸大方地喊道。

　　“去死吧！”方正直自然是没有再理会天虚圣人，身形一跃，便直接朝着元荣一剑斩了下去。

　　“方正直，休得狂妄！”黑月岛三圣的老二看着这一幕，也没有任何犹豫的一跃而起，挡在了方正直面前。

　　“二弟，小心！”元荣同样也动了，整个身体瞬间便融入到了一片黑色的光芒之中，而那一片黑色的光芒也飞速的将黑月岛三圣的老二包裹在了中间，感觉上就像是两个人都完全遁入到了黑夜中一样。

　　“臭小子，这可是遁影之道，你行不行？不行的话，你尽管开口啊！”天虚圣人看着消失在黑暗中的元荣和黑月岛三圣的老二，也开口说道。

　　“杀！”方正直没有回答天虚圣人的话，只是冷喝了一声，同时，一股庞大的杀气也从他的身上喷涌而出。

　　下一刻，在他脚下的地面也猛的往下一沉，接着，一个巨大的图形也显现了出来，同时，八团黑色的火焰也在空中升起。

　　“轰隆！”一声。

　　原本还在空中的黑色光芒，倾刻间也完全吸到了地面。

　　“哟？地狱道啊，臭小子再混两年，怕是要上天了吧！”天虚圣人看到这一幕，眼睛也一下就亮了起来。

　　而这似乎还并没有完，在黑色光芒被吸到地面的同时，天际间也再次浮现出一个巨大的图形，那是一个与地面图形一模一样的图。

　　最主要的是……

　　在那个图形显现出来的一瞬间，在地面上也再次亮起了八团火焰，与天上一模一样的八团黑色火焰。

　　“我靠，阴阳镜面，这小子竟然用阴阳镜面把地狱道的天地循环给打通了？！等一下，这小子什么时候把阴阳之道也学会了？！”天虚圣人原本亮起来的眼睛，在这一刻也完全变成了惊恐。


第736章 融合，三道齐鸣

　　而方正直现在显然是不可能会去理会天虚圣人的这个问题，眼看着元荣身上涌出来的黑色光芒被吸住后，他手中的无痕剑也直接就朝着黑色的光芒斩了下去。

　　“吟！”

　　龙吟升腾。

　　紫色的光芒大涨，同时，在那些紫色光芒中还隐隐有着黑色的火焰在燃烧，就仿佛一条浴火的紫龙一样。

　　“轰！”一声巨响。

　　整个黑色光芒也完全裂开，就像是被一剑给直接劈开成了两半一样，化为了两团黑色的光芒。

　　同时，两道身影也从黑色光芒中脱出，直接就砸落在了地上。

　　“噗！”一口鲜血从元荣的口里喷出，洒落在地上的图形中，这也使得元荣的脸色在一瞬间也变得无比的苍白：“怎么可能？！这小子不过是轮回境，竟然可以一剑破了我的遁影之道！”

　　“大哥，你没事吧？”黑月岛三圣的老二脸上同样有些苍白，但是，比起元荣来说却似乎好一些。

　　毕竟，他是在元荣的遁影之道保护下接的这一剑，所以，身上的伤势并不算太重，使得他在砸落地面的第一时间，也扑到了元荣的身边。

　　“一剑破影？！这臭小子成长得也太快了吧！”天虚圣人是真的被吓了一跳，毕竟，那可是两名圣境强者啊。

　　对于暗影门来说，情报的收集向来都是重中之重，可即使是暗影门，也不太可能将情报网覆盖到圣域的天道阁之中。

　　所以，对于一个月前的天道阁一战，天虚圣人知道的并不多，只知道一些大概，具体的细节和情况，就知道的不多了。

　　毕竟，这件事情在整个圣域都可以算得上是一个秘密，而且，还是一个没有人敢提及的秘密。

　　当然了，这些都不是最重要的，现在在天虚圣人心里，最重要的并不是方正直又掌握了地狱道和阴阳殿，而是，他竟然已经开始学会将地狱道和阴阳之道相结合了。

　　而天道阁的弟子们在看到这样夸张的一幕时，一个个的脸色也都明显的充满了震憾，毕竟，对于他们而言，还是第一次看到有人将地狱道和阴阳道这样使用。

　　“居然一个人就将两个圣境打伤了？！”

　　“方正直，他有这么强了吗？”

　　“即使元荣受了伤，可是，这也太不可思议了吧？”

　　天道阁弟子们心里震憾，但是，他们却顾不上元荣等人，因为，在他们的面前还有着如潮水般涌过来的暗影门弟子。

　　“用阴阳镜面，打通天地循环，这等于是将地狱道的威力增强了一倍，妖孽，这小子真的是妖孽！”二长老看着这一幕，眼睛中也第一次真正露出了惊恐的表情：“不能让他离开，绝对不能让他离开！老四，老六，动手！”

　　二长老的声音落下的同时，手中的金色长剑也再次高举，接着，整个人也直接朝着方正直冲了过去。

　　“是！二哥！”

　　“好！”

　　四长老和六长老在看到眼前这一幕时，心里也同样有着和二长老心里一样的想法，将两种大道融合，这已经是真正妖孽的行为了。

　　绝不能再放虎归山。

　　所以，在听到二长老的话后，四长老和六长老也是第一时间点头应道，同时，他们也紧跟着二长老的身后出手了。

　　“保护好燕修！”燕千里似乎也早有准备，一眼看到二长老和四长老等人动手，也直接就冲了上去。

　　身形如电，同时，手上也飞速的凝聚出两根血红色的长枪，一左一右，直接就朝着最前面的二长老和四长老刺了过去。

　　“以一敌三？燕千里，你简直是自不量力！老四，老六，你们不用管他，我来！”二长老看着拦在自己面前的燕千里，嘴角也升起了一抹冷笑，手中的金色长剑在一瞬间也变大数倍，化为一把闪烁着极度耀眼金光的巨剑。

　　一剑，斩下！

　　整个空间都仿佛破碎。

　　锋利的剑芒，带着一种尖锐的剑啸，直接就将燕千里刺过来的两根血红色长枪全部挡了下来。

　　“好！”而四长老和六长老此刻也是对视了一眼，都从对方的眼中看到了同样的心思，根本不和燕千里缠斗，直接就朝着方正直冲了过去。

　　“拦住他们！”燕千里立即喊道。

　　随着燕千里一声令下，两三千的暗影门弟子中也瞬间冲出来足足五十名弟子，拦在了四长老和六长老的面前。

　　“杀！”一声肃穆的杀声，五十名弟子也毫不犹豫的冲了上去，每一个人的眼中都带着一种坚毅赴死的决心。

　　“找死！”四长老和六长老目光一寒，两个人的手中也同时亮出了长剑，瞬间也冲入到五名弟子布下了的阵型中。

　　血液飞溅，惨叫连连。

　　“天虚老头！”燕千里看着这样惨烈的一幕，心里也明显的有些痛心，毕竟，培养这些弟子可是耗费了极大的心血。

　　而且，他终究还是入圣的时间不长，即使仗着修罗道的优势能与二长老对拼一段时间，但是，在真正的实力上还是有些差距。

　　“唉……说好了看戏的？果然，还是得看我啊！”天虚圣人叹出一口气，也没有再犹豫，身形一动，便也冲了上去。

　　同时，他手中的拂尘也往天上一扬，便化为漫天的银色丝线，朝着四长老和六长老袭去，每一根银色的丝线上都闪烁着幽幽的寒光，有着如同金属一样的光泽。

　　很明显的。

　　这是一场混战。

　　而混战的核心，便是方正直与元荣及黑月岛三圣老二的位置，几乎所有的圣境强者，全部在朝着这个核心位置前进。

　　方正直很清楚现在的局势。

　　即使，暗影门在弟子上面占据着绝对的优势，可是，在真正的强者上，自己这一方却是差距甚大。

　　三名天道阁的长老，哪有那么容易拖住？

　　没有再迟疑，直接就朝着元荣冲了过去，而就在他冲过去的同时，地上也飞速的冲出五根不同颜色的锁链。

　　地狱傍生锁！

　　五根锁链在冲出的一瞬间，也直接就朝着元荣和黑月岛三圣的老二缠了上去，速度快若闪电。

　　“噗刺！”元荣刚爬起来一点，右腿还没有来得及脱离地面，便直接被一根地狱傍生锁给洞穿，原本半站起来的身体也再次栽在地上。

　　这也让元荣的眼中充满了惊恐。

　　到了这一刻，他才真正明白，当地狱道和阴阳道还有傍生道这三种大道一起出现在一个人身上时，到底有多强！

　　“不对！这小子还会天道！”元荣的后背猛的一凉，突然之间，他也感觉到一种强烈的危险朝着他袭了过来。

　　他想躲，可是，右腿被地狱傍生锁洞穿后，根本就没有办法动弹，所以，他唯一能做的便是挡下背后的这一击。

　　但是，他挡得下吗？

　　“龙舞八方！”

　　随着一个森冷的声音响起，元荣也看到在他的身后出现了一个黑色的影子，而在影子的手中还有着一把剑，一把闪烁着妖异紫光的剑。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　八个不同的方向，八个黑色的影子，八把闪烁着妖异紫光的剑，同时朝着元荣和黑月岛三圣的老二斩了下来。

　　这是绝对震憾的一幕。

　　因为，当这八个黑色的影子同时出剑时，整个空间都仿佛完全崩塌，接着，八声龙吟也响了起来，八条紫色的腾龙冲出。

　　“二弟，走！”

　　“不，我不能丢下你，大哥！”

　　“啊！！”

　　随着一声痛苦的声音响起，一道黑影也冲天而起，向着天际遁去，可是，在他冲上天际的一瞬间，也感觉到一股恐怖的压力朝着他压了下来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　原本冲上天际的黑影也再次被压下，狠狠的砸落在地上，嘴角更是直接就溢出了一缕鲜血。

　　“二弟，你……”元荣的目光望着重新砸落在他身边的黑月岛三圣的老二，神情间明显有些不甘心。

　　“大哥，我们走不了，从始至终，这小子就从来没有想过要让我们走……”黑月岛三圣的老二抬头望着天际间那幅巨大的图形，胸口也有些微微的起伏。

　　正如他所言。

　　从方正直用阴阳镜面将地狱道的天地循环打通时，就已经没有想过，再给他们离开和逃走的机会。

　　一直以来，方正直都不是一个嗜杀之人。

　　可是，这一次，他却没有想过要让元荣和黑月岛三圣等人再离开，因为，他非常清楚一个不择手段的人有多么的危险。

　　今天……

　　黑月岛三圣可以用燕修来当人质。

　　那么，明天呢？

　　谁又可以确定，黑月岛三圣不会拿北山村的村民们来作要胁？甚至于拿自己的父母来作要胁？

　　这是方正直绝对不能忍受的。

　　斩草除根这个理念有些过于残忍，但是，若一个人太过于仁慈，仁慈到即使明知道对手已经失去了做人的底线，却还是心存善念，放任自流，那就不再是仁慈，而是对自己亲人性命和安危的不顾。

　　所以，黑月岛三圣必须要死！

　　“方正直，就算我死了，九鼎山也一定不会放过你的！”元荣的眼中充满了阴毒，他恨，恨老天的不公，但是，他却更恨时凡，因为，若不是因为时凡浪费了最佳的时机，他不可能会走到这一步。

　　可他再恨也没有用。

　　因为，方正直已经到了他的面前，同时，方正直手中的无痕剑也已经刺入到了他的心脏处，妖异紫光在他的眼前闪耀着。

　　这一剑，来得很快，几乎是在黑月岛三圣的老二冲上天际，再砸落下来的同时，便已经到了他的面前。

　　他没有躲，因为，他已经躲不开，不是因为这把剑太快，而是因为，他的身上已经缠满了地狱傍生锁，更因为他的双手双脚已经尽断。

　　“我……”元荣的头微微上仰，望着站立在他面前的方正直，还有方正直那双晶莹透明的眼睛，他还想再说点什么，可是，方正直却并没有再给他开口的意思，刺入他胸口的无痕剑已经抽出，接着，便再次刺入到了他的咽喉。

　　“唰！”一颗人头抛飞而起，落在黑月岛三圣老二的面前，在那颗人头的眼睛中，还带着一种极度的不甘。

　　寂静！

　　战场中瞬间的寂静！

　　很诡异！

　　无论是天道阁的长老们，还是天道阁的弟子们都望着掉落在地上的那颗人头，心里几乎都有着同样一个念头。

　　“第三个啦！”

　　“三个圣境强者，在同一天身陨！而且，还是死在同一个人的手里，而这个人，不过才是轮回境而已！”

　　震憾，这是圣域中百年来都未曾发生过的事情了，毕竟，整个圣域中的圣境强者加起来，也不过就是百人左右。

　　一天死三个？

　　那只在圣域五门大战时才有可能发生，可是，今天却并没有大战，有的只是无数的人围困一个轮回境的方正直。

　　这如何不让他们震憾？

　　而在震憾之后……

　　一个极为痛苦的嘶吼声便也响了起来。

　　“大哥！啊！！！”黑月岛三圣的老二口的脸上有着无比的狰狞，额头上的黑色字符也在这一刻变得无比的明亮。

　　接着，那个黑色的字符也开始飞速的向着他的脸上蔓延，再顺延到脖子，胸口，甚至连手臂上也亮起了光芒。

　　“方正直，小心！这个老二隐藏了实力，他的身上有血脉天赋，这是血脉逆行！”天虚圣人在看到黑月岛三圣老二身上展露出来的变化后，手中的拂尘也颤了一下，看起来明显是有些担心。

　　但就在天虚圣人的声音落下的同时，原本天际间的那幅巨大的图形也在这一刻动了，飞速的朝着黑月岛三圣的老二头顶压了下去。

　　“扑通！”黑月岛三圣的老二脸色一变，似乎遭受到了一种极为恐怕压力，竟然直接半跪在地。

　　而与此同时，一道人影也到了他的面前，手中的长剑一动，一道紫色的光芒便也直接刺入到了他的心脏。

　　接着，紫芒再动，一颗人头也抛飞而起，然后，人影也慢慢的转过了头，看向不远处的天虚圣人。

　　“天虚老头，你说啥？”

　　“……”天虚圣人的嘴巴动了动，他很难受，难受得就像喉咙里卡了一只苍蝇一样，完全说不出话来。


第737章 对敌人狠，对自己更狠

　　什么叫尴尬？

　　当你在自以为是的提醒着一个人小心，而人家却已经干净利落的解决了一切，这特么就是最大的尴尬。

　　天虚圣人现在就深切的体会到了这种尴尬，甚至于他还有一种感觉，自己是不是有点儿老了，思想已经跟不上年轻人的步伐了？

　　当然了，不单是天虚圣人，在黑月岛三圣老二的人头落地的一瞬间，几乎所有人都和天虚圣人一样张着嘴巴。

　　但是，却始终说不出话来，这是一种喉咙里被东西给堵住的感觉，很憋屈，憋屈得脸都有些通红。

　　太快了！

　　这场战斗结束得太快了！

　　即使，元荣在对战之前就已经受了伤，可是，这毕竟是以一敌二的战局啊，而且，还是两个圣境强者对付一个轮回境的战局。

　　难道，正常的情况下，不是两个圣境强者虐杀轮回境吗？

　　就算有什么特殊，也该是陷入到僵局，像眼前这样，不到半炷香的时候，战斗就结束了是什么意思？

　　没有一个人能想明白，可是，这似乎就是事实。

　　四个！

　　一天的时间内，已经死了四个圣境强者了，而且，依旧还是死在同一个人的手里，还是如此的没有悬念。

　　真的有这么强？

　　到底为什么会这么强？

　　“轮回之盘，这就是轮回之盘吗？”二长老手中的剑捏得很紧，第一次，他感觉到了这四个字的可怕。

　　而且，最主要的是，现在的方正直还只开启了轮回六道中的三种，一旦方正直开启六种，会是什么样的结果？

　　二长老没有去想，也不敢去想。

　　因为，他知道一旦这种事情发生，恐怕整个圣域的格局就要改变了。

　　不行！

　　绝对不能让这种事情发生！

　　在暗影门展露出实力之前，二长老的心里其实想的更多的还只是想除掉这个对自己未来的威胁，可是，现在他想的却已经是天道阁。

　　如果方正直能在三个月内突破圣境，解决寿命的问题，那么，几乎可以想象一个新的势力将在圣域中强势崛起。

　　而且，这个势力还将有着一统圣域的可能。

　　到了那个时候，他们今天对方正直做出来的决定和过错，必然将十倍，甚至百倍的加注在他们的身上。

　　“不！我绝不允许！”二长老的口里发出一声怒啸，接着，整个人也化为一道虚影，直接就朝着方正直冲了过去。

　　“想杀方正直？先过我这一关！”燕千里自然注意到了二长老的举动，所以，也第一时间朝着二长老的前方拦去。

　　可是，就在他拦向那道虚影的一瞬间，也突然间感觉到不对劲，因为，那道虚影竟然在倾刻间消失无踪。

　　就像完全遁入到了空间中一样。

　　“不好，是幻影！”燕千里很快的反应过来，可是，再想躲开已经不来及了，因为，一道尖锐的力量已经到了他的背后。

　　紧急关头，燕千里只能一咬牙，在背后凝聚出一个血红色的光幕，可是，那道力量太过于尖锐。

　　或者说，那就是一把剑！

　　“轰！”一声巨响，燕千里便感觉背后凝聚出来的光幕被倾刻间破开，接着，一股强大的力量也轰在了他的后背上，这也使得他的身体不由自主的往前一栽，同时，脸色一白，一口鲜血便喷了出来。

　　“噗！”鲜血飞溅。

　　“爷爷！”燕修的声音在这一刻响起，接着，他的身体也不由自主的朝着燕千里的位置扑了过去。

　　但很快的，一只手臂也直接将扑出去的燕修又强行拉了回来，正是一直站在燕修前面的彦庆。

　　“燕修，别过去！”彦庆并不是太明白这种感情，可是，他却隐隐的感觉出来燕修对燕千里似乎有着一种特别强烈的情绪。

　　这就是亲情吗？

　　彦庆的脑海中陷入一种短暂的迷芒，因为，自生下来之后，他就从来没有感受过这种大家都拥有的情感。

　　而就在这一瞬间，他的眼角也突然间闪过一道黑影，那是一道极快的影子，快得让人都有些心颤。

　　“嗯？！”彦庆的心里一惊，下意识的便抬起另外一只手臂，一拳朝着那道黑影轰了过去，可是，就在他的拳头轰出去的同时，也感觉到自己的抓住燕修的那只手臂上传来了一股极为强大的力量。

　　接着，他的那只手臂上便燃起了一团黑色的火焰，同时，他的胸口也再次感受到了一股巨大的冲击力。

　　“嘭！”一声闷响。

　　彦庆的眼睛在这一刻也瞪圆了，这个时候他自然是已经看清楚了冲过来的人影，正是一直躺在地上的时凡。

　　而现在的时凡，身上的伤势明显也已经恢复了过来，原本折断的大腿上更是被一团浓郁的黑色火焰包裹着。

　　“滚开！”时凡似乎根本没有兴趣与彦庆做纠缠，目标直指燕修，直接就一只手朝着燕修的肩膀抓去。

　　“啊！！！”燕修的口里发出一声痛苦的嘶吼声，苍白的脸色变得有些青紫，强烈的痛楚甚至让燕修的身体都剧烈的颤抖了起来。

　　并不是因为时凡的手扣在了他的伤痛处，事实上，现在的时凡还并没有真正的将他给抓住。

　　可是，现在的燕修，却第一次觉得自己是那么的无用。

　　不但不能帮助到方正直和自己的爷爷，更是让方正直和自己的爷爷一次又一次的为自己冒险，现在更是眼睁睁的看着时凡的手掌朝着他抓来，却还是连躲开都不太可能。

　　近了，近了！

　　眼看着燕修近在眼前，时凡的嘴角也渐渐的露出一抹冷笑，因为，他知道只要抓住燕修，便等同于控制了战局。

　　“方正直，我倒要看看燕修在我手里后，你还能如何！”时凡笑了，因为，他要再次用燕修来重新改写这一次的战局。

　　然而，就在这个时候，一道身影也如同鬼魅一般出现在了时凡的面前，黑色的铠甲遍布在身上，而且，在黑色的铠甲上还有着燃烧的黑色火焰。

　　正是方正直。

　　事实上，在时凡朝着燕修冲过去的同时，方正直便已经动了，在他将黑月岛三圣的老二斩杀的一瞬间，目光便已经落在了时凡的身上。

　　只不过，时凡距离燕修的位置更近，这才让他比时凡晚上一步，但是，也仅仅只是晚上一步而已。

　　一剑刺出。

　　手中的无痕剑上紫芒流动，直指时凡的咽喉。

　　这是千钧系于一发的关键时刻，但是，方正直却有着绝对的信心，只要时凡的手继续往前伸，那么，就绝对无法躲开这一剑。

　　“怎么可能这么快？！”时凡自然也看到了这一剑，这也让他原本冷笑的表情瞬间变得有些僵硬，他是真的没有想到方正直来得会这么快。

　　退，他只能退！

　　可是，他又不想退，或者说是他不甘心，而且，最主要的是，他知道只要他这一退，接下来方正直的剑还会更快。

　　拼了！

　　他只能拼！

　　一咬牙，时凡一只手臂也直接朝着自己的咽喉挡了过去，他要用一只手臂的代价，换得这一次绝佳的机会。

　　这是时凡心里的决定。

　　但是，这个决定似乎还有着一线的转机，因为，就在他的手臂朝着咽喉挡过去的同时，另个一道人影也到了他们的面前。

　　白色的长袍，发出咧咧的风声。

　　一把闪烁着金色光芒的长剑，携着一道凌厉无比的剑芒已经到了他们的面前，甚至都已经直接到了方正直的头顶上方。

　　“天助我也！”时凡眼看着出现在面前的二长老，心里要是没有一点死里逃生的激动，是不太可能的。

　　毕竟，有了二长老这一剑，神仙都难以救下燕修。

　　但就在时凡觉得方正直一定会避开二长老这一剑，让自己重新把握住这个机会的时候，事实却并非如此。

　　因为，方正直根本就没有避。

　　他只是将头朝着旁边歪了一下，身体并没有任何的动作，甚至连刺出的剑势都完全没有任何的改变，只是，比刚才要更加快了几分。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　血液在这一刻飞溅，在空中绽放出一朵鲜花。

　　二长老的长剑终究还是落在了方正直的肩膀上，将方正直肩膀上的黑色铠甲完全斩裂，甚至直接入肉一寸，发出一声骨头断裂般的声音。

　　鲜血喷涌。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　方正直的双腿也猛的往下一沉，直接踩入到地底，陷下去足足有着一寸的位置，毕竟，硬抗二长老的这一剑，并不简单。

　　但是，方正直手中的剑却也同样刺了出去，只是却并没有刺中时凡护住咽喉的手臂，而是刺在了时凡的胸口，心脏正中间。

　　时凡的眼睛在这一刻瞪得滚圆。

　　他无法相信，明明刺向咽喉的一剑，为什么会刺入到他的胸口？因为，方正直的动作自始至终都没有一点儿变化。

　　“是二长老的这一剑？！方正直，你够……够狠……”时凡的目光紧紧的望着陷入地底的方正直，还有自己胸口上刺入的无痕剑，他终于有些明白了。

　　方正直一直都没有打算要去避开二长老的这一剑，或者说，方正直自始至终便似乎早就预料到了二长老会过来。

　　一切都在他的掌控。

　　从方正直朝着他冲过来的时候，便已经计算好了一切，利用二长老的这一剑，让他的身体往下一沉。

　　事实上，也正是因为二长老的这一剑，时凡才没有注意到方正直的剑尖突然间往下沉了一寸。

　　恐怖。

　　这是一种绝对称得上恐怖的计算能力。

　　而且，还非常的狠，对敌人狠，对自己同样狠。

　　为了杀敌，不惜硬抗一剑？！

　　时凡不甘心，可是，他再不甘心，也知道自己即将死在无痕剑的剑下，成为今日第五个陨落的圣境强者。

　　而且，还是阴阳殿的长老身份。

　　他几乎可以预见，今日的一战，一旦传开，方正直这三个字绝对能响彻整个圣域，成为一个绝对震颤的名字。

　　而这一切……

　　都是他们的功劳。

　　因为，他们五个圣境强者，千里迢迢的从九鼎山和阴阳殿赶到天道阁山下，布下重重埋伏，等着方正直的到来。

　　然后……

　　送死！

　　是的，他们在送死！

　　用他们的生命，给方正直谱写了一段斩杀五位圣境强者的传奇事迹，也让圣域之中响起了一个新的名字。

　　时凡的手掌抓住了燕修的肩膀，可是，已经没有用了，因为，在他的手掌抓住燕修的同时，他也看到了二长老射过来的目光。

　　那里面有着阴冷。

　　没错！

　　现在的二长老才是最后的赢家。

　　在二长老的剑下，有着方正直，还有着自己的生命，二长老没有必要再和自己配合，做出劫持人质这样的事情。

　　二长老只需要等着自己死，然后，再出剑将重伤的方正直杀掉，那么，一切的事情便等同于解决。

　　时凡很清楚的知道二长老心里的想法。

　　他终究还是给二长老作了一次嫁衣，将所有的功绩让给了天道阁，甚至还将自己的名声搭了进去。

　　方正直斩杀自己等五人成名，而二长老再斩杀方正直……

　　结果已经很明显。

　　时凡的眼睛慢慢的闭了起来，他在等着身体的力量流逝，他在等着死亡的降临，这应该是一个很快的过程，但不知道为什么，时凡却觉得这点时间过得很慢，慢得让他的脑海中不停的回忆着生前的种种。

　　他天才，无比的天才。

　　无论是还没有踏足圣域之前，还是到了圣域之后，他的名字一直都是被人尊敬和害怕的存在。

　　“不，我不想死！”时凡的心里在呐喊着，不屈的念头在他的内心中燃烧，可是，他阻止不了力量的流逝，他注定还是要死。

　　然而……

　　就在这个时候，他的手掌上却突然间感觉到了一股庞博的力量在喷涌着，那是一股森冷而又充满了杀意的力量。

　　很强！

　　而且，似乎还有着冲出来的强烈欲望，可是，不知道为什么，那股庞博的力量却另外一股力量所压制着。

　　“封印？！”时凡的眼睛猛的瞪开，然后，他的目光看向被自己抓住肩膀的燕修，望着燕修脸上那痛苦而悲愤的表情，他突然有些明白，为什么燕修会无法反抗，为什么燕修会成为一个普通人：“原来如此！”


第738章 爆发，一拳打脸

　　有一种死叫同归于尽，时凡无法拉着方正直和他一起死，但是，他却可以拼尽最后的力气解开禁锢在燕修身上的封印。

　　因为，他能感觉到燕修体内那股喷涌而出的邪恶力量，那是一股根本就不应该存在这个世界上的力量。

　　如果不能同归于尽，那就两败俱伤吧！

　　“开！”时凡的口里发出最后的一声嘶吼，同时，他的手掌上也现出一个无比复杂的图形，那是地狱道的图形。

　　这一瞬间，时凡的眼睛都完全充血，感觉上就像是把所有的力气，全部一股脑的完全集中在了这幅图形上一样。

　　而随着这幅图形浮现，一股庞大的吸引力也从他的手掌上涌出，将燕修体内喷涌的力量完全牵引出来。

　　“什么？！”二长老这个时候也发现了不对劲，可是，明显的已经晚了，因为，一股庞大的力量已经冲了出来。

　　“轰！”一声巨响。

　　庞大而邪恶的力量在一瞬间也如同海浪一样从燕修的体内冲了出来，接着，一声仿佛某样东西破碎的声音也响了起来。

　　同时，一股强大的冲击力也直接轰在了时凡的手臂上，将他的手掌完全轰碎，更让他的身体倒飞而出。

　　不单是时凡，就连站在燕修身边的二长老和方正直地同样不可避免，被这股庞大的力量给轰飞。

　　“嘭！”的一声，时凡的身体重重的摔落在了远处，口里哇的一声便吐出一口浓血，身体更是萎靡在地。

　　可是，时凡的嘴角却是充满了笑意，他笑了，而且，笑得极为开心，因为，他已经看到了从燕修体内冲出来的力量：“堕修罗？！哈哈哈……原来是堕修罗！”

　　“轰隆隆！”地面在这一刻龟裂开来，以燕修为中心，一道道黑色如利爪一样的气息疯狂的涌出。

　　那是来自于地狱的气息。

　　强大而邪恶。

　　而与此同时，燕修的身体也慢慢的站了起来，眼睛在一瞬间也变成了黑色，完全的漆黑，里面没有一丝的红芒与白色，就如同连接地狱的深渊一样。

　　“啊！！”燕修的口里发出一声嘶吼，同时，全身的骨骼也不断的发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这样的一幕，绝对是震憾的，而且，随着那些黑色气息的不断涌出，一股强大的压迫感也袭卷而出。

　　“燕修！”方正直是真的没有想到燕修会在这个时候挣开封印，毕竟，战斗到了现在基本上都已经解决了。

　　不对！

　　不是燕修！

　　是时凡！

　　方正直的目光看向时凡，而时凡的目光也同样在看着他，在时凡的脸上，方正直看到了一种残忍的笑容。

　　“咳咳……方正直，现在你该如何？！”时凡的声音中带着一种死亡前的欣慰，因为，燕修的封印已经被解开，接下来，他可以预想得到，成为堕修罗的燕修，将成为一个毫无思想的杀人傀儡。

　　“时凡，死！”方正直的身形再动，身上磅礴的杀气疯狂的涌出，即使他的肩膀上正不断的涌出鲜血，可是，强大的怒火还是让他的速度快若闪电，手的无痕剑更是直接朝着时凡一剑斩下。

　　紫色的剑芒冲出。

　　“轰！”一声巨响。

　　时凡的身体也瞬间被斩成两半，但是，在时凡的眼睛中，却依旧保持着那一抹残忍至极的笑容。

　　而就在时凡身死的同一时间，燕修的双臂也终于缓缓的抬了起来，接着，那双原本应该无力的手掌也在这一刻捏紧。

　　完全恢复！

　　“杀！”一声厉喝。

　　无数的黑色气息便疯狂的朝着燕修汇聚而来，就如同一只只黑色的利爪一样将燕修的身体完全包裹。

　　“修儿！”燕千里看着这一幕，脸色也是猛的一变，他太清楚堕修罗所代表的意义了，正是因为知道，他才越发的急切。

　　可是，燕修现在的情形，明显已经到了无法逆转的地步。

　　带着强烈不甘的燕修，实在太过于渴望力量，这种渴望让燕修的心里不自觉的放弃了对随修罗力量的压制。

　　“轰！”黑色的旋风从燕修的脚底升起，整个天际在这一刻似乎都变得黯淡了下来，就如同被一片巨大的乌云给压住。

　　下一刻，燕修也动了。

　　没有任何迟疑的，直接就朝着二长老的位置冲了过去，一把银色的血扇从他的手中亮出，身上包裹的黑色气息更是透着一股森冷而邪恶的气息。

　　这也让二长老的脸色有些微变，很明显的，二长老的心里同样也没有想过事情会变成现在这样。

　　而且，最主要的是，现在的燕修明显已经成为了真正的堕修罗，比一个月前在天书坛上的变化更加的彻底。

　　这种情况下……

　　别说池孤烟不在，就算池孤烟在，恐怕也无法再压制下去了，因为，现在的燕修已经完全成为堕修罗。

　　只能杀！

　　“既已堕入恶修罗，那便不能再留了！”二长老手中的金色长剑一紧，身上也亮起璀璨的金色光芒，同时，一个如同巨大金钟一样的光影也出现在他的身上，而在那个巨大金钟的上面，还刻着九把金色的长剑。

　　“剑起！”二长老的口里发出一声轻喝。

　　原本刻在金钟上的九把长剑也仿佛瞬间活了一样，直接就从金钟上面飞了出来，围绕在了他的身体周围。

　　作为天道阁的二长老，圣域中绝对的强者，二长老的真正实力，自然不可能是元荣等人可以比得上的。

　　当九把金剑飞出来的同时，一股强大的气势也从二长老的身上升起，整个空间似乎都在不停的颤动。

　　“休要伤我孙儿！”燕千里的脸色有些苍白，显然刚才受的那一击还并没有完全恢复过来，可是，他还是第一时间朝着二长老冲了过去。

　　血红色的光芒包裹在他的身上。

　　“燕千里，不要再执迷不悟，燕修现在已经堕落成了恶修罗，谁也救不了！”二长老眼看着燕千里冲了过来，自然是没有再停留，直接就迎上了燕修，手中的金色长剑一指，九把金剑便朝着燕修飞了过去：“剑斩！”

　　“轰轰轰……”一连串的轰响声响起。

　　随着九把金剑的接连斩下，地面上也升起浓密的尘土，原本破开的地面也完全碎裂，黑色的气息在升腾，而在那些黑色的气息中，还有着九把金剑正在不断的飞舞着。

　　可以看得出来，九把金剑占据着明显的上风。

　　但是，黑色的气息却并没有被完全压制，相反的，还似乎越来越浓郁，不断的有着更多的黑色气息从地底升起。

　　这也让二长老的额头有些见汗。

　　堕修罗，这种完全被恶修罗力量操控的傀儡，根本就不可能用直接的境界和实力来形容，因为，他本身代表的就是修罗。

　　金光闪烁，黑气弥漫。

　　而就在这个时候，燕千里也已经到了二长老的面前，他自然是不可能看着燕修被斩杀，即使，燕修已经成为堕修罗。

　　可是，那依旧是他的孙儿！

　　没有任何犹豫的，燕千里的拳头也捏紧了，一拳轰出，血红色的光芒包裹在拳头上，化为一根根尖刺。

　　“攻击力再强，速度不行，也无济于事！”二长老似乎并不意外于燕千里的到来，身体微微一侧，接着，一只手掌也直接一伸，抓住了燕千里的手臂：“落钟！”

　　随着二长老的一声轻喝，原本罩在他身上的金色巨钟也在这一刻动了，直接就将燕千里完全罩在了其中。

　　“轰隆！”一声，燕千里的身体也直接砸落在地，身上更是被一个巨大的金钟给罩住，根本无法脱出。

　　这样的一幕，落在周围的天道阁弟子们的眼中，自然也让天道阁的弟子们发出一阵激动的声音。

　　“二长老，果然厉害！”

　　“那是当然的了，二长老身上的这口古钟，听说可是来厉非凡，兼具攻守双备，别说是一个燕千里，就算是五个十个，恐怕也不成问题！”

　　“杀啊，为了二长老，为了天道阁的尊严！”

　　原本被暗影门弟子们压制的天道阁弟子们，此刻也仿佛吃了鸡血一样兴奋了起来，因为，这场战斗的真正取决，还是强者间的争斗。

　　只要二长老能压制住燕千里和方正直，那么，现在短时间的弱势终究会得到改变，最终还是以天道阁的胜利为结果。

　　“噗刺！”一声剑芒入体的声音响起，一名暗影门的弟子便倒在了地上，而在他的脚底下，早已经染满了鲜血。

　　四长老和六长老的强势，根本不是几十名暗影门弟子可以阻拦的，随着时间的推移，越来越多的暗影门弟子也倒了下去。

　　“不行，不能再撑下去了！”天虚圣人此刻也有了一丝焦虑，他原本的计划是帮方正直拖住半炷香到一炷香的时间。

　　可是现在呢？

　　时间早就已经过去了。

　　而元荣等人也已经死在了方正直的剑下，但是，燕修身上的突然变故，却让他没有办法马上脱身离去。

　　走不了？

　　那就只能变成恶战。

　　而天虚圣人非常清楚的知道，即使现在暗影门的实力有所增强，可要是真的和天道阁血拼，依旧会损失惨重。

　　最主要的是，这里是天道阁的地盘。

　　谁也无法知道，这样的动静，会不会引起天道阁上还留存弟子们的注意，万一再来几个长老，今日便走不了啦。

　　“快带燕修走！”天虚圣人知道越往后面拖，对暗影门也会越不利，现在，只能尽快的脱身。

　　可是，话虽如此。

　　现在的燕修，又怎么可能轻易被带走？

　　燕千里的心里很明白天虚圣人的想法，事实上，他又何尝不想把燕修带走，但是，他如何带？

　　不说他现在被困住。

　　就算他没有被困住，想在燕修失去理智的情况下把燕修带走，唯一的办法也就是将燕修打败。

　　“老六，这里交给你，我去助二哥一臂之力！”四长老似乎也看出了天虚圣人想离开的意思，身形一动，也直接从战局中脱出，飞速的朝着二长老的位置冲了过去。

　　“休走！”天虚圣人一急，想去阻拦。

　　可是，六长老的身体却直接拦在了他的面前，一把长剑上闪烁着幽冷的光芒，嘴角更是闪烁着冷意。

　　“你的对手，是我！”六长老的声音很平静，但是，今日之局已经到了无法后退的地步，那么，他便只能前进。

　　“老四，燕修和燕千里交给我，你去解决方正直！”二长老看着冲过来的四长老，心里也知道这场战局已经定了。

　　因为，有了四长老加入之后，无论是方正直还是燕千里，都没有再逃走的可能，原因很简单，他们无法带走燕修。

　　只要燕修在这里。

　　这些人便一个都不可能走。

　　“好！”四长老在听到二长老的话后，也很快的明白了二长老的意思，身形一转，便朝着方正直的位置冲了过去。

　　然而，就在这个时候，一只黑色的利爪却突然间从四长老的脚底下冲了出来，瞬间将四长老的右腿抓住。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　四长老的身体也砸落在地，而与此同时，又一只黑色的利爪也冲了出来，朝着四长老的咽喉抓了过去。

　　“好一个堕修罗！”二长老看着被抓住的四长老，心里要说完全没有一点惊讶也是不太可能的。

　　毕竟，燕修已经被自己给压制住了。

　　可是在这种情况下，燕修居然还能出手阻拦四长老，不得不说，这是一种完全超脱于理智中的执念。

　　或者说是一种潜意识的行为。

　　“朋友？这就是朋友吗？”一个声音在这个时候响了起来，接着，一个墨绿色的身影也出现在了四长老的面前，锐利的目光望着地上涌出来的黑色利爪，神情间似乎有着一种从未有过的坚定。

　　“彦庆，你想干什么？还不闪开！”四长老的目光望着出现在他面前的彦庆，眼睛中也亮起一抹精光。

　　然而，他的话音还没有完全落下，彦庆的拳头便已经到了他的眼前，很快，而且，丝毫没有迟疑。

　　“轰！”

　　一拳，便轰在了四长老的脸上，而与此同时，一个声音也在四长老的耳边回荡着：“我也想要朋友！”


第739章 将打脸进行到底

　　……

　　四长老现在的脸很疼，这种疼并非完全来自于彦庆的一拳，相反的，这样的一拳并不能对他造成什么太大的伤害。

　　可是，这种当面被人一拳轰在脸上的感觉，只能真正感受过的人，才能明白其中代表的奇耻大辱。

　　更何况……

　　这个人还曾经是一名天道阁弟子。

　　寂静。

　　几乎所有天道阁的弟子们的眼睛在这一刻都瞪圆了，因为，他们同样没有想过，彦庆居然会选择这个时候对四长老下“毒手”。

　　而且，最主要的是，彦庆的出手还如此的果断。

　　“这个彦庆疯了吗？！”

　　“什么朋友？这家伙的脑袋里面到底在想什么？”

　　“难道，他就不怕死？”

　　天道阁的弟子们是真的有些无法理解，毕竟，现在的情况下，即使是傻子也知道是谁占据着优势。

　　“老四……”二长老此刻也有些无语，他太懂四长老的性格了，算不上强势，也没有什么争强好胜，可是，却极好脸面。

　　当面一拳轰在脸上？

　　而且，还是当着几百名天道阁弟子的面，这样的一份屈辱，四长老如何能承受？

　　“轰！”一声巨响在这个时候也响了起来，接着，原本抓在四长老身上的那只如同黑色利爪般的气息也被完全震碎。

　　正如二长老心里想的那样……

　　四长老怒了！

　　冲天的光芒升起，如同海水一样从四长老的身上涌出，接着，再以一种极快的速度重新被收入到体内。

　　而与此同时，四长老的脸上也亮起一层晶莹如水晶般的光泽，璀璨的光华在他的皮肤上闪烁着。

　　然后，四长老也动了。

　　手中的剑一分为二，那是一红一蓝两把长剑，红各如火，蓝的如水，灼热和冰冷，两种截然不同的气息从两把长剑上涌出。

　　“是四长老的冰火双剑！”

　　“已经有多少年没有见过四长老动用这两把剑了！”

　　“是啊……四长老恐怕是真的怒了！”

　　天道阁的弟子们自然是知道这两把长剑所代表的含义的，一冰一火，两把长剑，各取自极炎与极寒之地。

　　而这也正是四长老的一生。

　　在极寒之地苦修，在极炎之地历炼，终于水火双道，并且，还成功的将水火两种五行之道合而为一。

　　正在所有天道阁弟子们都觉得四长老即将化身为最恐怖的水火圣人时，一个身影也突然间从彦庆的背后闪了出来。

　　很明显，对方是利用了彦庆身材魁梧的优势，利用彦庆的身体，用了一个视觉上面的错位。

　　当然了，这不是最重要的。

　　最重要的是，那个身影从彦庆的身后闪出来的一瞬间，也直接飞起一脚，踢向了正一脸怒意的四长老。

　　很快！

　　从出现，再到出脚，几乎就是一闪即逝之间。

　　然后，一声沉闷的响声也在这一刻响起。

　　“嘭！”

　　接着，四长老的身体便直接倒飞出了五步，然后，以脑袋着地的方式，轰的一声砸在了地上。

　　“……”

　　天道阁的弟子们这下是真的懵逼了，因为，谁也没有想到方正直竟然还能再站起来，而且，还抽准了四长老愤怒爆发时的空档，又给了四长老一脚？

　　而且，最主要的是……

　　这一脚，又一次踢在了四长老的脸上。

　　看着慢慢显现出来，站立在四长老原本站立的地方的身影，那一身早就染满了鲜血的破碎蓝色长衫，天道阁的弟子们已经完全说不出话来了。

　　“装什么逼？我特么又不怕你！”方正直的声音在这个时候响起，声音不算大，但是，却清晰的传入到了每一个天道阁弟子们的耳中。

　　这一刻，整个世界仿佛都变得寂静了，就像是时间突然间停止一样，所有人的身体都是僵在了原地。

　　然后……

　　便是一声愤怒的咆哮响起。

　　“啊！！！方正直，老子要宰了你！”作为有地位，有素质的天道阁四长老，能让他说出老子二字，已经可以想象四长老的怒火到了什么程度。

　　“轰隆隆！”地面一阵剧烈的颤动。

　　而四长老的头发也在这一刻飞舞了起来，挣脱了头上的束缚，整个人看起来就像是到了一种疯狂的地步。

　　“老四，冷静！”二长老看着这一幕，心里自然也升起一种不祥的预感，因为，他可以很明显的看出来，方正直刚才的那一脚绝对是故意的。

　　可是，四长老此刻却已经完全听不见二长老的话，一而再，再而三的被人轰在脸上，已经让他的情绪有些失控。

　　“咦？这老头儿疯掉了！彦庆，你怕不怕？”方正直看着四长老脸上那副狰狞的表情，嘴角也露出一抹耐人寻味的笑容。

　　“不怕！”彦庆摇了摇头，一双拳头捏得很紧，同时，眼中也流露出一种如同凶兽一样的光芒。

　　“那我们两个打一个？”方正直再次问道。

　　“好！”彦庆点了点头。

　　“唉，说起来我已经好久没有试过人多欺负人少了……”方正直微微仰头，回忆着人生中唯一的一次人多欺负人少的战斗。

　　那个时候，他还在参加大夏王朝的朝试，在朝试武试的第一场战斗中，就是他和平阳还有燕修等人一起以多欺少。

　　而自从那一次之后……

　　便再也没有这种幸福的体验了。

　　当然了，现在这种迟到的幸福似乎再次来临了，只不过，站在面前的却是一个已经陷入疯狂的天道阁四长老。

　　流光！

　　在方正直和彦庆你一言我一语的时候，四长老也已经出手了，手中的两把长剑瞬间便朝着方正直和彦庆刺了过来。

　　一红一蓝两道流光以一种绝对恐怖的速度到了方正直的面前，尖锐的破空声响彻天际，而且，在两道流光的后面，还带着两道撕裂空间带出来的黑色裂缝。

　　可以看得出来，四长老的速度绝对到了极致。

　　而就在这两道流光到达的一瞬间，彦庆也出手了，很夸张的动作，竟然直接就以一种空手接白刃的方式，用一双肉掌迎向了四长老手中的长剑。

　　当然了，他只接了其中的那一把闪烁着火红色光芒的长剑，在他的双手将火红色长剑抓住的一瞬间，一道冲天的火焰也燃了起来。

　　几乎是在倾刻间，便从彦庆的手掌上漫延到了他的手臂上。

　　但是，彦庆的脸上却并没有任何的变化，感觉上就像是完全感受不到那种烈火灼烧的痛苦一样，在手臂上燃起火焰的同时，一只脚也再次朝着四长老踹了过去，而且，位置瞄准的还是四长老的裆部。

　　“……”即便方正直对彦庆的战斗方式早就多多少少有些了解，可是，真正亲眼看到这么凶残的打法，他还是有些感叹。

　　果然，这种打法很彦庆！

　　太野蛮了！

　　不过，说好的二打一，他自然也不可能怠慢。

　　事实上，在彦庆的双掌合住四长老手中的火红色长剑的时候，他就已经出手了，要不然，彦庆的这一脚也不可能踢得出。

　　在彦庆的双手合住火红色长剑的一瞬间，方正直手中的长剑也直接朝着四长老的咽喉刺了过去。

　　对于四长老刺出来的一剑……

　　根本没有抵挡。

　　正所谓，狭路相逢勇者胜。

　　这当然不是说方正直就不怕死，而是，因为在二打一的情况下，方正直要避开要害的位置，并不是一件太难的事情。

　　可要换上四长老，就并不是那么容易了。

　　所以，他自然是不可能去避，原因很简单，只要他一避，彦庆便很可能会被四长老抓到机会。

　　这是一种相互间的信任。

　　既然说好了是两个打一个，就需要有一种同进同退的觉悟，彦庆不避，他自然就不可能去避。

　　很凶残。

　　无论是彦庆，还是方正直，这一刻都给人一种极端凶残的感觉，面对四长老的暴怒一击，他们的选择是……

　　硬刚！

　　而这样的结果自然也很明显。

　　盛怒之下的四长老，又怎么可能会退？即使同时面对方正直和彦庆，他也有着绝对必胜的把握。

　　但是，彦庆和方正直这种出人意料的默契，却还是给了他一个沉重的打击和震憾，眼看着彦庆的一脚踢了过来，而方正直的一剑也到了眼前，他的身体也在这一刻做出了一个诡异的侧身。

　　在极快的速度下，竟然硬生生的避开了方正直的一剑和彦庆的一脚，将身体挤到了方正直和彦庆的中间。

　　然后……

　　令人震憾的一幕就发生了。

　　彦庆的野蛮打法在近身战的时候，可以说是绝对恐怖的，完全没有任何的章法，眼看着四长老侧身到了他的面前，也毫不犹豫的，就把脑袋朝着四长老的脑袋上撞了过去。

　　“轰！”这一声碰撞非常的响亮。

　　两个脑袋几乎都差点碰撞出了火花，当然了，火花是不太可能的，但是，两团飞溅起来的血花却是一定的。

　　一瞬间，两团血花也从四长老和彦庆的脑袋上飞起。

　　而方正直则是有点儿小懵，他确实知道彦庆的野蛮和凶残，可是，他却还是有些低估了彦庆这种往死里凶的“决心”。

　　眼看着四长老的身体往后飞仰……

　　方正直也只能咬紧了牙关，一头朝着四长老的后脑撞了过去。

　　“嘭！”可能是因为方正直的脑袋真的不够硬，这一声碰撞并没有如同彦庆和四长老的碰撞那般响亮，只是发出一声闷响。

　　可是，前额对后脑……

　　这个优势还是相当的明显的。

　　方正直在撞完后，第一时间感觉有点儿晕，可是，四长老却是明显被这一前一后的强力碰撞给撞得有些失去了思考。

　　可以很明显的感觉出来，四长老是真的很愤怒。

　　但也正因为这种过度的愤怒，让他陷入了这样的困境，即使，他的实力足够强悍，即使，他能在面对方正直和彦庆的同时一击时作出闪避。

　　但事实就是……

　　这一击，他很吃亏！

　　特别是与彦庆的那一撞，四长老几乎就是用自己的弱势去挑战彦庆的最大优势，毕竟，彦庆最强的便是肉体和近身搏杀。

　　鲜血，从四长老的额头上流淌而下，迷住了他的眼睛，让他的脸上变成一片鲜红，眼神中更有着一种迷茫。

　　但彦庆却并不迷茫。

　　相反的，他还非常的清醒，即使，他的脑袋上同样有着鲜血淌下，可依旧阻止不了彦庆的继续疯狂。

　　“轰！”的一声巨响。

　　彦庆的脑袋便再一次的撞在了四长老的脑袋上，而这一次，相比于上一次而言，显然来得更加的凶猛。

　　两团血花再次飞溅而起。

　　在空中，绽放出两朵鲜艳而灿烂的花朵。

　　方正直的眼睛也在这一刻瞪大了，从他的内心而言，他并不想再撞，可是，眼看着四长老的身体朝着他退来，他又不得不撞。

　　还是那个千古至理……

　　同进同退！

　　“彦庆，你妹妹的哟！”方正直在心里骂了一句后，也不得不咬紧了牙关，再次一头朝着四长老的后脑撞了过去。

　　“嘭！”又是一声闷响。

　　很闷，很闷……

　　方正直不知道四长老现在是什么样的感觉，但是，他可以肯定的是，自己现在已经有点儿分不清东南西北了。

　　在他的眼前，只有漫天旋转的小星星。

　　“……”

　　“四长老！”

　　“怎么会这样？！”

　　天道阁的弟子们在这一刻已经完全张大了嘴巴，因为，他们从来没有想过圣境强者和两个轮回境交战时，会是这样的一幕。

　　毕竟，这一切，都发生的太快了，甚至可以说是在一瞬间发生的事情，从四长老暴怒的冲了上来，再到被彦庆和方正直一前一后的夹在中间用头撞。

　　中间的过程也就是一两个呼吸。

　　但也就是这一两个呼吸的时间，四长老却已经明显的有些撑不住了，身体都有些微微的摇晃，感觉上就像是随时都要一头栽倒在地一样。

　　可以说，这样的结让人有些无语。

　　因为，四长老的最强实力，水火两种大道的融合……

　　至今都没有展露出来。

　　而方正直在一边看着小星星的同时，心里也很想发自于内心的说一句，有一种人，他的脑袋真的很硬，因为，他的脑袋是可以撞树的！

　　那么，拿来撞头……

　　当然就没有任何的问题。


第740章 清灼

　　可是，这并不代表所有人的脑袋都能撞树，在脑袋的硬度上，方正直很清楚的知道他和四长老一样，都并不是强项。

　　这就很尴尬了。

　　因为，完全没有办法配合啊。

　　而更尴尬的是，他还没有办法去指责彦庆，更没有办法想着彦庆能包容自己的打法，原因很简单，彦庆不会。

　　是的，彦庆是一个天赋血脉惊人，身体素质夸张到恐怖，但是，却并没有掌握万物之道的怪物。

　　当然了，这种怪物有时候又确实能起到奇效。

　　比如，与四长老的这一战。

　　从表面上来看，这似乎是一个巧合，感觉上就像是四长老在决断上有些失策，然后，被彦庆和方正直抓到了一个机会。

　　可事实却并非如此。

　　作为天道阁的四长老，对战经验何其老辣，又怎么可能会出现决断失策的事情，即使是在近乎于疯狂的时候，他也依旧有着一种战斗本能的理智。

　　直白一点说，就算是四长老没有愤怒，而是非常冷静的对战情况下，现在的结果还是不会有任何的改变。

　　原因很简单……

　　四长老的判断是一种常理。

　　在他冲向彦庆和方正直的时候，彦庆用双手拼着烈焰灼烧的代价，强行挡下了他的一剑，并且，朝着他的裆部踢了一脚，而方正直则是利用了两打一的优势，强行避开要害，选择与他“同归于尽”。

　　可以看得出来，方正直和彦庆之间是有默契的。

　　正是因为这种默契，才会让四长老根据战斗经验判断出来对策，选择了强行侧身切入到方正直和彦庆的中间，为的就是一剑将两个人强行分开。

　　只要将两个人分开。

　　那么，便可以逐一击破。

　　这是常理。

　　可他没有想到的是，他的剑还没有来得及出，彦庆的脑袋就已经撞了过来，这不得不说是一种意外。

　　毕竟，彦庆的这种打法几乎可以说是出于一种直觉，感觉上就像是连经过思考的时间都没有用。

　　但是，在圣域之中，谁特么没事就拿脑袋撞啊？

　　所以，无论四长老冷静与否，这一结果的出现，都一定是必然，因为，彦庆的奇，并不是奇在他的身体素质，也不是奇在他近身搏杀时的狠辣，而是奇在他完全不按套路出牌的打法。

　　“轰！”又是一声巨响。

　　摇晃的四长老终于再也支撑不住，强烈的晕炫和头部遭受到的强烈撞击，终于让他的身体一歪，倒在了地上。

　　从四长老愤怒的抽出水火双剑，再到四长老晕倒在地，这中间的过程不得不说有些太过于短暂，短暂得都有些戏剧感。

　　但事实就是……

　　即使是圣境的强者，在身体的素质上也有着承受的极限，特别是在面对像彦庆这种怪物一样体质的人时，再硬的脑袋也经不住这样的前后撞击。

　　四长老倒下了。

　　可以说倒得非常的突然。

　　但是，四长老的这一倒，却使得整个战局再次出现了逆转的变化，因为，这样一来原本占据着绝对优势的天道阁，便只剩下两名圣境强者。

　　而对比方正直这一方，就完全不同了。

　　虽然，燕千里现在被暂时困住，天虚圣人又被六长老压制，可是，方正直和彦庆这两价目还活蹦乱跳的战力，再加上一个没有意识，成为堕修罗的燕修，却绝对可以让二长老和六长老感觉到头疼。

　　事实上，二长老现在确实很头疼。

　　因为，他是真的没有想到四长老会败得这么快，而且，还败得这么的诡异，堂堂天道阁的四长老，对上一个受了重伤的方正直和一个轮回境的彦庆，竟然会败？

　　“臭小子，快来帮我，老头子我要撑不住了！”正在二长老异常头疼的时候，天虚圣人的声音却响了起来。

　　“同是圣境强者，你还有着几十个弟子，需要我帮？”方正直现在的头同样很疼，而且是真的疼，疼得都有点儿晕头转向，所以，在听到天虚圣人的话后，他也直接给了天虚圣人一个不屑的眼神。

　　“老头子我的强项是炼丹，不是打架！”

　　“所以呢？”

　　“所以你快点过来帮我啊！”

　　“对不起，我受伤了！”

　　“……”天虚圣人很无语，而且，无语得有些委屈，因为，他陷入到这种地步，很明显是因为过来帮方正直。

　　当然了，他真正委屈的原因并不是方正直说他受伤了，不想过来帮他，而是方正直一边说自己受伤了，另一边却已经飞速的朝着二长老的位置扑了过去，出手的速度绝对够快，顺便，还带了一个彦庆。

　　“臭小子，白养你两年了！”天虚圣人眼看着方正直扑向二长老，连看都没有看自己一眼，自然也不可能不骂上两句。

　　“作为一个圣境强者，就算你不擅长打架，也要有尊严的战斗下去，这样才能对得你的境界，难道不是吗？再说了，你是不擅长打架，可是，你有药啊，炼了那么多的大补药，随便拿出来嗑几粒，说不定就长本事了。”方正直在一剑斩向二长老的同时，也顺便回了天虚圣人一句。

　　“你个臭小子现在才是长本事了！”天虚圣人再次怒骂了一句，不过，眼看着六长老再次斩杀了一名暗影门弟子后，他还是咬了咬牙，一脸肉疼的从怀里摸出了一个青色的小玉瓶，然后，将小玉瓶里面的几粒青色的丹药一口吞了下去。

　　“轰隆！”

　　在几粒青色丹药吞下去的一瞬间，天虚圣人的身体也猛的一沉，脚下的地面都被踩得裂出了两个脚印。

　　而与此同时，一股狂暴的气息也从天虚圣人的鼻子还有口里喷了出来，那是一股股青色的气流，充满了森冷的寒意。

　　“清灼丹？！”六长老在看着天虚圣人鼻子和口里出来的青色气流后，脸色上也有了一丝微微的变化。

　　“你错了，这个是天虚清灼丹！”天虚圣人否定道。

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别，名字不一样啊！”

　　“……”六长老的嘴巴动了动，他很想给天虚圣人一个鄙夷的眼神，可是，他最终还是决定用他的剑来教天虚圣人一个至理，做人，要实诚！

　　“轰！”

　　就在六长老正欲出剑的同时，二长老那边却已经传来了一声巨大的轰响，就感觉是巨大的金钟被撞响了一样。

　　而事实上……

　　也确实是被撞响了。

　　因为，在方正直一剑斩向二长老的时候，彦庆便已经毅然决然的一下撞在了困住燕千里的那个巨大金钟上。

　　那种感觉，就像是一头眼睛上被蒙了黑布的脱缰野马，完全就像是看不到前面到底有什么一样。

　　轰鸣声在空中回荡。

　　而金色的巨钟也因为彦庆的一撞而荡起一圈金色的光芒，光芒中，一个个无比复杂的金色字符也不断的闪烁着。

　　可以看得出来，金色巨钟虽然荡了一下，但是，却并没有任何破碎和裂开的意思，沉稳得就同一座巨大的高山一般。

　　当然了，彦庆并不会放弃。

　　在撞完一下没有反应后，他已经用最快的速度再次往后退了三步，接着，整个身体也发出一阵咔嚓咔嚓的骨骼声。

　　很明显，彦庆准备再撞。

　　而且，从彦庆的表情上可以判断出来，他的决心很坚定，一下不行，那就两下，两下不行，那就撞他个三四五六下，如果今天撞不开，那就一直撞到明天，撞上个半年一年也没事，只要，给他一直撞下去的机会，反正，他也只有这一个办法。

　　这是一种坚定不移的决心。

　　可是，这种决心却让燕千里的眼睛一下子就红了，因为，只要是一个稍微正常的人都知道，当一个人被困在一口巨钟里面时，是绝对不能用撞的。

　　原因很简单……

　　没有人能受得了。

　　燕千里的眼睛是真的红了，那是被震出来的，最主要的是，他的耳朵现在几乎都已经完全听不到外面的说话声。

　　唯一能听到就是一种嗡嗡的震动。

　　不得不说，彦庆的想法，确实是非常的彦庆，除了能出奇制胜之外，也同样能让一个人生无可恋。

　　很显然，燕千里现在就有一种生无可恋的想法。

　　特别是在彦庆准备再撞的时候，燕千里的心情真的很难再用言语来形容，他只想说一句，小子，有种咱俩换个位置！

　　当然了，这种话对于昔日的燕王，雄霸西凉的一方枭雄来说，其实，还是很难说出口的。

　　所以……

　　燕千里在眼看着彦庆退出三步，一脸坚定表情的准备再次撞过来的时候，他唯一能做的就是死劲的朝着彦庆摆了摆手，同时，用着有些沙哑的嗓子喊了一句：“小友，本王一命，死不足惜，还请小友以大局为重，快去助方正直一臂之力吧！”

　　“好，前辈请自重！”彦庆微微一愣，随即，锐利如野兽般的眼睛中也闪过一抹钦佩的目光，接着，也坚定的点了点头，转身朝着二长老一下撞了过去。

　　……

　　作为天道阁的二长老，实力上自然是不可能弱的，再加上有着至宝古钟在手，正常情况下对上四五个圣境强者，都不会弱于下风。

　　而事实上，二长老也确实做到了。

　　燕千里虽然入圣不久，可是，却是以轮回六道中的修罗道入的圣，比起一般的圣境强者还是要强大很多。

　　可即使是这样，也还是被他死死的困在金钟之中，不得动弹。

　　至于燕修……

　　从境界上来说确实只有着轮回境，但是，一旦被修罗之力所控制，成为堕修罗之后，那种强大的战斗力也绝对可以比得上一个普通的圣境。

　　二长老在以一敌二的情况下，轻松掌控局面，一困一压，绝对可以称得上是非凡的强者风范。

　　但是，他终究是只有两只拳头两条腿。

　　在方正直那锋利至极的一剑斩下时，他的轻松已经开始变得有些吃力，现在再看到彦庆一下子撞了过来，他的心里就真的有点儿苦了。

　　因为，他不能退！

　　一旦他退了，这场战局的结果便已经出来了。

　　这样的败局，天道阁承受不起，他同样也承受不起，毕竟，在这种绝对优势的情况下，要是天道阁真的惨败而归，那天道阁的千年名誉，就真的要毁于一旦了。

　　所以，他只能咬着牙死撑。

　　可是，他再怎么撑，败局却已经慢慢的显现，方正直的肩膀上确实是受了重伤，但是，那一剑毕竟不致命，而方正直的境界终究也到了轮回境，完全可以依靠着强大的本源之力恢复过来。

　　而另外一方，天虚圣人也像是换了一个人一样，手中的拂尘起了又落，落了又起，全是耗费极大本源之力的“大招”。

　　看起来似乎真的如方正直如言，打不过怎么办？不要紧，只要嗑点药，哪怕只嗑一点点，也许就能长本事了。

　　天虚圣人现在是真的长本事了。

　　随着他口里和鼻子里不断的喷出青色的气息，他的“大招”也是一招接着一招，而且，最主要的是，那股青色的气息似乎还在慢慢的弥漫开来，感觉上就像是在天虚圣人的身体周围形成一片青色的领域一样。

　　“不对，你这个不是清灼丹！”作为天道阁的长老，六长老在战斗力上面无疑要天虚圣人要强，如果不是天虚圣人使命的玩“大招”，恐怕这场战斗早就已经结束。

　　但是，在僵局了这么久之后，他还是发觉到了不对劲的地方，因为，据他所知，清灼丹取义于清与灼，清者，清身通气，灼者，激发潜力。

　　可是，天虚圣人这个却有些不太一样，那些从体内清灼出来的气息居然并不散去，而是慢慢的凝聚，仿佛还越聚越多。

　　“当然了，我这个是天虚清灼丹！”天虚圣人一脸的得意。

　　“可你刚才说了，就是名字上的区别！”六长老听到这里，脸色也明显有些阴沉，毕竟，对付一个炼药的，还花费这么久的时间，实在是有些失了他的身份。

　　“其实，还有一点区别，我刚才忘了说了。”天虚圣人一边继续挥动拂尘的同时，也仿佛想到了什么似的。


第741章 惊变，门启

　　“什么区别？”六长老问道。

　　“就是……比较唬人！你不就被我的天虚清灼丹给唬住了吗？哈哈哈……”天虚圣人笑得极为开心。

　　“天虚老头，这么多年了，你还真是越来越奸诈了，只是唬人？哼，难道，你觉得我会信你？”六长老自然是不会信的。

　　正所谓人老成精，而在他面前的天虚圣人，很明显就是那种在“尘世”中混迹，堪称老奸巨猾的典范。

　　所以，六长老自然是不会轻易上当，天虚圣人越是说得轻描淡写，他也越是小心翼翼的不让自己靠那片区域太近。

　　而天虚圣人在看到六长老那小心翼翼的样子后，心里也是轻轻的松出一口气，脑中下意识的回忆起一年前的一幕。

　　那一天，他正好在炼制一炉清灼丹，而很巧合的是，在他刚走进炼丹房，准备开炉取丹的时候，就看到方正直在他的丹炉前转来转去。

　　几乎都不用猜，天虚圣人就知道方正直又是来盗丹的。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防，而要说到贼，那肯定是家贼难防。

　　方正直就属于这种家贼，最主要的是，还是那种即使被抓个现形，也能一脸无辜说我只是走错门的那种家贼。

　　对此，天虚圣人自然是很不客气的给了方正直一个鄙夷的眼神，然后，喝令方正直赶紧滚出去。

　　然后，一张无辜的脸就出现了。

　　不过，这一次方正直倒没有无耻到再拿那个万金油的走错门来搪塞，而是很“虚心”的向他请教这一炉丹的作用。

　　天虚圣人本来是不太想说的，但是实在被缠得没有办法，再加上开炉的时候确实到了，只能一边开炉一边和方正直解释了几句。

　　然后，就换来了方正直的鄙夷和不屑。

　　“呼出来的气散掉？那多可惜，你还不如加点料，让那些气息在你周围凝聚，这样一来，看起来多唬人，而且，丹药还大，卖得价格也更高啊？”

　　“唬人？那能有个屁用，你个臭小子也就只会玩点这种虚的没用的东西！快走开，别打扰老头子取丹！”

　　“我不懂？你才不懂吧……像你这种铁公鸡，能逼得你吃这清灼丹的人，实力肯定是比你强很多，你不唬一下他，光靠清灼丹这点药效，活得下来？算了，我也懒得跟你解释，拿一颗给我玩一下，我帮你再去改良改良。”

　　“……”

　　天虚圣人当然是不可能如方正直所愿，在方正直一把抓向清灼丹的时候及时的制止了这种无耻行径，可是，他的里却并没有完全将方正直的话当耳边风，在后来再炼的时候，他终究还是有点儿抵挡不住探索的欲望，抱着将信将疑的心态炼了一瓶这种自带唬人功效的清灼丹。

　　而现在，事实证明，正是方正直当初那随口的一句话，让他可以在与六长老的一战中继续坚持下去。

　　……

　　天道阁，剑峰之上，天书坛中。

　　一扇巨大的青石门屹立在天书坛的正中间，左右的石雕还有石门上方的兽首，有着一种苍凉而古朴的气息散发出来。

　　接天门！

　　这是一个月前南宫浩施展血祭图时凭空出现在天书坛上方的一座青石门，只不过现在的接天门却已经被关闭，周围也布下了禁制。

　　同时，还由天道阁的弟子们日夜轮流守卫。

　　此时此刻，八名穿着白色书生装的天道阁弟子们分别站立在八个方位，手中持着长剑，严防任何人靠近。

　　当然了，即使他们站在天书坛中，也依旧可以隐隐的听到剑峰山下那巨大的动静，还有天空中出现的变化。

　　“山下到底发生了什么事？”

　　“追一个方正直，不至于有这么大的响动啊？”

　　“不知道，我想应该是有着大事发生，不过，我们的责职是守卫接天门，大家还是打起精神来，以防有什么人趁乱过来偷袭！”

　　“是！”

　　八名天道阁弟子简单的交流了一下后，便又都闭上了嘴巴，目光在八方扫视着，显得极为的小心。

　　可是，他们的注意力显然都全部放在了周围，并没有人把视线放在接天门上，毕竟，接天门在天道阁屹立了足足一个月的时间，也没有任何的动静发生。

　　但就在这一刻……

　　接天门上的兽首却是微微的动了一下，没有发出任何的声音，但是，那只兽首的嘴巴却是明显的张大了一分。

　　然后，一点星光也从兽首的嘴中冲出，直飞天际。

　　“嗡！”就在星光冲出来的一瞬间，布置在接天门周围的禁制也猛的一颤，发出一种轻微的波动声。

　　声音并不算大，而且，禁制的动静也同样不算剧烈。

　　但是，站立在周围的八名天道阁弟子却还是第一时间反应了过来，八把长剑几乎是在同一时间抽出。

　　“锵！”八把长剑抽出，闪烁着森冷的寒光。

　　“有动静！”

　　“是有人过来了吗？”

　　“没有，但是，禁制却好像被触动了！”

　　八名天道阁弟子互视一眼，每一个人的脸上都显得极为认真和肃穆，八道目光如炬的扫向周围还有他们身后的禁制。

　　可是，禁制却很快的恢复了平静。

　　感觉上就像是完全没有任何的事情发生一样。

　　“难道是错觉？”

　　“不可能，我们八个人都感觉到了，肯定有问题，师尊曾经说过，接天门有任何的动静都要第一时间禀报他，王师弟，你现在速去禀报师尊！”

　　“可是，师尊好像在闭关？”

　　“就算是闭关，也必须要马上禀报，这是师尊交待的事情！”

　　“明白了，我马上就去！”一名天道阁弟子听到这里，也立即领命，飞速的朝着沐清风闭关的地方奔去。

　　而就在他奔出去的同时，那一点从接天门兽首中冲上天际的星光却已经慢慢的从天际飘落，在阳光的照射下，一点星光并不显眼。

　　可是，如果仔细去看，那颗星光却如同被禁制给击伤一样，失去了往上冲的力气，颤悠悠的朝着剑峰山崖的位置飘去……

　　……

　　剑峰山崖的树林中。

　　方正直与二长老等人的战斗还在继续，只是，与之前的战局相比，现在的方正直一方却占据着很明显的优势。

　　在四长老躺下后，天道阁弟子们的士气也没有最初的强势，反而变得低落了很多，而暗影门凭着人多势众的优势，也开始对天道阁弟子们组成的剑阵施压。

　　终于，天道阁弟子们组成的八座剑阵开始出现了松动，这样一来，受伤的天道阁弟子便也越来越多。

　　天虚圣人和六长老的战斗……

　　相对于天道阁弟子与暗影门弟子的战斗，是要激烈一些，可是，也就只是激烈而已，局势上却始终保持着僵局。

　　六长老拿不下天虚圣人，而天虚圣人同样也拿不下六长老，两个人你来我往，你往我来战得不亦乐呼。

　　至于二长老，现在就真的有点儿苦了。

　　彦庆的打法可以说是完全打乱了二长老的战斗节奏，偏偏彦庆还总是勇于争先，完全就是一种近乎于死缠烂打的打法。

　　而燕修则与彦庆不同。

　　现在的燕修，在战斗的时候凭的完全是一种本能的直觉，可以说，在燕修的眼睛中已经没有了敌与友之分。

　　只有杀意，森冷的杀意。

　　但不知道为什么，燕修的这种杀意却又总是无意识的去避开了方正直，只会对他和彦庆两个人出手。

　　二长老不知道是不是巧合，但事实就是如此，燕修的每一招每一式，几乎都是擦着方正直的身边而过，但就是没有伤到方正直分毫。

　　这也使得方正直在这场混战中占据了绝对的优势。

　　如果说彦庆和燕修是两个极端不稳定的战场因素，那方正直就绝对是一个站在远处偷袭丢冷箭的无耻之徒。

　　偏偏方正直的每一剑还都是极为恐怖。

　　再加上地狱道的那种无形而又强大的吸引力，还有时不时冒出来的地狱傍生锁，可以说是令二长老防不胜防。

　　在看过方正直和元荣的那一场战斗后，二长老自然也不敢再小视方正直的威胁，特别是地狱傍生锁。

　　毕竟，一旦被刺中……

　　便等于一只脚踏入了死亡之门。

　　“要输了吗？”二长老是真的不甘心，因为，他真的无法想象这场战斗输了后，会有着什么样的下场。

　　可是，无论他有多不甘心，现在的局势都无法再坚持太久，特别是暗影门弟子和天道阁弟之间的拼杀。

　　如果真的再继续下去……

　　这一战的损失，几乎可以想象。

　　怎么办？

　　二长老一个不小心，手臂上便多出一道伤口，那是被手指直接给抓伤的，而能用抓这种招式的人，自然就是彦庆。

　　当然了，在彦庆抓伤他的同时，手臂上便也同样多了一道剑痕，那是被九把飞舞的金剑给割开的伤口。

　　深可见骨。

　　只不过，彦庆却是一点也不在乎。

　　鲜血染红了彦庆的衣袖，可是，那道被割开的伤口却是以一种肉眼可见的速度在飞速的愈合着。

　　二长老当然知道这是彦庆体内的不灭天赋血脉的原因，可是知道归知道，他现在确实无法抓住有效的时机对彦庆做出致命的一击。

　　因为，方正直并不会让他这样做。

　　“真的要输了吗？”二长老的心里已经不知道问过自己多少遍，若不是这场战斗的结果太过于重要，以现在的战局他早就已经下令撤退。

　　可是，他不能，真的不能！

　　“就算是死，我也必须要保住天道阁的名誉，此战绝不能输，方正直一定要死！”二长老的身上已经被鲜血染红，但是，他还是强行提了一口气，手中的金色长剑猛的暴涨出一道足足有着一丈长的金光。

　　然后，二长老也一跃而起，直接绕过彦庆，朝着站立在彦庆身后的方正直，一剑斩了下去。

　　“我来！”彦庆在看到二长老跃起的一瞬间，身体也猛的一蹲，然后，便如同一只青蛙一样朝着二长老冲了过去。

　　在他的双脚离地的一瞬间，地面上也多出来几道裂缝。

　　可以看得出来，彦庆在力量的掌握上还是多少有些不足，但是，这并不能影响他这一跃的速度。

　　几乎就在二长老的剑斩下的同时，彦庆的一双胳膊也一下子抱住了二长老的一只右腿，然后，身体使劲的往下一拉。

　　这种动作……

　　对于真正的强者而言，根本是不可能用的，但是，彦庆却用了，而且，用得完全没有任何的顾虑。

　　但也正是这样的一扯，二长老的身体也不由自主的歪了一下，斩下的金色剑光更是微微的偏离了一分。

　　“好机会！”方正直的嘴角微微一扬，他等的就是这一刻，强者交战，谁的心急了，谁就可能露出破绽。

　　而现在，二长老显然是真的急了。

　　手中的无痕剑一紧，冲天的紫色光芒也亮了起来，在二长老身处半空的情况下，他很有信心，这一剑下去，二长老就算不死，也必然重伤。

　　没有什么太多的犹豫。

　　至于顾虑？

　　那更加不会有，事情都发展到了这一步，就算自己今日善心大起，放二长老一马，恐怕下次碰上，二长老也不会放过自己。

　　仇都结成这样了……

　　也不介意，再多结一点。

　　剑起！

　　龙吟嘹亮！

　　方正直的身体也在这一刻消失无踪，而下一刻，在二长老的周围，也凭空现出八个黑影，每一个黑影的手中都握着一把闪烁着紫芒的长剑。

　　“龙舞八方！”这是方正直现在能用出来的最具有攻击性的招式，那么，在这种好机会的面前，他又怎么可能会吝啬？

　　八个黑影出现在二长老的八个方位。

　　同时，八把长剑也举了起来，紫色的光芒照亮了天际，接着，八声龙吟响起，八道扭曲的剑芒也朝着二长老斩了下去。

　　“轰！”一声巨响。

　　紫色的光芒在空中绽放，如同一朵紫莲，同时，一抹鲜红色的血液在紫色光芒中溅起，在空中飘飞。

　　这样的一幕很震憾，同样的，也让天道阁的弟子们身体完完全全的变得僵硬。


第742章 九剑归一，星辰之光

　　方正直的眼睛很亮，晶莹透明的眼睛中映着紫芒，这一剑斩下去，他自然是有着清晰的感受。

　　二长老应该受伤了。

　　但是，这一剑似乎还不足以致命，因为，在最后的时候，方正直可以很明显的感觉到被什么东西给挡了一下。

　　正这样想着的时候……

　　一道灿烂的金色光芒也亮了起来，在绽开的紫色光芒中冲出，恢弘古朴，还伴随着一种仿佛来自于上古的钟声。

　　“咚！”一声钟鸣。

　　绽放的紫色光芒便被完全压了下去，渐渐的，一个金色的古钟也亮了出来，与之前那巨大的虚影不同，这一次，金钟很小，但是却是完全实质，小小的古钟被二长老托在手里，缓慢的转动着。

　　古钟上，雕刻着细腻而精致和花纹，上面九把金色的小剑密布在周围，最上面，还有着一个如金蟾一样的兽首。

　　“那是二长老的道本之源‘金兽剑钟’！”

　　“二长老的胳膊受伤了？！”

　　“居然将二长老逼到这种地步……这个家伙，真的只是轮回境吗？！”

　　天道阁的弟子们看着二长老手中的金色小钟，还有顺着二长老胳膊上流淌下来的鲜血，心情已经无法再用震憾二字来形容了。

　　这是一种沮丧。

　　如果说二长老没有亮出道本之源金兽剑钟，那么，天道阁的弟子们心里恐怕还能存有一丝希望。

　　因为，这也代表二长老已经被逼到了生死境地。

　　“真的会输吗？堂堂圣域五门之中的天道阁，竟然在自己的山脚下，输在了暗影门的手里？”天道阁的弟子们无法接受这个结果，可是，眼前这个无比残酷的结果，却又似乎正在发生。

　　当然了，二长老还没有屈服。

　　虽然，亮出道本之源金兽剑钟，代表着他被逼到了极限，可是，同样的，金兽剑钟被亮出来，也代表着二长老的实力将更进一阶。

　　“方正直，就算我今天要死，我也要带你一起死！”二长老的口里发出一声嘶吼，整个人也似乎因为刚才的那一击而愤怒到了极致。

　　狂暴的气息从他的手中的金兽剑钟上涌出，灿烂的金色光芒沐浴在他的身上，仿佛披上了一层金色的甲衣。

　　而与此同时，雕刻在金兽剑钟上的九把小剑也在倾刻间飞了出来，朝着二长老手中的金色长剑上汇聚而去。

　　“叮！”一声轻响。

　　九把小剑便完全消失不见，而二长老手上的金色长剑却已经发生了质的变化，上面的光芒比起刚才来更加强烈，甚至于在剑刃上还有着一道道剑影在隐隐的流动着，锐利无比的气息自金剑上发出。

　　“九剑归一？拼命了？！”方正直望着二长老手中金色长剑上的变化，心里要说完全没有一点震憾还是不太可能的。

　　毕竟，站在他面前的可是堂堂天道阁的二长老，真论起实力来，绝对在他之上好几倍，这样的人，一旦拼起命来。

　　绝非玩笑！

　　眼看着那股强大的气势压迫而来，方正直很想再冲动的硬刚一次，可是，那股气势实在太过于庞大，那是完全不同四长老之前的一种气势。

　　而接下来，方正直甚至都还没有来得及思考和做出决定，二长老便已经化为一道耀眼的金芒，直接就到了他的面前。

　　真的是……

　　好快！

　　即使现在的方正直，也完全被二长老的这种速度给惊呆了，因为，一直拦在他面前的彦庆在这一刻在二长老冲过来的时候，意然没有丝毫的反应。

　　由此可见，二长老现在的速度达到了什么地步。

　　“太夸张了吧？！”方正直的心里在一瞬间也有一种再次和九鼎山门主天行交手的感觉，那是一种压倒性的强大。

　　而就在这个时候，一道金光也在他的眼前闪过。

　　很亮，仿佛将空气都撕裂。

　　然后，方正直便感觉耳边似乎响起了一种金铁交鸣的声音，那仿佛是一万把剑在不断碰撞时的声音。

　　很震耳。

　　同样的，还有一种令人心燥的感觉。

　　使劲的摇了摇头，方正直觉得这种时候自己必须要冷静，但他还没有来得及冷静下来，震憾的一幕也再次出现，他面前一道金光瞬间变成了九道，每一道都是一把剑，每一把剑上都流淌着金芒。

　　完蛋！

　　方正直一看到这一幕，就知道要完了。

　　因为，二长老这一次的速度实在太快，而且，九把金剑也完全封锁了方正直的退路，从上到下，完全被围住。

　　根本没有办法逃。

　　只能硬挡！

　　黑色的铠甲覆盖在方正直的身上，黑色的火焰在铠甲上燃烧，而现在，在那些黑色的火焰上又多了几道闪烁的紫芒。

　　这便是方正直现在能做到的最强防御。

　　当然了，在防御的同时，方正直手中的无痕剑也动了，以一种上挑的姿势迎向了一把刺向他咽喉的金剑。

　　然而，就在这一瞬间，一个身影却如鬼魅突然出现在了方正直的面前，漆黑的眸子里面没有一丝的光芒，看起来就像是地狱的深渊一样。

　　燕修！

　　可以说现在的燕修，是一个被二长老和方正直两方都放弃攻击的存在，但是，若说忽略又不太可能。

　　毕竟，燕修一直在出手。

　　“燕修，让开！”方正直是真的没有想到燕修会在这个时候突然出现在他的面前，因为，正常而言，燕修现在早就该失去意识。

　　没有意识，又怎么可能会和自己来配合？

　　方正直没有预料到这一点，但是，九把金剑却已经在燕修出现的瞬间，一齐刺了下来，速度快若惊鸿。

　　“杀！”燕修仿佛根本没有听到方正直的话一样，口里再次发出一声啸声，接着，一只只黑色的利爪也从地底冒出，朝着那些金剑抓了过去。

　　这一瞬间……

　　方正直隐隐有着一种错觉。

　　他仿佛看到燕修的眼睛似乎看了自己一眼，那双漆黑得毫无光泽的眼睛中，隐隐有着一种东西想要冲出。

　　那是一种极为悲凉的感觉。

　　一闪即逝。

　　接着，九把金剑便已经刺了下来。

　　一把金剑直接就洞穿了燕修右边的胸口，而且，并没有停留，在洞穿燕修胸口的一瞬间，锋利的金剑便透过燕修的身体，再次刺入到了方正直的右胸。

　　“啊！燕修！”方正直的口里发出一声痛呼，同时，手中挡下金剑的无痕剑也化为一条紫色的腾龙，朝着近在眼前的二长老斩了下去。

　　“咔嚓！”一道紫芒亮起。

　　二长老的胸口便也多出一道深可见骨的血痕，强大的冲击力，让二长老的身体也直接抛飞而起。

　　然而，方正直虽然一剑斩退了二长老，可是，那些刺向他和燕修的金剑却并没有消退，依旧刺了下来。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　“……”

　　鲜血染红了天空，这些鲜血中有方正直的，也有燕修的，同样的，还有着抛飞出去的二长老的。

　　可以看得出来，二长老刚才的这一剑没有给自己留下退路，甚至在出剑之后，连挡下方正直无痕剑的力气都已经没有。

　　全力一击。

　　正如二长老口里所说的那样，即使是死，也要拖着方正直一起死。

　　很快，从二长老出手，再到方正直和燕修还有二长老一起重伤，这中间的过程可以说完全都是在一瞬间完成。

　　“二长老！”天道阁弟子们一直到二长老的身体砸落在地上的时候，才算是真正的反应过来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　随着二长老的身体砸落在地，原本罩在燕千里身上的金色巨钟也消失无踪，由此可以看得出来，二长老已经再也没有丝毫的力气。

　　“修儿！”从金色巨钟中脱离出来的燕千里，第一时间也看向了燕修，一双眼睛中尽是赤红。

　　而彦庆的眼睛在这一刻也同样是充斥了无数的血丝，他一直都挡在方正直的面前，可是，他却没有想到，二长老的速度可以快到这种地步。

　　竟然直接就绕过了他。

　　这对于他而言，是一种沉重的打击，即使，他知道二长老的实力能做到这一点，可是，这种打击依旧巨大。

　　“方正直！”彦庆的口里发出一声如同兽吼般的声音，接着，人也直接朝着二长老砸落的位置冲了过去。

　　“彦庆，休想伤害二长老！”几名天道阁弟子一眼看到扑向二长老的彦庆，也飞速的从剑阵中脱出，迎向了彦庆。

　　“先……先救人啊？”方正直很理解彦庆现在要为他报仇的心情，可是，他还是觉得自己和燕修可以再抢救一下。

　　虽然，他和燕修的身上都插了很多把剑，但是，这些剑其实都并不足以致命，真正致命的那几把剑，已经被他给挡下和闪开。

　　不过，重伤是肯定的。

　　而最危险的还是燕修，因为之前就失血过多，身体虚弱，再加上堕入到恶修罗，消耗巨大，现在又被几把剑洞穿身体，更是把一把剑刺穿了右边胸口。

　　所以，第一时间也直接陷入了昏迷。

　　“燕老头，你先和这位小友一起带燕修和方正直走，不要再纠缠！”天虚圣人看到燕千里从金钟中脱离出来，也立即再次喊道。

　　毕竟，这里是天道阁的山脚下，以暗影门现在的实力，虽然在眼前短时间内占据了优势，可是，真的要和天道阁比底蕴，却是以卵击石的举动。

　　因为，天道阁还有一个大长老和一个阁主沐清风，这两个人才是天道阁立足圣域，成为圣域五门真正的依仗。

　　“小友，我们先走！”燕千里自然是明白天虚圣人心里的想法的，现在燕修陷入昏迷，正是撤退的最佳时机。

　　然而，就在燕千里的声音落下的同时……

　　天际却整个突然黑了下来。

　　那种感觉，就像是整个天空的光芒都被完全遮挡了一样，让人不由自主的抬起头，看向头顶上方。

　　……

　　方正直现在的心情其实有点儿小复杂。

　　因为受伤的缘故，使得他的身体不由自主的被燕修压在下面，这也让他的目光一直都可以看到头顶上方的景象。

　　只不过，眼前这奇异的一景，还是让他有些不知道该怎么去形容。

　　在某一瞬间，他仿佛看到了天际出现了一道光芒，那似乎是星辰一样的亮光，只是，星辰的光芒出现在白天，就明显有点儿诡异。

　　当然了……

　　更诡异的并不是出现在白天的星辰光芒。

　　而是那点星辰一样的光芒似乎在落下，落得不算太快，但是，却也并不是太慢，很均匀的速度。

　　事实上，方正直在第一眼发现那点星辰光芒的时候，曾经还觉得自己有可能出现了错觉，毕竟，他现在受了伤，脑海中有些幻觉也是属于正常的范围。

　　可是现在，他却已经打消了这种想法。

　　因为，当那点星辰光芒快要完全落下来的时候，真正诡异的一幕也出现了，那点光芒竟然在一瞬间控大了无数倍。

　　原本的星辰光芒便成了黑色。

　　那是一块完全黑色的石头，或者说，那已经不再是石头，而是一座山，一座足以遮挡住天空的高山。

　　对于这样的变化……

　　方正真只想说一句，尼玛个蛋蛋！

　　什么叫人倒霉喝凉水都噻牙，眼前就是这样了，当他重伤的时候，突然间天空就掉下来了座高山。

　　这特么不是在欺负人吗？

　　与方正直心里有着同样想法的人其实并不是太多，因为，在场的大多数人都并没有看到那一点落下来的星辰光芒。

　　他们看到的是天空突然间变得黑暗。

　　然后，一抬头便看到了头顶上落下的一座巨大的黑色山峰，速度很快，快得让他们不得不极速的朝着四面八方逃开。

　　“哪里来的一座山？！”

　　“怎么回事？”

　　“快跑！”

　　天道阁弟子们疑惑，可是，他们还是第一时间朝着阴影之外的地方冲了过去，毕竟，这样的一座山真的压下来，绝对会死人的。

　　方正直也很想跑。

　　可是，他现在的身上插着好几把剑，又被燕修死死的压住，怎么跑？


第743章 轮回之盘，第四道开启！

　　难道，要被压死？

　　正在方正直这样想的时候，两道身影也快速的到了他的面前，然后，一人一个的把将他和燕修飞速的抱了起来。

　　很粗鲁，但是，速度却极快。

　　正是彦庆和燕千里。

　　在高山落下来的一瞬间，抱着方正直的彦庆也一个翻滚，出了那片巨大的阴影范围，而这也造成方正直的身体再次接触地面。

　　很疼。

　　不过，现在明显不是顾虑这些的时候，因为，巨大的高山已经落了下来，以一种夸张的重量砸在了地上。

　　“轰隆！”一声巨响，漫天的碎石和尘土飞起。

　　这绝对是夸张的一幕，天道阁弟子和暗影门弟子们一边退开的同时，一边也都是将目光看向砸落在地的高山。

　　终于，尘土散尽。

　　而整个黑色高山的真面目也在尘土散去后，慢慢的显现在天道阁和暗影门的弟子们面前。

　　黑色的高山下面，地面已经被砸得完全裂开，一眼看过去，高足足有着近二十丈，不算太大，下面完全是黑石，但是，上面却明显的有些夸张了。

　　因为，在黑石上方，竟然屹立着四根残破的石柱，石柱中间还有着一扇半开的石门，一个个兽形的图案被雕刻在石门上。

　　一种古朴又透着苍桑的感觉涌出。

　　“这是？！”

　　“不是山，是一座宫殿？！”

　　“残破的宫殿？可是，怎么会有一座宫殿砸下来？而且，还是一座完全由黑石筑造的残破宫殿？！”

　　天道阁和暗影门的弟子们这一次是真的被震憾到了，毕竟，这样的事情实在是有些过于诡异和夸张了些。

　　要知道这里可是天道阁。

　　先不说天道阁上面有着无数弟子们在监视着，单论眼前宫殿由黑石筑造这一点，也绝对不可能是出于剑峰之上，因为，天道阁的建筑通常都是以白玉石为基，根本就没有眼前这样的黑石建筑。

　　可是，如果这个残破的宫殿，不是从天道阁剑峰上掉落，又是从哪里来？总不可能是从天上降下来的吧？

　　这事情怎么想，都有些不可思议。

　　天道阁的弟子们没有一个人能想明白，甚至，六长老在内，也没有想明白这到底是怎么一回事，如果仅仅只是一座普通的高山，那还有可以理解，但是，一座黑石宫殿就真的让人想不明白了。

　　“这座宫殿……很古老，从哪里来？”燕千里这个时候也皱紧了眉头，一边将燕修抱在怀里，一边开口道。

　　“宫殿？一座残破的宫殿？”方正直的脑子里面同样有些懵，因为，他是亲眼看到这座极为残破的黑石宫殿怎么来的。

　　一点星辰的光芒，化成了一座残破的黑石宫殿？

　　什么鬼！

　　方正直觉得自己这一个月来的时间已经很努力的去学习这个世界的知识，可是，眼前这样的事情，他还是没有办法找到解释。

　　但事实就是，这样的一座凭空出现，又凭空落下，更是诡异的屹立在他的面前，真实得让人不得不信。

　　至于湖对面的乌玉儿，此刻也是瞪大了眼睛，妩媚的眼睛中透露着一种别样的惊讶与震憾。

　　对于乌玉儿来说，这场战斗显然不太适合……

　　所以，她自始至终都一直站在湖对面，一步都没有靠近，不单是没有靠近，话都没有多说一句。

　　“燕老头，别管什么破宫殿了，快走吧！”天虚圣人现在好不容易借着黑石宫殿砸下来的空隙从和六长老的战斗中脱离出来，自然也第一时间准备逃命。

　　“天虚，伤了我天道阁的人，就准备走吗？”正在这个时候，一个声音也从天际传了过来，听起来似乎有些远，可是，却明显的在极速的靠近。

　　而天虚圣人在听到这个声音后，原本有些急切的脸色却是明显的一变，同时，目光也看向了头顶上方。

　　不单是天虚圣人。

　　所有的天道阁弟子们都仰起了头，只不过，与天虚圣人的脸色相比，他们的脸上却明显有着一种绝处中看到希望的希翼。

　　“小友，快走！”燕千里同样也听到这个声音，而比起天虚来，燕千里的处理分格明显的更加果断。

　　连抬头看都没有看一眼，转身就走。

　　“燕王千里迢迢来我天道阁作客，不打一声招呼再走吗？”声音再次传来，同时，地面上也轰的一声裂开，接着，一道纯白色的光幕也从地底冲出，拦在了燕千里的面前。

　　看着面前的白色光幕，燕千里的嘴角终于露出了一丝苦笑，他自然是听出了这个声音来自于何人。

　　正是因为听了出来……

　　他才不得不走。

　　即使，他是一世西凉的枭雄霸主，可是，在圣域五门中的天道阁阁主沐清风的面前，依旧还是差了一个阶层。

　　一道白色的身影在这个时候落了下来，雪白的长袍飞舞着，只不过，这个白色的身影却并没有直接落在地上。

　　而是轻轻的踩在黑石宫殿的一根石柱上。

　　很轻，轻得几乎没有发出任何的声音，当然了，在白色身影的上方还有着一只巨大的凶兽，凶兽上还站着一个女子。

　　粉红色的长裙，倾城绝世的容貌，一双眼睛，明亮得如同世间最璀璨的星辰一样，高傲而孤绝。

　　“师尊！”

　　“池孤烟师姐！”

　　天道阁的弟子们看着空中的沐清风还有池孤烟，原本有些沮丧的表情，在这一刻也瞬间恢复成了自信。

　　方正直很强！

　　可是，他再强能强得过池孤烟吗？

　　到于燕千里还有天虚圣人，那更不足以为虑，因为，就算是十个燕千里和天虚圣人加一起，也绝非一个沐清风的对手。

　　“怎么回事？”沐清风的目光扫过下方，看了一眼脚下的黑石宫殿，又看了看不远处的几具尸体，眉头也在一瞬间皱了起来。

　　因为，在那些尸体中，竟然有着一个熟悉的身影，阴阳殿的九长老时凡，而且，还不止是时凡一个，远处还滚落着几个脑袋，里面竟然是元荣等黑月岛三圣。

　　是何人在天道阁山下，杀了这么多的圣境强者！

　　天道阁吗？

　　沐清风当然不可能有这样的想法，因为，以天道阁和阴阳殿的地位来看，就算有冲突，也不可能下这么狠的手。

　　不是天道阁，是暗影门？！

　　可是，单凭着天虚和燕千里两个人，就可以杀得了这么多的圣境强者吗？好吧，就算可以，那时凡呢？

　　以时凡的实力，天虚和燕千里，如何能杀？

　　而且，最主要的是，四长老竟然也昏倒在了地上，甚至连二长老的脸色看起来也是极为苍白，胸口更有着大片的血迹。

　　这里到底经历了什么？

　　沐清风根本无法想象，因为，从他出关，再到去到天书坛查看，最后，到得知这个消息后下来，中间几乎都是用赶的。

　　那么，他自然是无法知道眼前发生了什么，可是，从眼前的结果来看，却明显惨烈得有些出人意外。

　　不就是追个方正直吗？

　　至于吗？

　　对于二长老和四长老还有六长老追下来的原因，沐清风还是知道一些的，破坏了圣雨池，可是，眼前的事情，怎么看也不可能就是为了追一个方正直而发生的。

　　难道……

　　是因为这座黑石宫殿？！

　　沐清风的目光望向脚下的黑石宫殿，还有那扇半开的大门，望着里面漆黑的一片，眉头也皱得极紧。

　　当然了，这些都只是沐清风的猜测。

　　而在六长老飞速的到了他的面前，并且，最快的将这里发生的事情经过简单的说了一遍后，沐清风的脸色就完全变了。

　　“一个人杀了五名圣境强者？方正直？！”沐清风的心里第一次感觉到了什么叫做‘不可思议’，即使是六长老亲口说出来，他也还是不敢相信，因为，这种事情根本就没有办法相信啊。

　　不单是沐清风。

　　就连池孤烟在听到六长老的话后，明亮的眼睛中也明显的闪过一丝惊讶的光芒：“无耻小贼，又掌握了轮回地狱道吗？”

　　寂静。

　　而在寂静之后，天道阁的弟子们也都是一齐上前，每一个人手中的剑都是捏得很紧，眼神中都是闪烁出一种雪耻的目光。

　　“师尊。”池孤烟的声音在这一刻响起，绝美的脸庞上看起来并没有什么太多的表情变化，但是，这一声师尊的声音中，却隐隐的透着一种淡淡的焦虑。

　　“唉……”沐清风重重的叹出一口气，目光扫过下方的天道阁弟子，又看了看被几名天道阁弟子扶住的二长老，脸上的表情显得极为犹豫。

　　“阁主，咳咳……今日之事既已发生，我等自甘接受门规处罚，但是……”二长老的口里重重的咳了两声，似乎很急切的想表明自己的决心，可是，在看到沐清风的手势后，他还是把到了嘴边的话又咽了回去。

　　“方正直，我问你几句话！”沐清风的目光在这个时候也看向了方正直，一双眼睛中光芒连闪，仿佛要看穿人的心灵一般。

　　“臭小子，好好答！”天虚圣人在听到沐清风的话后，也是一脸认真地说道，似乎生怕方正直在这个时候犯糊涂。

　　“那个……回答问题之前，能先把我和燕修的伤治好不？”方正直的目光看了看沐清风，又看了看被燕千里抱在怀里的燕修。

　　沐清风微微一愣，似乎还真没有想过方正直会提出这样的要求，毕竟，一个刚刚才和天道阁打得你死我活，紧接着，便可以开口向天道阁阁主提出治伤要求的人，在这个世界上是真的不多了。

　　不过，在微微的愣了一下之后，沐清风倒也并没有显露出太多的惊讶和愤怒的表情，原因很简单，他已经差不多习惯了。

　　“恐怕不能。”沐清风的回答，简单直接。

　　“那……你问吧。”方正直原本还想多说点什么，可是，看着天虚圣人那焦急的样子，他最终还是点了点头。

　　“我们天道阁的圣雨池，是被你给毁掉的，对吧？”沐清风在看到方正直点头后，也开口问道。

　　“嗯。”方正直再次点头。

　　毕竟，这件事情是事实，即使池孤烟没有将责任推到他的身上，圣雨池也依旧可以算是毁在他的手里。

　　“好，那阴阳殿的时凡，还有元荣他们，也全部都是你一个人杀的了？”沐清风的表情依旧没有太多的变化，继续问道。

　　“是。”方正直同样没有否定。

　　“四长老和二长老，也是你打伤的，是不是？”

　　“是。”

　　“很好，既然你全部都承认，我现在收回之前给你的天道阁弟子令，并且，在圣域对你发出追杀令，你应该没有意见了吧？”沐清风淡然道。

　　“追杀令？”六长老在听到这里的时候，神情间也明显的一惊，因为，方正直现在就在眼前，又何须再发追杀令？

　　除非……

　　“阁主，不能放……放他走啊，今日我天道阁与方正直的恩怨已结，如果现在放走，恐怕……”二长老此刻也明显的有些急了。

　　“扶二长老下去休息。”沐清风打断了二长老继续说下去的话。

　　“是！”几名天道阁弟子立即领命。

　　而接着，沐清风的目也再次看向方正直：“方正直，你破坏我天道阁的圣雨池在先，又打伤我天道阁两名长老在后，从任何道理而言，我都可以现在杀了你！”

　　“那你为何不杀？”方正直问道。

　　“我今日不杀你，完全是因为孤烟念你与她昔日之谊，向我开口求情，当然了，我今日不杀你，还有一个要求！”沐清风的目光看了一眼站立在凶兽上的池孤烟，同时，心里也暗自叹了一句：双龙榜首，惊世鬼才……

　　孤烟，为师本以为你说这句话只是为了帮这小子求情，可是，从眼前来看这小子身上的潜力真的无可限量啊！

　　以一杀五？！

　　希望，你真的是对的吧！

　　沐清风摇了摇头，也没有再继续去想，因为，既然已经决定，再去怀疑，便没有任何的意义。

　　“什么要求？”方正直自然是不知道沐清风心里的想法的，可是，沐清风既然要放他，他当然也不可能去拒绝。

　　“我要你立下重誓，以后无论如何都不可因今日之事，借机向我天道阁的人寻仇，另外，没有我们天道阁的允许，你也不可踏足天道阁地域半步！”

　　“若是天道阁的人主动挑畔呢？”方正直反问道。

　　“可杀！”

　　“立下重誓我就可以走了吗？”

　　“当然。”

　　“那他们呢？”方正直指了指天虚圣人和燕千里，还有被燕千里抱在怀里的燕修以及自己身边的彦庆。

　　“我连你都放了，自然就不可能再去留他们！”

　　“好，我可以答应你，但是，我也有一个要求！”方正直听到这里，也终于咬了咬牙答应道。

　　“什么要求？”

　　“救燕修！”

　　“我救不了他。”

　　“救不了？”

　　“嗯，我确实救不了，燕修已经完全堕入到恶修罗，本性已失，再加上受伤太重，被修罗之力占据本心，他现在，已是必死之人！”沐清风点头道。

　　“必死之人……必死之人？！”方正直的表情猛的一变，目光紧紧的盯着沐清风，根本无法相信。

　　“方正直，你应该很清楚，燕修的死和我们天道阁并没有什么关系，就算二长老没有伤到燕修，结果其实也一样。”沐清风再次补充道。

　　“不……不一样！如果燕修有事，我今日就算是死，也一定要二长老为燕修偿命！”方正直的拳头猛的一紧，同时，一股浩瀚的杀气也从他的身上涌出，原本插在他身体中的金剑在这一刻也完全被这股杀气冲出。

　　“轰隆隆！”整个地面都在这一刻塌陷下去，汹涌的杀气如波浪一样，一圈一圈的朝着四面八方压去。

　　“好强……这家伙是妖怪吗？竟然还有这么强的实力？！”

　　“这么重的杀气，这家伙莫不是疯了吗？师尊都已经放过他了，难道，你现在还想杀二长老不成？”

　　“怎么可能？就凭他吗？”

　　天道阁的弟子们震憾的同时，自然也不可能相信，方正直可以在沐清风的面前杀了二长老为燕修报那几剑之仇。

　　“小子，阁主念你与孤烟的昔日之谊放你一马，这是天大的胸怀，你若再执迷不悟，不肯离去，休怪我对你不客气！”六长老在看到这样的一幕后，同样也有些惊讶，而惊讶之余，他的眼中也同样闪过一抹杀机。

　　“天大的胸怀吗？哈哈哈……”方正直听到这里，却是笑了，接着，目光也再次看了看面前的燕修，望着燕修那已经闭紧了的眼睛，他的身体也有些颤抖：“是我没有护住你……如果不是我，时凡也不可能解开你的封印，燕修，你等着，我现在就帮你报仇，所有和这一战有关系的人，我一个都不会放过，先杀了二长老，再把阴阳殿，还有九鼎山的人……全部杀掉！”

　　“修罗道！！”

　　“是轮回六道中的修罗道！”

　　“这家伙……竟然开始领悟修罗道了？！”

　　天道阁的弟子们并没有一个人相信方正直有再战之力，但是，当方正直的身上冲出一道血红色的光芒后，他们才真的知道……

　　他们错了！


第744章 四道同鸣，最后的希望

　　不单是天道阁的弟子，还有暗影门的弟子，甚至连天虚圣人和燕千里在看到方正直身上冲出来的血红色光芒时，都有些惊呆了。

　　“臭小子，也太……神奇了吧？！”天虚圣人在脑海中搜索了很久，最后，唯一能用的词便只有神奇。

　　而燕千里的脸上则是有些僵硬。

　　即使他同样也希望方正直可以强一点，但是，这种自家最得意的东西突然间就被别人轻松掌握的感觉，还是有点儿古怪。

　　当然了，要说最吃惊的自然还是六长老。

　　此刻的六长老张大了嘴巴，一双原本还有些愤怒的眼睛已经瞪得滚圆，脸上的震惊之色都让他的脸色变得一片苍白。

　　他是真实的见过方正直在与时凡的战斗中领悟了地狱道的，可是，眼前的方正直根本就没有战斗啊！

　　这样也能悟？！

　　而且，还是悟的轮回六道中攻击力最强的修罗道？

　　要不要这么妖孽！

　　“有一种道很早以前便已经种在了我的心里，但是，我却一直都没有去感悟，因为，这是属于你的道！”方正直的声音在这个时候响起，同时，晶莹而透明的眼睛中也开始闪烁着出一点血红色的光芒。

　　“早就在心里？”

　　“一直都没有去感悟……”

　　“属于你的道？”

　　天道阁的弟子们自然是听到了方正直的这句话，可是，他们却并不明白方正直在这个时候说这句话的意思。

　　但是，六长老在听到这里的时候，身体却是猛的一颤，苍白的脸色更是现出一种惊骇的表情，因为，他终于明白方正直为什么可以在不战斗的情况下，就可以感悟出轮回六道中的修罗道了。

　　但是，他越明白，心里的惊骇也越盛。

　　早就在心里……

　　早就在心里！

　　“这家伙真的是个妖怪！”六长老很不愿意相信这件事情，但是，眼前的事实却又让他不得不相信。

　　而方正直却并没有理会天道阁弟子们的议论，也没有再多看六长老一眼，他只是静静的看着闭着眼睛的燕修，望着那张苍白而冷漠的脸庞，仿佛听不到任何的声音，只是不停的自言自语的述说着。

　　“第一次见面……你就告诉我，你有很多的银子，而且，还主动请我吃饭，那个时候，我只是一个山村里的普通山民，而你，却是西凉燕氏的嫡系子孙！”

　　“这样的两个人，成为相互信任的朋友？呵呵，说真的，就连我自己都觉得有点儿匪夷所思……”

　　“但你真的把我当朋友了，在擂台上，我们交手，你却告诉了我招式，让我知道原来架还可以打得更加精彩一些。”

　　“我们一起骑着踏雪龙驹，从北漠走到炎京城，我信任你，你也信任我，这种感觉真的很好！”

　　“南域之战，我没有去找你，因为，我知道你一定会来找我，而你也真的来找我了，我们一起并肩战斗，不离不弃……”

　　“后来，你为了帮我争取殿试的榜首之位，公然与皇上对质，毅然拒绝参加上一届的天道阁选试，甚至于隐退回西凉！”

　　“当我重新出现在北山村时，又是你，第一时间从西凉赶过来，然后，陪着我一起再进炎京城，陪着我一起火烧太子府。”

　　“一个月前，我们一起进了圣域，可是，你却要死？你怎么忍心就这样死，就这样死在我的面前……”

　　“燕修……我真的不想你死！”

　　“我还想和你一起在圣域中闯一闯，我们说好的，一想互相照顾，一起游历圣域，然后，一起变强，一起成圣！”

　　“燕修，今生有你这样的朋友，我死而无憾！”

　　“现在……”

　　“燕修，把你的修罗道借给我，因为，我要用你的修罗道，杀尽所有伤害你的人，为你报仇！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　同时，天际也猛的一暗。

　　而与此同时，在方正直的头顶上方，轮回之盘也已经再次开启，而在轮回之盘上，一点血红色的光芒也再次点亮。

　　一道如鲜血般的雷光落下。

　　轮回之盘与天穹之间便多出了一道光柱，仿佛天梯，而轮回之盘上也多出了一个字符，一个无比复杂，但是，却充满了森冷气息的字符。

　　修罗道，开启！

　　而几乎就在修罗道开启的同一时间，一股森冷如地狱般的寒意也从方正直的脚底升起，一圈一圈的红色光芒在他的身体周围环绕着。

　　“轰！”地面再次一陷。

　　方正直的背后也再次浮出了一个巨大的虚影，同时，黑色的铠甲瞬间覆盖全身，只是，与刚才不同的是，现在的黑色铠甲上还有着一道道如蛛丝一样的血红色纹路，看起来极为的森冷。

　　“呼！”黑色的火焰在布满血红色纹路的铠甲上燃起，同时，方正直手中的无痕剑上也亮起了一抹血红色的光芒。

　　原本通体紫芒的无痕剑，在这一刻也变成了一紫一红，两种颜色各占剑刃的一半，妖异中透着森冷。

　　“杀！”一声怒喝，天地惊变。

　　“血脉天赋？不……不对！是用道融合出来的血脉天赋！”沐清风在看到这样的一幕后，脸色也终于变了。

　　在刚才，他在听完六长老的述说后，已经知道方正直凭着一人之力杀了五名圣境强者，他震憾，但是，却并不知道方正直如何做到。

　　可现在……

　　他知道了！

　　但是，正因为知道，他的心里也变得有些无法再冷静下去，掌握三种道的方正直便可以斩杀五名圣境强者，现在四种道，又该如何？

　　这是沐清风脑海中第一时间想到的问题，可是，他却并不想知道这个问题的答案，因为，这个答案的代价实在太大。

　　只不过，已经来不及了，因为方正直现在已经动了，第一时间便朝着远处的二长老冲了过去。

　　“方正直，这里是天道阁！”六长老自然是不可能看着方正直去斩杀二长老的，所以，在方正直冲出去的同时，他也同样动了。

　　手中的青白两色长剑上暴出璀璨的光华，同时，一道青白两色光幕也凭空出现在了方正直的面前，拦住了方正直的去路。

　　但是，方正直却仿佛根本没有看到面前出现的光幕一样，直接就朝着光幕撞了过去，一步都没有停留。

　　“轰！”一声巨响。

　　在无数双震惊的目光中，六长老的青白两色光幕，就如同一张白纸一样，直接就被撞出一个窟窿。

　　震憾的一幕。

　　而更震憾的是，一道剑芒在方正直撞开青白两色光幕的同时，也到了六长老的面前，那是一道夹杂着血红色光芒和紫色光芒的双色剑芒。

　　这道剑芒来得很快。

　　即使是六长老，也无法完全躲开，所以，他只能强忍着咬牙用手中的青白两色长剑迎了上去。

　　“轰！”一声巨响再次响起。

　　而与这个声音同时响起的，还有着一声轻脆的咔嚓声，接着，一把断掉的剑刃也飞到了空中。

　　青白两色，但是，却已经失去了光华。

　　一剑！

　　剑断！

　　六长老呆住了，呆呆的望着手中已经崩断的青白两色长剑，瞪圆的眼睛中布满了一道道血丝。

　　但是，这似乎还并没有完。

　　因为，那道斩断他手中青白两色长剑的剑芒，似乎还是没有停下来的意思，竟然再次朝着他的胸口斩来。

　　这一刻，六长老的脸色苍白无比。

　　他无法想象，这是怎么样的一剑，他更加无法想象，方正直的一剑，便可以让他的武器折断，甚至于这一剑的威势……

　　还在！

　　轮回六道，修罗道一直都被称之为最强攻击之道，而现在，六长老才深切的明白到，修罗道的攻击力到底有多强。

　　一只手掌在这个时候出现在了六长老的面前，对于这只手掌的出现，六长老并不意外，但是，心里却充满了屈辱。

　　“轰！”手掌直接就拍在了剑芒上。

　　这也让原本斩向六长老的剑芒一颤，接着，也直接擦着他的衣服划过，飞向了他的身后，最终发出一声剧烈的震响。

　　然而，这还没有完！

　　因为，两道蔚蓝色光芒已经出现在了沐清风和六长老的头顶上方，同时，两道人影也从蔚蓝色的光芒中冲出。

　　天降！

　　在几乎一瞬间的时间内，方正直破开了六长老的青白光幕，又一剑斩断了六长老手中的长剑，更是接连用出天降。

　　太快了。

　　快得所有的天道阁弟子都还没有来得及反应过来。

　　“轰！”一声巨响。

　　六长老的身体也直接往下一跪，苍白的脸上有着一种极为不甘和不敢置信的光芒，但是，事实就是，面对方正直现在用出来的天降……

　　他已经有些无法承受了！

　　刚才接下方正直的一剑，同加上这一击天降，使得他终于有些忍不住口里一甜，一口鲜血便直接喷了出来。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅。

　　“四道融合……已经强到了这种地步了吗？！”沐清风看着头顶上方已经冲到他面前的影子，心里要说没有一点震憾是不可能的。

　　当然了，现在最重要的问题已经不是方正直到底有多强，而是，方正直真正的目标，一直都不是他和六长老。

　　因为，方正直在撞开青白光幕后，虽然对六长老斩出一剑，又同时用出了天降，可是，他的脚步却自始至终都没有停留，径直的朝着二长老的位置冲了过去。

　　这是他想象不到的事情。

　　毕竟，正常而言，在他的面前，方正直怎么可能有机会近得了二长老的身？但是，他又不得不承认，如果不是他的境界超过方正直太多，已达圣境巅峰，现在的方正直确实可以做到，当着他的面杀人！

　　“方正直，放弃吧！”沐清风的声音响起的同时，人也已经消失在了原地，这也让从他头顶上方冲出来的黑影，一拳轰空。

　　而几乎在同一时间，沐清风的身影也出现在了二长老的正前面，宽大的白色长袍，迎风而动。

　　“挡我者死！”方正直的目光在这一刻也变得越发的森冷，他自然是知道沐清风的实力，可是，他做不到这样忍辱的活下去。

　　他不管什么修罗之力侵入本心，他只知道，是二长老让燕修陷入到了必死之地，那么，二长老就必须要死。

　　“无耻小贼，不要！”就在这个时候，一道身影也瞬间从天际冲了下来，如一道粉红色的霞光一般，在空中划出一道极快的弧线。

　　瞬间便出现在了方正直的正前面，倾城，绝美，但是，在那张有些孤傲的脸上，此刻却已经明显的露出了一丝急切。

　　方正直的身体在这个时候停了下来，但是，他手中的无痕剑却捏得更紧，一声声如清啸般的剑吟声不断的从无痕剑上响起。

　　“你要拦我？”方正直的目光中透着鲜血般的红色。

　　“不，如果燕修真的死了，我不会拦你，但是，现在燕修还没有死！”池孤烟的身体微微一颤，望着方正直的目光，明亮的眼睛中也隐隐的闪过一丝伤感。

　　“没死？”方正直的嘴角微微一颤，可很快的，他的目光也再次变得森冷，手中的无痕剑瞬间也举了起来：“必死之人，谈何没死！”

　　“只要燕修还没有死，就有希望，不是吗？就像你一样，所有人都觉得你一定会死，可是，无论是我，还是燕修，我们不都依旧对你充满了希望吗吗？可燕修现在还没有死，你为什么就要放弃？”池孤烟再次开口。

　　“唉……”沐清风在听到这里时，也重重的叹出一口气：“方正直，你若真的执意要救燕修，也并非一点希望都没有。”

　　“什么希望？！”方正直的目光猛的看向沐清风。

　　“很难……真的很难！虽然，确实是有希望，可是，这件事情对你而言，却几乎是不可能做到的事情，因为，放眼整个圣域，若说唯一有希望可以救得了燕修的人，就只有被称为圣域第一炼丹圣手，也就是阴阳殿的殿主‘道魂’了，可是，阴阳殿……你敢去吗？”沐清风的目光也同样看向方正直，眼神中有着一种深深的无奈。


第745章 百妖

　　圣域五门，虽然全部都立足圣域，但是，却又各自占据一方，而且，对于大道的理解也各有己见。

　　正所谓天道仗剑，阴阳炼丹，九鼎锻器，伏羲研阵……

　　‘道魂’这个名字，在整个圣域中，不单单只代表着阴阳殿殿主的身份，同样的，还代表着人类现今炼丹水平的巅峰。

　　可是，对于方正直而言，阴阳殿却绝对等于一处死地，甚至于沐清风都根本不需要等方正直回答，也知道这个问题的答案。

　　因为，就算方正直敢去，或者退一万步说，方正直去了之后还能活，可是，道魂又凭什么会出手救治燕修？

　　阴阳殿的首席大弟子万雷死在了方正直和池孤烟的手里，现在，第九长老时凡又死在了方正直的手里。

　　如果这种情况下，道魂还愿意出手救燕修……

　　那么，阴阳殿恐怕也不能称之为阴阳殿了。

　　相胁？

　　更不可能！

　　因为，道魂的实力在某种程度上甚至还在天行之上，所以，这个所谓的希望，其实根本就是绝望。

　　方正直没有说话，他只是捏紧了拳头，身体微颤。

　　而天虚圣人在看到这一幕后，却是很快的开口了：“其实，道魂的炼丹水平也就比我高一丁点儿，我这可不是吹牛，如果道魂能做到，或许，我也可以！”

　　“高一丁点儿？”

　　“你也可以？”

　　“这还不是吹牛？”

　　天道阁的弟子们猛然间听到天虚圣人的话，一个个也都顿时有些无语，一个杂牌的炼丹散修，却说自己和圣域第一炼丹师的水平只差一丁点儿，这种脸皮的厚度，确实是让人有些无言以对。

　　不单是天道阁的弟子们有些无语，就连沐清风在听到天虚圣人的话后，都是无意识的给了天虚圣人一个白眼。

　　当然了，沐清风知道天虚圣人心里的想法。

　　无非就是先把方正直骗走，然后，化解这次的危机，保存暗影门的实力，而在这一点上，倒是也和他相符。

　　所以，在犹豫再三后，沐清风也轻轻的点了点头。

　　“嗯，天虚的炼凡水平也是很不错的，倒是可以试一试，毕竟，我也就是以常理来推断燕修的伤势，并没有深度的查验，也许并不那么重也不一定！”沐清风在说完这句话后，也是看了池孤烟一眼。

　　池孤烟当然明白沐清风的意思，可是，她同样知道，以沐清风的实力，一眼便可以判断人的生死伤势，又怎么可能需要深度的查验？

　　两难。

　　池孤烟没有办法去骗方正直，同样的，她也非常明白现在的局势，根本就不可能由着方正直再杀下去。

　　若是二长老今日真的死在方正直的手里……

　　那么，即使是沐清风的心里再有意放过方正直，也无法再说服所有天道阁的弟子，后果，不堪设想。

　　“三十天，燕修应该还有三十天的性命！”池孤烟在沉默了片刻后，终于，开口对着方正直说道。

　　“够了，相信我，绝对够了！三十天的时间，我一定能炼出丹药，救下燕修的性命的，就算万一不行，我们也可以再想办法，对吧？”天虚圣人听到池孤烟的话，也急忙再次对着方正直开口道。

　　方正直依旧没有说话，只是静静的站在原地，身上的杀气不断的波动着，仿佛极度的不稳定。

　　而天虚圣人看到这里，脸色也变得越发的急切，他知道要骗方正直，实在太难了，所以，也只能无奈的给了燕千里一个眼神。

　　“生死有命，富贵在天，修儿若真的得天眷顾，自然可以度过此劫，若不行……也只能怪他自己修炼之时心态不稳，让修罗邪力入侵，怪不得别人！”燕千里的拳头猛的一紧，可是，他的目光在扫过周围之后，终于还是开口道。

　　“若是你们怕路上辗转，耽搁时间，我倒可以在天道阁上给你们留出一处空房，方正直，你也可以再在我天道阁住一个月，条件是你这一个月的时间不能再在我天道阁生出任何事端。”沐清风再次开口道。

　　“上天道阁？”天虚圣人微微一愣。

　　他还真没有想到沐清风竟然会对方正直“大方”到这种程度，很显然的，这种大方已经有点儿超脱正常的范围了。

　　是池孤烟和沐清风说过什么吗？

　　还是说，沐清风在方正直的身上有所图……

　　“不用了！”方正直终于开口，而在开口之后，他也再没有看沐清风和二长老的位置一眼，直接转身朝着燕千里走去。

　　在燕千里手里接过燕修后，也没有再继续停留，只是抱着燕修，绕过湖边，一步一步的朝着远处走去……

　　沐清风没有再开口挽留。

　　因为，他已经做到了他能做的事情，剩下的便只能听天由命，而最主要的是，他现在还有一件更加重要的事情。

　　“残破的黑石宫殿？”沐清风的目光看向面前由一整块黑色巨石打造的宫殿，眉头也皱得越来越紧。

　　……

　　七天之后，圣域某处隐蔽的山谷之中。

　　天虚圣人一脸憔悴的从一间木层中走出，抬头望了一眼已经渐晚的天色，重重的叹出一口气。

　　牛已经吹出去了。

　　这份苦果自然也就只能他自己吞下去，虽然，他自信自己的炼丹水平即使是在圣域中也能排得上名次。

　　可是，正如沐清风所言，燕修的修罗邪力已经侵入心脉，如果说这个世界上还有人可能救得了燕修，那就真的只有道魂一个。

　　“师父，快收拾东西！”正在这个时候，一个声音也传入到了天虚圣人的耳中，接着，一个穿着黑色轻烟裙的身影也出现在了天虚圣人的面前。

　　“怎么了？”天虚圣人的心里莫名的一紧，毕竟，他知道乌玉儿不是一件遇事慌张的人，除非，出了大事。

　　“方正直不见了！”乌玉儿的脸上似乎极为急切。

　　“不见了？！这……会不会……等一下，燕修呢？燕修还在不在？”

　　“也不见了！”

　　“不好，方正直肯定是带着燕修去了阴阳殿！”天虚圣人听到这里，也终于明白为什么乌玉儿会这么紧张的要自己收拾东西了。

　　“是的，我一定要去阻止他！”乌玉儿自然也知道这一点。

　　“恐怕来不及了，现在这个臭小子已经今非昔比了，如果他真的做出了决定，别说是你，就算是我也拦不住他！”

　　“那我也绝不能看着他去送死！”

　　“是啊，可是，以我们现在的实力，就算全部赶过去，在阴阳殿的面前，我们也是无能为力啊……”

　　“师父！”

　　“这……”

　　“师父！”

　　“好吧，连夜动身，赶去阴阳殿！”天虚圣人终于咬了咬牙，然后，也大步的朝着另外一个木屋中走去：“燕老头，你孙子被方正直带走了！”

　　“轰！”一声巨响。

　　远处的一间木屋也直接破碎，接着，一个人影也到了天虚圣人的面前，一双眼睛已经变得鲜红无比。

　　“我先走一步，你们收拾完之后再赶过来！”燕千里说完，人便已经一跃而起，朝着远处飞奔而去。

　　……

　　半个月后，深夜，繁星点点。

　　整个圣域广褒万里，有着无数的深山和茂密的树林，还有着遍地行走的各种凶兽，可以说是处处都充满着际遇与危机。

　　但是，在圣域最中心的位置，却鲜少有人靠近。

　　这里是一处大泽，同样的，这里也是凶兽最为密集的地方，浓雾的灰色烟雾笼罩在这块地域，随处可见地上的白骨，还有在灰色烟雾中时隐时现的身影。

　　一声声兽吼声不断的从烟雾中传来，震憾的人心。

　　而此刻，在月光下，却有着一队人影正立于大泽前，宽大的黑色斗蓬将这队人影的面容完全遮掩。

　　“吼！”一声浑厚的兽吼声响起，震动着大泽，紧接着，一个如小山般高大的身影也从大泽的烟雾中走出。

　　这是一只有着一对巨大牛角的巨大凶兽，身上遍布黑鳞，一双眼睛中闪烁着墨绿色的幽光，脚上还有着四团烈火在不断的燃烧。

　　一出现，便直接朝着这队人影一头撞了过来，速度极快，四只巨蹄踏动着地面，使得地面都有些震颤。

　　而就在这个时候，小队中也冲出来一个人影，在人影的手中，还有着一把刀，一把早就染红了鲜血的刀。

　　一刀斩下。

　　如同黑夜中突然现出来的獠牙，凶狠，冷厉，没有任何的躲避，更没有一丝一毫的畏惧，这一刀，直接就迎着巨大凶兽最坚固的头颅。

　　“咔！”巨大凶兽的脑袋上现出一道裂口，墨绿色的眼睛中现出一种惊骇，两只前蹄猛的跪倒在地。

　　而与此同时，一缕如黑影般的烟雾也从凶兽裂开的脑袋中溢出，慢慢的落下，在巨大凶兽的面前凝聚。

　　片刻后，一个凝实的影子也缓缓的站了起来。

　　这是一个人影，但是，这个人影的额头上却有着一个独角，而且，这个人影还有着一双异常冰冷的蓝色眼睛。

　　月光照耀而下，映出人影身上黑色的皮袍，还在隐藏在皮袍下一只有着幽冷蓝色光泽的鳞片。

　　妖！

　　如果有人能看到人影的样子，一定可以肯定，这是一只妖，而且，还是一只可以化为人形的妖。

　　“死之前，你可以说出你的名字，也可以不说！”妖开口，声音尖锐，冰冷的蓝色眼睛望着站立在面前的执刀的黑影。

　　“魔族十域都统，影刀！”执刀的黑影在听到妖的话后，也缓缓的将头上罩着的黑色斗蓬掀开，露出一张平凡的脸庞。

　　当然了，还有着额头上一个鲜红如血一样的红色魔眼。

　　“十域都统？呵呵……那又如何？十里大泽，擅入者死，更何况，你还杀了我的座兽！”妖看了一眼影刀额头上的红色魔眼，嘴角现出一丝冷笑，充满了嘲讽。

　　“难道，妖族想一直躲在这十里大泽吗？”影刀似乎一点也不意外于面前妖的态度，同样也没有去回答，只是自顾自地说道。

　　“你想死？”妖的目光越发的冰冷。

　　“我死不死，你说了不算，带路吧，我们要见白帝！”影刀没有再继续废话，直接开口道。

　　“就凭你？别说你只是一个小小的十域都统，就算是你们十域长老和云帝齐来，也不过是一个笑话！”妖的目光再次看了一眼影刀，当然了，还有站立在影刀身后的十个人影，可以说，若不是因为在影刀身后的十个人影，现在的影刀，早就已经死了。

　　“一个小小的开门妖，也敢辱我魔族之帝？”影刀的语气一冷。

　　“呵呵……若不是看在你们是魔族，你以为你能说这么多的话吗？现在，我给你们十息的时间，滚出我的视线，否则，死！”妖的声音落下的同时，灰色的烟雾中也现出一双双眸子，红的，白的，绿的，颜色不同，但是，却尽皆冰冷。

　　“放肆！你可知道你这一个滚字，就可以让你死！”

　　“你们还有五息的时间！”

　　“大胆！”

　　“影刀，你退下。”就在这个时候，一个女子的声音也从影刀的身后响起，接着，一个罩在斗蓬下的黑影也慢慢的从队伍中走了出来。

　　“两息！”妖继续说话，甚至都没有看女子一眼。

　　“我姓云。”女子在这个时候也再次开口了。

　　“呵呵……姓云？我刚才已经说过了，就算是你们云帝来也没有用，现在时间已经到了，也怪不得我们了！”妖微微一愣，随即，也笑了，笑得极为妖异。

　　而与此同时，一个个巨大的黑影也出现在了周围，那是一只只如小山般高大的凶兽，每一个凶兽的头顶上都站着一个人影。

　　从数量上来看，最少有着近百个人影。

　　妖！

　　整个世界最少的存在，但是，在这十里大泽中，却有着足足百妖同时出现，这绝对是令人震憾的一幕。

　　“我今年二十岁。”女子并没有看周围的百妖一眼，只是将目光望了望面前的十里大泽，仿佛自言自语说般说道。

　　“二十岁的魔族？对于魔族的寿命而言还真是够小的……只不过，你终究还是得死！”妖的脸色有些森冷，不过，很快的，原本森冷的脸色也猛的一变：“等一下，你说你姓云？今年二十岁？！”


第746章 云轻舞的身世真相

　　“是的。”女子轻轻点头。

　　“你……你叫什么名字？”妖的声音在这一刻明显变得有些急促起来，似乎与刚才的冰冷完全不同。

　　“云轻舞。”女子继续回答道。

　　“云轻舞！”妖的目光紧紧的盯着面前女子，望着那被黑色斗蓬遮挡的容貌，喉咙里下意识的咽了一口口水：“我如何信你？”

　　女子没有再回答妖的问题，只是缓缓的抬起手，将遮挡在头顶的黑色斗蓬掀开，露出一张倾国绝世的面容。

　　秀丽的眉毛，薄薄的嘴唇，一双凤目平静如水，她就这样静静的站立在妖的面前，无视周围强大的百妖。

　　“没有魔眼！”妖的眼睛猛的瞪大，望着云轻舞那洁白如雪的额头，整个身体也是一颤，接着，那妖异的面容竟然现出一种惊骇，不过，在惊骇之后，妖似乎又想到了什么：“邪罗王呢？邪罗王为什么没有跟来？”

　　“他死了。”云轻舞淡然开口。

　　“不可能！邪罗王是妖王，他的职责就是暗中保护你，只要他不踏足圣域，不参加王朝纷争，又怎么可能会死？！”

　　“他确实死了，死在了圣蛮王朝与大夏王朝的纷争中。”

　　“邪罗王是不可能主动参加王朝的纷争中的，他知道规距，除非，是你的命令？”

　　“嗯。”云轻舞点了点头。

　　“你知道邪罗王是我哥哥吗？”妖的声音有些颤抖。

　　云轻舞没有说话，但是，凤目中却明显的闪过一丝光华，而片刻后，这抹光华也消失无踪，脸上再次恢复了平静。

　　“能告诉我理由吗？”

　　“大夏王朝的十三块天道圣碑。”

　　“天道圣碑……明白了，哥哥的死是有价值的！”妖听到这里，也点了点头，接着，身体一俯，便直接跪倒在地：“妖族守将‘邪易’，见过少帝，请少帝赐邪易一死，以赎冒犯之罪！”

　　邪易说完，口里也吐出一颗幽蓝色的圆珠，圆珠浮空，缓缓的飘落到云轻舞的面前，淡淡的光华在圆珠上闪烁着。

　　这是一颗妖丹。

　　而且，还是一颗无限接近王级的妖丹。

　　但是，在看到邪易吐出这颗妖丹的时候，周围的百妖却是没有任何的阻拦，甚至于对于邪易的举动也没有任何的意外。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　一连串的跪地声响起。

　　原本站立在凶兽头顶上的百妖，在这一刻尽皆伏地，没有一个妖敢抬头，而最主要的是，在百妖伏地的同时，百颗妖丹也几乎同时浮空。

　　震憾的一幕。

　　“不知者无罪，带我去见母亲。”云轻舞说完，身上的黑色斗蓬也滑落在地，露出里面雪白色的长裙。

　　“请少帝稍等！”邪易的身体一颤，接着，也小心翼翼的慢慢的往后退出数步，很快便又重新消失在了灰雾之中。

　　但是，浮在空中的妖丹，却自始至终都没有收回。

　　而在片刻后，两条小船也出现在了云轻舞的面前，一条小船上空空如也，而另一条上面则有着一个座位，座位上铺着一条崭新的银白色毯子。

　　然后，邪易也再次跪伏在地，以身为垫。

　　“为什么不收回妖丹？”云轻舞并没有立即上船，而是看了一眼依旧浮在空中的妖丹，淡然问道。

　　“冒犯少帝，死罪！”邪易伏地回答。

　　“我若踩你头顶登船，你能活吗？”云轻舞听到这里，也轻轻的点了点头，似乎并不意外邪易的回答。

　　“有一半的机会！”邪易再次回答道。

　　“明白了。”云轻舞没有再问，而是往后走出几步，来到已经退到一边的影刀旁边，伸出手。

　　影刀立即明白过来，将手中的刀双手恭敬的奉到了云轻舞的面前。

　　云轻舞接过影刀手中的刀，然后，也再次回到邪易的面前，接着，手中的刀便直接朝着邪易伏在地上的手掌刺了下去。

　　“噗刺！”一声，邪易的手掌便被刀钉在了地上。

　　邪易的眉头下意识的皱了一下，不过，却并没有发出任何的声音，也没有做出任何的举动。

　　而云轻舞在刺完一刀后，也轻轻抬起脚，踩在了邪易的头顶，然后，缓步的登上了有椅子的小船，坐到了椅子上。

　　“我已经代母亲处罚过你了，你可以带路了！”云轻舞的声音在这个时候也响了起来，很轻，但是，却清晰的传入到每个妖的耳中。

　　邪易的身体更是猛的一抖，幽蓝色的眼睛中更是现了一抹极度不敢置信的表情，不过，片刻后，邪易也一转，手掌直接被刀划开。

　　“谢少帝处罚！”

　　“走吧。”

　　“是！”邪易点头，然后，原本浮在空中的妖丹也瞬间被他吞回到口中，接着，邪易也将目光看向身后的一队黑影，同时，又指了指另外一条小船：“请上船！”

　　“多谢！”影刀点头，接着，便也慢慢的退回到其它黑影之后。

　　而其它的黑影在看到影刀退回之后，也纷纷朝着邪易点了点头，然后，便都快速的朝着另外一只小船上走去。

　　“十域长老？”邪易在看到这样的一幕时，神情间也再次有了一些微微的变化，幽蓝色的目光看向已经登上船的黑影们。

　　“九域。”一个有些苍老的声音在船上响起。

　　“明白了。”邪易没有再多问，而是快速的登上云轻舞所在的小船，一只脚掌在船上轻轻一点，小船便很快的转向了灰色的烟雾中。

　　如果仔细看，可以看得出来，在云轻舞所在的小船后面，还有着一条黑色的铁锁，正锁在影刀所在的小船上。

　　船速不快。

　　但是，却很快的消失在了灰雾中，而在小船的两边，十个如小山般高大的身影也跟在船旁，缓缓而行。

　　至于之前出现在云轻舞面前的百妖，则是早就再次遁入到了灰雾中消失不见，只是，时不时有着声声兽吼声在灰雾中响起。

　　……

　　十里大泽，妖族重地。

　　而在十里大泽的中间，则是一座小岛，没有灰雾弥漫，这里仿佛是十里大泽中的一个世外桃园，但是，种的却并不是桃树，而是一座座石碑，每一个石碑上有着一些字迹，只是已经无法看清。

　　一条由碎石铺出来的路出现在石碑的中间，笔直的连接着岛中间一个无比巨大的黑石宫殿。

　　云轻舞从小船上跃下。

　　而邪易则是快走几步，来到前面带路，片刻后，在邪易的带领下，云轻舞和十名黑影也来到了黑石宫殿的正前方。

　　宫殿古朴，没有太多的讲究，但是，在宫殿的正上方，却有着一块巨大的白色玉石镶嵌在黑石宫殿中，玉石雕刻成兽首。

　　是一只白狐，九尾白狐。

　　邪易再次跪地，朝着九尾白狐磕首三次，接着，也缓缓站起，面向云轻舞恭敬的一躬身：“少帝请！”

　　“嗯。”云轻舞点了点头，然后，也朝着黑石宫殿中走去，而十名黑影则是止步不前，静静的守卫在黑石宫殿的门口。

　　走入到黑石宫殿中。

　　云轻舞的左右也出现了一尊又一尊的石雕，共有九尊，每一尊又有着不同的形态，但是，气质却都妖异无比。

　　穿过九尊石雕，云轻舞也来到了黑石宫殿的正中大殿门口。

　　“见过少帝！”两名守在大殿门口的妖族，立即朝着云轻舞躬身，然后，也飞速的将大殿的大门打开。

　　云轻舞再次点头，缓步踏入到大殿中。

　　这是一座装饰明亮的大殿，与外面的大泽相比，这里的光线明显要亮很多，大殿的石壁上，一颗颗宝石镶嵌在上，散发着淡淡的光华。

　　而在大殿的正上方，则是有着一个白玉石制成的椅子，椅子上坐着一名女子，一身的白色绒毛皮裙，秀丽的长发飘落在肩头。

　　从相貌上来看，女子的年纪不过二十，五官精致得可怕，乌黑的凤目，秀丽的眉毛，雪白的肌肤。

　　这是集世间所有美丽于一身的女子，高贵，典雅，精致如画，更皆具着一种从骨子里面透出来的妖异。

　　“来了。”女子开口，平淡中却带着一种不可抗拒的魔力，仿佛简单的两个字，便可以勾动人的心魄。

　　“来了。”云轻舞轻轻的点了点头。

　　“他还好吗？”

　　“父亲，还好。”

　　“十域长老，来了九域，你来这里，不单只是来见我吧？”女子再次开口，乌黑的凤目中也透出一道淡淡的光芒。

　　“是，我想请母亲兑现当年的盟约。”云轻舞似乎一点都介意女子对她的态度，即使，面前的女子是她真正的母亲。

　　“盟约？呵呵……不过就是一场互相利用的废弃约定，你应该知道，你充其量也就是一场失败婚烟中的失败品而已。”女子轻轻一笑。

　　“但我身上还是流着妖族之血。”

　　“只有一半！”女子的语气似乎也微微有了一丝激动。

　　“即使只有一半，也是最高贵的一半！”云轻舞的语气在这一刻也微微一变，变得无比的坚定。

　　“是啊，最高贵的一半，但是，却也是最失败的一半，你的身上既没有魔族力量的象征魔眼，也同样没有妖族力量的象征妖身，魔帝，妖帝，生出来一个废物？何等的可笑！如果我没有猜错，你在魔族已经待不下去了吧？”女子轻蔑地说道。

　　“邪罗王没有向您通信吗？”

　　“没有，自从你被赶出血影城开始，我就已经下令，不再接受他传递过来的消息，怎么？听你的语气，你回到血影城了？”

　　“是的。”

　　“呵呵，回到血影城又能如何？魔族是看重实力的种族，强者为尊，就算你回到血影城，也不过是你父亲用来维系妖魔盟约的附属品而已。”女子再次不屑道。

　　“我已经是魔族少主。”云轻舞淡淡地回道。

　　“少主？呵呵……有点意思，是你来这里之前，刚封的吗？”

　　“不，五岁那年，我就已经是魔族少主。”云轻舞摇了摇头。

　　“五岁？”女子的表情终于有了一丝变化，乌黑的凤目紧紧的盯着云轻舞，似乎想在云轻舞的脸上看出点什么，可是，在云轻舞的脸上，她只看到了平静，如水一样的平静：“有意思，魔族这样的种族，竟然会将一个五岁的小孩为少主，说来听听吧！”

　　“虽然，我的身上没有魔眼，可是，我却继承了魔族的冷静，同样的，我的身上没有妖身，但是，我却继承了九尾白狐的睿智，这些还不够吗？”云轻舞反问道。

　　“是吗？那你做了什么？”女子同样反问道。

　　“我只做了一件事情，整合了魔族血影城外的六域魔兵，然后，破了血影城！”云轻舞淡淡地说道。

　　“哈哈哈，你破了血影城？就凭你？你该不会告诉我，你五岁被尊为魔族少主，就是因为你五岁的时候破了血影城吧？”

　　“是的，我五岁破了血影城，用六域兵马，围住了血影城中的四域魔兵，并且，攻到了魔族大殿门口。”

　　“你真的五岁破了血影城？”

　　“是。”云轻舞再次点头。

　　“五岁……”女子听到这里，也沉默了下来，片刻后，眼睛中也闪烁出一道璀璨的光华：“说吧，你想要从我这里得到什么？”

　　“首先，承认我妖族少帝的身份。”

　　“你是我唯一的女儿，自然就是妖族少帝，这一点，就算我不想承认，也不太可能。”女子随口回答道。

　　“我要的不止是一个名字，我还要调动妖族的权利！”

　　“你想调动多少？”

　　“全部，包括母亲你！”

　　“哈哈哈……你今年才二十岁吧？口气倒是不小，可以啊，我就给你一个机会，但是，你首先得做一件事情。”

　　“什么事？”

　　“圣域五门困了我妖族这么多年，你就随便选一门灭掉吧，我想，这对于你而言，应该很简单吧？”

　　“好，但我需要五名妖王。”云轻舞点了点头，对于女子提出来的意义并没有太多的意外，依旧平静如水。

　　“五名？呵呵，五名妖王就想灭了圣域五门之一？难道，你不知道圣域五门虽然内斗，可是，在危难关头，却一定会联合在一起吗？这样吧，我给你十名妖王，就当成我这二十年来没有去看过你的补偿吧！”

　　“不，我只要五名！”

　　“噢？！好，若你真能用五名妖王，在一年时间内，灭掉圣域五门中的任何一门，我‘白芷’便听从你的调遗！”

　　“不需要一年，三个月便够了。”云轻舞说完，便也直接转身，朝着大殿的门外走了出去。

　　而妖帝白芷则是静静的望着云轻舞那消失在视线中的白色身影，精致如画的脸庞上也现出一抹隐隐的温柔，只是，这抹温柔却只是一闪即逝，很快的，白芷的脸上也再次变得没有丝毫的表情。

　　“安排少帝，在东殿休息！”

　　“是！”大殿门外立即传来一声恭敬的声音。

　　……

　　当云轻舞踏入到十里大泽的同时，在圣域的西面，一个绵长山脉的天际上，一只巨大的凶兽也在天际翱翔着。

　　凶兽的速度很快，在掠过山脉的时候，巨大的翅膀也掀起起旋转的风浪，吹开山脉间弥漫的白色浓雾。

　　渐渐的，一处隐藏在白色浓雾的地域也显现了出来。

　　很明显的，这是一处种植在山脉间的巨大药田，里面有着各种各样的药草，红的，绿的，紫的，青的……

　　而就在这个时候，一道人影也在凶兽的后背上跃下，在明媚的月光照耀下，可以清楚的看到人影的手里还横抱着另外一个人影。

　　一阵劲风吹过，蓝色的长衫，在空中飞舞着。


第747章 斯文打劫，独闯阴阳殿

　　空中的白雾被吹散，但是，药田中的白雾却是极为凝聚，将一株株药草包裹，淡淡的光华在药草上流动，一眼看过去有一种仙境的感觉。

　　山脉聚灵，阴阳殿选择将这些药草种植在这样一处山脉之间，自然也可以猜测得出来，这些药草的品质皆属于上等。

　　只不过……

　　在人影在落下的时候，却是很不巧的踩在了一株散发着浓郁香味的药草上，顿时，一声轻微的折断声响起，药草便应声而断。

　　“大胆，何人敢坏我阴阳殿药田！”一个声音在这个时候响起，随即，一个身影也快速的出现在药田外，手中执剑，脸上明显带着愤怒。

　　毕竟，药田所在之地对于阴阳殿而言属于重地，可眼前这家伙却是直接跃到了药田正中间，从这一点也可以判断出来，对方绝非阴殿殿请来的客人。

　　而事实上，他的判断也确实很正确。

　　来的人是方正直，那么，自然不可能是阴阳殿请来的客人，不过，对于踩坏药田之事，他倒也真的不是故意为之。

　　因为，他只知道阴阳殿位于圣域西部的山脉，可具体在西部山脉哪块地方，他就真的不知道了。

　　在山脉中都转了差不多一两天了，突然发现白雾中隐藏着一处药田，他又怎么可能不下来看一眼。

　　“真是阴阳殿，那么，请问殿门在哪里？”方正直一边说也一边朝着出现在面前的阴阳殿弟子走去，当然了，抱着燕修的他，自然就没有办法看清楚脚下的药草，虽然已经有些小心，可是，几步下去，还是有几株药草又毁于脚下。

　　“站住！”阴阳殿的弟子看了一眼地上折断的药草，怒意自然再次上涨，而且，面前的家伙明显是敌非友，无论是从药田考虑，还是从安全考虑，他都不可能让面前的家伙继续向着他靠近。

　　“噢。”方正直点了点头，还真的停在了原地，只是，在停下的同时，也看了一眼怀里紧闭着眼睛的燕修：“放心，我一定会让道魂出手救你的！”

　　这样的一幕，落在阴阳殿的弟子眼中，也让阴阳殿的弟子眼中闪过一抹疑惑，不过，很快的，他的嘴角也现出一抹冷笑。

　　态度恭敬？

　　代表的便是实力低下！

　　再次认真的看了一眼方正直，阴阳殿的弟子也看发现方正直极为年轻，看起来最多也就只有十七八岁，而且，手里还抱着一个年纪相仿，昏迷不醒的青年。

　　这样一看，就很容易能做出判断了，一个连阴阳殿殿门在哪里都不知道的人，自然不可能是圣域五门的弟子。

　　那么，就应该是在初入圣域中闯荡的散修，在圣域中遇到了危险，同伴受伤，然后，误打误撞的闯入到了阴阳殿种植的药田中。

　　想明白了这一点，事情就好办了。

　　对于眼前这种刚入圣域，什么都不懂的“嫩鸟”，阴阳殿的弟子自然不会太过于客气，更何况，对方还踩折了几株药草。

　　先抓起来，铐问完身份后，再作决定！

　　有了决定，阴阳殿弟子也准备出手了，不过，在不清楚对方真正实力前，他倒也并没有托大的狂妄，一声轻啸声从他的口里发出。

　　“呦！”

　　而就在啸声发出的一瞬间，白雾中便又出现了三个身影，很明显，刚才的啸声是阴阳殿弟子在叫人。

　　三个人一出现，也没有多问，因为，啸声已经告诉了他们一切，这种配合他们常用，所以，在冲出来之后，便以东南西北的方向，将方正直团团围住，三把长剑与之前的阴阳殿弟子一起同时指向方正直，寒光闪烁。

　　“你是圣域五中哪一门的弟子？”为了以防万一，最先的天道阁弟子还是决定先开口问清楚比较好。

　　“都不是。”方正直摇了摇头。

　　看到方正直摇头，四名阴阳殿的弟子也再次交换了一个眼神，很快，心里便有了共同的决定。

　　“既然非圣域五门中人，可知擅闯阴阳殿，毁坏药田，是何罪过？现在，立即束手就缚，然后，随我去见李师兄，接受处罚，否则，死！”最先的阴阳殿弟子在这个时候也再次开口了。

　　“见过李师兄后呢？”方正直点了点头，反问道。

　　“自然是由李师兄来定夺，先赔偿药田的损失，然后，再赶出阴阳殿！”阴阳殿弟子们冷笑道。

　　“能见到道魂吗？”方正直再次问道。

　　“道……放肆！师尊的名讳，岂是你可以直呼的？！”阴阳殿的弟子们愣了一下，随即，也都是再次怒喝道。

　　“见到不到吗？看来，如果按正常的流程走下来……还有点儿麻烦。”方正直听到阴阳殿弟子话，自然也明白了过来。

　　这是把自己当成初入圣域的“嫩鸟”了。

　　虽然，方正直很清楚，自己确实是初入圣域，也属于嫩鸟的范围，可是，要真按照嫩鸟的一套流程走下去，时间耽搁不说，估计自己折腾了一圈，也见不到道魂本人。

　　“什么正常流程？还不马上跪下受缚，想见师尊，你以为你是谁？”旁边一个阴阳殿弟子的脾气显然不太好，在听到方正直那自言自语的话后，也直接就朝着周围的几名阴阳殿弟子使了一个眼色，接着，便踏着药草的空隙朝着方正直走了过来。

　　毕竟，这种事情他们经历的也不是一回两回了，在圣域中时常有在这样“迷路的羔羊”，而这种羔羊，往往都有些初生牛犊不畏虎的气势，说得直白一点，就是不知天高地厚，需要好好的敲打一番。

　　既然，眼前这只嫩鸟不愿意主动受缚，那么，就只能打得这只鸟受缚，这便是阴阳殿作为圣域五门的强势。

　　“我是方正直，带我去见道魂！”方正直看了一眼怀里的燕修，望着燕修脸上现出来的苍白，也知道时间紧迫，自然是不可能再继续和这些阴阳殿弟子耽搁下去。

　　不认识？

　　那么，就自报家门吧。

　　方正直很少做这样的事情，因为，换成平常的时候，他会选择直接用行动告诉别人，自己的真实身份。

　　可是，在眼前这种情况下，他还是这样做了，因为，他觉得这样会比较快一点，最少，不用先去见什么李师兄，总会来个什么阴阳殿长老见一见。

　　“咔嚓！”一株药草应声而断。

　　当然了，这一次踩断药草的并不是方正直，而是那名脾气暴燥的阴阳殿弟子，在他的脚下，一株药草已经趴倒在地。

　　但是，这名弟子的眼中却连看都没有看脚下的药草一眼，因为，他的脸上已经变得一片煞白。

　　不单是他，其它的三名阴阳殿弟子此刻也同样是身体一颤，三双眼睛几乎在同时瞪成了巨大的铜铃。

　　“方正直？”

　　“方正直！”

　　四名弟子互相看了一眼，都从对方的眼神中看到了同样的一种情绪，那是一种发自于内心的惊骇与震惊。

　　毕竟，对于方正直这个名字……

　　他们真的不陌生。

　　事实上，不单是他们不陌生，在近半个月的时间中，对于整个圣域五门的所有弟子而言，方正直这个名字，都绝对是一个震憾的存在。

　　圣域中唯一的一个同时掌握了轮回六道中四道的妖孽，而且，在半个多月前，方正直还曾经一口气杀了五名圣境强者。

　　这是震动整个圣域的大事件。

　　而且，最主要的是，在这五名圣境强者里面，就包括阴阳殿的两个，其中，更有着阴殿阳的九长老时凡。

　　“方正直！你……你是方正直？！”四名阴阳殿弟子看着面前一脸平静的方正直，声音都明显的有些颤抖。

　　正所谓，人的名，树的影。

　　虽然，方正直并不是圣境强者，可是，以方正直现在的名声，却绝对是远超过一般圣境强者的存在。

　　而且，还是以杀为名。

　　换句话说，方正直是自己杀出来的名声，而且，还是在一天之内连杀五名圣境强者，这样的人，绝对可以用可怕二字来形容。

　　“嗯，现在可以带我去见道魂了吗？”方正直轻轻的点了点头，接着，也再次移动脚步，朝着药田外走去。

　　当然了，他的视线依旧无法注意到脚下，所以，即使他还是小心的尽量避免，但还是有几株药草被踩断。

　　只不过……

　　现在的四名阴阳殿弟子却没有一个人再去注意方正直是不是踩断了什么药草，因为，他们现在的脸色都明显比白雾还要白。

　　“方正直来报仇了！”

　　“这家伙真……真的来了！”

　　“我的老天，一个人啊，居然就敢独闯阴阳殿？！快……快禀报李师兄，不，不对！快去直接禀报长老！”

　　四名阴阳殿弟子来得快，走得更快，只是几个眨眼前，便跑得干干净净，只留下惊慌的声音在空中回荡着。

　　毕竟，他们都只是阴阳殿中很低等的弟子，平日里主要的职责，也就是照顾一下药田，其它的事情，还真轮不到他们太多。

　　当然了，他们曾经也都辉煌过，对于他们而言，来阴阳殿，可以说是放弃了王朝中的富贵。

　　那么，他们自然也都是有大毅力的人，这样的人，同样也都有着大忍耐，打不过的时候，第一时间就一定会跑，绝对不等死。

　　“咦？你们还没有告诉我殿门在哪里呢？要不然，直接带我去见道魂也行啊！”方正直望着逃掉的阴阳殿弟子喊了一句，可是，却并没有得到任何的回答。

　　这就让他有些无奈。

　　他还以为这些弟子和天道阁的弟子一样，明知打不过，也一定会拼死一战。

　　居然跑了？

　　方正直看了一眼周围药田中挥之不去的茫茫白雾，突然间想起前世的一句诗来，不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　山脉比庐山要更大，白雾也比庐山上的更多。

　　怎么找？

　　没有办法，只能瞎跑，不过，这些种植的药草倒是真的不错，绿油油的，芬香扑鼻，既然都撞上了，那也不太好意思空手。

　　比较赶时间，方正直也就不细挑了，很干脆的将药田中的药草连根拔起，全部收到了沧海一界中。

　　幸好里面空间很大。

　　完全不愁放不下！

　　在一口气收了十多亩药田后，方正直终于发现原本挥之不去的白雾似乎淡了不少，眼前竟然隐隐现出一座座宫殿的影子。

　　“找到了！”方正直的眼睛一亮，这种柳暗花明又一村的感觉，其实，还是相当不错的，可惜的是分不清哪个地方是殿门。

　　那么，便也懒得去分。

　　随便找个目标就行了，当然了，说是随便，可是，真正定目标的时候，也不可能太过于随便。

　　方正直的选择很简单。

　　找一间最雅致的，一般大的地方都是开会用的，那种地方去了作用也不大，而雅致的就不同了，通常来说都住着大人物。

　　比如，阴阳殿的殿主，道魂。

　　炼丹嘛……

　　肯定是要清静一些，而且，还要有一些秘密空间的。

　　方正直很懂这种小细节，毕竟，天虚老头就是这样的，住的位置基本上都是那种独立的，不被人打扰到的地方。

　　也没有再继续收药田。

　　因为，方正直之所以动药田的主意，其实，真正的原因也就是让自己的身上多一些筹码，有和道魂作交易的本钱。

　　至于收了药田后，会不会被杀？

　　这一点，他就没有去想过了，因为，就算他不收药田，道魂也一定会杀他，那么，还有什么好顾虑的。

　　十亩药田的药草，换燕修一命！

　　虽然，有点儿打完劫后，再借花献佛的意思，可是，手里的筹码越多，把握越大的道理，他还是知道的。

　　近了，近了……

　　随着方正直一路狂奔，他也发现远处正有着一个个人影飞速的朝着他原先所在的位置跑了过去。

　　看来，那四名阴阳殿弟子是把自己到来的消息，传了出去了。

　　只不过，自己都已经进入到阴阳殿了，那些弟子才只跑出不到一半的路程，这效率还是多多少少有点儿低下。

　　当然了，方正直也隐约猜到，那几名弟子的级别估计有点儿低，要把消息传到长老这一级别，还是有些困难。

　　“到了！”方正直看着面前这座距离其它殿堂有着极远距的幽静典雅阁楼，又看了看阁楼上一个“道”字牌匾，心里也越发的觉得自己的判断是正确的了。

　　既然都已经找到了道魂的居所，那么，他也自然不可能傻到再回到刚才的药田去玩什么车轮人海战。

　　一是浪费时间，二是他一个人也打不过那么多的人啊。

　　门……

　　还不错！

　　方正直看了一眼古色古香的木门，一咬牙，刚准备一脚把门踹开，大喊一声，爷来了，道魂有种出来单挑，可转念一想，又觉得有些不对劲。

　　堂堂阴阳殿的殿主，正常而言，自己能打得过吗？

　　脑海中回忆着天道阁时与天行的那一战，方正直的后背也微微有些发凉，虽然，现在的自己比之那个时候要强了很多。

　　但是，应该还不是天行的对手……

　　不行！

　　得要智取！

　　心念一转，方正直的嘴角也很快的露出一抹笑容，同时，他也将燕修小心的放到了地上，然后，压低了声音：“启禀师尊，方正直闯入阴阳殿的药田了，三长老让弟子来请教师尊，该如何处理？”

　　方正直的声音并不算大，因为，他很清楚的知道圣域五门中弟子面对门主时的态度，所以，他的声音也是极为恭敬。

　　而就在他的声音刚刚落下，阁楼中也很快的响起一阵脚步声。

　　没有骂人？

　　还第一时间就跑出来了？

　　方正直的身形一动，立即便隐到了门的旁边，他知道他的机智再一次发挥了作用，居然让他赌对了。

　　现在就很简单了，只需等着道魂踏走出门的时候，来上一记沉重的闷棍，然后，再五花大绑的拖走，一切就可以轻松搞定。


第748章 辱个清白玩一玩

　　“吱呀！”木门从内轻轻打开，接着，一个身影也从木门中缓缓踏出，位置正好在方正直的右前方半步。

　　从距离和角度来说，绝对是最佳偷袭位。

　　可是，方正直在看到走出来的人影后，心里却有一种三观被改写，头顶上方遭了一记雷击的感觉。

　　因为，走出来的居然是一个女子，而且，还是一个极为漂亮的女子，一袭映着三朵白色花瓣的碧绿色长裙勾勒出女子玲珑的身材，瀑布般的长发披散至腰间。

　　弯弯的眉毛，乌黑的眼睛，从相貌上来看，清秀而明艳，最特别的是，方正直还能从女子的身上感觉到一种特别的气质。

　　不知道是不是因为女子身上隐隐散发出来的药香，总之，方正直有一种错觉，面前的女子就如同掉入凡间的精灵一样，完全不染一丝尘世的烟火。

　　纯净得可怕！

　　道魂……

　　是女的？！

　　方正直的脑海中瞬间闪过这样一个念头，堂堂阴阳殿的殿主，圣域几大至强者之一，竟然是一个女子，而且，还是一个如此年轻的女子？

　　正在方正直这样想着的时候，女子也回过了头，乌黑的眼睛看向方正直，里面有着一种淡然和典雅。

　　当然了……

　　在女子的目光注意到方正直手中已经高高举起的铁棍时，那种淡然和典雅便也消失无踪，取而代之的是一种出乎意料的惊讶。

　　“咚！”一声闷响。

　　女子的眼睛微微一瞪，接着，身体也慢慢的摇晃起来，然后，便“扑通”一声，直接软倒在了地上。

　　“这样就搞定了？”方正直看着软倒在地上的女子，心里多少有些诧异，实在是太过于简单了一点。

　　这种感觉就像你存了几年的银子，准备去大城市里面弄套四门别院来住住，结果，你好不容易存足了银子，跑去的时候，却发现正在一折大促销，原本要一千两白银的四门别院，现在居然只有一百两银子。

　　惊喜吗？

　　当然是惊喜的。

　　可是，你却一定会质疑，质疑这四门小院是不是风水不太佳，或者是不是出了什么事，吊死个人什么的。

　　方正直现在就是这样的心情。

　　明明都已经准备好大杀一场，可是，却只用了一记闷棍就解决了问题，这也自然而然的让他质疑起了女子的身份。

　　难道，搞错了？

　　这里并不是道魂居住的地方？

　　但是，那么大一个“道”字的牌匾，还有这么独立幽静的一处地方，怎么看也不可能是什么普通弟子的居所啊。

　　等一下。

　　有没有可能，是个丫环？！

　　“失策了，失策了啊……没想到出来一个丫环。”方正直一子就悟了，堂堂阴阳殿的殿主，有个丫环这个实在太正常了。

　　虽然，面前的女子怎么看都不像是一个普通丫环，但是，如果真的是阴阳殿殿主道魂的话，身边有个气质极品的丫环，倒也不足为奇。

　　事实上，从出生到这个世界开始，方正直便一直梦想着有朝一日能过上有一百丫环的美好生活，可是，直到现在，他也没有一个真正意义上的丫环。

　　虽然，与池孤烟的赌局他是赢了，可是，池孤烟这个贴身丫环小队长，却从来没有侍候过他一天。

　　所以，在方正直的潜意识中，也自然而然的会忽略一些细节，没有第一时间预计到大人物都是有丫环开门的。

　　“暴露了吗？”方正直觉得正常情况下，应该是暴露了，毕竟，他敲晕女子的那一记闷棍，虽然算不上嘹亮，但是，响动却也不小。

　　那么，如果道魂真的在阁楼中，就应该要杀出来了。

　　这是方正直的想法，所以，在敲晕女子后，他也第一时间再次做好了迎战的准备，随时等着道魂冲出来，再施一记冷棍。

　　只不过……

　　阁楼中却根本没有任何的响动。

　　“难道，道魂不在家？”方正直眨了眨眼睛，现在天色已经有些昏暗，这么晚不归家，出去鬼混去了？

　　当然了，这并不是他现在关心的问题，没有多耽搁，直接就麻溜的将地上的女子拖入到了门内，发现阁楼中似乎还真的没有一个人。

　　一个这么极品的女人晕在自己的面前……

　　要不要做点男人该做的事情？

　　方正直的嘴角露出一抹笑容，不过，很快又将这种想法压了下来，毕竟，现在的时机不太好，万一道魂突然间回来，那就基本嗝屁了。

　　再次出了木门，又小心的将燕修也抱了进来，等到重新关上木门后，方正直的心里也松出一口气。

　　没有暴露就还有机会！

　　既然已经成功的混入到了道魂的家里面，又拿到了一个人质，虽然，只是一个丫环，但是，也可以说是成功了第一步。

　　接下来，就只需要撬开这个丫环的嘴巴，从这个丫环的嘴里套出一些有用的信息，比如，道魂几点回家啊，一般有什么习惯啊，等等。

　　正所谓，知己知彼，百战不怠嘛。

　　当然了，前提条件得是要把女子先控制住，那么，用的绳索自然也不能是什么普通的麻绳，这一趟到阴阳殿来，方正直还是做足了准备的。

　　一根银白色的锁链出现在方正直的手心，这玩意儿可是捆绑的利器，一般来说就是普通的圣境强者也弄不断。

　　没有多废话，将女子绑好后，方正直也穿过阁楼的小院，朝着阁楼中走去，还没有走入大厅，便已经可以闻到一股浓郁的药香。

　　接着，方正直也看到，在大厅的正中间，有着一个紫金色的巨炉，炉中火焰熊熊，显然是在炼丹。

　　“好牛……气的炉子啊！”方正直看着面前完全由紫金打造的巨炉，还有巨炉上雕刻的八尊兽首，几乎都不用再细看，他也可以肯定，这炼丹炉绝对是顶级的，比起天虚老头的那个宝贝黑金炉，都不知道要好多少。

　　而且，从炉中的药香判断，里面的丹药品质绝对不会低，同样比天虚老人炼的那些“宝贝”要强很多。

　　清静的阁楼，独立的住处，顶级的炼丹炉，还有炉中品质极高的丹药……

　　这特么不是道魂住的地方，还真不信了！

　　方正直觉得自己的猜测肯定是正确的，不过，在他穿过一楼的大厅，上到二楼的时候，就又觉得有点儿不太对劲。

　　因为，整个二楼的布置，都是粉色和紫色。

　　难道，道魂的爱好很特殊？

　　方正直想到这里，身体也一个激灵，有一种浑身不太舒服的感觉，当然了，这只是他的猜测，是不是真实如此，就不得而知了。

　　不过，有一点，方正直还是有些疑惑的，那就是整个二楼的阁楼只有一间房间里面摆了一张床铺。

　　没有丫环住所吗？

　　或者是，晕倒的那个丫环还要顺带暖床？

　　方正直觉得自己好像发现了什么了不得的秘密，就像一把揪住了道魂的小辫子一样，当然了，这些还是他的猜测。

　　真正的迷底……

　　还是要把女子弄醒才知道。

　　……

　　当方正直在阁楼中肆意妄为的时候，距离阁楼远处的药田中现在却已经是火光冲天，怒意横生。

　　“六长老，七长老，饶命啊！给我们几个天大的胆子，也不敢偷药田里面的药草啊，真的是方正直来了，是他把药田里面的药草全给拿走的！”四名阴阳殿的弟子跪立在光秃秃的药田中，不停的将脑袋磕在地上。

　　“十亩药田啊……这个家伙还真是下得了手！”一名头发有些苍白的老者看了一眼消散的白雾，牙齿都咬得咯咯响。

　　“几十年心血，毁之一旦啊！”另外一名头发稍黑的老者，此刻也同样是愤怒无比，一双眼睛中闪烁着寒光。

　　“可恶！”

　　“一定要抓住他！”

　　“将这家伙碎尸万段，为九长老报仇，拿回我们的十亩药田！”

　　站立在两名老者身后的阴阳殿弟子们同样是一个个咬牙切齿，恨不得立即就将方正直给杀了泄愤。

　　“是报复，肯定是报复，只是，我们阴阳殿是在山脉之中，这家伙抢了药田后，现在肯定是逃掉了，我们又如何能找得到他？”一名阴阳殿弟子有些无奈道。

　　“最怕的就是，现在那家伙已经知道了我们的药田所在地，我们又不知道那家伙什么时候会再来，如果他真的是打定了主意毁我们阴阳殿药田的话，我们这几十亩药田要如何保得住？”另外一名阴阳殿弟子也担忧道。

　　“严密守卫！调两百弟子过来，日夜轮换，绝不可再让方正直毁坏药田！”头发苍白的老者这个时候也再次开口道。

　　“遵六长老之令，弟子马上去安排！”一名阴阳殿弟子立即站了出来。

　　“不用！”而就在这个时候，一个声音也从远处响起，接着，一个身影也出现在了苍白老者的面前。

　　从声音传来，再到人影到苍白老者的面前。

　　整个过程……

　　不过就是一眨眼的时间。

　　“参见师尊！”原本站立在两名老者身后的阴阳殿弟子们，在听到这个声音后，一个个也都是立即躬身行礼。

　　“殿主！”两名老者此刻也都是回过头来，朝着人影施下一礼。

　　“十亩药田虽然价值不菲，可是，方正直的目的应该并不是冲着药田而来，你们把方正直出现时说的话跟我说一下。”人影指了指跪立在地上的四名阴阳殿弟子。

　　“是……他最开始是问……殿门在哪里？对，就是问殿门在哪里，接着，又说要我们带他见师尊，可是，我们怎么可能会带他见师尊，所以，我们就跑……不对，我们就及时向上面禀报！”一名跪立在地上的阴阳殿弟子立好颤抖着回道。

　　“殿门？见我？”人影在听到这里后，也似乎思索了起来，片刻后，人影也点了点头：“药田不用守了，一切照旧，就当成什么事情也没有发生就好了。”

　　“殿主的意思是……我们故意放松警惕？”一名老者在听到这里后，也看一看周围一张张阴阳殿弟子们疑惑的脸庞，小声的猜测道。

　　“嗯，方正直奸滑，既然他敢来，自然也不可能全无准备，如果我猜得不错的话，他是冲着我来的！”

　　“冲着殿主来？”

　　“是的，单凭他一个人就想灭我阴阳殿，他还没有这个本事，所以，他应该是想擒贼先擒王。”人影再次回道。

　　“那我们给他布下局？”

　　“不用，就让他来找我就好了，传令下去，大家一起议论我的居住之所，我想他自然就会找过来。”

　　“是，师尊！”阴阳殿的弟子们听到这里，也都是明白了过来。

　　擒贼先擒王？

　　这个道理是不假，可是，如果没有本事就想擒王，那却无疑和送死没有区别，而方正直，明显就是送死之流。

　　……

　　阴阳殿，独立的阁楼中。

　　方正直并没有在一楼的大厅中待下去，而是选择了二楼的房间中，因为，从这个位置上大概也能看到一点门外的动静。

　　当然了，还有一点就是，这里有一张床铺，可以让燕修先躺着，而不至于继续睡在冰冷的地板上。

　　“醒了？”方正直看了一眼地上已经缓缓睁开眼睛的女子，随意的拿了一颗丹药丢入口子，吧唧吧唧的嚼了两下，接着也一口吞下。

　　“唔唔……”女子的嘴巴里面塞了布条，自然也无法喊叫，只能不断的挣扎着，瞪圆了双眼。

　　“不用挣扎了，这锁链你挣不开的，想活命的话，你就回答我几个问题，否则，我不介意杀了你。”方正直一边说也一边继续嚼丹药。

　　不过，在他说的同时，眼角却始终在注意着女子的眼神，从女子的眼神中，他可以看得出来，女子在听到“杀”字的时候，似乎并没有太多的反应，甚至于，还有一种相当平静的感觉。

　　看来……

　　是个忠心为主的丫环啊！

　　方正直的嘴角勾起一抹笑容：“当然了，你如果不怕死的话，我们可以换一个方式来谈一谈，比如，先辱了你的清白玩一玩，你觉得如何？”


第749章 至强杀意，全部给燕修陪葬

　　一瞬间，方正直感觉女子的表情似乎颤动了一下，这是一种从内心中透露出来的情绪，虽然，只是一闪即逝。

　　不过，还是被方正直发现。

　　果然……

　　这个世界的女子都很看重清白二字。

　　比如：云轻舞就是这类型的典范，软的硬的完全不吃，要在云轻舞的身上讨到便宜，便只能用这样的手段。

　　而眼前这个女子似乎同样如此，生死之念淡薄，可是，对于清白却是极为看重，但是，如果，面前的女子真的那么看重清白，应该就不太可能是道魂的暖床丫头吧？

　　这是一个疑惑。

　　让方正直的心里对于女子的身份更加质疑，不过，也没有太在意，因为，他现在只需要从女子的口里打探到道魂的消息，这样便已经足够。

　　“你只需要回答我几个问题，我保证不动你分毫，这个交易怎么样？”方正直一边问的时候也一边继续往口里塞丹药。

　　正所谓，嘎蹦脆，好滋味！

　　在这间阁楼里面，什么都缺，但唯独不缺的就是丹药，方正直这些天连续赶路，其实还真有点儿饿了，想着反正阴阳殿也不缺几颗丹药，那不如干脆就把这些丹药当成糖豆来吃好了。

　　“同意的话，就点头，但如果你要是敢喊一句，我保证会杀了你，而且，还会把你的尸体脱个精光，倒挂在门上！”方正直看到女子似乎平静了下来，也继续说道。

　　女子沉默。

　　目光看了看周围，又看了看床铺上躺着的燕修，最终，目光定格在了方正直的脸上，接着，也终于轻轻的点了点头。

　　“告诉我，道魂什么时候回来？”方正直看到这里，也一伸手，将塞在女子嘴里的布条拿下，同时问道。

　　“……”女子的嘴唇动了动，似乎想说点什么，可是，眼神中却明显的闪过一丝疑惑，接着，也渐渐的低下了头。

　　“不说吗？那我可以动手了！”方正直作势欲动。

　　“师尊出门的时候交待过了，这几日九鼎山的三长老和四长老到殿中商谈重要事情，所以，暂时都不会回到阁中居住。”女子在眼看着方正直的手已经伸到面前的时候，也终于一咬牙开口道。

　　声音清脆动听，如百灵轻啼，带着一种空灵的仙境气息，感觉上只是一句简单的回话，都有着一种绕梁三日的震憾。

　　方正直的手终究还是停在了女子的面前，而心里也在飞速的分析着女子的话，九鼎山的三长老和四长老过来商谈重要事情？

　　真的还是假的？

　　从女子的表情和声音来判断，平静得没有一丝的波澜，应该是真的，但是，如果真的是这样的话，刚才女子为何又不愿意说？

　　有古怪！

　　“你在骗我？”方正直的手一动，无痕剑的剑尖也直抵女子的咽喉，妖异的紫色光芒在剑刃上流动着。

　　“别杀我，我说的都是真的……”女子的表情一变，望着方正直手中的无痕剑，身体不住的往后缩，看起来极为害怕。

　　“你叫什么名字？”

　　“奴婢叫……叫心沐……沐是如沐春风的沐……”女子的声音很小，而且，听起来还有些颤粟。

　　“心沐？”方正直的嘴角在这个时候也勾起了一抹笑容，眼前女子的表情变化实在太快了一些。

　　这种演技……

　　充其量也就是一个入门。

　　而且，女子越演，他也越加的对女子的身份质疑：“你以为我真的会信你只是一个普通的丫环？如果我猜得不错，心沐根本就不是你的名字，而这间阁楼，也根本不是道魂的居所，我说的没错吧？”

　　方正直说话的同时，目光也紧紧的盯着女子的眼神，而在他最后的一句话说完，也可以明显的看到，女子眼中的慌乱在瞬间消失无踪。

　　那种感觉，就像是波涛汹涌的大海，突然之间就变得平静如湖，诡异且快速的近乎于可怕。

　　而接下来，女子也正了正身子，目光看了看方正直，露出一抹不屑的笑容：“你猜得没错，这里确实不是师尊的住所，至于我的名字，我想说不说应该并不重要，我说的没错吧，方正直！”

　　女子声音落下的同时，身体也微微往前一倾，咽喉竟然直接就迎上了方正直手中的无痕剑。

　　这也让方正直的手一缩，无痕剑瞬间收回。

　　想死？

　　可没有这么容易！

　　现在的方正直当然不可能就这样让女子死去，而女子不说名字，他自然也不想再继续问下去。

　　因为，女子的一声师尊，其实已经回答了方正直的问题。

　　阴阳殿的弟子！

　　而且，应该还不是普通身份的弟子，最少，这是一个拥有着一间独立阁楼小院的弟子，那么，最少也是入室的弟子，甚至有可能是长老。

　　这样的一个女子到了手里……

　　对于方正直而言，无疑是一个重要的筹码，当然得小心提防女子自杀。

　　“一个女人太过于聪明，其实并不是一件好事。”方正直有些玩味的看了女子一眼，又继续若无其事的继续嗑起丹药。

　　“没想到，你还真的来了，其实，所有人都觉得你是来阴阳殿是为了报仇的，可是，现在看来……显然不是！”女子似乎并不介意方正直磕丹药，也没有再继续自杀，而是慢慢的盘膝，将身体坐直。

　　“那你觉得我是来干嘛的？”方正直随口问道。

　　“救人，你真正的目的，是想让师尊出手救燕修！”女子看了一眼床铺上的燕修，直接回答道。

　　“呵呵，你不如直接说我能从你身上得到什么吧。”方正直没有否认，但是也没有承认，不过，面前的女子显然是极为聪明。

　　那么，和聪明人说话，自然也就不需要绕圈子，简直明了。

　　“恐怕要让你失望了，你什么都得不到，而且，师尊也绝对不可能会救燕修。”女子冷笑道。

　　“所以，你就没有价值了？我完全可以把你先玩弄几天，然后，再随手杀掉，是这个意思吧？”方正直同样在笑。

　　“无耻！”女子轻骂了一声，不过，神情却是再次沉默了下来，片刻后，也重新抬起了头看向方正直：“我可以告诉你师尊的住处，具体所睡的房间，还有师尊休息的时间，你可以自己去找他。”

　　“我如何信你？”方正直反问道。

　　“你没有选择，只能选择相信我，因为，燕修的时间已经所剩不多，要救他最少要留足七天的炼药时间。”

　　“听起来……我似乎只有三天时间可以耽搁了？”方正直有些意外，他意外的是女子居然能看得出来燕修所剩的时间，当然了，把这个意外放在阴阳殿中，再联系女子所住之所，倒也可以解释得过去。

　　“没错！”女子点头。

　　“那么，你能忍受三天三夜的折磨吗？”

　　“什么意思？”

　　“听说人在精神崩溃的情况下，往往会变得很脆弱，所以，我在考虑是不是先折磨你三天，然后，再继续往下谈，最少，那个时候，你的态度应该不是现在这样了吧？”方正直的嘴角勾起一抹男人都懂的笑容。

　　“你敢！”女子的表情明显的一变。

　　“呵呵，你觉得我不敢？”方正直的身体微微往前一探。

　　“你……”女子的话说到一半，也停了下来，同时，牙关也微微咬紧：“你到底想要我做什么？直说好了！”

　　“告诉我，怎么样才能让道魂出手救燕修！”

　　“没有可能！你来阴阳殿本身就是一个错误的选择，因为，无论你如何做，师尊都绝对不可能会出手救燕修，其实，以你的资质，应该好好的利用这几个月的时间，专心修炼，或许，还真的有可能突破到圣境，到了那个时候……”

　　“是啊，我突破了，燕修呢？”方正直打断了女子的话。

　　女子没有再说话，也没有对方正直的言论发表任何的意见，只是目光若有若无的看了燕修一眼，似乎在思索着什么。

　　“这个世界上永远都没有绝对的敌人，只在于利与憋，难道不是吗？”方正直看到女子不说话，也继续开口道。

　　“你说的没有错，可是，前提条件是信任，我们阴阳殿无法信任你，你也无法信任阴阳殿，所以，利益之说根本就不存在。”

　　“也不一定，总会有突破口，比如，让道魂有不得不救燕修的理由。”方正直轻轻的点了点头，接着，又摇了摇头。

　　“做梦，哪里有这样的理由？”女子不屑道。

　　“用你的命，换燕修的命，你觉得如何？”

　　“天真，师尊是绝对不可能答应这个条件的，我的命对于阴阳殿而言，根本就值一提！”女子再次冷笑。

　　“再加上十亩药田的药草呢？”

　　“你敢坏我阴阳殿的药田，我必杀你！”

　　“是吗？可惜，我已经做了。”

　　“无耻之徒，你想用我的性命来交换，我是绝对不会给你这个机会的，而且，就算你真的做了，燕修也绝对必死无疑！”

　　“为何？”

　　“你觉得在这个交换完成之后，师尊会兑现吗？或者说，就算救活了燕修，难道，我们阴阳殿就不可以在燕修的身上再动一点手脚？”

　　“若是你们不守信诺，我必屠了阴阳殿！”方正直的目光一寒，身上无形间也涌出一股澎湃的杀气。

　　“前提是你能做到！”女子丝毫不惧。

　　方正直的拳头捏紧了，因为，他知道女子说的是事实，道魂完全可以先假装救燕修，然后，再把燕修杀掉。

　　如果是那样的话……

　　一切根本没有任何的意义。

　　要让道魂救燕修，就必须要让道魂真心实意的想救燕修，可是，正如女子所说，这种可能性根本就不存在。

　　筹码，威胁，交易……

　　所有的手段，在这件事情上都起不到任何的作用。

　　一切的一切，似乎又回到了原点，方正直来了，拿下了十亩药田的药草，又拿下了一个明显身份不低的阴阳殿女弟子。

　　原本，方正直觉得这一切都有意义，正在一步一步的朝着好的方向前进，可是，现在看来，却似乎全是无用功。

　　因为，要救燕修，就只能是道魂自己想救。

　　可是，这完全就不可能。

　　方正直恨，恨自己的无能为力。

　　事实上，在来阴阳殿之前，他就知道这一趟几乎没有希望，可是，他没有办法不来，因为，他无法眼睁睁的看着燕修死去。

　　“嗡！”

　　方正直的眼睛在一瞬间也变得通红，一道道红色的光芒从他的脚底下升起，那是一种从地狱中涌出的森冷。

　　修罗道！

　　轮回六道中攻击力最强的一道，也正是这一道，让燕修陷入到了绝境。

　　方正直的拳头捏得很紧，地上五种颜色的锁链不停的晃动着，一团团黑色的火焰在他的身上燃烧着，这是地狱道，地狱中燃烧的火焰。

　　而在他的头顶上方，还有着一抹蔚蓝，如天空般纯净的蔚蓝，只是，这种蔚蓝在此时此刻，却总让人有一种心颤的冰冷。

　　这一刻，森冷的杀气和幽冷的寒意弥漫在房间中，让整个房间的温度都变得如冬天一般寒冷。

　　而这样的一幕，也让女子的目光猛的一凝，望着方正直身上缭绕的红色光芒，还有燃烧的黑色火焰，眼睛中也不断的闪烁着淡淡的光芒：“果然是同时掌握了轮回六道中的四道，好重的戾气！”

　　“如果，你真的救不了燕修，你接下来会做什么？”女子突然间也开口了，在这充满寒意的屋中，声音也平静得可怕。

　　“杀！所有伤害过燕修的人，所有参与天道阁山下偷袭的势力，都要死，阴阳殿，九鼎山，全部要给燕修陪葬！”方正直的目光看向女子，那是一双晶莹透明如水晶的眼睛，而在那只眼睛中，此刻还有着一个光轮在旋转着。

　　那是轮回之盘。

　　已经点亮四种光芒的轮回之盘。

　　蓝色，绿色，红色，黑色！

　　而且，最主要的是，在那转动的轮回之盘外，还有着两道极端的气息在互相的交织着，循环着。

　　阴阳图！

　　这是诡异的一幕，而这诡异的一幕，就出现在女子的面前，很近，近得可以让她看清楚那双眼睛中的一切。


第750章 阴阳眼，异变

　　女子的心里第一次有一种心颤的感觉，虽然，这只是她和方正直的第一次见面，可是，她的心里却隐隐的有一种感觉……

　　面前的男人，将有可能成为整个圣域最不安的因素。

　　而最主要的是，现在的阴阳殿与方正直之间已经有了仇恨，就算脱开万雷之死与方正直之间的关系，时凡之死却绝对无法避免。

　　结交？

　　还是杀？

　　这是一个艰难的选择，因为，以阴阳殿现在的地位而言，根本就无法在方正直的面前做到卑躬屈膝。

　　那么，以方正直这种桀骜不驯的个性，阴阳殿又要以什么样的姿态与方正直结交？而且，这种结交又如何能让阴阳殿的弟子们心服？

　　很难！

　　可如果选择杀……

　　以方正直现在的实力而言，只有几大长老才有实力与方正直一战，而且，对战的胜率还只是五五之数。

　　毕竟，方正直在不久前曾经连杀五名圣域强者。

　　所以，要杀方正直，同样不容易。

　　一个极端不稳定的因素，结交很难，杀掉同样很难，这样的一个人，到底会对整个圣域产生什么样的影响？

　　女子很少在一件事情上面犹豫，可是，这一次，她却真的犹豫了。

　　当然了，在犹豫过后，她还是再次开口了，只是，这一次言语却是简单得骇然：“距离此处阁楼向东，有一间石殿，名曰：千草堂，每隔七日，师尊都会选择在‘紫气东升’的时候，开炉炼丹，而现在，距离师尊上次炼丹的时间已近七日。”

　　“已近七日？”方正直的眼睛在这一刻猛的眯了起来，他想从面前女子的脸上看出点什么，可是，面前的女子表情真的很平静，平静得让他根本发现不了任何的端倪，甚至于都让他有一种不得不信的感觉。

　　“是的，过了今夜，便是师尊再次开炉炼丹的时间。”女子点了点头，一脸的凝重，感觉上就像是做了一个极端重要的决定一样。

　　“为什么要告诉我这些？”方正直反问道。

　　“因为，你唯一的机会就只有打败师尊，然后，将师尊带离阴阳殿，找一个懂得炼丹的人坐镇，比如暗影门的天虚，由他在一旁日夜看护，强逼师尊出手救治燕修！”女子平静的回答道。

　　“让天虚日夜看护？”方正直突然有些明白过来，确实，正如女子所言，这似乎是唯一有可能救得了燕修的办法。

　　但是，要打败道魂……

　　这便等于是要方正直以一人之力，对抗整个阴阳殿。

　　如何可能做到？

　　“我这间阁楼，除了师尊之外，基本上无人敢靠近，你可以把燕修暂时放在此处，然后，你一个人过去。”女子继续说道。

　　而方正直则是沉默，没有开口回答女子的话，也没有继续再问下去，只是静静的将目光看向阁楼外的天空。

　　繁星万点，明月高挂。

　　很美的夜景，特别是在这一片山脉之中，一眼望过去，就像是一只巨大的手掌将月亮拜捧在手心一样。

　　“看来……你似乎有些不敢去？”女子看到方正直没有开口，在等一片刻后，也再次不屑地说道。

　　方正直的目光在这一刻从夜空中收回，然后，看向面前的女子，嘴角也慢慢的勾起一抹笑容。

　　“真美！”方正直的声音落下的同时，眼睛中也恢复了平静，阁楼中的森冷也在一瞬间完全恢复。

　　“什么真美？！”女子望着方正直嘴角的笑容，心里莫名的一颤，因为，她根本不知道方正直说的是夜景，还是她。

　　当然了，这并不是最主要的是，最主要的是，她看到方正直的手里已经重新出现了那根铁棍，而且，还高高的举了起来。

　　“你想干什么？！”

　　“咚！”

　　一声闷响回答了女子的话。

　　而接着，女子也感觉周围一阵天旋地转，眼前的世界慢慢的变得黑暗，当然了，在黑暗中还有着一个男人正朝着她勾起一抹笑容。

　　女子不知道接下来会发生什么，但是，她却知道，站在她面前的男人是一个绝对意义上的无耻之徒。

　　而且，还是一个不会顾及任何事情的无耻之徒！

　　这样的一个男人会做出什么事情，不是她可以猜到的，同样的，也是她无论如何也不想去猜的。

　　寂静。

　　当女子重新昏倒在地的时候，阁楼也再次恢复了寂静，而方正直则是再次看了一眼天上高挂的明月。

　　“今夜，真美！”

　　方正直说完，也直接将面前的女子从地上抱起，接着，也一步一步的朝着房间中的床铺走了过去。

　　小心翼翼的将女子放到了燕修的身边。

　　方正直的目光也从女子的身上移到了燕修的身上，在燕修的脸上，他看到了一种由内透出来的苍白。

　　即使，燕修的脸上依旧冷漠。

　　可是，这却是一种虚弱的冷，就像快要步入冬季的小草，枯黄，沾染着冰霜，谁也不知道明年的春天，这颗小草是否会再次苏醒。

　　但是，方正直的拳头却在这一刻捏紧，脸上的笑容已经不见，换上的一种认真，或者说是一种绝对的坚毅。

　　没有任何的话语。

　　在燕修的面前，他知道自己不需要说什么话语，因为，燕修一定会知道，自己会做出什么样的选择。

　　没有希望？

　　要以一人之力对抗整个阴阳殿？

　　是的，只要是稍微有一点理智的人，都知道该如何去选择，可是，那又如何？方正直现在不需要理智。

　　他只需要知道……

　　有些事情，他一定会去做。

　　方正直转身，床铺上的被褥也慢慢的飞起，在空中铺开，然后，将燕修和女子一起盖在了身下。

　　……

　　大夏王朝境内，极寒之地。

　　这里是南宫世家所在的位置，终年冰雪，一座座石碑在冰雪中屹立，上面覆着厚厚的白色积雪。

　　而此刻，在这一片石碑中，还有着两具尸体躺在地上。

　　那是两具还并没有完全僵硬的尸体，身上尽皆穿着一身宽大的黑色长袍，从年纪上来看，白发，年轻的容颜。

　　这是两名圣境强者。

　　只是，却是两名已经死掉的圣境强者。

　　而在两名死掉的圣境强者面前，还站着一个微胖的中年男子，一身单薄的单衣，一条围在衣领上的兽毛，风雪落下，中年男子就这样静静的站立在雪中。

　　南宫世家现任家主，南宫天！

　　“九鼎山？”南宫天看了一眼地上的两具尸体，接着，目光也遥望远方，很平静，若不是周围几块新断开的石碑，还有不远处被炎热气息吹开的冰雪，根本就没有人能看得出来，这里曾经有过一场大战。

　　不知道过了多久，南宫天的目光依旧没有收回，一直到天际的风雪中露出一点诡异莫名的星辰光芒。

　　那点星辰光芒来得很快。

　　片刻间，便从天际落下，然后，轰的一声，砸落在了地上，将这一片覆盖着冰雪的极寒之地砸出一道道龟裂的冰痕。

　　南宫天的目光终于从天际收回，望着那一点星辰光芒落下的地方，在那里，正有着一棵种子正在生根发芽。

　　很小的一颗种子，却在冰雪中砸出一个巨大的沉坑。

　　而这还没有完，当那颗种子落在地上的一瞬间，一抹如春天般的绿色也开始生长，一条条根须从种子中透出，深深的插入到冰雪中。

　　“咔嚓，咔嚓……”的声音不断的响起，根须入地，冰雪化开，一棵巨大的树木从冰雪中冲出，以一种肉眼可见的速度飞速的生长。

　　很快，快得近乎于诡异。

　　三丈，五丈，十丈……

　　巨大的树木越长越高，仿佛要生长到天际。

　　而就在巨大树木不断生长的同时，一朵朵白色的花朵也从树枝中盛开，花朵上有着洁白如雪一样的花瓣，淡淡的银色光辉在花瓣上流动着。

　　这是诡异莫名的一幕。

　　可是，南宫天的脸上却并没有任何的惊奇，相反的，他们脸上还有着一种难以掩饰的微微兴奋。

　　“终于，要来临了吗？”南宫天仿佛在诉说着什么，这是一种自言自语的诉说，可是，这种诉说却有着一种等待千年的苍桑。

　　……

　　当南宫世家发生着诡异的一幕时，整个圣域中同样有着诡异的事情在接连发生，特别是在天道阁的附近。

　　一袭雪白长袍的沐清风站立在剑峰山崖上的残破黑石宫殿门口，眉头紧紧的皱着，宫殿的石门已经完全打开，里面依旧是一片黑暗。

　　当然了，这个并不重要。

　　重要的是，在沐清风的面前百米距离，正有着一只如小山般的巨大凶兽正匍匐在地，口中不断的发出一声声低吼。

　　对于圣域而言……

　　看到一只小山般高大的凶兽并不是一件太过于离奇的事情，因为，在圣域中强大的凶兽并不在少数。

　　可是，眼前的这只凶兽却明显并不属于强大凶兽的范畴。

　　原因很简单，这只凶兽沐清风认识，或者说是在剑峰山下见过，一只左臂上有着一道伤痕的铁臂石猿。

　　这样的凶兽很普通，普通得如果不是因为左臂上的那一道伤痕，沐清风甚至都不可能有印象。

　　但是，眼前铁臂石猿左臂上的伤痕依旧存在，可是，体形却是徒增了足足十倍的大小，原本的铁臂更是闪烁着淡金色的光华。

　　“师尊，在十里之外，又发现一只黑纹银豹，只是……现在已经是黑纹金豹了，体形比这只铁臂石猿还要巨大！”一名天道阁弟子从高空中一跃而下，轻轻的落在残破黑石宫殿的下方。

　　“知道了。”沐清风点了点头，没有多说什么，只是，缓缓的抬起手指，朝着面前的铁臂石猿指了指。

　　“嗷！”铁臂石猿的口里顿时发出一声痛呼，如小山般的身体颤抖的往后一仰，便重重的砸落在地上。

　　“把这只铁臂石猿带回天道阁，交由三长老处置。”沐清风说完，便也直接转身，走入到了残破黑石宫殿之中。

　　“是！”天道阁弟子立即领命。

　　……

　　圣域西部山脉，阴阳殿。

　　明月的光芒与天际的繁星一起慢慢变得暗淡，这一夜过得并不算太快，当然了，也并不算太慢，因为，阴阳殿的弟子们几乎忙碌了大半个晚上，然后，直到深夜，天都快要变得明亮时，才渐渐的入睡。

　　当然了，负责夜间巡视的弟子同样不在少数。

　　这是阴阳殿一直以来都存在的规距，而今夜，这个规距也是一切如常，只是，阴阳殿的弟子们却是比以往的话更多一些。

　　“前面就要到千草堂了！”

　　“不知道师尊最近都在炼制什么丹药啊？”

　　“最近殿里比较缺‘寒霜白露’，我估计师尊这几天肯定是要炼制寒霜白露的，真想去千药堂看一眼啊！”

　　“谁不想去看？可是，千草堂是师尊的住所，我们这等身份低微的弟子，哪里又有资格亲自过去观看啊。”

　　“是啊，我得要再继续努力了，希望有朝一日真的能跟着师尊学习，如果能实现，那就实在是太好了！”

　　“还是先安心的巡视吧！”

　　阴阳殿的弟子们一边议论着，也一边四处的巡视着，看起来似乎有些漫不经心，时不时的还有着弟子打上一两个呵欠。

　　而在这些弟子的不远处，一棵屹立在阴阳殿中的高大树木上，此刻正站立着一个人影，完全隐藏在树木中。

　　“千草堂？”人影的目光看向不远处一间石殿，还有石殿正上方一块古色古香的木制牌匾，在牌匾上，千草堂三个字，苍劲有力：“被洗劫了十亩药田，却还守卫得如此松懈，这个陷阱，还真是有点儿‘明目张胆’啊！”

　　人影的嘴角勾过一抹笑容，又抬头望了望已经快要亮起光芒的天际，然后，身形也一动，借着树木和周围的黑影，朝着千草堂的位置不断的靠近。

　　片刻后，人影也到了千草堂的侧面。

　　这是一间算不上太过华贵的石殿，但是，这个石殿的石头却与其它的石殿有些许不同，看起来明显要古旧很多……

　　除此之外，石殿的牌匾上方还有着一个由黑色与白色组成的阴阳图，当然了，那并不是普通的黑与白，而是一黑一白两颗宝石。

　　就如同人的两只眼睛！


第751章 道魂，你个渣渣

　　这种感觉很奇异，并不是说这一黑一白两颗宝石的光泽有多么的明亮，而是当方正直的目光看着那两颗宝石的时候，心里莫名的就有一种被监视的感觉。

　　“看来……这一趟真的要送羊入虎口了吗？”方正直原本的计划是摸到千草堂里面后，再找机会偷袭道魂。

　　可是，一路走过来，再到看到面前的千草堂后，他却有一种很明显的感觉，这一切都在道魂的计划之中。

　　当然了，他现在也可以转身离去，但是，他能走得了吗？又或者说，他真的可以就这样走掉吗？

　　不能！

　　那么，便没有第二种选择。

　　即使，明知道千草堂中道魂正在等着他进去，他也只能选择进去，因为，这是他唯一的机会。

　　不过，在真正进去之前，方正直还是觉得有必要先证实一下自己的想法，所以，在一瞬间他的身形也动了。

　　昏暗的月光下。

　　方正直的速度很快，几乎就是在一个眨眼前，便已经到了千草堂的门口，然后，他的身体也轻轻的一跃。

　　直接就跃到了千草堂的牌匾之上。

　　将千草堂的牌匾踩在脚底下的感觉还是不错的，只不过，这并不是方正直跃上来的真正目标，他的真正目标是那两颗宝石。

　　正所谓，走过路过，不要错过，能安放在道魂住处的宝石，价值上面，自然也不可能太低。

　　“咔嚓，咔嚓！”两声轻响。

　　一黑一白两颗宝石便到了方正直的手里，然后，方正直也将两颗宝石举了起来，对着天上的月亮照了照。

　　“晶莹透彻，品相还不错！”方正直感叹了一句后，也一点不客气的将两颗宝石收入到了沧海一界中。

　　……

　　千草堂内，一间宽大的卧室中。

　　一个盘膝坐在塌上的人影在这一刻也是微微一颤，一双眼睛猛的睁开，感觉上就像是被人当面狠狠的抽了一记耳光一样。

　　“好个臭小子，居然敢偷我的宝石！”人影的口里下意识的骂了一句，随即也轻轻的整了整身上的衣袍，重新将眼睛闭上。

　　有一句古语叫：请君入翁。

　　他现在就在做着这样一件事情，而做这件事情的最大原因自然是他不会给对方一点点逃跑出去的机会。

　　如果他现在出手，抓住外面这个无耻之徒的机会足足有八成，很高，但是，八成的机会还不够，他要的是十成。

　　而只要对方真正踏入到千草堂内……

　　机会便会从八变成十。

　　所以，他在等。

　　等着门口的无耻之徒走进千草堂，同样的，他也在等着这个无耻之徒突然间从他的背后窜出来，对他偷袭出手。

　　而现在这个无耻之徒都已经到了门口，并且，马上就要进来，那么，他当然要再给对方一点点时间。

　　正在他这样想的时候，一个不合时宜的声音也突然从门外响了起来，并且，清晰无比的传入到了他的耳中。

　　“道魂，你个渣渣，小爷我来了，有本事出来单挑啊！”

　　“……”人影的嘴唇动了动，一时之间，竟然有些不知道该说点什么，不过，片刻后，人影还是很快的平静了下来：“这小子倒是机灵，知道我布下陷阱等他，干脆选择了放弃，这样倒也省事。”

　　没有再继续等下去。

　　因为，方正直既然主动暴露了，自然就不可能再进到千草堂中，所以，在第一时间，人影也缓缓起身，出了卧室，朝着门外走了过去。

　　很快的，人影也到了门口。

　　而此刻的石门，已经被人从外面打开，对于这一点，人影倒也并没有太过于介意，因为，他知道方正直已经来了。

　　“方正直，既然是来报仇的，那就……咦？”人影走出千草堂，目光望向周围，却发现在千草堂前，根本就没有方正直的身影。

　　这也让他有些微微的诧异。

　　不过，这种诧异很快就变成了一丝无语，因为，他的脚上突然间就传来了一声清脆的“咔嚓”声。

　　“捕兽夹？”人影望着夹在自己右脚上的一只闪烁着幽光的夹子，心里要说没有一点无语还是不太可能的。

　　堂堂阴阳殿的殿主道魂……

　　居然被人用捕兽夹这种方式进行了一次“偷袭”，这无疑是一种污辱，毕竟，这种方式实在是有点太过于随意了一些。

　　这就好比一个人，手里拿着一根不足半寸的钉子，说要用这根钉子戳死一只大象一般可笑。

　　而现在，这种情况就出现在了他的面前。

　　不过，对于在圣域中称霸一方的道魂而言，他终究还是没有笑出声，因为，对于圣域这种地方而言，任何的轻视，都有可能丢掉性命。

　　一个看似简单的偷袭，背后，自然不可能真的简单。

　　所以，在看到夹住他右脚的捕兽夹后，道魂也第一时间抬起了头，而在他的头顶上方，此刻正有着一抹如天空般纯净的蔚蓝。

　　“轰！”一声巨响在这个时候发出，震动着整个阴阳殿，也让所有正在阴阳殿中巡视的弟子们心里一震。

　　“上当了！”阴阳殿的弟子们自然是能分辩出声音传过来的方向，所以，在听到这个声音后，也都是互相对视了一眼，然后，便也飞速的朝着千草堂的位置跑了过去。

　　不单是巡视的阴阳殿弟子们朝着千草堂飞奔。

　　在阴阳殿的各个位置，此刻还有着更多的身影窜出，一个个身影都是极快，位置同样是千草堂。

　　这是合围之势。

　　虽然，这一夜过得有些慢，甚至在前半夜几乎都无心睡眠，但是，在听到这个声音的第一时间，所有阴阳殿的弟子们却都齐齐的睁开了眼睛。

　　“快，不要让那家伙跑了！”

　　“这次一定要抓住他！”

　　“为九长老报仇，还要让这家伙为十亩药田付出代价！”

　　一个个阴阳殿弟子们都是打起了十足的精神，各种各样颜色的光芒在阴阳殿中亮起，如同一道道划过黑夜的流星一样。

　　并没有花费太多的时间。

　　很快的，在千草堂前便聚集了足足有着近千名阴阳殿的弟子，除此之外，还有阴阳殿的八名长老也是一同齐聚。

　　当然了，现在的阴阳殿中还有着两名客人。

　　正是九鼎山的三长老和四长老，两个穿着一身黑袍的老者，他们同样的身影同样出现在了千草堂的面前。

　　两名老者一眼便看到了正站立在千草堂门口的身影，一身黑白相间的宽大长袍在夜风中轻轻的飘动着。

　　与黑白相间长袍相映的，还有着一头黑白分明的头发，左黑，右白，两种不同颜色的头发，从中间分开，再被整齐的梳起，由一个金色雕刻着花纹的冠帽束紧，看起来有着一种阴阳交汇的意境。

　　而最特别的还是身影脸上戴着的面具。

　　同样是一黑一白两色，但是，却并没有从中间分开，而是以一种特殊的旋转融合在了一起，让人心颤的同时，也自然而然的升起一种敬意。

　　阴阳殿殿主，道魂！

　　一个极少在世人面前露出真面目的至强者，一个被称为圣域第一炼丹师的至强者，神秘而令人敬畏。

　　“见过殿主！”九鼎山的三长老和四长老在看一看周围后，也微微的愣了一下，不过，还是很快的一齐朝着道魂行礼道。

　　当然了，与九鼎山的三长老和四长老一样有些发愣的还有着阴阳殿的近千百弟子，以及八名及时赶过来的长老。

　　原因很简单……

　　站在千草堂前的人，只有道魂一个。

　　根本就没有方正直的身影。

　　“人呢？”

　　“方正直跑哪去了？”

　　“明明就听到了声音的啊？”

　　这是所有阴阳殿弟子们的心声，不过，却没有一个阴阳殿的弟子们敢把这些心声问出来，只是一个个一脸疑惑的站立在原地。

　　“搜！”道魂的声音在这个时候响起。

　　很简单的一个字，但是，却给了所有阴阳殿弟子以及长老们无比巨大的震憾，因为，这也等于告诉所有人，方正直来了。

　　而且，还对道魂偷袭了，可是，现在却似乎又跑掉了？在道魂的眼皮子底下逃走了？这怎么可能？

　　没有一个人觉得这种可能性会存在。

　　但是，道魂的话却很直白的告诉了他们这一点，所以，在震憾之后，所有的阴阳殿弟子们也都齐齐的应了一声“是！”。

　　接着，所有的身影也瞬间散开，朝着周围每一个能够躲藏的黑暗中跑去，同时，一支支火把也亮了起来，将阴阳殿照得如白昼般明亮。

　　不过，在所有人的心里，却依旧有着一个疑惑在升腾，方正直跑了？这家伙到底是怎么跑掉的？

　　没有人知道为什么。

　　因为，道魂并没有说。

　　……

　　火光亮起，所有的黑暗也变成了光明，渐渐发亮的天际在这一刻也被映出一团红色的光辉。

　　而在这团红色的光辉中，还隐隐的有着一抹淡淡的紫，那是从东方天际升起的一抹淡紫，很淡，几乎无法发觉。

　　但是，在那抹淡紫出现的一瞬间，道魂的眼睛中却几乎同时闪烁出一抹淡淡的光芒，接着，道魂也缓缓转身，重新走入到千草堂中。

　　整个千草堂是由一整块巨石雕筑而成，没有人知道这块巨石是什么时候有的，所有人只知道在阴阳殿成立起，能住进这个石殿中的人，便只有历任的阴阳殿殿主。

　　道魂走得有些快，片刻间便穿过石殿的大厅，来到了一间石室的门口。

　　门上，一左一右两只兽首栩栩如生。

　　这是一处机关，而且，还是一处随时变动的机关，知道这处机关变动规律的人，在整个阴阳殿中都不足三人。

　　原因很简单，这里是道魂的炼丹房。

　　道魂的目光看了看石门上的两只兽首，然后，便伸出右手，直接按在了右边兽首的左眼上。

　　“咔嚓！”一声轻响。

　　石门开启。

　　而道魂的目光也看了看周围，接着，身体微侧，走入到了石室之中。

　　正常而言，炼丹的房间中温度都不会太低，可是，在道魂的这间炼丹房中，温度却明显有些不同。

　　不热，不冷，在这已近炎夏的时间里，甚至还隐隐的有着一丝微微的凉意，但是，却没有一缕风吹过。

　　房间的正中间，一个由紫金打造的巨大丹炉中正燃烧着熊熊的火焰，八尊兽首，分布在紫金丹炉的八个方位。

　　这是一尊顶级的炼丹炉，但是，很诡异的是，这尊炼丹炉的造型却与方正直进入的那间阁楼中的炼丹炉，几乎一模一样。

　　如果一定要说这两尊炼丹炉有着什么样的区别，无疑就只有炼丹炉顶端上面镶嵌的两颗宝石。

　　在道魂的这尊炼丹炉上，镶嵌的是一颗黑色的宝石，而在阁楼中的那个炼丹炉上，镶嵌的却是一颗白色的宝石。

　　道魂走进石室。

　　背后的石门也在一瞬间自然关闭，同时，石室的石壁上也亮起一道道明亮的光辉，那是一颗颗镶嵌在石壁上的圆珠。

　　光芒照耀，石室中明亮无比。

　　而道魂此刻却并没有马上靠近炼丹炉，只是静静的站立在原地，看起来似乎在等待着什么似的。

　　“道，言天地根本，万物变化之机，蕴神鬼应验之秘，德，言处世之方，含人事进退之术，蕴长生久视之道！”道魂的口里轻念一句，接着，也微微仰头，黑白交织的面具上闪烁出莹莹的光华。

　　“灭！”

　　随着道魂一声轻喝，原本还燃烧着熊熊火焰的紫金炼丹炉也瞬间颤动了一下，接着，熊熊火焰消失无踪。

　　而道魂也在这个时候走向了紫金炼丹炉，然后，一只手按在一只兽首上，轻轻的往上一提。

　　原本罩在紫金炼丹炉上面，由八尊兽首组成的炉顶也直接打开，挂到了石室顶上的一根通体乌黑的铁锁上。

　　同时，一股浓郁的药香也从炉鼎中漫延而出，在炼丹炉中，五颗通体碧绿的丹药正静静的躺在其中。

　　看了一眼炉中的丹药，道魂的眼睛中却没有丝毫的波动，只是随意的将五颗丹药取出，然后，丢到了旁边的一个玉盒之中。

　　而接下来，道魂的手上出现了几颗已经制作成形的“稚丹”，那是七颗洁白如雪一样的丹药，只是，却并没有浓郁的药香发出。


第752章 爆炉，偷袭的完美艺术

　　炼丹的技术并非一朝一夕可以成就的，因为，无论是配方时药草的份量还是炼丹时对火候的控制，都需要极高的经验。

　　而且，越到高阶的丹药，对细节也越讲究。

　　可以说是任何细节上的一丁点出错，都有可能导致炼丹失败或者是品质的低下，甚至于还有可能出现传说中的“爆炉”。

　　当然了，这种事情对于道魂而言是不可能出现的。

　　在道魂手里的七颗稚丹洁白如雪，这也说明在放到炼丹炉之前，道魂便将这几颗稚丹的纯度提到了极高。

　　所以，接下来就只需要在火候上控制好便可以了。

　　作为圣域第一炼丹师，道魂可以轻松掌握任何高阶丹药的配方和火候，而且，还可以将品质炼制到极高的地步。

　　将七颗稚丹小心的放入到炼丹炉中后，道魂也微微闭目，双手在胸前不停的划动着，看起来似乎在做着某种仪式。

　　这种仪式并不复杂。

　　毕竟，再优秀的炼丹师也不可能保证每一颗丹炼都可以炼制高品质，所以，很多炼丹师便会用仪式来追求某些气运。

　　道魂自然也不例外。

　　片刻间，仪式很快完成。

　　然后，道魂的眼睛也缓缓睁开，一道淡淡的紫气在他的眼睛中流动着，一闪即逝，很快便也消失不见。

　　接下来，道魂也将挂到锁链上的炉盖又小心翼翼的取了下来，又重新盖在了紫金筑造的炼丹炉上。

　　“升！”

　　一切都完成之后，道魂的口里也再次发出一声轻喝，顿时，熊熊烈焰也猛的从炼丹炉中升起。

　　很顺利。

　　即使是完成过千百倍，道魂的眼睛中还是闪过一抹满意的光芒，接着，便也缓缓转身，准备出门。

　　因为，他相信现在在千草堂的外面，那个胆敢用捕兽夹偷袭他的无耻之徒，应该正等着他去亲自处置。

　　然而，就在他刚刚转身的一瞬间，却突然间有一种不太妙的感觉，这是一种强者对于危险事物的感知。

　　“偷袭？”

　　第一时间，道魂的脑海中便闪过这个念头，而接着，他的耳边便已经响起一声无比巨大的声音。

　　“轰！”一声巨响。

　　而随着这一声巨响之后，一股如身处火山中的恐怖灼热感也疯狂的朝着他压了过来，感觉上就像是整个石室都被火焰给吞噬掉一样。

　　“不对，不是偷袭！是爆炉了？！”作为圣域第一炼丹师，道魂自然是不可能相信在自己的手里还会发生爆炉这种事情。

　　但是，那股灼热的气息袭卷过来的时候，却清淅的告诉他一件事情，那就是，紫金炼丹炉真的爆了。

　　因为，以这间石室的构造和布下的禁制，除了爆炉之后炉火从炼丹炉中冲出这一种可能，其它手段根本就无法产生这样的热量。

　　堂堂圣域第一炼丹师，炼制几颗高阶的寒霜白露竟然会爆炉？

　　道魂有些想不明白，但是，在感觉到这股灼热的气息后，他还是下意识的往前踏出两步，让自己先走出炉火燃烧的范围。

　　然而……

　　就在他刚刚走出两步，还没有来得及踏出第三步的时候，一股剧烈的痛楚感也从他的右脚脚底下传来。

　　而且，最主要的是，在那股痛楚感传来的同时，他竟然感觉到自己的右脚居然在一瞬间失去了感知。

　　“轰隆，轰隆……”

　　五根闪烁着不同光芒的锁链在这一刻终于显现在道魂的眼前，那是五根从地底冲出来的锁链，而且，有一根甚至于都已经洞穿了他的右脚。

　　“地狱傍生锁？！”道魂这一下就真的有点儿不知道该说点什么了，他是真的无法相通地狱傍生锁怎么会出现在炼丹的石室之中。

　　毕竟，进入这间石室的规律根本就没有几乎人知道。

　　不是爆炉，是偷袭？！

　　而且，还是被方正直偷袭了！

　　等一下！

　　还是有点儿不太对。

　　是在爆炉的时候，被方正直偷袭了？

　　这是几个闪过又否定，否定又再次闪过的念头，从道魂第一时间发现不对劲的时候闪过的偷袭，再到否认偷袭，认为是爆炉，最后，到确定是方正直利用爆炉的时机，趁势对自己进行偷袭，这些念头过得非常的快。

　　但是，却让道魂第一次，在被偷袭的时候做出一错误的判断。

　　当然了，这其中最重要的原因是，他从来没有想过，方正直会知道自己这个在天际露出第一抹紫光时炼丹的习惯。

　　而且，不单知道他的这个习惯，更能够进入到他炼丹的石室中，提前潜伏，然后，又抓住爆炉的瞬间机会，对自己偷袭。

　　这一切都出乎于道魂的预料之外，因为，这里面实在有太多的不可能。

　　甚至于到现在……

　　道魂也不知道方正直为什么能提前安排好这一些，又是怎么进入到自己的石室中，更是能判断出自己这一炉丹一定会爆炉。

　　当然了，现在并不是想这些问题的时候，虽然，道魂有些没有想明白，但是，在地狱傍生锁冲出来的一瞬间时，他还是作出了防御的手段。

　　身体强行一侧，同时，一拳也朝着身后轰了出去。

　　可是，对方却似乎早就已经判断出了这一切，在道魂一拳轰出去的时候，眼前并没有任何的人影。

　　“嗯？！”道魂心里微微一颤，连续的判断失误，让他已经可以预见到接下来将要发生的事情。

　　而正如他所预料的那样。

　　方正直一直都没有站起来过，从开始偷袭起，身体便一直都是趴在地上，如一只壁虎一样游到了道魂的脚底下。

　　然后，道魂也感觉到另外一只脚猛的一痛。

　　一条地狱傍生锁再次穿过了他的另外一只左脚，而且，甚至于其它的几条地狱傍生锁还在朝着他的手臂和咽喉飞来。

　　道魂的心里第一次升起一种感叹……

　　这个偷袭，真的完美！

　　即使，他到现在也没有想明白，方正直为什么会出现在这间石室中，可是，他却依旧得说一句，与门口那个捕兽夹子比起来，眼前的这种偷袭的手段和计算，绝对可以说是一个天，一个地。

　　难道，这家伙之前在门口的偷袭，是故意的？

　　这是道魂心里的想法。

　　而事实上，他的判断真的很正确，方正直还真的是故意的。

　　一个捕兽夹，对付堂堂阴阳殿的殿主道魂？

　　方正直还不至于天真到这种地步，他那样做的目的其实就是在试探，试探道魂是对地上的偷袭判断更加精准，还是对天上的偷袭判断更加精准。

　　那一击……

　　方正直是用了一个捕兽夹，外加天降，两者可以说是同时进行。

　　结果很明显。

　　道魂踩中了捕兽夹，但是，却挡下了他的一击天降。

　　所以，综合机率上来判断，方正直自然就毫不犹豫的选择了从道魂不太注意的下盘开始动手。

　　这才有了地狱傍生锁刺穿道魂右脚的一幕。

　　至于方正直为什么会出现在这间石室中，其实也并不算是巧合，阁楼中女子告诉方正直道魂炼丹时辰选择的时候，自然也说出了千草堂中的结构布局，还有这间石室所在的位置，和打开的方法。

　　方正直不知道女子为什么会知道这一些，他只知道他按照女子说的做了，确实看到了一个巨大的紫金炼丹炉。

　　在看到这个炉子的第一眼，他就知道，女子并没有骗他。

　　接下来便是偷袭计划的布置了……

　　要偷袭堂堂阴阳殿的殿主道魂，这种难度，可想而知。

　　方正直并不天真，趁着道魂开炉炼丹时暗中下手这种事情他当然想过，可是，他也知道如果他真的那样做，恐怕在出手的第一时间，就会被道魂一巴掌拍死在地上。

　　谁说炼丹的时候就一定不能出手的？

　　一炉丹而已，对于道魂这样的人来说，根本就不会在乎。

　　方正直非常清楚，这才是女子愿意“坦诚”的将这间石室的位置还有门上的机关告诉他的真正原因。

　　因为，女子可以肯定，方正直利用道魂炼丹时偷袭的计划，一定会落空。

　　方正直知道这一点。

　　但是，他却又不得不按照女子给自己制定出来的计划去做，所以，他在进入石室后的第一时间也藏在了炼丹炉的炉底下。

　　幸运的是……

　　这间石室还真的不太热，即使是在炉底，也还能待得住人。

　　而接下来的事情，就有了一点儿小小的改变，道魂在放好“稚丹”后，竟然闭上了眼睛开始了“祈祷”。

　　那一瞬间，方正直很冲动！

　　就像是有着一万只蚂蚁在他的身上爬一样，让他激动得想马上冲上去给道魂一巴掌，或者，直接一剑把道魂给结果掉。

　　可是，道魂死了，谁来救燕修？

　　方正直很冲动，可是，理智告诉他，这种冲动还是要压下去，所以，他的脑海中瞬间也闪过了一个念头。

　　爆炉！

　　对于圣域第一炼丹师来说，要爆炉，这一点实在是太难了，但是，如果换成是方正直，想要爆炉就实在太简单了。

　　他几乎可以想到一百种方法来让这个炉子爆掉。

　　特别是在他的身上有着足足十亩药田的药草，还有着满满好几壶从阁楼中顺出为的丹药时，就更加容易了。

　　只需要乱七八糟的往炉子一通乱丢，神仙都无法阻止爆炉这个结果。

　　然后，炉子爆掉了。

　　方正直开始偷袭。

　　至于为什么是爬过去的？

　　这也很好理解，因为，他一直都趴在炉子底下，想第一时间站起来，其实，还真的有点儿小难度。

　　幸与不幸……

　　有的时候，真的是注定的。

　　方正直没有第一时间站起来对道魂偷袭，而是趴在地上游到了道魂和脚底下，这也让他成功的接近了道魂的身体。

　　再然后，他也没有太客气。

　　两根地狱傍生锁将道魂的左右两只脚牢牢的控制住后，他也终于开始了自己胆大包天的“绑架”计划。

　　当然了，在真正实施绑架计划前，他还是需要对道魂进行一些打击，这就好比你想去“上学”，但是，“学”反抗，不让你“上”。

　　怎么办？

　　一般来说，有两种方法，第一种是好言相劝，对学说；“既然反抗不了，那就安心享受呗！”。

　　可很明显，道魂不是那种可以好言相劝的人，那么，无奈之下就只能选择第二种方法，施以暴力。

　　从下往上施以暴力？

　　其实，选择真的不算太多。

　　方正直其实也很想能够推陈出新，但是，这种姿势，这种角度，他真的想不到还有比某一招更加暴力，更加致命的了。

　　在三根地狱傍生锁同时刺向道魂左右两只手臂和咽喉的同时，方正直的左右两只手也合在了一起。

　　接着，他也用出了吃奶的力气，没有任何犹豫的直接往上一捅！

　　“轰！”一声爆响。

　　方正直有一种感觉，自己的两根手指头好像捅到了铁板，那种强大的阻力，让他差点有一种骨头断裂的感觉。

　　什么鬼？

　　不是说好的下盘防守不太行吗？

　　方正直的心里很愤怒，因为，要挡下他的这一招，只有一种可能，那就是放弃掉对于三根地狱傍生锁的抵抗。

　　一抬头。

　　方正直的眼睛也凝固了一下。

　　因为，正如他猜测的那样，道魂真的放弃了地狱傍生锁的攻击，但是，放弃的却只有一根，而不是三根。

　　两根地狱傍生锁擦着他的身体飞袭而过。

　　但是，道魂的左臂上，却是被一根地狱傍生锁直接刺穿。

　　至于右臂……

　　自然便是挡是方正直那至下往上一击的前面，一只手掌，捂住了裆，这个姿势不太雅观，可是，道魂确实挡住了。

　　“……”方正直微微的愣了一下，他看不到道魂现在的表情，因为，道魂的脸上戴着面具，可是，他却可以从道魂的眼睛中看到了一种滔天的怒火，还有在那两只眼睛中充斥着的紫色气流。

　　“我不信你还能再防住我一次！”方正直的口里发出一声厉喝，同时，也奋不顾身的再次用力的往上一捅。

　　面对这样的一幕，道魂的眼睛中已经可以明显的看到火焰在燃烧，可是，他却不得不继续将他的右臂死死的护住裆下。

　　再然后……

　　他就看到一团白色的粉沫飞舞了起来，直接就朝着他的眼睛袭来，就像是一团突然间散开的花朵。


第753章 神挡杀神，极限爆发！

　　有一句话叫车到山前疑无路，柳暗花明又一村，而这一句话如果用到武学招式上就是，先佯攻，再声东击西。

　　方正直现在用的就是这一招。

　　很明显的，道魂都已经成功的护住了裆，他又怎么可能不识趣的继续朝着人家的裆部无脑的下黑手。

　　下面没机会，那就转移到上面。

　　这就好比路是死的，人是活的，只要你愿意不停的走走踩踩，总是能踩出一条新鲜又刺激的山间小道出来。

　　方正直用一记“羞耻度爆表”的下盘偷袭，逼得道魂不得不死死护裆，接着，那一把石灰粉自然是洋洋洒洒的飞进了道魂的眼睛。

　　毕竟，道魂一只手护裆，一只手被地狱傍生锁刺穿，真的是已经不可能再伸出第三只手来挡住这把石灰粉了。

　　“无耻！”道魂的口里发出一声怒骂，他已经下意识的闭上了眼睛，但是，还是避免不了少数石灰粉进入眼睛。

　　更主要的是，他的脸上戴着面具，这也导致石灰粉很容易便顺着面具上的眼睛孔洞钻了进来，并且，将孔洞完全封死。

　　睁眼，他做不到。

　　将护住裆部的手收回来拍掉面具上面的石灰粉，他同样做不到，因为，比起石灰粉刺入眼睛来说，他更担心方正直会继续对他某处下毒手。

　　然而，这对于方正直而方，却绝对是一个天大的好机会。

　　眼看着成功得手后，他也顾不得其它，整个人如同一条蛇一样从下至上抱住道魂，同时，手里也现出一根银色的锁链。

　　这是一根与绑住阁楼中女子一样的锁链，一般来说，就算是圣境的强者也很难从中挣脱开来。

　　“咔嚓，咔嚓……”一阵锁链接合的声音响起，道魂的腿上还有腰间，甚至连那只护住裆部的手就已经完全被角色锁链套牢。

　　而就在方正直准备继续往上游动，一口气把道魂的上半身也绑个结结实实的时候，一股恐怖的气浪也从道魂的体内冲了出来。

　　随着那股气浪冲出的同时，整个石室的空气也仿佛燃烧了起来，恐怖到几乎令人无法抵抗的灼热，如海浪般四散喷涌。

　　“方正直，我要杀了你！！！”道魂的声音回荡在石室中，震动着整个千草堂，恐怖的气息肆意的疯狂卷动。

　　而方正直则是直接被这股气浪震飞，然后，也毫无疑问的一下子撞在了已经爆炉的紫金炼丹炉上。

　　“轰！”一声巨响。

　　很痛！

　　而且，还很烫！

　　但是，方正直却顾不得这些，他现在只有一个心愿，那就是将道魂制服。

　　只差一点点，就只差一点点儿了。

　　方正直在撞在紫色炼丹炉的一瞬间，也咬紧了牙关，他想再次冲去，可是，道魂身上冲出来的气浪实在太过于强，而且，那股气浪似乎还在以一种诡异的方式在不停的分离，交汇，气息更是灼热得让人根本无法靠近。

　　不能放弃！

　　可是，靠近不了，要怎么办？

　　“嘭！”就在这个时候，原本刺入到道魂手臂上的地狱傍生锁也终于在这股气浪中断开，化为点点光芒消散。

　　而且，最主要的是，在石室之外还有着一阵脚步声正飞速的传来，接着，一个个明显有些紧张的声音也传了进来。

　　“殿主，发生什么事情啦？！”

　　“师尊……”

　　“石门打不开啊？”

　　很明显，来的人是阴阳殿的长老和弟子们，在道魂刚才的一声怒喝声中，他们也第一时间闻讯而至。

　　“右兽，左眼！”道魂在听到石门外的声音后，竟然并没有逞强的维持着尊严，而是直接就将石室石门开启的位置说了出来。

　　这多少让方正直有些意外。

　　因为，正常而言，一门之主难道不都是应该霸气一点？即使是死，也不能让门下的弟子们看到自己狼狈的一面吗？

　　当然了，意外归意外。

　　方正直不知道道魂在想什以，可是，能肯定的是道魂确实说了出来，这就让他的心一下子就跌到了谷底。

　　整个石室就只有一个门啊，这一点是毫无质疑的。

　　那么……

　　能往哪里跑？

　　“咔嚓！”一声轻响，石门已经应声而开，可以想象，马上就会有一大波的圣境高手闯进来，然后，救走道魂，再对方正直大打出手。

　　怎么办？到底该怎么办？

　　无法靠近道魂，又无法夺门而逃，方正直有一种前有狼，后有虎，不对，是整个世界全都是虎狼的感觉。

　　果然，还是不行吗？

　　要绑走道魂，而且，还是当着整个阴阳殿长老和弟子们的面绑走道魂，这种可能性实在是太低太低。

　　方正直真的有点儿不甘心。

　　只差一点！

　　不能放弃，绝对不能放弃！

　　“拼了！”方正直知道在这个时候唯有一拼，因为，他已经被逼到了绝路，根本就没有后退的可能。

　　心念一动。

　　无数“乱七八糟”的东西也出现在了他的手里，随即，也顾不得其它，直接就朝着面前的道魂砸了过去。

　　“轰轰轰……”一连串的撞击声响起，飞数去的东西几乎连碰都没有碰到道魂便被气浪给弹了回来。

　　但是，整个石室在这一刻也亮起了一团刺眼的白光。

　　闪光弹！

　　这种东西就算是被弹回来，也依旧不影响它的使用，在闪光弹被弹落在石壁上后，亮眼的光芒也照耀着整个石室。

　　“啊，我的眼睛！”最先冲进石室的一名阴阳殿的弟子立即捂住了眼睛，口里发出一声愤怒的吼叫声。

　　不单是这一句弟子，其它的长老们此刻也同样中了这一招。

　　因为，他们太急于冲进来一看石室中发生的究竟了，所以，根本就没有防备到石室中此刻正有着无数的闪光弹正在爆开。

　　“跑！”方正直眼看着阴阳殿弟子和长老们居然中了招，心里也下意识的升起这个念头，同时，飞速的朝着石室冲了过去。

　　可是，在冲到一半的时候，他的心里却是猛的一个激灵。

　　不能跑！

　　如果现在跑了，将失去最好的一个机会，而这样的一个机会，根本就不可能再次发生，因为，道魂绝对不可能再给他第二次成功偷袭的可能。

　　必须要绑了道魂，必须要带道魂一起走。

　　但是，根本无法靠近，要怎么办？

　　对了！

　　不能靠近，但是，却可以弄晕！

　　方正直突然间想到了自己的身上还有一个宝物，那个宝物是他在神候府参加宴会的时候，在大世界“万宝天楼”中获得。

　　名字叫作……

　　催眠之眼！

　　很普通的一件宝物，极少有人会对这种东西感兴趣，因为，要让催眠之眼生效，必须要让敌人盯住观看三秒。

　　可是，方正直却曾经用它“迷”翻了一个擂台的观众。

　　只不过到了后来，方正直也确实发现在战斗中能使用催眠之眼的机会是太少了，不单是催眠之眼，就连闪光弹出场的机会都少之又少。

　　毕竟，随着对手实力越来越强，对于偷袭还有眼睛的保护，都要更加谨慎。

　　但是现在的情况却不同了……

　　道魂的眼睛中已经进了石灰粉，这种时候，正常的思维都会有一个重新“睁眼”的过程，而这个过程就很有可能持续三秒。

　　必须要赌一把！

　　“道魂，你个渣渣，想杀我，也要先抓住我才行啊！”方正直大骂一声，接着，也再次朝着道魂冲了过去。

　　“无耻之徒，哪里跑！”道魂虽然依旧闭着眼睛，可是，在听到方正直的这个声音后，也知道方正直想跑。

　　但是，他如何能让方正直就这样逃走？

　　情急之下，他的眼睛也猛的强行睁开，一瞬间，他也发现一道蓝色的光芒似乎正在朝着门口不断的移动。

　　天道吗？

　　想利用天道逃跑？

　　道魂自然是不可能让这种事情发生，虽然，他的视线还极为模糊，双腿又被地狱傍生锁控制，可是，他还是使劲一挣，强行将控制住自己双腿的地狱傍生锁震天，接着，也飞速的朝着那点蓝光冲了过去。

　　只不过，就在他靠着蓝光越来越近的时候，却突然间发现有些不太对劲，因为，那点蓝光似乎并不是天道，而是一颗宝石。

　　蓝色的宝石，上面还有着无数的光晕在旋转，旋转……

　　“这是？”道魂一下子还真没有反应过来，毕竟，像这种垃圾一样的宝物，在圣域中还真的是少之又少。

　　可是，很快的，他就感觉到了不对劲。

　　因为，在他的眼睛盯着那块蓝色宝石时，一种莫名的沉重感，却让他的脑袋中有着一种晕旋的感觉。

　　“有点不……不对劲！”道魂再想闭眼，却已经来不及了，整个身体一歪，便如同一尊雕像一样的朝着地面栽去。

　　不单是道魂，现在的整个石室都已经乱成了一团。

　　因为，随着方正直的一声大喝，冲进来的长老和弟子们同样将注意力放在了方正直的位置，再加上被闪光弹刺伤了眼睛。

　　一时间之间，“咚咚咚……”的声音也不断的响起，一个又一个的阴阳殿弟子和长老接连栽倒在地。

　　“居然成功了？！”方正直自己都有点儿不太敢相信，可是，事实是道魂真的晕倒了，而且，顺便还晕了几个弟子和长老。

　　果然是柳暗花明又一村！

　　方正直很激动，同样的也再不犹豫，直接就一把抱起道魂，疯了一样的朝着石门外面冲了过去。

　　“怎么回事？！”

　　“里面怎么了，七长老……”

　　“谁？谁冲出来了！”

　　门外还没有来得及冲进去的阴阳殿弟子和长老们在看着一个个弟子和长老们栽倒后，也感觉到了不对劲。

　　当然了，这已经不重要了。

　　重要的是，一个人影正飞一样的从门中窜了出来，而且，在这个人影的肩膀上，还扛着一个明显昏迷过去的身体。

　　“师……师尊？！”

　　“殿主！”

　　“是方正直，冲出来的是方正直！”

　　“这怎么可能？他居然把师尊打晕了？！”

　　阴阳殿和弟子和长老们此刻都有一种脑门被雷劈中了一样的感觉，因为，这样的一幕，实在是他们无法想象到的。

　　但是，无论他们信不信，方正直都已经冲了出来，而且，在方正直的身上还有着熊熊燃烧的黑色火焰。

　　“滚开！”方正直的口里发出一声厉喝的同时，无痕剑也出现在了他的手中，没有任何留情和客气的，直接就朝着扎堆的阴阳殿弟子和长老们一剑劈下。

　　嗜杀？

　　方正直当然不是嗜杀之人，可眼前这种情况下，他自然也不可能顾虑太多，现在的他只有一个念头。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　一道红紫两色的剑芒在这一刻出现在空中，这是修罗道加持在无痕剑上的一剑，攻击力绝对可以当得上凶猛二字。

　　“轰！”一声巨响。

　　整个千草堂也震了一震，无数的胳膊大腿抛飞而起，鲜红的血液溅起在空中，这一剑下去，两死十伤。

　　但很诡异的是……

　　方正直这一剑却并没有将千草堂的地面劈开，只是在地面上劈出一道白色的印痕，看起来就像是“脱了一层皮”一样。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　惨烈的喊声从阴阳殿的弟子们口里发出。

　　可是，方正直现在却有一种背后发凉的感觉，这并不是因为阴阳殿弟子们的惨叫，而是这间千草堂居然硬到这种程度？

　　怪不得那个女人会告诉自己千草堂的位置，而且，还将道魂的炼丹室机关也完完全全的吐露了出来。

　　这是要关门打狗啊！

　　方正直几乎可以肯定，如果他这一次的偷袭没有成功，那么，他将绝对不可能踏出这间千草堂一步。

　　必死无疑！

　　果然是最毒妇人心。

　　只可惜，阁楼中的那个女人，恐怕无论如何也想不到，自己真的把道魂偷袭到了，而且，还成功的将道魂给弄晕了。

　　当然了，他还没有真正的胜利。

　　因为，他还需要闯出阴阳殿，重新冲到阁楼中，将燕修一起带走。

　　“挡我者死！”如海浪般的杀气从方正直的身上涌出，一波一波的朝着周围扩散着，而与此同时，一层厚厚的黑色铠甲也覆盖在他的身上，黑色的火焰燃烧，看起来就如同一尊杀神一般。


第754章 一剑斩下，便是万剑

　　这样的一幕，落在阴阳殿的弟子们眼中，无疑是震憾的。

　　因为，这股杀气实在太过于浓郁，感觉上就像是有着一圈圈杀气的海浪从方正直的身上涌出一样。

　　而且，在方正直刚才的一剑落下后，已经有着两名阴阳殿弟子身亡，更有着十名阴阳殿弟子身受重伤。

　　血腥的气息，还有鲜红的血液，混在这股滔天的杀气之中，让这间平日里总是弥漫着药香的千草堂，变得犹如地狱一般。

　　“这家伙……好强！真的只是轮回境吗？！”

　　“他到底是怎么把师尊给弄晕的？”

　　“拦住他，不能让他走！”

　　阴阳殿的弟子们在这股滔天的杀气中也不由自主的往后退出一步，但是，也就仅仅只是一步而已。

　　即使，面前的这一幕再震憾，即使，方正直身上的杀气再浓郁，他们依旧不可能眼睁睁的看着方正直将道魂带走。

　　方正直当然知道要冲出去不容易。

　　可是，他却没有选择。

　　现在，道魂都已经成功到手，这种时候他如何能放弃，唯一的办法就是拼了性命，杀出一条血路。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　阴阳殿的弟子们眼看着方正直朝着他们扑了过来，自然也都是仗剑围杀，没有一个人再后退半步。

　　无数道剑芒在千草堂中绽放，飞一般的朝着方正直袭来。

　　硬拼？

　　方正直虽然狂妄，可是，却还不至于傻到这种地步，和这么多的阴阳殿弟子们疯狂硬拼，这是最不智的选择。

　　更何况，他的肩膀上还扛着一个道魂。

　　所以，在剑芒袭来的第一时间，方正直的面前也亮起一抹蔚蓝色的光芒，天道，纯净如天空般的蔚蓝。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　混乱的声音在这一刻响起，有剑芒斩在地上的声音，同样也有骨头断裂的声音，更有着止不住的惨叫声。

　　方正直以天道躲闪剑芒，自然也让处于他身边的阴阳殿弟子们成为了牺牲品。

　　这是一场混战……

　　但是，混战的中心，却只有方正直一个人。

　　“刺啦！”一道剑芒横空而出，紫芒与红光混在一起，在无数阴阳殿弟了们面前突然间出来，同时，滔天的黑色火焰袭卷而出。

　　惨烈的一幕。

　　喷涌的鲜血飞溅而起，一个个阴阳殿的弟子们惨叫着倒在了血泊之中，眼睛都是瞪得滚圆，毕竟，这一剑来得太狠，太快，太过于凌厉。

　　方正直躲闪，出剑，每一剑都带起一片鲜血。

　　而阴阳殿的弟子们则是时刻的提防方正直的突然间出现，同时，还要小心的避免再次误伤到同门弟子。

　　千草堂内的空间实在太小了。

　　小到即使阴阳殿的弟子们能够看到方正直出剑，可是，要躲开却是极为困难，因为，他们根本就无处闪躲。

　　几名阴阳殿的长老们混在人群中，看着不断闪避再出剑的方正直，眼中都是充满了怒火，但是，却又万分无奈。

　　因为，他们根本无法使用太过于强大的如式。

　　毕竟……

　　千草堂内的人太多了！

　　而且，除了方正直一个之外，其于的全部都是阴阳殿的弟子。

　　特别是在方正直掌握了天道的情况下，想要一招将方正直拿下，实在是太过于困难了一些。

　　“这个家伙是故意的！”

　　“无耻之极！”

　　“竟然利用我们来当挡箭牌！”

　　在方正直连出三剑之后，阴阳殿的弟子们终于惊恐的发现，地上倒下的人已经越来越多，而外面还有着阴阳殿的弟子们正在不断的涌入。

　　确实，这是一场人多欺负人少的战斗，同样的，也是一场实力完全不对等的战斗，可是，当身处千草堂中，人多的优势反而似乎成为了劣势。

　　而其中的原因便是……

　　方正直掌握了天道！

　　“天降！”一声轻喝在千草堂内响起，接着，千草堂的屋顶上方也出现了足足九道蔚蓝色的光芒。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　接连的声音响起。

　　整个千草堂内气浪翻滚，剑气纵横，无数惨烈的声音不断的响起，天空中的鲜血溅起落下，又再一次溅起。

　　这是一场以一敌多的屠杀。

　　阴阳殿的弟子和长老们不敢相信，但是，事实就是，他们真的很难伤到方正直，而方正直则可以轻松的挥剑。

　　甚至于，都不需要多看一眼，只需要一通乱挥，便绝对会有阴阳殿的弟子们倒在血泊中，因为，这里面根本避无可避。

　　“出去，退出去！”终于，一名阴阳殿的长老开口了，这个决定做得很艰难，因为，这等于给了方正直走出千草堂的机会。

　　可是，他却又不得不做出这个决定。

　　“先退到门口！”另外一个长老同样开口了，因为，他也知道现在的局势下并不适合继续在千草堂内战斗。

　　“退！”

　　“快退！”

　　“外面的，不要再进来了！”

　　阴阳殿的弟子们此刻也很快的反应了过来，一个个立即朝着千草堂的大门方向不停的后退。

　　“退？”方正直手中的无痕剑不断的轻吟着，他自然是不可能让这些阴阳殿的弟子们完全退出去。

　　因为，一旦如此，他便等同于成为了一只困兽，一只被无数阴阳殿弟子和长老们堵住门口的困兽。

　　所以，他必须要趁着这些阴阳殿弟子和长老们还没有完全退出去之前，先一步抢先冲出去。

　　只有这样……

　　他才有一线的生机。

　　“吟！”一声嘹亮的龙吟声响起，接着，紫龙腾空，化为一道扭曲的紫色剑芒，朝着飞退的阴阳殿弟子们斩了下去。

　　“快，快让开！”

　　“不！”

　　阴阳殿的弟子望着凌厉的剑芒落下，一个个的脸色也都是大变，毕竟，他们都知道这一剑的恐怖威力。

　　“休想！”就在这个时候，一个怒吼声也响了起来，然后，一个身影也直接出现在了那道扭曲的紫色剑芒前方。

　　那是一名穿着黑白两色长袍的老者，白色的头发飞舞着，手中一把黑白相间的长剑上闪烁着幽冷的光芒。

　　没有犹豫。

　　老者手中的黑白长剑直接就迎上了扭曲的紫色剑芒。

　　“万象！”老者的口里发出一声轻喝，同时，手中迎上去的黑白长剑上也泛起点点光芒，光芒很快放大，每一点光芒都化为不同的形状，有花，有草，有河，有山，甚至还有着一只只形态更异的走兽。

　　“轰！”

　　扭曲的紫色剑芒与无数个化为不同形态的光芒撞在了一起，一道如同波浪般的气浪以撞击点为中心，飞速的扩散着。

　　“啊！”

　　“啊啊啊……”

　　惨烈的声音响起，因为，在那些气浪之中，还有着一道道细小的扭曲紫芒，这是“万剑图”，神候府的不传绝学。

　　正所谓，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　半个月的时间，方正直一直都清楚的他终究会到阴阳殿，所以，这半个月的时间，他除了休身养伤之外，也开始思考。

　　既然道与道这间可以融合，那么，剑招与剑招之间，是不是也可以融合？

　　方正直想到这一点，当然他就会去做一点，因为，他从来都是一个想到什么就去做什么的人。

　　没有什么拘束。

　　可以说这是有些异想天开的想法，但是，现在的龙绝斩，确实已经不再是以前的龙绝斩了。

　　而是，一剑斩下，便是万剑！

　　“咔嚓！”一截闪烁着幽冷光芒的黑白两色剑刃在这一刻飞起，抛飞到空中，很明显，老者的剑已经断了。

　　不单是剑断，老者的身体更是直接后飞而出，撞在一堆阴阳殿弟子的身上，口里更是忍不住喷出一口鲜血。

　　“噗！”鲜血飞舞。

　　而阴阳殿的弟子们望着这一幕，则是已经有些懵了，一个个再看向半空中那一袭穿着蓝色长衫的身影时，已经有些后背发凉。

　　他们都知道方正直曾经在天道阁的山下一连斩杀了五名圣境的强者，里面还有着阴阳殿的九长老时凡。

　　可是，知道归知道，亲眼看到的时候，这种感觉却又完全不同。

　　“八长老……”

　　“居然一剑就把八长老的阴阳剑给斩断了？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“妖怪吗？”

　　阴阳殿的弟子们是真的无法相信，可是，眼前的事实确实如此，方正直的强，已经超过了他们的想象。

　　然而，就在他们震憾的一瞬间，一道人影却已经擦着他们的耳边冲向了千草堂的大门，速度快若惊鸿。

　　很快。

　　快得几乎有一大半的阴阳殿弟子们都反应不过来。

　　到了这一刻，他们终于有些明白过来，为什么方正直可以在天道阁山下一战成名，而他们，却不行！

　　无耻？

　　是的，方正直利用千草堂内的空间，又利用阴阳殿弟子们害怕伤到同门的顾虑，从这一点上来，确实无耻至极。

　　可是，在无耻之余……

　　却还有着实力，而且，还是足够霸绝和强大的实力。

　　一个没有底线，手段无耻至极，却还偏偏实力强大到让人惊颤的人，到底有多么的恐怖，这一刻，他们终于深有体会。

　　“追！”

　　“别让他跑了！”

　　“拦住他！”

　　终于，在眼睁睁的看着方正直即将冲出千草堂门口的一瞬间，几名长老还有一些实力不错的阴阳殿弟子们还是发出了声音。

　　“挡我者死！”方正直现在已经顾不得其它了，都已经到了大门口，自然也不可能再重新退回去。

　　一剑斩下。

　　正站在大门口的两名阴阳殿弟子应声倒下，连惨叫声都没有来得及发出，便让开了坚守的大门。

　　而方正直则是一脚踩在一名阴阳殿弟子的脑袋上，身形一窜，便也直接冲出了千草堂的大门。

　　门外，太阳已经初升。

　　不算太热，但是，却鲜艳如火。

　　当然了，除了初升的太阳之外，还有着一片黑压压的人群，无数穿着阴阳殿两色服饰的弟子们围在千草堂的门口。

　　方正直的身体颤了一下，即使是他，在目光扫过面前足足有着几百名的阴阳殿弟子后，也不由自主的咽了一口口水。

　　要不要这么多？

　　方正直并不畏惧，可是，他也知道，想要以一人之力，对抗整个阴阳殿，却也绝对不可能。

　　“他冲出来了？！”

　　“那个是……是师尊？！”

　　“他把师尊打晕了？而且，还扛着师尊冲出了千草堂？！”

　　外面的阴阳殿弟子们虽然知道千草堂内发生了大事，可是，在看到方正直冲出千草堂的一瞬间，特别是方正直的肩膀上还扛着的道魂时，他们就真的被震到了，毕竟，这已经有些超出了他们的思维。

　　“让开！”

　　“方正直，哪里跑！”

　　两声厉喝在这个时候响起，接着，千草堂内也冲出两个人影，几乎是同时，朝着方正直一掌拍了下去。

　　“轰隆！”地面龟裂。

　　而在龟裂的地面上，还留着一道渐渐消失的蔚蓝色光芒，光芒一闪即逝，片刻后，也出现在了人群的正中间。

　　“天道，这就是轮回六道中的天道吗？！”

　　“五长老和六长老一齐出手，居然也让他闪开了？”

　　“这个家伙，还只是轮回境啊……如果……如果他真的入了圣，那到底会是什么样的情况啊？还有人能挡得住他吗？”

　　阴阳殿的弟子们望着从千草堂内冲出来的五长老和六长老，还有站立在场中间的方正直，都是有些后背发凉。

　　一个才只是轮回境的人，竟然可以偷入阴阳殿，而且，还在千草堂中将阴阳殿的殿主道魂打晕，并且，成攻的在无数弟子的围攻下突出千草堂……

　　单是这一战！

　　方正直死了的名声，便已经再无人敢小视！

　　即使是死了，恐怕在圣域中，也再没有人可以达到方正直今日的成就，因为，这已经完全超脱了正常的认知范畴。

　　“方正直，你跑不掉的！这里是阴阳殿，就算你能走出千草堂，也绝对走不出阴阳殿，束手就擒吧！”冲出来的五长老看了一眼站立在场中的方正直，眼中极为复杂，里面有愤怒，有恨意，但是，却还有着惊颤，一种源自于内心的惊颤。


第755章 怒斩，方正直强势爆发

　　不单是五长老，此刻在千草堂的门口，几乎所有人的目光中，都有着和五长老目光中一样的惊颤。

　　因为，方正直的强，已经超过了他们的想象。

　　而方正直则是微微仰头，目光看了看天际初升的朝阳，蔚蓝的天空有些红润，就如同今日的阴阳殿一样，注定鲜血四溅。

　　无痕剑轻鸣，嗡嗡不绝，似乎极为兴奋，一道道紫色的光芒在无痕剑的剑身上流动着，妖异得令人心颤。

　　他当然不可能束手就擒，因为，他必须要带道魂去救燕修，而要做到这一点，就必须要将道魂带出阴阳殿。

　　很难。

　　但是，他还是想试一试。

　　将肩膀上扛着的道魂微微的调整了一下，方正直的嘴角也勾起了一抹笑容，这是一种不太应该出现的笑容，最少，在这个时间，这个局势下，不应该有笑容，可是，方正直确实在笑，而且，笑得极为洒脱。

　　“来吧，让我看看你们阴阳殿到底要如何挡我！”无痕剑直指前方，方正直的目光也在这一刻变得无比的坚毅。

　　“嘶！”几乎所有人在听到方正直的话后，都是有些倒吸进一口冷气，因为，这句话实在是太过于狂妄了一些。

　　“如何挡他？”

　　“这家伙未免也太狂了吧？”

　　“难道，他还抱着逃走的希望？他真的以为他可以凭着一己之力，对抗整个阴阳殿？可能吗？”

　　阴阳殿的弟子们看着面前的方正直，有些不可思议，毕竟，现在的局面，方正直就算再强，也已经没有了逃跑的可能性。

　　但是，从方正直的身上，他们却并没有感觉到害怕，甚至不单没有害怕，还有着一种轻松的洒脱。

　　一双双眼睛互视注视着，没有一个人动弹。

　　直到……

　　人群中一个声音响起，接着，一个穿着宽大黑白长袍的老者也从人群中走了出来：“既然你执意找死，那就让我来试一试你到底有什么张狂的本钱吧！”

　　“是四长老！”

　　“四长老已经很久没有出手了！”

　　“是啊，我想以四长老的实力，肯定可能将这家伙一举拿下！”

　　阴阳殿的弟子们看着走出人群的四长老，心里都是松出一口气，可是，不知道为什么，在松出一口气的同时，他们的心里又感觉有些古怪。

　　这是一种质疑。

　　但是，在质疑的同时，他们的心里又很快的否定这种质疑，毕竟，站出来的人可是阴阳殿的长老之一啊。

　　“老四，且慢！”另外一个声音在这个时候响起，那是一个脸上有着一道伤疤的清瘦老人，看起来就像随时有可能被风吹倒一样。

　　可不知道为什么，在这个老人的身上却有着一种沉稳的气质，就像是一座瘦弱的高山一样，屹立不动。

　　而周围的阴阳殿弟子们在听到老人的话后，也都齐齐的闭上了嘴巴，丝毫不敢发出一点儿声音。

　　因为，开口的人，正是阴阳殿的大长老‘墨宇’。

　　一个在阴阳殿中实力与地位仅次于殿主道魂的存在，甚至于在具体的事备上，大长老墨宇的话语权更重。

　　“大哥，怎么了？”走出人群的四长老听到大长老墨宇开口，也是定在了原地，一脸疑惑的看了过来。

　　“万事还是小心一点为妙，老三，你就和老四一起上吧！”大长老墨宇并没有直接回答四长老的问题，而是将目光看向身边另外一个老者。

　　正是阴阳殿的三长老。

　　“好！”三长老听到大长老墨宇的话，也直接就从人群中走了出来，根本就没有任何犹豫的便来到了四长老身边。

　　“三哥，四哥，这小子在千草堂中仅仅一剑就伤了八弟，三哥和四哥，两个人可要小心对付了，我觉得，干脆就我与老六也一起……”从千草堂中冲出来的五长老在看到这一幕后，也开口了。

　　“一个轮回境的小子，至于这么兴师动众吗？五弟就不要再涨这小子的士气了，我倒觉得就我一个人就够了！”四长老并没有等五长老说完，直接就打断道。

　　“老四，不要逞强，这小子奸滑，连殿主都着了他的道，听大哥的话，我们一起上，左右夹击！”三长老开口道。

　　“行，那就一起上吧！”四长老也没有再废话，手中光芒一闪，便现出两把闪烁着幽蓝色光芒的长刀。

　　“等一下！”就在这个时候，方正直也开口了。

　　“噢？小子现在服软已经来不及了，有什么遗愿，就赶紧说吧！”四长老听到方正直开口，嘴角也现出一抹冷。

　　“服软？”方正直看了一眼四长老，嘴角也露出一抹不屑的表情：“我其实就是想问你们一句，两个真的够吗？”

　　“小子，狂妄！”四长老一怒，接着，也再没有任何的废话，手中两把长刀一展，便直接朝着方正直冲了过来。

　　而三长老看到这一幕，也是立即跟上，同时，在他的手上也现出一把青绿色的长剑，寒意凛凛。

　　两位长老同时对付一个，而且，还是对付一个轮回境的人，这对于阴阳殿来说是从未发生过的事情。

　　可是，这一次，却并没有一个阴阳殿的弟子开口，因为，他们都非常清楚，要对付方正直，一名长老还真有可能不够。

　　三长老和四长老的速度很快。

　　几乎是在眨眼间，便到了方正直的左右两侧，两把长刀与一把长剑同时从方正直的左右两边袭来，配合默契。

　　而且，最主要的是，两名长老，一出手便是杀招。

　　因为，无论是四长老手中的两把长刀，还是三长老手中的长剑，均是朝着方正直胸口和咽喉等要害处下手。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，方正直已经跑了，在三长老和四长老冲过来的一瞬间，转身就跑，扛着道魂的身体就朝着一堆阴阳殿弟子中冲了过去。

　　“……”

　　“……”

　　无论是围在周围的阴阳殿弟子，还是全力以赴冲向方正直的三长老和四长老，都是瞬间愣了一下，完全反应不过来。

　　如果说方正直刚才的态度并不狂妄，或者说，哪怕流露出一丝的畏惧，眼前的一幕，他们都可以接受。

　　但是，狂成这样……

　　却突然间跑掉。

　　这算什么？

　　没有一个人能想明白，方正直到底在想什么，更没有一个人能明白，一个人到底要无耻到什么程度，才能如此肆无忌惮的进行这样的态度转变。

　　可事实就是，方正直跑向了人群，并且，一头便扎进了阴阳殿弟子们的人堆中，同时，手中的无痕剑已经斩落下来。

　　紫色的剑芒与血红的光芒融合在一起，嘹亮的龙吟声震动天际。

　　“轰！”一剑斩下。

　　围观的人群便被直接撕出了一道口子，同时，还有两名阴阳殿弟子倒在了血泊中，并没有死，因为，此处比千草堂内空旷，但是，却也依旧重伤。

　　“想跑？哪里跑！”四长老在看到这一幕后，终于反应了过来，身形如电，直接就朝着方正直一剑斩开的口子冲了过去。

　　“老四，小心！”大长老墨宇的声间在这一刻响起，但是，已经来不及了，因为，四长老已经到了方正直的面前。

　　而与此同时，方正直的嘴角也勾起了一抹笑容。

　　“轰隆！”在四长老拦在方正直面前的一瞬间，以方正直为中心，整个地面也突然间陷下足足半寸。

　　接着，半空中也亮起八团熊熊燃烧的黑色火焰。

　　而这还没有完，在八团黑色火焰出现的同时，天际也浮现出一个巨大的图案，将四长老的身体完全罩在了其中。

　　“嗯？地狱道！”四长老自然是认识天空中浮出现来的巨大图案，可是，他却从来没有见过这浮图案会浮现在空中。

　　但是，这些已经不重要了，重要的是，一股恐怖的吸引力，从他的脚底下还有天际的图形中同时传来。

　　就仿佛是有着万千道无形的力量，将他的身体朝着上下一齐拉扯，使得他有一种身上压着一座高山一样的感觉。

　　这也让他的脸色瞬间的一变。

　　而下一刻，他的瞳孔也猛的一缩，因为，方正直的剑已经到了他的面前，与刚才逃跑时的狼狈和欢脱不同，现在的方正直，身上黑色火焰燃烧，黑色的铠甲覆盖在身，在黑色的铠甲上，甚至还有着一种血红色的光芒在流动。

　　最主要是，方正直的眼睛。

　　那是一双晶莹透明的眼睛，而且，在那双眼睛中，还有着一个圆形的轮盘正在不停的旋转，轮盘中四团不同颜色的光芒正在闪烁着。

　　这是诡异的一幕。

　　可是，四长老却从这双诡异的眼睛中看到一种死亡的威胁，这种威胁，让他的后背都有些微微的发凉。

　　“不！”四长老的口里发出一声不甘的怒喝声，身上幽蓝色的光芒疯狂涌出，手中的两把长剑直接就护在了胸口。

　　但是，方正直的剑却比他想象中来得更快，几乎是在他看到的一瞬间，便已经到了他的面前。

　　“噗刺！”一声，鲜血飞溅，而与鲜血一同飞起的，还有一只手臂，那是一只连着半个肩膀的手臂。

　　“啊！！！”四长老的口里发出一声惨叫，脸色在一瞬间也变得无比的苍白，五官更是极度的扭曲。

　　“老四！”而就在这个时候，三长老也到了方正直的身后，他自然是看到了那飞溅而起的鲜血。

　　这样的一幕，诡异而惨烈。

　　即使是亲眼所见，而且，就发生在他的眼前，也依旧让他有些无法相信，因为，他实在是想象不到，四长老竟然连一剑都挡不住。

　　震憾。

　　可是，震憾之余，三长老的心却并不燥动，相反的，他还有着一种危急时刻难得的冷静与智慧。

　　四长老受伤了。

　　但是，却暂时还不至于死。

　　这便已经够幸运的了，那么，这种时候，更应该做的事情自然就是拿下方正直，特别是在他已经到了方正直后背的情况下。

　　一剑刺出！

　　直刺方正直后背的心脏位置。

　　很快！

　　因为，这一剑，他没有想过要让方正直活下来，而且，他也有着足够的信心，方正直在一剑斩下四长老一臂后，绝无可能再回过身来挡下他的这一剑。

　　而事实上，方正直也确实没有回过头来挡剑。

　　或者说……

　　方正直从始至终就像是没有看到三长老到了他的背后一样，只是，原本扛在他肩膀上的道魂却突然间滑落了。

　　看起来就像是方正直没有抓紧。

　　但是，很不巧的是，道魂滑落的位置，正好也是在方正直后背心脏的位置，而且，刚好挡在了三长老的剑前。

　　“什么？！”三长老心里一惊，原本全力刺出的一剑瞬间也定在了原地，只是，这样一来却使得他的胸口如同翻江倒海般气血翻滚。

　　毕竟，出剑容易，收剑难。

　　而就在此时，他也突然间看到一个转过来的面容，而在这张面容上，还有着一双眼睛，一双晶莹透明，其中还有着四种不同颜色光芒闪烁的眼睛。

　　到了这一刻……

　　他终于有些明白，方正直为什么一直都将道魂扛在肩膀上了，他很想说一句，无耻，无耻至极。

　　可是，他的嘴巴张了又张，终究还是没有把这句话说出来。

　　不是他不想骂。

　　而是因为，出身于军人世家的他，非常的明白兵不厌诈这个道理，在一场战争中，没有其它，只有胜与败。

　　成者王，败者寇。

　　而现在，他已经败了。

　　失败的代价便是他的双腿齐齐抛飞而起，从他的身体脱离，而斩断他双腿的便是那把闪烁着妖异紫光和血红光芒的长剑，一把他已经无法拦下来的剑。

　　剑出，横扫而来，快得让人心惊。

　　“噗刺！”血红的血液在空中绽放。

　　同一瞬间，三长老的身体也直接就被强大的冲击力斩飞，然后，“扑通”一声滚落在地，再也无法站立起来。

　　因为，他已经失去了双腿。

　　而就在他的身体落地，胸中一口鲜血都还没有来得及吐出来的时候，一个声音也传入了他的耳中。

　　“换下一批吧，我都提醒过你们了，两个不够！”


第756章 无尽海域，大长老墨宇

　　“两……两个不……不够？噗！”一口鲜血从三长老的口里喷出，染红了他面前的地面，同样的，也使得千草堂前的空气变得一片死寂。

　　诡异的寂静。

　　所有人的眼睛都已经瞪得滚圆，嘴巴更是齐齐的张大，因为，没有人能想明白为什么会发生这样的事情，甚至于有很多人都没有看清楚到底发生了什么。

　　可是，眼前的结果却已经很明显。

　　四长老的半个肩膀还有一只胳膊已经被斩下，而三长老更是两只大腿齐齐断掉，惨烈的一幕，让人心颤。

　　而这样的一幕就发生在他们的眼前，而且，前前后后都只是在一瞬间，太快了，快得让人都无法反应。

　　无形的压力袭来，压得阴阳殿的弟子们都有些呼吸不过来，血腥的气息在空中弥漫，让他们的背后都是升起一股寒意。

　　“这就是方正直吗？”

　　“轮回境的方正直……那个在天道阁山下斩杀五名圣境强者的方正直！”

　　“他为什么能这么强？！”

　　阴阳殿的弟子们这一次是真的震憾了，从未有过的震憾，第一次，他们的心里对一个轮回境的人有一种发自于内心的恐惧。

　　“四哥，三哥！”而就在这个时候，一个愤怒的声音也响了起来，接着，一个身影也直接朝着方正直冲了过去。

　　阴阳殿五长老。

　　而在五长老的身后，还跟着另外一个身影，正是与他一起从千草堂中出来的六长老。

　　劲风吹动，两个人几乎是在同一时间朝着方正直冲去，速度极快，而且，在冲出去的一瞬间，两个人的手中也各现出一把长剑。

　　两名长老，再次同时出手。

　　而这似乎还没有完，因为，在五长老和六长老冲出去的一瞬间，人群中还有着一个人影已经冲了出来。

　　“二长老？！”

　　“什么？！二长老竟然和五长老还有六长老一起出手了！”

　　“三名长老同时对付一个方正直？”

　　阴阳殿的弟子们望着人群中冲出来的身影，一时之间也真的有些不敢置信，因为，他们几乎从来没有见过三位长老联合，而且，对象还是一个只到轮回境的方正直。

　　“嗡！”就在阴阳殿的弟子们震惊的同时，天地间也传来一种强烈的波动，那是可以震动整个空间的强大力量。

　　而随着这股波动的升起，原本出现在方正直头顶上方的巨大图形也似乎颤动了一下，紧接着，巨大的图形竟然开始破碎。

　　“咔嚓，咔嚓！”的声音响起。

　　似乎整个空间都被撕扯开来，而与此同时，一股浩瀚的深蓝色光芒也在一瞬间充斥了整个千草堂前的空间。

　　时间，仿佛停止。

　　深蓝色的光芒翻滚着，撞击着，发出一声声碰撞的声音，同时，在深蓝色的光芒中还泛起一道道白色的光华。

　　这是海！

　　一片凭空出现在千草堂前的大海！

　　浩瀚的蓝色海水，白色的浪花，一切都真实得可怕，感觉上就像是已经不再在千草堂前，而是进入了无边的海域。

　　而与此同时，人群中也走出一个身影，清瘦的身影，脸上的伤痕有些狰狞，整个人看起来就像是随时都有可能被风吹倒一样。

　　但就是这样一个身影，在踏入前面这一片深蓝色的海洋中时，却大海中的礁石一样，给人一种如山般的沉稳。

　　阴阳殿大长老‘墨宇’，出手了！

　　在五长老和六长老还有二长老一齐出手的同时，他也同样出手了，一步一步，踏着深蓝色的海浪，朝着方正直走了过去。

　　庞大的压力，在空中肆意的袭卷，让周围几百阴阳殿的弟子们额头上都流淌出豆大的汗水，仿佛身处海底般难受。

　　“四个人一起吗？那就来吧！”方正直手中的无痕剑在这个时候也举了起来，身处海浪中心的他，就如同大海中一片飘荡的树叶一般，但是，那双晶莹透明的眼睛中却是闪烁着夺目的四色光华。

　　他自然是知道这一战的艰难。

　　可是，他不在意，因为，他早就已经有了准备，这一战，他必须要赢，他一定要将道魂带出阴阳殿。

　　即使，是与整个阴阳殿为敌。

　　一声嘶吼，方正直身上的黑色铠甲上黑色的火焰熊熊燃烧，将包裹在他身上的海浪蒸发出一股浓郁的白色气息。

　　滔天的杀气疯狂的涌出，在他脚底下的海浪中形成一道急速流动的旋涡，一圈一圈的血红色光芒不断的从旋涡中涌出，缠绕在他的身上。

　　“好……好强！”

　　“这家伙简直就是个疯子，他竟然能够硬抗大长老的‘无尽海域’！”

　　“他真的还是人吗？这就是轮回六道的威力吗？”

　　阴阳殿的弟子们望着那些不断蒸发出来的白色气息，还在站在白色气息中的方正直，一双双眼睛都是瞪得滚圆。

　　他们的位置只是在无尽海域的边缘，就感受到了那种强大的威压，可方正直的位置在无尽海域的最中心，却还能依旧站立，不单站立，甚至于还能将无尽海域的海浪冲开，这种恐怖，绝对让人心颤。

　　“狂妄无耻之徒，受死吧！”

　　“方正直，今日就是你的死期！”

　　“死！”

　　五长老和六长老还有二长老在这一刻也几乎同时跃起，三个人的脚下都出现了一道升腾而起的海柱，托着他们的身体，让他们的速度快得如同惊鸿。

　　而且，最主要的是，在三名长老的身上，还各有着一身由海浪铸成的铠甲，晶莹的蓝色光芒在朝阳下闪烁着。

　　“滚开！”方正直手中的无痕剑也动了，只是，在他的剑动的一瞬间，翻滚的海浪也再次朝着他袭卷而来，就像是一只只巨大的手掌一样，死死的抱住他的双脚，还有握着无痕剑的右臂。

　　这样自然也让他的身体微微一僵。

　　而就是这短暂的停顿，三名长老便已经到了他的面前，两人从后面出剑，一人从前面出掌，速度都是极快。

　　“龙舞八方！”在名长老的长剑几乎在刺入方正直身体的一瞬间，方正直的身体也突然间消失不见。

　　与此同时，在三名长老的身后，还在大长老墨宇的面前，也各出现了两道黑影，每一道黑影的手中都握着一把闪烁着紫红两色光芒的长剑。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　一连串的声音在这一刻响起，无尽海域的海浪疯狂的翻滚着，白色的浪花在海浪中溅起，在朝阳下闪烁着淡淡的光芒。

　　“竟然闪开了？！”

　　“在三名长老的夹击下，他竟然还能出招？”

　　“疯子，真的是疯子！”

　　阴阳殿的弟子们望着眼前这震憾的一幕，一个个也都是额头冒汗，毕竟，这可是三名长老的同时夹攻啊，而且，还有大长老墨宇的无尽海域相助。

　　这样的情况下，竟然还被方正直躲开。

　　“不对，方正直并没有闪开！”就在阴阳殿弟子们震惊的同时，一个声音也在人群中响了起来。

　　这也让所有人的目光再次集中到了三名长老的中心位置，在那里，并没有任何的身影，但是在那个位置的两步距离，却有着一个人影，一个完全被深蓝色海水包裹起来的身影。

　　很诡异的一幕。

　　但是，所有的阴阳殿弟子们却知道，在那海水中包裹的人正是方正直，因为，方正直脚下踩着的是大长老墨宇的无尽海域。

　　白色的水雾在这一刻开始疯狂的升腾，似乎要冲出那些海水的包裹。

　　可是，三名长老如何会再给方正直脱离出来的机会，在眼看着方正直身影出现的一瞬间，三名长老也是再动。

　　“叮！”五长老的一剑直接就刺在了方正直的胸口位置，传来一声极为轻脆而又沉闷的响声。

　　这也让五长老的脸色微微一变，刺中方正直胸口的长剑瞬间再次上移，朝着方正直的咽喉刺了过去。

　　但是，就在他的剑尖上移的同时，包裹在海水中的方正直也动了，一只手掌直接就按在了五长老的剑尖上。

　　这是惊险的一幕。

　　同样，也是让所有阴阳殿弟子们都是倒吸进一口冷气的一幕，因为，他们都非常清楚，在无尽海域中，被海水包裹后，视线同样受阻。

　　这种情况下……

　　方正直能挡下五长老上挑的一剑，凭的完全是直觉。

　　可是，这种直觉却无法一直不断的发生，因为，在五长老的长剑被方正直一掌挡下的同时，六长老的剑也到了。

　　一剑便刺入到了方正直的右边胸口。

　　鲜血，从方正直的胸口涌出，染红了包裹在他身上的深蓝色海水，让那深深的蓝中混入了鲜红的血液。

　　而与此同时，二长老的一掌也到了。

　　“嘭！”如同陨石落下，直接就一掌拍在了方正直的额头上，沉闷的声音回荡在阴阳殿的山脉上空。

　　一掌。

　　方正直的脑袋也猛的往后一仰，接着，便是他的身体，就如同被海水中剥离一样，被一掌拍了出来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　方正直的身体也被拍得直接就撞在了千草堂上，巨大的声音发出，但是，千草堂的石壁上却是没有一丝毫裂痕。

　　“哇！”一口鲜血从方正直的口里喷出，染红了地上依旧翻滚的深蓝色海水，也同样染红了他身上的黑色铠甲。

　　但是，很诡异的是，原本被他扛在肩膀上的道魂却已经消失不见，感觉上就像是凭空消失了一般。

　　不过，道魂却并没有消失很长时间。

　　很快的便又再次出现在了方正直的肩膀上，如同刚才一样，被方正直的一只手轻轻的扛着。

　　“这个家伙身上有宝物！”六长老的目光一凝。

　　“是护心镜！”五长老点了点头，脸上森寒无比，因为，刚才如果没有护心境的庇护，方正直便已经死了。

　　“那就先扒了他的护心镜！”二长老听到这里，也是将目光看向了方正直左边胸口前已经破开的衣服。

　　从那个位置上，他自然看到了一点银白色的光芒。

　　“果然，还是不够强吗？”方正直的身体倚在千草堂的墙上，额头上的鲜血顺着鼻梁缓缓淌下，一滴一滴的掉落在地上的海浪中。

　　而在他的不远处，三名长老正在不断的朝着他靠近，在三名长老的身后，阴阳殿的大长老墨宇同样朝着他走来。

　　方正直已经有很多次陷入绝境的经历了，但是，每一次，他都能找到方法去解决，可是，不知道为什么，这一次，他却觉得自己可能真的走不出去了。

　　面前的大长老墨宇实在太强。

　　而三名长老身在无尽海域中，速度可以说是在疯涨，但是，方正直的速度却在无尽海域中消减，这样的一涨一消，别说是以一敌三了，就算是以一敌一都没有胜算。

　　“方正直，有一点我不太明白，你这么无耻，为什么却不用殿主的性命来威胁？”大长老墨宇在这个时候也淡淡的开口了。

　　这句话出口，整个千草堂前也变得一片寂静，只有海浪的声音依旧在翻滚着，而三名长老却都是齐齐的定在了原地。

　　只不过，三名长老却并没有看向大长老墨宇，而是齐刷刷的看着方正直，脸上的表情平静的可怕。

　　感觉上，就像根本不计较大长老在这种时候“提醒”方正直一样。

　　而方正直在听到这里的时候，却是突然间笑了起来，嘴角更是扬起一抹如同初升朝阳般的笑容。

　　“咳咳……”两声咳嗽声响起，丝丝鲜血也再次从方正直的嘴角溢出，然后，滴落在脚底下的海水之中。

　　可以看得出来，方正直现在的伤势并不轻。

　　但是不知道为什么，方正直在听到大长老墨宇的这句话时，嘴角在笑过后，却是充满了鄙夷和嘲讽。

　　接着，一个肆意而张狂的声音也响了起来。

　　“用人质来威胁？哈哈哈……那好像是你们阴阳殿的作为吧？”方正直的声音在阴阳殿的上空回荡着，也同样回荡在整个山脉之间。

　　“臭小子，你说什么？！”五长老在听到这里，语气也一冷。

　　“难道不是吗？噢……我好像忘了，上次你们和九鼎山联手派到天道阁山下杀我的人，似乎全部死了。”方正直一边说的同时，也似乎若有所悟。


第757章 百龙斩

　　“小子闭嘴，那不过是你使了卑鄙无耻的手段而已，若非如此，就单凭你的实力，如何能杀得了五圣！”五长老再次喝道。

　　“卑鄙到以一敌五吗？又或者是像现在这样……以一敌四？”方正直的目光扫过面前的人群，眼中充满了不屑。

　　当然了，他也知道，自古以来都是成者王，败者寇，今日他如果败了，再论谁无耻，谁卑鄙就已经没有任何意义。

　　因为，历史总是由活着的胜利者去书写。

　　肩膀上，道魂的身体并不算太重，相反的还有些轻盈，所以，真正扛着道魂战斗，倒也并不算太影响。

　　其实，没有将道魂完全收入到沧海一界中的原因，并不是方正直要用道魂来当挡箭牌，而是因为，现在的沧海一界已经代替了他的小世界。

　　所以，从某种程度上来说其实和以前的沧海一界并不太一样，储物方面是没有什么问题，但是，里面却已经不再是一个独立的世界。

　　这样一来，自然就少了一个重要的世界组成部份，空气。

　　沧海一界中没有空气，如何能将道魂的身体一直收入进去？短暂的收一下没有问题，长久就不行了。

　　至于用道魂的生命来威胁……

　　方正直在某一瞬间，其实还真的想过。

　　但是，不知道为什么，这一次他却不想这样做，没有什么太多的理由，或许，只是因为他在想到这一点的时候，脑海中突然间出现天道阁山下，燕修被黑月岛三圣的元荣抓住时的那一幕。

　　痛苦，那是真正从内心中透出来的痛苦。

　　当然了，还有最重要的一点，他知道他做不到，事实上，在看到无尽海域的时候，他就知道，就算他真的用道魂来作人质，恐怕也无济于事。

　　因为，他的出手绝对不可能快过面前的三人，更何况，大长老墨宇虽然用出了无尽海域，但是，却至今都没有真正下杀手。

　　很奇怪的感觉。

　　不知道为什么，他直觉这就是他与大长老墨宇之间的一种默契，他不威胁到道魂的生命，那么，大长老墨宇便永远都只会站在一旁辅助。

　　这种感觉其实并不太好……

　　因为，现在的自己就像是一只困在牢笼中的猛虎一样，再凶猛，也依旧被困，无法破开坚固的铁笼，冲入山林。

　　而大长老墨宇，便是困住方正直的牢笼。

　　只是，方正直现在确实没有第二种选择，他只能以困兽之姿来搏斗，期待能有一线破开牢笼的机会。

　　五长老似乎还想说点什么。

　　可是，大长老墨宇却对着五长老摇了摇头，目光看着方正直：“明知不可为，而为之，你来阴阳殿，似乎并非是来报仇！”

　　“这点还重要吗？”方正直反问道。

　　“嗯，确实已经不重要了，你杀了时凡，又暗算殿主，刚才又重伤我阴阳殿三位长老，杀了你，是唯一的解决办法！”大长老墨宇听到这里，也微微的顿了一下，接着，也点了点头说道。

　　“既然如此，动手吧。”方正直手中的无痕剑再次捏紧，倚靠在千草堂上的身体也重新站直，浓郁的杀气从他的身上涌出，在翻滚的海浪中，犹如一叶扁舟一般，随时都有可能被海浪所吞噬。

　　但是，方正直的目光却极为坚定，晶莹透明的眼睛中，轮回之盘缓缓转动，四种不同颜色的光芒不停的闪烁着。

　　“杀！”五长老和六长老还有二长老在这一刻也没有再迟缓下去，三个人的目光中几乎同时现出一抹寒芒。

　　接着，三人也再次动了。

　　这一次，三个人并没有再选择从三个方向冲向方正直，而是，正面而上，因为，他们知道，方正直已经不可能再挡住他们这一击。

　　深蓝色的海水开始翻滚。

　　在方正直的脚底下化为一个升腾的漩涡，强大的吸力从漩涡中传来，如同一只只强壮有力的手臂一样，死死的扯住方正直的身体。

　　而方正直的目光却是连看都没有看一眼脚下，他的眼睛中只有着三个冲向他的身影，同时，他手中的无痕剑也动了。

　　高举！

　　剑尖直指天际苍穹。

　　朝阳的光辉落下，照耀在无痕剑的剑尖上，为无痕剑的剑尖上染上了一点淡淡的金红色光芒。

　　接着，方正直的剑也落下。

　　只是，却并没有斩向三名冲过来的长老，而是一剑刺入地面，从剑指苍穹，再到刺入地面，整个过程快到极限。

　　而下一刻……

　　就在他的剑刺入地面，刺入到翻滚的海浪中的一瞬间，整个地面却是猛的一颤，然后，无数的光芒也从翻滚的海浪中冲出。

　　那是一把把剑。

　　一把把闪烁着幽冷光芒的剑。

　　每一把剑都有着紫红两色光芒，光芒如龙，如同从大海中腾飞的龙，无数道如龙的剑，从翻滚的海水中冲出，直刺三名冲向他的身影。

　　“百龙斩！”方正直的口里在这个时候发出一声轻闷的轻语，似乎是在自言自语，可是，他手中剑入海浪中的无痕剑，却是显得兴奋，妖异的紫色光芒大放，仿佛要将整个天空都完全吞噬。

　　“什么？！”五长老和六长老还有二长老在这一瞬间，脸色也都是明显的一变，他们是真的没有想到，方正直在这种情况下，竟然还有出剑的能力。

　　这让他们的心里都是有着一种强烈的震憾，因为，正常而言，方正直已经战了这么久了，体内的本源之力早就该消耗得差不多才对。

　　可是，在方正直的身上，他们感觉到的却是一种无穷无尽，仿佛如无尽海域般恐怖的本源之力。

　　下意识的，三人都想闪开。

　　但是，从海浪中冲出来的剑实在太多，多得让他们根本就找不到躲避的可能，所以，在第一时间，三个人的身上也都亮起一层如屏障般的光幕。

　　晶莹和海浪铠甲覆盖，三色光幕屏障罩在其外。

　　这已经是极为强大的防御手段。

　　可是，在那些剑直正刺入到屏障的一瞬间，三名长老却有一种感觉，在那些剑的面前，他们身上的屏障根本无法起到任何的作用。

　　“轰！”六长老身上的屏幕最先破开，飞出来的剑直接就刺入到他身上覆盖的晶莹海浪铠甲上。

　　“咔嚓！”海浪铠甲裂出一道口子。

　　而这还没有完，第二把剑在这个时候已经到了，以一种闪电般的速度，再次刺在了他身上的铠甲上。

　　“老六！”五长老想去救下六长老，可是，他现在已经自身难保，那一把把剑锋利得让他都有些心颤，他身上的铠甲同样被破开。

　　那么，他又如何能再出手救下六长老？

　　“可恶！”二长老的口里在这一刻发出一声怒喝，接着，手一扬，一圈青绿色的光芒也从他的胸口散开。

　　那是一圈很淡的光芒，但是，在那圈光芒所过之处，所有剑的速度却直接慢了下来，感觉上就像是刺入到了泥潭中一样。

　　这是惊险而又震憾的一幕。

　　阴阳殿的弟子们在这一刻已经被眼前的一幕震得完全说不出话来，因为，他们无论如何也想不到，在这种情况下方正直竟然还能继续战斗。

　　甚至于……

　　还逼得二长老动用了阴阳殿几大至宝之一的“一缕冷香”。

　　冷香，传言产于终年积雪山脉的最深处，是属千年冰魄的一种，但是，却自带一种淡淡的幽冷之香，从而得名。

　　这是一种非常珍贵的至宝，可以在瞬间冰冻万物，缺点就是只能使用了一次，所以，也被称为一缕冷香。

　　剑停，威力自然大减。

　　五长老和六长老此刻也明显的松出一口气。

　　但就在这个时候，原本一直站立在原地的方正直却突然间动了，没有继续站立在原地，而是直接朝着五长老和六长老冲了过来。

　　“出手了？！”

　　“这家伙竟然在这种时候，主动出手？！”

　　“他疯了吗！”

　　阴阳殿的弟子们不敢置信。

　　可是，事实就是方正直确实冲了出过，手中的无痕剑刺入海水中，在他的身后拖出一道细长的白色浪花。

　　他冲的并不算太快，因为，在他的脚底下还有着翻滚的海浪在阻拦，每踏出一步，脚下都会带着浪花。

　　这样的一幕，让阴阳殿的弟子们震憾。

　　同样的，也让大长老墨宇的脸上第一次现出了一种凝重，一种感受到压力的凝重，正常而言，这种表情，大长老只在面对圣域几大至强者时有过，可是，这一次，在面对方正直时，他的脸上却有了这种表情。

　　“我要救燕修，只差一点了……我一定要救燕修！”方正直的目光紧紧的盯着前方，口里不断的发出轻微的声音，这是一种自言自语，无法让周围的人听见，可是，却能清楚的传递到他自己的大脑之中。

　　“杀！”一声嘶吼从方正直的口里发出，响彻天际，同时，方正直手中的无痕剑也从海浪中拔出，直接朝着三名长老的正中间斩了下去。

　　这一瞬间，所有停顿下来的剑也再次动了，仿佛万千光芒汇聚于一点一样，所有的剑完全涌向了方正直手中的无痕剑，在无痕剑上凝聚不散，使得无痕剑在倾刻变也变大了足足十倍有余。

　　剑落，直斩前方。

　　“臭小子，找死！”五长老眼看着眼前变大十倍的无痕剑，还有无痕剑上亮起的妖异紫芒与血红光芒，牙关一咬，便准备迎面而上。

　　可是，一个声音却在这个时候在他的耳边猛的响起。

　　“老五，不要拼，快躲开！”开口的自然是二长老，而且，在二长老开口的一瞬间，他也已经朝着一边遁去。

　　与二长老一起朝着一边闪过去的还有六长老，速度同样很快，几乎是在看到方正直的一剑的同时，就已经做出了躲闪的动作。

　　“躲？！”五长老似乎有些不甘心，三名长老同时对付一个轮回境的方正直，还有着大长老墨宇在一旁以无心海域来协助。

　　这种情况下……

　　竟然还要躲？！

　　他有些做不到，因为，这已经不再是实力的问题了，而是作为一个圣境强者，应该有的尊严。

　　所以，他终究还是迎了上去。

　　同样是全力的一剑。

　　在这一刻，五长老手中的长剑上闪耀出夺目的光华，就如同夜晚亮起的第一颗星辰一样，令人无法不注意到。

　　“灭星！”五长老的剑直刺而上，身体化为一道流光，同时，在他的剑刃上，还有着一抹黑色的光芒在不断的吞吐着，似乎随时都有可能冲出。

　　但是，这抹黑色的光芒却终究没有冲出。

　　因为，方正直的无痕剑已经斩了下来，很直接的一剑，却有着山岳般恐怖的气势，自上而下斩落。

　　五长老剑上的光华想绽放。

　　可是，却仿佛被一股恐怖的力量所压制，压得那些光华只能死死的缩在剑刃上，直至，剑刃破碎。

　　“咔嚓！”剑断。

　　五长老的眼睛在一瞬间也瞪得滚圆，他从来没有想过，有朝一日，他的剑招还没有完全用出，手中的剑便已经断了。

　　但是，这就是事实……

　　而且，还是一个残酷的事实。

　　因为，方正直的剑依旧在斩落，而他手中的剑，却已经断裂。

　　“不！”五长老的口里发出一声不甘的声音，这种时候，他终于有些明白，面前的方正直到底有多强。

　　同样的，他也明白，为什么二长老和六长老会不顾圣境强者的尊严，连挡都不挡一下，便直接后退。

　　可是，已经晚了。

　　现在的他，已经无法再退，只能眼睁睁的看着无痕剑落下，以一种嘹亮的龙吟声，震憾的阴阳殿，斩在了他的手臂上。

　　而他身上海浪凝结出来的晶莹铠甲已经无法再挡下这一剑，就如同他手中的剑一样，直接破碎开来。

　　鲜红的血液……

　　飞溅而起。

　　从空中洒落，而这还没有完，因为，这一剑的剑势依旧未减，仿佛无穷无尽一般，朝着他正面压了下来。

　　这一刻，五长老看到了一双眼睛，那双眼睛晶莹而透明，四色光芒在一个轮盘中缓缓转动。

　　很诡异。

　　但是，却让五长老看到了死亡。


第758章 方正直的成长代价

　　“轰！”无痕剑终于斩落，斩在翻滚的海浪中，直接就将无尽海域的海水斩开，整个无尽海域在一瞬间也一分为二。

　　鲜飞在空中飞溅，染红了深蓝色的海水，震憾的一幕，让整个阴阳殿都变得死一般的寂静。

　　五长老的脸色一片苍白，他的目光看了看面前被斩开的无尽海域，又看了看身边的大长老墨宇，嘴巴不住的颤抖着。

　　因为，他知道，如果不是大长老墨宇在最后一刻出手相救，现在的他，早就和那无尽海域的海水一样，被一剑斩成两半。

　　“这家伙真的很……很强！”五长老的声音不大，但是，却足以让所有的阴阳殿弟子们听得清清楚楚。

　　“确实很强！”大长老墨宇点了点头。

　　“大长老，不能再犹豫了！”五长老再次说道。

　　“是啊……”大长老再次点头，目光看了看方正直，眼神中也透出一种坚定：“事已至此，此子当不可留！”

　　“还请大长老出手！”

　　“请大长老出手！”

　　“灭杀此子，正我阴阳殿之名！”

　　五长老和六长老还有二长老此刻也是一齐说道。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阴阳殿的弟子们听到这里，也都是从刚才的幕的震憾中回过神来，看着面前方正直，都是不由自主地喊道。

　　“原来阴阳殿就是这样正名的！”就在这个时候，天空中也传来一个声音，接着，一道血红色的光芒也自天际落下，瞬间落入到了方正直的身前：“阴阳殿大长老墨宇，成名已余百年，圣境巅峰的实力，却对一个轮回境的晚辈出手，而且，还是在以四敌一的情况下，这正名的手段，还真是旷古绝今啊！”

　　“放肆，阴阳殿重地，岂容乱闯？”六长老看着突然间出现在方正直面前的身影，也是直接喝斥道。

　　“乱闯？不，我可没有乱闯，我是明着闯！”身影说完，便也直接回过头，看向方正直：“既是为我孙儿而来，我燕千里又岂能不到？”

　　“燕千里？”

　　“他是昔日大夏王朝的西凉燕王！”

　　“没错了，听说他前不久已经入了圣境，而且，上次天道阁山下的一战，他也参与其中，他是暗影门的人！”

　　阴阳殿的弟子们听到燕千里的话，也都是立即明白了对方的身份。

　　“燕千里？昔日燕王，呵呵……燕王今日来我阴阳殿，难道是认为，可以凭着你的一己之力，救下方正直吗？”六长老再次冷笑道。

　　“不试一试，又怎么知道？”燕千里同样冷笑道。

　　“噢？很好，那就由我来试一试燕王到底有何本领？”六长老听到这里，也看了一眼受伤的五长老和二长老，接着，也一步踏出。

　　“要试燕老头的本领，那可少不了我啊！”天际间，一个声音再次响起，接着，一个人影也再次从天际落下，一身宽大的素色长袍，头发雪白，手里还反握着一个拂尘，看起来一股仙风道骨的气质。

　　不是别人，正是天虚圣人。

　　“天虚？”六长老的眉头微微一皱，接着，也抬起头来，看了看天际，眉头瞬间皱得更紧，一双眼睛中更是闪过森冷的寒光：“看来……天道阁一战的传言，倒是真的！”

　　“天道阁一战？”

　　“传言？”

　　“真的？”

　　阴阳殿的弟子们听到六长老的话，都是有些疑惑，目光下意识的跟着六长老的目光看向天际。

　　然后……

　　他们的眼睛便都瞪圆了。

　　因为，此刻的天际正有着一片巨大的乌云扑来，那是一无数只巨大的凶兽，而在凶兽的后背上，还有着无数的人影。

　　“天虚，你挑衅完天道阁后，又来挑衅阴阳殿，难道，你就不怕暗影门灭门吗？”六长老的声音再次响起，与刚才相比，这一次，他的声音明显带着一丝的颤抖。

　　三千暗影门弟子与天道阁弟子在天道阁山下的一场大战的消息，早就传遍了圣域，那么，他自然不会认为来的这些暗影门弟子是要以卵击石。

　　“我怕啊！”天虚圣人立即回道。

　　“怕？那你还不滚！”

　　“老六！”大长老墨宇在这个时候开口制止了六长老继续说下去的话，同时，目光也看向天虚圣人和燕千里，接着也往前踏出一步：“天虚，燕王，暗影门与阴阳殿的这一战，确定不可避免吗？”

　　“是！”燕千里直接点头。

　　“这个其实也不……”天虚圣人似乎还想再说点什么，可是，在听到燕千里的话后，终究还是摇了摇头：“当然不可避免，我特么人都来了，你们阴阳殿总不可能就这样让我空手而归吧？要么放人，要么就战！”

　　“好，那就战！”大长老墨宇听到这里，也再次点了点头，接着，似乎也再没有说话的意思，直接就着着天虚圣人和燕千里冲了过去。

　　天虚圣人的眼睛眨了眨，显然是有些反应不过来，可是，大长老墨宇确实冲了过来，而且，都快到了他的面前：“我靠……说打就打啊？我的人都还没有落下来呢，最少等我的人来齐了再打啊！”

　　“废什么话，上啊！”燕千里一边说的同时，手中也飞速的凝聚出一杆血红色的长枪，直接就朝着冲过来的大长老墨宇一枪刺了过去。

　　而天虚圣人到了这一刻也是一咬牙关，手中的拂尘瞬间举起，万千银丝绽开，朝着大长老罩了下去。

　　可就在燕千里和天虚圣人手中的长枪和拂尘罩下去的一瞬间，大长老墨宇的身体也突然间消失在了原地。

　　下一刻，整个无尽海域疯狂翻滚，原本被方正直一剑斩开的海水倾刻间收拢，一个个漩涡在海浪中出现。

　　同时，一道道深蓝色的光芒也从无尽海域中冲出，那是一道道由海水化为的“海蛇”，深蓝色的獠牙，在朝阳下闪烁着幽冷的光芒。

　　“海域葬场！”一个声音在海浪中响起，无数由深蓝色光芒化为的海蛇，也齐齐朝着燕千里和天虚圣人咬了过来。

　　无论是燕千里还是天虚圣人在这一刻都是脸色一变。

　　他们都知道阴阳殿的大长老墨宇有着等同于圣域五门门主的实力，是被称之为圣域几大至强者之一的存在。

　　可是，真正面前的时候，这种感觉还是完全不一样。

　　太强了！

　　这是完全不对等的实力！

　　天虚圣人手中的拂尘瞬间收回，收攻转守，罩向那一条条疯狂朝着他嘶咬过来的海蛇，可是，却根本守不住。

　　“轰！”一只海蛇直接就咬在了天虚圣人的手臂上，这也让天虚圣人的脸色变得有些青紫，身体更是止不住的颤动了一下：“是毒……不对，这是精神攻击！”

　　“我知道！”燕千里回了一句，手中的血红色长枪疯狂挥动，同时，也朝着方正直看了一眼：“还不快走？！我们撑不了多久！”

　　方正直没有说话，但是，他握着无痕剑的手却已经捏紧了，他自然知道燕千里和天虚圣人来此的目的。

　　丢下燕千里和天虚圣人，带着道魂跑掉吗？

　　是的，只要道魂在自己的手里，那么，燕千里和天虚圣人的生命就可以保障，可是，方正直能这样做吗？

　　最主要的是，他也不可能这样做啊！

　　天虚圣人怎么可能丢？

　　一旦把天虚圣人丢在阴阳殿，那么，谁又能知道道魂救燕修的时候，是不是没有暗中施下手段？

　　同样的，燕千里也不可能丢！

　　因为，方正直无法做到，在燕修醒过来的时候，第一件事情就是告诉燕修，你爷爷被我丢在阴阳殿了。

　　所以，他根本就走不了。

　　“杀！”天际间，暗影门的弟子们也终于跃了下来，黑色的斗笠被风吹起，一把把长剑在朝阳下闪烁着寒光。

　　“杀啊！”阴阳殿的弟子们同样出手了，各种各样的光芒在他们的身上亮起，一把把长剑也迎上了天际跃下来的身影。

　　这似乎是一场混战。

　　可是，在这场混战中，却有着一块压倒性的战场，在那里，有着阴阳殿的六长老，还有受伤的五长老，以及两名九鼎山的长老。

　　同样的，在那里，还有着十多名阴阳殿的弟子，在那些阴阳殿弟子的额头上，一个个复杂的字符瞬间亮起。

　　皆是圣境强者。

　　阴阳殿，作为圣域五门之一，千百年的积蓄，其底蕴又岂是刚刚崛起的暗影门可以比得了的。

　　血腥的气息在空中弥漫着。

　　这是一场暗影门在人数上呈压倒性的战斗，但是，当那十多名圣境的阴阳殿弟子加入到战局中后，这场战斗的结果，其实便已经注定。

　　“方正直你个臭小子，老头子我为了你，可是把全部家底都拿出来了，你要是再不走，可就走不了啦！”天虚圣人看着依旧站立在原地的方正直，脸上也明显的有些怒火，直接就开骂道。

　　“你们为什么要来？！”方正直终于开口了。

　　“我不来，你小子能活吗？”天虚圣人反问道。

　　“你们来了，我也活不了！”

　　“那可不一定，总要试一试，这不是你小子常说的吗？”天虚圣人在说完这句话的时候，整个身体也是猛的一晃，竟然已经有些站立不稳。

　　可是，不知道为什么，这一次的天虚圣人却并没有再后退，甚至连一句多余的牢骚都没有发，只是，继续咬着牙坚持着。

　　“试一试……我常说的……”方正直握着无痕剑的手再次一紧，指甲捏得有些发白，丝丝鲜血从指甲上溢出，滴落在脚底下的海水之中。

　　正如天虚圣人所言，这句话，他说过很多次，在大夏王朝的道典考试中，在金銮殿上，在南域的战场上，在炎京城中……

　　一次又一次，方正直将这句话奉为人生格言，大胆的去尝试，即使，面前的事情看着根本不可能完成。

　　可是，不知道为什么，他现在却开始质疑起这句话。

　　所有的事情，真的都可以去试吗？

　　方正直的目光看向前方，在他的眼前，一个一个暗影门的弟子接连倒下，鲜红的血液染红了地面，但是，暗影门的弟子们却是没有一个人后退。

　　依旧在不断的挥动着手中的长剑。

　　只是，当他们面对十多名圣境强者的时候，一切的努力，似乎都不可能有回报，他们倒下了，而且，还在不断的倒下。

　　一个个暗影门的弟子，变成尸体。

　　“错了吗？我到底该不该来阴阳殿？”第一次，方正直不知道自己的做法，到底是正确还是错误。

　　在大夏王朝的时候，他任性，他妄为，可是，他却一次又一次的活了过来，而且，最终还成功的立下了卓越的功勋。

　　这也让他的心里有着一种无形的自信。

　　他以为圣域也一样……

　　可以任性，可以妄为，可以仗着一剑，游荡四方，最主要的是，在他的生命所剩不多的情况下，他觉得只有这种方式才有可能活下去。

　　他按照自己的方式去做事。

　　所以，在参加天道阁的选试时，他任性的假冒了天道阁的弟子，并且，自以为是的认为自己是在帮燕修。

　　可是，事实却是，燕修在那一战中差点被堕修罗控制，如果不是池孤烟及时赶到，燕修可能早就已经成为堕修罗。

　　这一切似乎都是源于他的任性。

　　如果不是他，燕修不可能暂时无法动用本源之力，更不可能在天道阁山下被黑月岛三圣的元荣抓住作为人质。

　　而现在，他为了救燕修，再次独闯阴阳殿，以为凭着自己的一己之力可以将道魂劫走，可是，却又无形中将整个暗影门也拖了进来。

　　目光所到之处，鲜血已经成河。

　　“还有两个月的时间，我就要死了……”方正直的目光看向天际，朝阳很美，可是，却已经染满了鲜血的气息：“燕修，你告诉我，我是不是真的错了……圣域，并不是大夏，这里比大夏凶险万倍，是我太自以为是了，是我让你变成现在这样，这一切都是我造成的，是我太过于任性，是我太过于想当然，我以为要逆天改命，就必须要特立独行，可是，我却忽略了你，你无法置我的特立独行于不顾，燕修，对不起，我真的错了，但是，我现在真的很想救你，真的……很想很想……”


第759章 众生之主

　　“臭小子，你到底在干什么？！”天虚圣人感受到方正直情绪的变化，脸上也是现出一种少有的威严。

　　“老头，我……我不该来阴阳殿，是我的错，是我害了你们，害了暗影门的弟子，还害了燕修，是我，一切都是我……”方正直的表情在这一刻变得极为的黯然。

　　“什么错不错？哪有那么多的对和错，臭小子，你现在要么就战，要么就给我滚！”天虚圣人一听，也怒道。

　　“要么战，要么滚……我……”方正直的目光再次看向前方，看着那一个个倒在血泊中的暗影门弟子，心里滴血。

　　这种情况下，他如何能再战？

　　大长老墨宇的实力，根本就不是他和天虚圣人还有燕千里可以对抗的，再加上阴阳殿中十几名圣境强者。

　　这是屠杀！

　　而且，还是一场压倒性的屠杀。

　　“臭小子，你就告诉我，你是不是想救燕修？”天虚圣人看着方正直半天说不出话来，也再次问道。

　　“是，我想……而且，很想……”方正直点了点头。

　　“那就战吧，这个世界上没有对与错，只有胜与败，要么你就被别人踩在脚下，成为一堆尸骨，要么你就踩着别人的尸骨，成为众生之主！”天虚圣人的语气突然间变得极为认真，即使，他的身体已经有些站立不稳。

　　“众生之主……”方正直的表情微微一愣，第一次，他从天虚圣人的口中听到了这个词，而且，他也是第一次看到天虚圣人如此认真。

　　“方正直，我们既然来了，就没有想过要走，而且，我们能来，也就代表我们认为你做的是对的，因为，就算你不来，我们也一定会来！”燕千里在这个时候也开口了。

　　“我不来，你们也会来……”

　　“是！”

　　“要么就被别人踩在脚下，成为一堆尸体，要么，就踩着别人的尸骨，成为众生之主……众生之主……”方正直的口里轻轻的念着天虚圣人的话，原本黯淡的目光也慢慢的现出一抹光芒，而且，这抹光芒也变得越来越亮。

　　错了！

　　是的，自己确实错了！

　　可是，当自己走到这一步的时候，便已经再无退路，因为，在自己的身后，已经是一片悬崖。

　　三千暗影门弟子的生命握在自己的手中，天虚圣人，还有燕千里，同样将自己的生命拿来一赌。

　　那么，自己如何能退？

　　或者说，自己如何能在这个时候退？

　　成与败！

　　自己必须要一试，即使，站在自己面前的是阴阳殿的大长老墨宇，即使，这是一场完全压倒性的战争。

　　“啊！！！”方正直的口里发出一声嘶吼，声音震天，滔天的杀气疯狂的从他的身体内喷涌而出，化为一个如同实质般的虚影。

　　而与此同时，覆盖在方正直身上的黑色铠甲也再次有了变化，一根一根如獠牙般的尖刺从铠甲上现出，那是一根根鲜红如血一样的尖刺，每一根尖刺上都闪烁着地狱般森冷的寒光，熊熊的黑色火焰冲天而起。

　　在这一刻，以方正直为中心，地面完全塌陷，足足一寸有余，天空中，巨大的图形浮出，八团黑色火焰如鬼魅般凭空浮现。

　　“什么？！”正与暗影门弟子们激战的阴阳殿弟子们，在看到这一幕的时候，脸上也都是明显的一变。

　　“这家伙居然还有这么强的实力？！”

　　“怎么可能！”

　　“难道，他真的是妖怪不成？”

　　阴阳殿的弟子们不敢相信，因为，在他们的心里，方正直已经消耗得太多了，正常而言，根本就不可能有再战之力。

　　可方正直却再次站了起来，而且，气势更加磅礴，滔天的杀气在身体周圈旋转，将地上的海浪蒸发出浓郁的白色水雾。

　　“我靠……臭小子，你要干什么？”天虚圣人已经有些站立不住的身体，在看到身后方正直的变化后，也明显的吓了一跳。

　　“弥补错误！”方正直直接回答道。

　　“你要怎么弥补？”

　　“一战到底！”

　　“好，臭小子说得好，老头儿我今天就陪你一战！”天虚圣人听到这里，也是面色一正，一脸壮烈地说道。

　　“天虚老头，你终于硬了一回！”燕千里看了一眼天虚圣人，又看了一眼方正直，脸上也是升腾起浓烈的战意。

　　“一起上吧！”大长老墨宇在这个时候开口了：“方正直，我阴阳殿以四敌你一人，现在，我就给你一个机会，同样，以一敌四！”

　　“以一敌四！”

　　“以一敌四！”

　　“……”

　　阴阳殿的弟子们听到大长老墨宇的话，也都是喊了起来，很明显，这才是阴阳殿真正的底气。

　　“以一敌四？那怎么能少了我们几个！”就在这个时候，天际也突然间传来一个爽朗的声音，同时，几个巨大的身影也从天际俯冲而下。

　　速度很快。

　　倾刻间，一个身影便已经出现在了天虚圣人的面前。

　　这是一个穿着灰色长袍的身影，浓密的黑色长头随意的披散在肩头，眼圆，眉粗，年龄看起来大概在四十岁到五十岁之间。

　　“羊鲲老头？！”天虚圣人在看到中年男子的时候，脸色也是明显的一惊，随即，也露出一抹强烈的喜色。

　　而与此同时，又有两个身影接连落下。

　　一个是穿着一身淡绿色长裙的女子，看面部的年纪大概在三十多岁的样子，只是头发上却有着几缕白发。

　　另外一个则是一身的书生装扮，淡黄色的书生装贴在身上，身材修长，眉目锐利，背后还斜背着两把金色的长剑。

　　“清水老太婆，白崖老头……你们也来了？！”天虚圣人看着再次落下的两个身影，脸上的喜意也越甚。

　　“天虚老头，你还是和以前一样嘴欠！”被称为清水老太婆的女子扫了天虚圣人一眼，也骂了一句。

　　而那名被称为白崖老头的书生装扮中年人，则似乎早就对天虚圣人的嘴巴见怪不见，连看都没有看一眼，只是双手一举，背后斜背的双剑便到了他的手中，同时，目光中也闪出一抹如剑般的光芒。

　　“哟，这位就是方正直吧？早有闻名，今日一见，果然是……杀气滔天啊！”最先落下来的中年男子羊鲲老头在看了一眼方正直后，眼睛也明显的闪过一抹惊讶。

　　“羊鲲老头，看来你想请战四打一吗？”燕千里此刻也开口道。

　　“我？呵呵，我不行……”羊鲲圣人摇了摇头，同时，也将手指了指天际，嘴角也是扬起一抹笑容。

　　燕千里的目光顺着羊鲲圣人的方向往着天际看了一眼，瞬间，眼睛中也闪过一抹恍然大悟的神情。

　　而方正直则是自始至终都没有开口说一句话。

　　对于眼前出现的三人，他多少是可以猜到身份的，在大夏王朝有着一阁，四圣，十三府之言，这里面一阁自然就是指圣域五门中的天道阁，因为，天道阁是与大夏王朝关系好的圣域五门之一。

　　而眼前出现的三人，自然就是没有加入到天道阁，只是闲散在各地，与天虚圣人一起被称为四圣的其它三圣。

　　分别是羊鲲圣人，白崖圣人，还有清水圣人，而清水圣人，也就是曾经在南域与他有过一战的巫风的师傅。

　　当时，燕修和巫风见面的时候，巫风就曾经提起过，清水圣人与燕千里的关系非常好，所以，燕修和巫风在小时候也曾经见过几面。

　　当然了，这些并不是方正直没有说话的原因，他没有说话的真正原因其实也是羊鲲圣人和燕千里看到的天际另外两个身影。

　　其中一个是彦庆。

　　而另一个，则是池孤烟。

　　与往常一样，今日的池孤烟依旧是一身粉红色的长裙，一条雪白的绒带系在腰间，勾勒出她玲珑的身材，乌黑的长发在身后轻轻的飘动着，如星辰般明亮的眼睛淡淡的注视着下方，朝阳照射下，一抹淡红染在脸颊。

　　池孤烟的美在于其完美的五官和倾城绝世的容貌，还有那永远高傲与孤绝的气质，而这一刻，站在雪白巨兽身上的池孤烟，凛然不可侵犯。

　　“是池孤烟！”

　　“天之骄女，池孤烟！”

　　“为什么她会来阴阳殿？难道，天道阁的人也来了吗？！”

　　阴阳殿的弟子们望着天际的人影，在池孤烟的面前，落下来的三圣显然已经失去了光华，所有的目光，尽皆落在池孤烟的身上。

　　因为，池孤烟的到来，代表的不仅仅是天道阁，更是一个预言，一个圣域内所有人都知道的预言。

　　天命之子，池孤烟！

　　池孤烟在这个时候从白色巨兽的后背上跃下，粉红色的长裙轻轻的飘动着，她落的并不算太快，轻如柳絮，但是，却是俯冲而下，眼睛中星芒璀璨，手中一把古朴的长剑上流动着异彩。

　　而剑尖，则是直指大长老墨宇。

　　“无需四人，两人足矣！”没有过多的废话，一句话，一把剑，便已经代表了她此行的立场。

　　大长老墨宇的脸色在这一刻终于有了一丝变化，望着一剑朝着他刺过来的池孤烟，脸上的伤痕都是不由自主的颤动了一下。

　　可以看得出来，大长老墨宇似乎想说点什么，但是，他却终究还是没有开口，只是神情变得极为阴沉。

　　剑落！

　　如万点星光洒落，一点星光一把剑，这是神候府的万剑诀，只是，在无数的星光中，还有着一个巨大的虚影。

　　那是一个背后披着长发的绝美女子，一条覆盖着五彩鳞光的巨大蛇尾立于身下，给人一种不可抗拒的威严。

　　大长老望着落下的万点星光，也终动了。

　　右手直接就探入到翻滚的海浪中，接着，一把完全由海水凝聚而成的深蓝色长枪也出现在他的手中，那是一把枪尖极为狭长和长枪，而在那狭长的枪尖上，还有着一颗深蓝色如水滴般的宝石。

　　“海怒！”大长老的手中的长枪一挑，原本翻滚的海水也完全被挑起，化为一条舞动的巨大长蛇，朝着池孤烟的咽喉咬去。

　　“轰轰轰……”

　　万点星光轰在舞动的巨大长蛇上，发出一声声巨大的轰响，使得无数的海水溅起，仿佛海啸一般。

　　而巨大的长蛇在星光的轰击下，也似乎无法前进，身躯不断的扭动着，一边躲闪的同时，也似乎在寻找着机会。

　　这是震憾的一幕。

　　同样的，也是让所有阴阳殿弟子们心惊的一幕，因为，即使他们早就知道天命之子的池孤烟很强，却还是没有想到，现在的池孤烟，竟然就已经可以做到与大长老墨宇对上一招了。

　　“灭！”池孤烟的口里再次发出一声轻喝，同时，随着她的声音落下，大长老的头顶上方也突然间现出一个巨大的黑影，那是一块凭空出现的巨石，落下的速度更是极快，直接就朝着大长老墨宇的头顶上方砸了下去。

　　“第一血脉天赋，果然名不虚传！”大长老墨宇手中的长枪一抖，也在头顶上方化为无数的枪影。

　　“轰隆隆！”巨石破碎，掉落在翻滚的海浪中，溅起无数海水，而那些海水在溅起后，也飞速的朝着那条巨大的海蛇凝聚而去。

　　只是片刻间，海蛇的身上便覆上了一层如铠甲般的鳞片，晶莹如宝石，在朝阳的照耀下闪烁着莹莹的光华。

　　这一切发生的都非常的快。

　　从池孤烟跃下，出剑，再到大长老墨宇出手挡下，两人几乎就是在一瞬间便完成了两招的交手。

　　“好强！”

　　“这就是天命之子池孤烟吗？”

　　“第一血脉天赋啊……”

　　阴阳殿的弟子们即使没有靠近无尽海域，可是，却也依旧能感受到海域上空的这场恐怖的战斗。

　　而就在这个时候，一道影子也从无尽海域站立的人群中冲出，速度快如惊鸿，让人根本无法看清楚。

　　但是，在那道影子冲出来的同时，一声嘹亮的龙吟声却是响彻了天际，这也让所有阴阳殿弟子们心里都是同时闪过一个名字。

　　方正直！

　　“轰！”一道凝聚着妖异紫光与血红光芒的剑芒闪过，原本还在拼命摆动的巨大海蛇便直接定在了原地。

　　接着，一只蛇头也直接落下，轰隆一声，砸落到了翻滚的海浪中。


第760章 阁楼女子的身份

　　深蓝色的海水四溅而起，同时，一个身影也慢慢显现在半空中，一袭蓝色的长衫在风中轻轻的飘动。

　　而在身影的脚下，半截巨大的海蛇之身在这一刻也终于缓缓倒下，与蛇头一样沉入海水之中。

　　下一刻……

　　空气中有着诡异般的寂静。

　　大长老墨宇的眼睛中绽放着蓝色的光华，手中的长枪静静的定在半空中，没有说话，但是，脸色却非常阴沉。

　　而望着眼前失去蛇头，轰然倒下的巨大海蛇，阴阳殿的弟子们却已经全部张大了嘴巴，一个个的眼睛瞪得眼珠子都快要掉出来。

　　“这个家伙，竟然……竟然一剑斩断了大长老的‘海怒’？！”

　　“要不要这么夸张？”

　　“好强，两个都好强！”

　　阴阳殿的弟子是真的震憾住了，这样的一战，即使是他们，也极少能够看到。

　　但是，他们却没有办法继续观看，因为，在他们的周围，还有着一个个暗影门弟子，每一个都没有丝毫的后退。

　　“杀啊！”阴阳殿的弟子们大喊。

　　“杀！”暗影门的弟子们同样嘶吼。

　　而燕千里此刻则是看了周围其它三圣一眼，神情中也是变得极为认真：“三位能来，燕千里感激不尽……”

　　“燕王何须多说，我们几人既同属大夏，便是同宗同祖，自然该携手共进退！”清水圣人摆了摆手，打断了燕千里的话，同时，手里也多出一把古色古香的墨色古琴，接着，也望了身边的书生白崖圣人一眼：“白哥，战吧！”

　　“嗯。”白崖圣人点了点头，目光中剑意横生，没有过多的废话，两把长剑瞬间出现在手中，直接就朝着远处正大肆屠杀的十多名圣境阴阳殿弟子冲了过去。

　　“哈哈哈，果然是青出于蓝而胜于蓝啊，天虚老头，你自己不行，倒是找了个很行的接班人，今日我就陪你一战！”羊鲲圣人此刻也毫爽的笑了一声，然后，便也向着远处的扑了过去。

　　“什么叫我自己不行？我只是深藏不露而已！”天虚圣人不屑的白了羊鲲圣人一眼，目光又下意识的看了方正直一眼，神情中有着一抹浓浓的欣慰，接着，他也再不多说，摸出几粒丹药吞下后，也同样杀了出去。

　　至于燕千里……

　　早在白崖圣人动手的同时，便已经冲了出去，看起来似乎有意与白崖圣人一争高下，速度飙得极快。

　　“叮……”古琴声在这一刻响起，在这充满了厮杀的战场中，有着一种诡异的宁静，只是，这种静却如刀，一刀接一刀。

　　音，杀人于无形，虽然清水圣人最后才出手，可是，她的出手却真正的改变了场中的局势，因为，琴声过处，倒下的并不是一个，而是一片。

　　几人的强势加入，自然也加剧了场中死亡的速度，在暗影门弟子们倒下的同时，阴阳殿的弟子们开始接连倒下。

　　鲜血的气息，弥漫在空中。

　　这是一场疯狂的杀戮，古语有云，杀敌一千，自损八百，而现在，无论是阴阳殿，还是暗影门，都在极速的消耗。

　　……

　　大长老墨宇的脸色从来没有像现在这样难看过，清瘦的脸上，伤痕不停的颤动，握着长枪的手更是捏得有些发白。

　　而在他的面前，方正直和池孤烟已经落下，两个人的脚下都翻滚的海浪，但是，两个人的表情都是极为坚定。

　　方正直没有说话，因为，他不知道该说什么，池孤烟同样没有开口，似乎知道方正直不想多说什么，只是静静的站立在方正直的身边，手中一把古朴的长剑横在胸前，神情高贵而孤傲。

　　对恃的时间并没有太久。

　　因为，方正直已经率先动了，而在方正直动的一瞬间，池孤烟也同时动了，并肩而行，两把长剑直指大长老墨宇。

　　“两人？就凭两个吗？！”大长老墨宇的口里发出一声怒吼，同时，翻滚的海浪再次升起，在他的身后形成一面巨大的浪潮。

　　而与此同时，方正直的剑也再次斩了下来，从上而下，一剑斩在那股巨大的浪潮上，斩出无数飞溅的水花。

　　同样的，池孤烟的剑也刺出。

　　万点星光闪烁，如万剑齐出，巨大的虚影浮现在身后，给人一种震憾而高傲的气势，速度更是极快。

　　“凝！”一声轻喝。

　　整个空气似乎都在这一刻凝固，大长老墨宇手中的长枪也是猛的一滞，脸上的表情也是再次一变。

　　女娲血脉的凝视。

　　绝对是最高层次的精神攻击，即使是在面对九鼎山门主天行的时候，也能让天行的身体束缚住半刻。

　　那么，大长老墨宇又如何能够瞬间挣脱？

　　大长老的身体定在了原地，而就在这个时候，方正直手中的无痕剑却已经到了他的头顶上方。

　　“开！”大长老墨宇的口里发出一声怒喝，翻滚的海浪疯狂的挡在他的面前，可是，即使如此，方正直的剑依旧还是斩了下来。

　　一丝鲜血溅起。

　　那是无痕剑划过大长老胸口带出来的鲜血，很少，但是，却是方正直的剑第一次伤到大长老墨宇。

　　“刺拉！”无痕剑带着一丝鲜血刺入到翻滚的海浪中，接着，无数的剑芒也从海浪中冲出，疯狂的朝着大长老袭去。

　　百龙斩！

　　方正直没有留手，因为，他已经明白，在这一刻，他已经没有了退路，唯一能做的就是不断的往前进。

　　“轰轰轰……”无数把带着嘹亮龙吟的剑轰在了大长老墨宇包裹在身上的海浪中，溅起滔天的白色浪花。

　　这是极为激烈的一战。

　　方正直与池孤烟联手而攻，可是，大长老墨宇却并没有一直防守，在方正直的百龙斩出现的一瞬间，大长老墨宇也不退反进。

　　带着深蓝色光华的长枪，直接破剑而出，在无数道剑芒中，如同一道流光般，刺向方正直的咽喉。

　　“叮！”一声脆响。

　　池孤烟的剑挡在了长枪的面前，身形也自然而然的一退，但是，方正直的剑却已经再起，无数把剑重新汇聚到无痕剑上。

　　一瞬间，无痕剑也暴涨出足足十倍的巨大。

　　斩下！

　　无尽海域再次一分为二！

　　同样是没有退的战斗，方正直与池孤烟并没有太多联手的机会，可是，在这一刻，却是默契到让大长老墨宇都不得不心颤的地步。

　　战局焦灼。

　　在方正直和池孤烟与大长老墨宇拼命死战的时候，近百阴阳殿的弟子们却已经倒在血泊中，同样的，两百多名暗影门弟子也同样战死。

　　血腥的气息越来越浓，浓得让人有些呼吸不过来，而空气也变得越来越压仰，即使，朝阳已经完全升起，也依旧无法掩盖这一战的惨烈。

　　时间慢慢的流逝，地上的尸体也越来越多，阴阳殿的弟子们开始喘息，暗影门的弟子们同样有些站立不稳。

　　羊鲲圣人的身上早已经染满了鲜血，清水圣人的脸上同样沾满了血痕，白崖圣人手中双剑上血液横流。

　　而天虚圣人磕头下的丹药已经足足有着十瓶，燕千里的眼睛更是通红如血。

　　五人对面。

　　阴阳殿六长老的唇角挂着鲜血，九鼎山的三长老和四长老额头上光芒绽放，十多名圣境弟子分布在五人的周围。

　　同样是惨烈的一战，即使，没有人身死，可是，在众人的身上却都多多少少都带着利剑划过的伤口。

　　朝阳已经高挂。

　　临近夏季的山脉中并不算太炎热，淡淡的金色光芒洒落在地上，映着地上汇聚成溪的鲜血，闪烁着莹莹的光华。

　　而就在这个时候，一个身影也从远处飞速而来，那是一个女子，极为漂亮，身上有着一袭映着三朵白色花瓣的碧绿色长裙。

　　弯弯的眉毛，乌黑的眼睛，淡淡药香散发开来，给人一种掉入丹间的精灵，完全不染一丝尘世烟火的气质。

　　可以看得出来，女子走得很急，特别是在她看到千草堂前的一幕后，脸上的焦虑明显的也来得更甚。

　　“住手！”女子开口，声音清脆而动声，在这杀声震天的千草堂前响声，如同鲜血中冲出来的一抹清泉。

　　方正直的剑定在了原地。

　　因为，出现的这个女子他认识，一个在阁楼中，假名叫‘心沐’的女子，当然了，他的剑之所以会定住，真正的原因并不是他认识这个女子，而是因为，女子的手中抱着一个人，一个昏迷不醒的人。

　　方正直的眼睛瞬间眯了起来，握着剑的剑更是发出咔咔的声音，他不知道女子为什么会突然间出现，但是，有一点他知道，女子手里抱着的人是燕修，一个他无论如何都不想落入到女子手中的人。

　　寂静，短暂的寂静。

　　因为，当方正直停下来的同时，大长老手中已经刺出一半的长枪也停了下来，那么，池孤烟手中的剑自然也停了。

　　所有的阴阳殿弟子们都将目光看向了女子，每个人的眼中都有着难以掩饰的惊讶，看起来似乎从未想过女子会出现在这里。

　　至于暗影门的弟子们……

　　他们自然是不认识面前的女子，但是，他们却可以看得出来，面前的女子似乎在阴阳殿中有着极为特殊的身份。

　　因为，当女子的声音响起时，几乎所有的阴阳殿弟子们都是同时停了下来。

　　短暂的寂静，让原本压仰的空气中添了一丝诡异，只不过，这种短暂的寂静却并没有持续太长的时间。

　　“方正直，我真的没有想到，你竟然能够成功！”女子的目光在看到池孤烟的时候，眼睛也明显的动了一下，不过，她的目光最终还是停留在了方正直的身上，或者说，她的目光停留在了方正直肩膀上的道魂身上。

　　“我也没有想过，你能自己出来。”方正直说的是实话，因为，他确实记得自己将女子绑得相当的结实。

　　两人的对话，似乎并没有什么头绪，这也让阴阳殿的弟子们的脸上都是现出一丝疑惑，不过，疑惑归疑惑，却并没有一个人开口打断。

　　而女子显然也没有继续这个话题的意思，目光扫过面前的战场，似乎在一片血腥中寻找着什么。

　　片刻后，女子也收回了目光。

　　“你真的进了千草堂，而且，还安全的出来了？”女子在看了一眼大长老墨宇之后，也再次开口。

　　“是。”方正直点了点头。

　　“但是，你似乎在出来的时候就被围住了，并没有跑掉，这说明你在进入千草堂的时候，行踪就已经被查觉到了。”女子继续说道。

　　方正直这一次没有说话，因为，女子说的确实是事实，他在进入千草堂之前，或者说他在打定主意要进千草堂时开始，行径其实就已经暴露。

　　“能逼到大长老出手，代表你真的很强，如果我没有猜错的话，四长老和五长老还有八长老身上的伤是你造成的？”女子的声音再次响起。

　　“是。”方正直依旧没有否认。

　　“现在，燕修在我手里，师尊在你手里，不如我用燕修，换下师尊，你觉得如何？”女子没有再继续说下去，而是将抱在手里的燕修缓缓的放到地上，动作非常的仔细，显得极为小心翼翼。

　　方正直没有马上开口，但是，眉头却皱得极紧。

　　第一次，他有些不知道自己该做出何种选择，用道魂换回燕修，这似乎是一个非常合理的建议。

　　而且，正常而言，他也绝对不会拒绝这个建议。

　　可是，不知道为什么，他却并没有马上开口答应，这当然不是因为他可以置燕修的性命于不顾，而恰恰相反的是，他正是因为无法置燕修的性命于不顾，才更加不能将道魂现在交回到女子的手里。

　　但如果不做交换……

　　又怎么才能将燕修从女子的手里夺回？

　　“你不想救燕修吗？”女子似乎并不意外方正直不回答她的问题，在等了片刻后，也再次开口问道。

　　“告诉我，你的名字！”方正直终于再次开口了，只是，他问的问题却仿佛与女子的问题完全无关，而且，这个问题他还曾经在阁楼中问过女子，但是，他却还是再次将这个问题问了出来。


第761章 有生，就有死

　　“我姓道，单名一个心字。”女子这一次倒并没有太过于犹豫，慢慢的往前踏出一步，缓缓开口道。

　　“道心？果然是姓道吗？”方正直的嘴角颤动了一下，接着，也微微仰头，望了望天际的朝阳，他当然知道这个姓代表着什么意思，即使女子没有明说，可是，对于女子的身份，他却已经大概明白：“果然，我还是太心慈手软了。”

　　“心慈手软？！”

　　“这家伙居然说自己心慈手软？他还真敢说！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　阴阳殿的弟子们听到方正直的话，一个个也都是愣了一下，接着，心里也都是无比的鄙夷。

　　“嗯，你确实心慈手软，不过，这倒不算是坏事。”女子‘道心’听到方正直的话，却是并没有鄙夷，反而是无比认真的点了点头。

　　“……”

　　“……”

　　阴阳殿的弟子们一个个你看着我，我看着你，又看了看面前不远处的道心，一个个的脸上都仿佛被甩了一记响亮的耳光一般，火辣辣的疼。

　　方正直没有再多说什么，因为，他并不知道道心出现在这里的目的，所以，他在等，等着道心继续说下去。

　　而道心也似乎很明白方正直的意图，并没有让方正直等太久，便自顾自的继续说道：“你到阴阳殿后，一共有两次半的心慈手软。”

　　“两次半？”方正直的嘴角微微一笑，感觉上就像是连他自己都不太明白，自己何时有过这么多次心慈手软。

　　而且，这个两次半，又是从何说起？

　　事实上，不单是方正直，周围的阴阳殿弟子，还有阴阳殿的长老以及天虚圣人等人也同样有些不明白。

　　“是的，一共两次半，第一次，是对我，你明明都已经抓住了我，而且，还看出了我身份的不凡，可是你却依旧选择了独自行动，并没有选择用我的性命来作为威胁，这便是你的第一次心软。”道心开口道。

　　方正直没有回答，也没有说话。

　　但是，阴阳殿的弟子们听到这里，一个个却是极为震惊，而在震惊之余，一个个也都明显有些愤怒异常。

　　“这个家伙竟然敢……”

　　“可恶！”

　　“绝对不能留他！”

　　阴阳殿的弟子们愤怒，而且，这种愤怒似乎比起之前来得更加强烈。

　　道心在这个时候伸出手，神情间倒并没有太多的愤怒，相反的，还似乎有着一种莫名的平静。

　　“第二次心慈手软，是你冲出千草堂时的事情，如果我猜得不错，你除了留下我的性命之外，还留了四长老和五长老还有八长老的性命，难道不是吗？”道心再次开口说道。

　　方正直依旧没有说话，他不想承认这件事情，可事实就是，他确实在对四长老和五长老以及八长老的时候留手了。

　　在天道阁山下杀时凡，那是因为时凡与元荣等人一起将燕修胁为人质，但是，四长老和五长老以及八长老，却并没有这样做过。

　　方正直劫持道魂。

　　那么，四长老以及五长老和八长老又怎么可能不出手阻拦，这里面并没有私仇，有的不过是身处不同阵营的立场而已。

　　“难道，这家伙真的是故意留手了？”

　　“我不知道……”

　　“但似乎真的有可能啊！”

　　阴阳殿的弟子们在听到这里后，也是第一次看着方正直的眼神有了一些改变，毕竟，正如道心所言，方正直重伤了三位长老，可是，却没有杀一个。

　　“至于最后的半次，我想你应该已经知道是什么了。”道心开口的同时，目光也看了看方正直肩膀上扛着的道魂。

　　而方正直自然也知道道心所指。

　　半次？

　　倒算是合理！

　　“一个月前，你在天道阁山下连杀五名圣境强者，所有人都认为你嗜杀，可我倒并不觉得，事实上，没有你的两次半心慈手软，我也不可能站在这里和你谈。”道心没有等方正直开口，便再次说道。

　　“你想怎么谈？”方正直问道。

　　“首先，我必须得承认你比我想象中还要更厉害，可是，这一战，你却已经输了！”道心的语气似乎极为肯定。

　　“如何见得？”方正直反问道。

　　“因为，你来阴阳殿的目的是救人，而不是杀人，可结果却是阴阳殿血流成河，而你也出不了阴阳殿，又如何能够达到救人的目的？”

　　“你觉得我出不了阴阳殿？”

　　“燕修在我手里，你如何能出阴阳殿？”

　　“或许，我真的不应该留你性命。”方正直听到这里，手中的无痕剑也再次捏紧，晶莹透明的眼睛中更是闪烁着璀璨的光芒。

　　“嗯，如果你一早便出手杀了我，也许，你还真的有可能出得了阴阳殿，只不过，那种结果真的是你想要的吗？”道心听到这里，也点了点头。

　　“你说了这么多，到底想说什么？如果是想用三寸不烂之舌来说服我放了道魂，那我劝你还是别白费心机了。”方正直开口道。

　　“也许，我们可以做个交易。”道心说道。

　　“什么交易？”

　　“听说你也掌握了阴阳道？”

　　“是！”

　　“那你就应该明白阴阳循环的道理，世间万物都是平衡的，没有不付出的回报，正如阴阳，有阴便有阳，有生……自然就有死！”道心若有所指。

　　“你的意思是，用我的命，换燕修的命吗？”方正直听到这里，嘴角也再次扬起了一抹淡淡的笑容。

　　“没错！”

　　“我似乎还有别的选择，比如：将你和道魂一起带出阴阳殿，再用你的性命来威胁道魂救下燕修！”

　　“确实是一个不错的选择，但是，前提条件是你有机会再次抓住我，或者说，能在我杀了燕修之前，抓住我！”道心说完的同时，手中也出现了一把剑，翠绿如玉，但是，这把剑的剑尖却已经直接抵在了燕修的心脏。

　　方正直没有说话，但是他手中的无痕剑却已经同样抵在了道魂的心脏位置，妖异的紫光下，森冷无比。

　　“你敢！”六长老开口了。

　　“方正直，你若敢伤了殿主，今日你们所有人都出不了阴阳殿！”大长老墨宇手中的长枪同样猛的一紧。

　　而道心却在这个时候再次伸出手，制止了大长老墨宇和六长老继续说下去的话，接着，目光也再次看向方正直：“这似乎是一个僵局？”

　　“难道不是吗？”方正直反问道。

　　道心的嘴角微微一笑，没有说话，但是，她手中的长剑却微微下移半寸，“噗刺”一声，便直接刺入到了燕修的胸口下方。

　　方正直的脸色在这一刻变了。

　　不单是方正直的脸色变了，燕千里，还有天虚圣人的脸色也同样变得极为难看，整个世界在这一刻似乎再次变得寂静。

　　而在寂静过后，方正直手中的无痕剑也再次捏紧，瞬间上移半寸，剑尖从心脏位置移到了心脏上方。

　　“不行！”就在这个时候，一只手却抓住了方正直握着无痕剑的手，不是别人，正是一直没有开口说话的池孤烟。

　　“为什么不行？”方正直反问道。

　　“会醒。”池孤烟的声音并不算大，相反的还很轻。

　　但是，却足够让方正直听得清清楚，而就在听到这句话的瞬间，方正直的表情也猛的一僵。

　　醒？

　　他的目光看着不远处嘴角扬起一抹笑容的道心，又看了看道心刺入到燕修胸口下方的长剑，嘴唇也下意识的咬紧。

　　第一次，他真真切切的明白到眼前这个名叫道心的女子的不一般，言谈笑语间，阴谋便已经深入其中。

　　激将！

　　而且，还是用自己最难以忍受的人来激将。

　　如果不是池孤烟的提醒，方正直现在便已经陷入到了绝境，而这一切的过程，不过就是在几句话间完成。

　　这就是圣域吗？！

　　“天命之子池孤烟，果然心智惊人，名不虚传！”道心悠悠的叹出一口气，接着，手中的长剑也缓缓的抽出，再次缓慢的向左移动半寸，然后，开口道：“那么，方正直，你现在还觉得我们之间是一个僵局吗？”

　　方正直的嘴唇咬得很紧，丝丝鲜血从他的嘴角溢出，身上的气息更是极为不稳，一圈圈的杀气如海浪般涌出。

　　他没有办法破这个局。

　　因为，他无法做到置燕修的性命于不顾，更无法做到眼睁睁看着道心的剑，再次刺入到燕修的身体中。

　　目光看向周围，从天虚圣人等人的眼中，他看到同样的情绪，是的，这并不是僵局，这场战斗已经输了。

　　“方正直，你已经尽力了，修儿会明白的！”燕千里的声音在这个时候响起，同时，他的身上也再次亮起血红色的光芒，接着，他也动了，如同一道流光般飞扑向道心，速度快如闪电。

　　可是，就在燕千里冲向道心的一瞬间，一道身影却已经更快的拦在了他的面前，正是阴阳殿的六长老。

　　“燕千里，先过我这一关！”六长老开口的同时，也已经出手，根本就没有任何的犹豫和迟疑。

　　“燕老头，我来帮你！”天虚圣人在这一刻同样动了。

　　而其它的几名圣人，包括已经与阴阳殿弟子们战在一起的彦庆同样也出手了，一个个都是飞速的朝着道心扑来。

　　但阴阳殿的人如何能让这一幕发生？

　　原本停止的战斗，似乎再次开始，而且，与刚才相比，双方的怒火明显也远远的超过了刚才。

　　“住手！”方正直的声音在这个时候响起，因为，他无法再继续看着这场杀戮进行下去，他也无法再看着暗影门的弟子们继续倒下。

　　已经足够了。

　　正如燕千里所说的那样，这一战，他们已经尽了全力。

　　“我们输了！”方正直的目光看了一眼身边的池孤烟，从池孤烟的脸上，他看到了一种和自己一样的情绪。

　　是的，输了……

　　“还是我刚才说的条件，有生便有死，你可以选择是你生，还是燕修生！”道心点了点头，似乎并不意外于方正直的回答。

　　“方正直，修儿已经到了这一步，这是他的命，怨不得别人！”燕千里在听到道心的话后，也是急切地说道。

　　“是啊，臭小子，留得青山在，不怕没柴烧，只要活着就还有希望，我们先将燕修带回去，然后，我们再慢慢想办法……”天虚圣人同样开口。

　　“小子别做傻事啊，以你的天赋，以后的前途无可限量！”羊鲲圣人在挥出一剑后，也是开口说道。

　　“前途吗？”方正直微微仰头，看了一眼头顶上方已经升起的烈阳，有些耀眼，耀眼得让他已经无法注视。

　　他并不想死。

　　在这个世界上，他还有很多牵挂，比如，在北山村中的父母，还有北山村中一个个纯朴善良的村民。

　　另外，还有在凌云楼中等着自己的平阳，距离约定的时间还有两个月，也不知道平阳现在过得怎么样了。

　　“你能帮我做两件事情吗？”方正直的目光看向身边的池孤烟，这个孤傲，但是，却又总能在关键时刻站在自己身边的女子。

　　“不能，你的事情应该自己做。”池孤烟摇头，明亮如星辰般的眼睛中第一次开始躲闪方正直的视线。

　　“第一件事情，照顾我的父母，不要告诉他们我死了，我知道以你的能力，可以做到这一点，第二件事情……两个月后，代我去一趟凌云楼，告诉平阳，我失约了……”方正直知道池孤烟能懂得自己的心思。

　　而且，他也知道池孤烟并不会阻止自己做这件事情，因为，换成是池孤烟，一样会做出这样的选择。

　　“看来你已经决定好了？”道心的声音在这个时候响起，直接打断了方正直与池孤烟的对话。

　　“是的，但我还有一个条件！”方正直点了点头，接着，也直接往前走出两步，晶莹透明的目光中闪烁着四色光芒。

　　“好，你说！”道心的嘴角一笑，手中的剑缓缓收起，淡淡的药香弥漫在她的周围，那是一种不染一丝尘世烟火的气息，纯净得让人完全感觉不到，刚才的她曾经一剑入过燕修的胸口。


第762章 虚静观

　　“我要你当众立下誓言，在救下燕修之后，不可让燕修再为我报仇，同样的，你也必须保证燕修能在圣域中好好的活下去！”方正直说完，目光也紧紧的盯在道心的脸上，神情无比的认真。

　　“好，我答应你！”道心在沉默了片刻后，终于再次点了点头，脸上同样有着一种凝重与认真。

　　“无耻小贼，你真的要……”池孤烟的目光也在这个时候看向方正直，言语中竟有些说不出话来。

　　“嗯，我已经决定了。”方正直点了点头。

　　“臭小子，别犯傻，你的做法没有任何的意义！”

　　“是啊，方正直，我们都看得到，你确实是尽了全力了，可是，有些事情是命中注定的，根本不可能违抗！”

　　“方正直，修儿的命不能用你的命来换，如果要换，那也是用我的命！”燕千里再次开口，同时，目光也看向道心：“道心，我燕千里愿意用我的性命来换！”

　　“你？堂堂西凉燕王吗？确实是身份尊贵，可是，我对你的性命却并不感兴趣！”道心的嘴角再次露出一抹笑容。

　　“你……”燕千里一怒。

　　“天虚老头，燕爷爷，你们走吧，此事因我而起，自然因我而灭。”方正直打断了燕千里和天虚圣人准备继续说下去的话，接着，手中的无痕剑也缓缓的举了起来：“是我把你带出来的，可是，却不能再陪着你继续走下去了……”

　　“吟！”无痕剑嗡鸣，强烈的杀气从无痕剑上涌出，弥漫在空中，感觉上似乎有着一种莫名的悲伤。

　　方正直没有再开口。

　　他只是看了看周围一个个暗影门弟子，又看了看身边的池孤烟，然后，他的眼睛也缓缓的闭了起来。

　　手中的无痕剑再动，便已经直接横在了咽喉处。

　　这一刻，无数种记忆从他的脑海中闪过，从他降临到这个世界开始，再到他碰巧遇到池孤烟后命运的转变。

　　一幕又一幕。

　　与燕修的相遇，相知，再到相交……

　　再到参加道典考试中的“胡作非为”，还有在南域中那神奇的经历，以及在炎京城中与太子及端王的争斗。

　　这些记忆闪得很快，仿佛黄梁一梦，而现在，这个梦似乎就要结束，或者说可能马上就要醒来。

　　不知道下一世，又会在哪？

　　感受着无痕剑剑刃上的冰冷，方正直的嘴角不知道什么时候却突然间露出一抹淡淡的微笑。

　　这一世，他活得终究是比上一世要精彩，其实，能走到这一步，可以说已经是相当的不错了，只可惜的是，他终究还是无法完全融入到这个世界。

　　善？

　　方正直倒并不觉得自己太善。

　　他可以做很多不“善”的事情，比如，偷鸡，或者任意的布下陷进，甚至于不择手段的从背后偷袭。

　　但是，不知道为什么，方正直却始终突破不了最后的一道底线，做不到改变自己在前世建立起来的世界观。

　　正如道心刚才所言，他在进入阴阳殿中后，依旧在“心慈手软”。

　　他放过了道心，也放过了五长老等人……

　　如果他没有这样做，而是在进入阴阳殿之后，第一时间将道心给杀掉，做到斩草除根，宁杀错，不放过的狠辣。

　　那么，或许他并不会走到这一步。

　　感觉上，与这个世界中的残酷和人性相比，他似乎还真的是那浊浊泥石流中淌过的一股清水。

　　因为，他实在是无法抛弃以前的世界观，毫无顾虑的去杀人，做到视人命如草芥，做到杀人如麻，做到嗜血狂魔。

　　所以，他觉得自己还是有些失败。

　　当然了，现在再谈论这些已经没有意义，事实上，方正直现在已经走到了绝路，也许是因为他的善，也许是因为他想保留一颗本心。

　　但无论是什么原因，他终究是走到了这一步。

　　用自己的性命，换下燕修的生机？

　　这似乎……

　　也是一种善吧？

　　方正直握着无痕剑的手微微一紧，学着以前看过的场景，将脖子朝着剑刃上一扭，然后，身体做出一个旋转。

　　这是他觉得最潇洒的姿势。

　　人可以死，但是，却必须要帅！

　　可不知道为什么……

　　方正直在扭动了一下后，却并没有感觉到痛楚。

　　低头一看，他才发现无痕剑这一次似乎并没有随着他的动作而动，反而是如同僵硬了一般静立在半空中，无论他怎么用力，都无法移动分毫。

　　“那个……能借把剑吗？”方正直睁开眼睛，望了望正静静等着自己自杀的道心，神情间有点小尴尬。

　　“……”道心的嘴唇动了动，目光看了看方正直，又看了看方正直手中的无痕剑，竟然半天没有说出一句话。

　　而周围的阴阳殿弟子，还有各大长老们也同样是你看着我，我看着你，一个个都是完全不知道该说什么。

　　天虚圣人同样有些无语，嘴唇轻动，单从嘴型上来看，似乎在说：“臭小子，你特么的在逗我？”

　　然后……

　　一把剑便到了方正直的面前。

　　那是一把从远处抛过来的剑，直接便刺入了方正直面前的地面，剑锋明亮，可以看得出来是一把好剑。

　　至于抛剑的人，不是别人，正是彦庆。

　　“我虽不用剑，但是，身上却有一剑。”彦庆一脸淡然地说道。

　　“……”方正直看了看面前的长剑，脑袋上顿时也有了一些黑线，他很想回彦庆一句，你特么的要不要这么耿直？我要，你就给啊？

　　但是，他终究还是没有把这句话说出来，只是，有些无奈的看着面前的剑，不知道是该拔呢，还是不拔呢。

　　“等一下，不能这样便宜了他！”就在场面有些尴尬无语的时候，一个声音却突然间在人群中响了起来。

　　接着，一个人影便从人影中走了出来，而在这个人影的身边，还跟着一个穿着同样服饰的老人。

　　正是九鼎山的三长老和四长老。

　　两袭宽大的黑色长袍，在无数黑白服饰中算得有些醒目，所以，当九鼎山的两名长老站出来的时候，自然也吸引到了所有人的目光。

　　“两位长老，阻止方正直自杀，是有什么其它的想法吗？”大长老墨宇看了一眼道心脸上的表情，在得到道心的示意后，也缓缓将目光看向九鼎山的两位长老。

　　毕竟，这次两位长老前来，主要面见的便是道魂和他，所以，在这个时候由他来开口询问，自然是更加合适。

　　“墨大长老误会了，我等只是想从方正直身上拿回一点本属于我们九鼎山的东西而已。”九鼎山的三长老摇了摇头。

　　“本属于九鼎山的东西？”大长老墨宇似乎大概有些明白三长老话中的意思了，可是，却并没有马上点明。

　　“是的，墨大长老应该知道，我们九鼎山的天门主正是因为那样东西而惨遭不幸，如今方正直就在眼前，还希望墨大长老能通融，将方正直交由我等带回九鼎山，由我们来处置他！”三长老继续说道。

　　“你们想如何处置？”大长老墨宇再次看了一眼道心，接着，也再次开口问道。

　　“方正直曾服下我们九鼎山的至宝‘万年火芝’，我想他现在有此等实力，应该也和万年火芝的药效有一定的关系，所以，我们想趁着他还没有完全将万年火芝的药效吸收完全时，将他炼制成一枚丹药！”三长老直接说道。

　　“炼制成丹药？！”

　　“这是要以活人来炼丹吗？”

　　“就算是以我们阴阳殿，也鲜少会用这种方法啊……”

　　阴阳殿的弟子们听到这里，一个个的眼中也多少有些惊讶，毕竟，将一个活人生生炼成丹药，还是有些残忍。

　　“方正直现在的情况有些特殊，万年火芝还在他的体内，所以，并不能算是以活人炼丹，只是将方正直当成一个鼎炉，然后，将他体内的万年火芝完全炼化，最后，再取出来而已。”三长老听着周围的议论，也解释道。

　　阴阳殿的弟子们没有再说话，因为，对于圣域而言，这种事情虽然有些残忍，可是，却也并不算没有人施为过。

　　特别是方正直的体内还拥有万年火芝……

　　那么，将万年火芝炼化后再取出，确实也属于正常。

　　毕竟，像万年火芝这样的宝物，即使是在整个圣域中，也可以算得上是独一无二的存在，太过于稀有了。

　　“墨大长老，我们知道这个要求有些过份，但是，方正直对于我们九鼎山的意义确实很重要，如果此事能够应允下来，我们九鼎山将以厚礼相赠，并且……”三长老在说到这里时，目光也看了看身边的四长老。

　　而四长老自然也明白三长老的意思，目光轻轻一动，也点了点头。

　　“并且，我们愿意将炼制出来的丹药，分出一半给阴阳殿，如果墨大长老不放心，可以派一名长老与我们一同去九鼎山，我们始终相信阴阳殿的炼丹技术才是圣域五门中当之无愧的第一！”三长老看到四长老点头后，也继续说道。

　　“二殿主，您的意下如何？”大长老墨宇听到这里，终于开口对着道心问道，同时，也朝着道心微施一礼。

　　“二殿主？”方正直微微一愣，在他的印象中，作为道魂的女儿，大长老应该叫道心叫小姐才更加合适。

　　这个二殿主……

　　是什么意思？

　　难道，道心并不是道魂的女儿？

　　等一下！

　　有点儿乱啊！

　　如果道心并不是道魂的女儿，那是什么？总不可能是姐妹吧？这怎么听都有些不太可能，毕竟，道心太过于年轻。

　　这种年轻，并不是装出来的年轻。

　　因为，方正直曾经亲手试过，道心的实力并不算太强，最少，应该没有入圣，否则，也不可能被自己一棍子敲晕。

　　方正直有些不太明白。

　　不过，对于这个问题，他也只是有些好奇而已，毕竟，他现在最大的问题是要被抓过去炼成金丹了。

　　“要被活活烤了？”方正直不太喜欢这种死法，因为，这种死法不是太帅，烤完之后，基本面目全非。

　　可是，他似乎并没有选择权。

　　毕竟，无论是道心，还是大长老墨宇，甚至连九鼎山的三长老和四长老都自始至终没有问过他的意见。

　　“好，就按九鼎山两位长老的意思，方正直交由九鼎山处置，六长老去九鼎山协助！”道心沉默片刻后，也再次开口。

　　“那个……我能换一种死法吗？”方正直有些忍不住开口。

　　“不行，除非你不想救燕修，而且，我也不希望在这个过程中出现什么问题，你应该明白如果你中途逃跑，燕修将不可能活！”道心摇了摇头。

　　一切都如方正直所想，现在的他已经没有选择权。

　　“其实，你还有另外一种选择。”池孤烟看着方正直脸上那难看的表情，也再次开口，只是，声音却极小。

　　“是啊，我是还有一种选择。”方正直点了点头，同时，目光也看了看地上躺着的燕修，最终还是咬紧了牙关：“可我还是选择走这条路！”

　　“已经决定了吗？”池孤烟再问。

　　“是！”方正直再次点头。

　　“好吧，那你在死之前，能抱我一次吗？”池孤烟说完也缓缓的往前走出两步，来到方正直的正前面，一双明亮的眼睛中闪烁着星辰般的光芒，雪白的肌肤在阳光的照耀下有着如玉般的光华。

　　一个凛然不可侵犯，气质高绝而孤傲的女子，突然之间主动对一个人说，能抱我次吗？这是一种什么样的体验？

　　反正，方正直的眼睛都瞪圆了。

　　“啊？”一声有些不太解风情的声音从方正直的口中发出，在被震憾的阴阳殿弟子们的眼中，显得有点儿“土鳖”。

　　然后，就在方正直还没有反应过来的时候，池孤烟的身体便已经靠了过来，一双纤细的手臂很直接的便搂在了他的腰间。

　　一瞬间，方正直便感觉胸口被一种柔软压迫。

　　等一下……

　　不应该先给一点准备时间吗？或者，最少先来一点前戏，这样直接就扑上来了，真的有点儿不太适应啊。

　　正在方正直想着自己要不要主动一点的时候，一个极为微小的声音也在他的耳边响起，带着如空谷幽兰般的温热气息。

　　“虚静观！”


第763章 浮出水面的暗流

　　这个声音自然是来源于池孤烟，而池孤烟在说完这三个字后，身体便也直接脱离了方正直的怀抱。

　　接着，池孤烟转身，身体一跃，口里也同时发出一声一声清啸，然后，一只巨大的白色凶兽便飞速的从远处飞了过来。

　　“呦！”一声兽鸣。

　　池孤烟的身体便到了白色凶兽的后背，没有回头，直飞天际。

　　这样的一幕来得有些突然，从池孤烟扑向方正直怀里，再到池孤烟转身离去，来得快，去得更快。

　　所以，一直到池孤烟的身影在天际只剩下一个黑点后，方正直才终于反应了过来。

　　望着天空中越来越小的黑点，方正直的眼睛眨了眨，脸上的表情多少有一种经历沧桑的无奈：“这妞刚才说的是……啥子观？”

　　方正直很想把池孤烟再重新叫回来问一次，可是，池孤烟已经走了，挥了挥衣袖，没有带走一片云彩。

　　再次看向周围，方正直发现所有人看着自己的目光似乎都多多少少有些古怪，感觉上就像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“看什么看？一群傻鸟！”

　　“……”

　　阴阳殿的弟子们愤怒，可是，一个个的嘴巴张了又张，却终究还是没有说话，因为，现在的方正直在他们的眼中，已经是一个死人。

　　那么，一个死人逞一些口舌之快，便再正常不过了。

　　“带下去！”

　　大长老墨宇手一挥，立即便有几名阴阳殿弟子来到了方正直的面前，一个个的神情都是极为小心。

　　“希望你能信守承诺，否则你一定会后悔的！”方正直的目光看了一眼道心，接着，也直接将手中的道魂交了出去。

　　做出这样的选择，很难，但是，他却并没有后悔，因为，现在的情况下，他确实没有第二种选择可言。

　　当然了，他还可以继续杀下去，或者继续威胁，甚至于先跑掉，再转头回来偷袭，可是，燕修已经没有时间再等下去了。

　　而且，最主要的是……

　　阴阳殿不会再给他第二次偷袭的机会，更不会因为他的威胁，而马上妥协答应救治燕修，因为，阴阳殿是圣域五门！

　　再次看了一眼天际，可以说今天的天气还是不错的，烈阳高照，蓝天白云，再加上地处山脉之中，茂密的树林更是有着不错的景色。

　　只是，今天的方正直却经历了人生中最大的一次失败，而这一次失败的后果，便是丢掉性命。

　　……

　　十里大泽，妖族重地。

　　一座巨大的黑石宫殿屹立在岛屿中，如同一只蛰伏在黑暗中的凶兽一般，展露着其最尖锐的獠牙。

　　明亮的大殿内，一名穿着白色绒毛皮裙的女子斜坐在一张由白玉石制的椅子上，乌黑的凤目静视着下方。

　　这是一个集世间所有美丽于一身的女子，高贵，典雅，精致如画，更皆具着一种从骨子里面透出来的妖异。

　　妖帝白芷！

　　而在妖帝白芷的下方，还站着一个穿着白色长裙的女子，瀑布般的黑色长发垂落至腰间，与白芷一样，女子同样有着一双凤目，还有着倾城的容貌，只是，与妖帝白芷那种骨子里面的妖异相比，女子身上却始终透着一种淡漠。

　　正是云轻舞。

　　“有一个消息，我想你应该会比较感兴趣。”妖帝白芷在静静的看了云轻舞足足一炷香的时间后，终于开口了，因为，她并没有在云轻舞的脸上看到一丝的慌乱，甚至连一丝的急切都看不到。

　　淡然，仿佛雕塑一样的淡然，即使，是站在她这位妖帝的面前，云轻舞的表情也并没有一丝动容的情绪。

　　“母亲是指阴阳殿中发生的事情吗？”云轻舞淡然开口，眼睛中平静得如同一面无风的湖面一般。

　　“看来你的消息还挺灵通的。”妖帝白芷的眼中闪过一抹淡淡的光芒，不过，很快便又恢复了平静。

　　“我既然到了圣域，自然就会有所准备。”云轻舞再次开口。

　　“呵呵，说说你对这件事情的看法吧。”妖帝白芷轻轻一笑，接着，也随手拨弄了一下发梢，身上的妖异气质顿时更加展露无疑。

　　“意料之中。”云轻舞平静道。

　　“噢？说来听听。”妖帝白芷听到这里，身体也微微往中间靠了靠，让自己的坐姿变得更加端正了一些。

　　“方正直很聪明，可是，这一次他却必败无疑！”云轻舞肯定道。

　　“嗯，继续说。”

　　“他的出身便决定了他做事情一定会受到限制，没有背景，也没有势力支持，他走的路自然会比其它人走得更艰辛，而且，也更容易出错，这一点，在他参加大夏的道典考试过程中便已经展露出来了，就算他再聪明，也依旧会受到打压。”

　　“说下去。”妖帝白芷挥了挥手。

　　“可是，有一段时间，他却很强！”云轻舞在说到这里的时候，语气也微微一顿，仿佛想起了什么似的。

　　“哪一段？”妖帝白芷的眼中闪过一抹好奇。

　　“南域战事之后，那个时候，他得到了暗影门相助，在那一段时间，他拥有了几乎可以与我相媲美的‘眼睛’，所以，即使是我，也不敢去触碰他，就算他只身到了血影城，并且，掳走了我的一名十域都统，我也没有吭过一声。”云轻舞淡然道。

　　“有这么强？”妖帝白芷似乎有些微微的意外。

　　“是的，他虽然没有惊艳天下的智慧，可是，他的想法却大胆得让人不敢置信，而且，永远都让人捉摸不透，正是因为这一点，他才能在短短一年多时间内布局出一切，或者说，也只有他敢只布局一年便进京，还是光明正大的进京，并且，在炎京城中仅凭一己之力，便将大夏太子扳倒！”云轻舞回道。

　　“一年多时间？嗯，是有点意思。”妖帝白芷终于点了点头。

　　“他唯一缺的就是‘眼睛’，能帮他洞悉天下事的‘眼睛’，原本他已经有了，可惜的是，在进入圣域后却又失去了，也许，应该说是暗影门的天虚太过于谨慎，让他失去了这双‘眼睛’。”

　　“噢？怎么说？”

　　“如果我猜的不错，天虚在方正直进圣域之时，并不没有将暗影门在圣域中的情报网交到方正直的手里！”云轻舞回道。

　　“你的意思是天虚质疑方正直的能力？”

　　“并不完全是质疑能力，天虚不将暗影门在圣域的布局告诉方正直，应该有两个原因，第一，方正直从未答应加入暗影门，而圣域的情报网属于暗影门最核心的布局机密，就算是天虚有心交到方正直的手里，其它人也不会同意。”

　　“继续说。”

　　“第二点，则是因为天虚觉得方正直暂时还不具备在圣域中统御一方的经验，圣域的形势太过于复杂，五门争斗由来已久，而方正直从未踏足过圣域，天虚自然不可能完全放心将暗影门的未来全部交到方正直的手里，他是在等，等方正直碰上一两次壁，了解圣域的残酷之后，再交付重任。”云轻舞说道。

　　“你说的倒是有点道理，只不过，这些事情和你刚才所说的‘意料之中’，又有什么关系？据我所知，方正直在天道阁山下杀了五名圣境强者后，就已经答应加入暗影门，正常而言，天虚不应该再有所顾虑才是。”妖帝白芷在沉默片刻后，也点了点头，接着，又重新开口问道。

　　“这便是天虚犯的最大的一个错误，从大局上考虑，他不愿意方正直去阴阳殿，所以，为了避免方正直有这样的想法，他只能继续隐藏暗影门在圣域的情报网，他是在等，等燕修死了，等方正直入圣，可是，他却忘记了方正直与燕修之间的感情。”

　　“所以，你的意思是说方正直这一次阴阳殿注定失败的真正原因，其实是和天虚的过于谨慎有关系？”

　　“并不完全，但是，如果天虚能将圣域的情报网提前交到方正直的手里，那么，方正直最少应该知道，阴阳殿中真正可怕的人其实是道心，而不是道魂，没有这个致命的错误，方正直的阴阳殿之行最少有三成以上的成功机率，不过，这件事情也不能完全怪天虚，因为，换成任何人都会做出和天虚一样的决定，不可能‘豪气’到在方正直还没有进圣域之前，就将暗影门的一切全部交给他，同样，也不可能大胆到在时机未成熟，方正直一心只想着救燕修的时候，用整个暗影门的未来来赌这渺茫的希望！”云轻舞摇了摇头。

　　“如果这个人是你呢？”妖帝白芷听到这里，似乎也有些饶有兴趣的问道。

　　“我会。”云轻舞想都不想便直接回答道。

　　“噢？为什么？”

　　“做任何的事情，其实都是一种冒险，但是，往往冒的险越大，收获也会越大，我只会去考虑一点，值还是不值！”

　　“呵呵呵……所以，你才会将到手的十三块天道圣碑全部给了方正直吗？”白芷听到这里，也笑着说道。

　　“是！”云轻舞并没有否认。

　　“这样说来，你可是在方正直的身上冒了一个天大的险了，那么，你应该并不会希望他就这样死掉吧？”妖帝白芷笑道。

　　“母亲这次叫我过来，就是想问我这件事情吧？”

　　“所以，你的答案是什么？”

　　“请母亲放心，我不会去九鼎山。”

　　“理由呢？”

　　“时机还没有成熟。”

　　“这么说，你会看着方正直就这样死掉的，对吗？”妖帝白芷的目光在一瞬间也变得无比的锐利，仿佛能看透人心。

　　云轻舞没有回答妖帝白芷的这句话，她只是静静的站立在原地，脸上平静得没有一丝的波澜。

　　仿佛在思索，又仿佛在等待。

　　时间流逝。

　　足足一盏茶的时间之后，妖帝白芷终于收回了目光，接着，也摇了摇头，对着云轻舞挥了挥手：“好了，你先下去吧。”

　　“女儿告辞。”云轻舞点了点头，并没有继续停留，很快的转身，接着，也慢慢的走出大殿，至终至终都没有回头再看妖帝白芷一眼。

　　……

　　凌云楼。

　　世外桃园一般的存在，在这里，四季如春，终年鲜花盛开，漫山遍野的颜色，点缀在山间，清彻的河水从山顶流下，化为一个巨大如龙一样的白色瀑布。

　　瀑布之下，是一汪深不见底的潭水。

　　一个少女赤着双足站立在潭水前，鲜红色的长裙有些湿润，裙角因为长久的浸泡而有些破损，一块一块的布条垂落在潭水中，挂着淡淡的冰露。

　　而就在这个时候……

　　一道紫色的身影也从天际落下，如同一片落叶一样，轻轻的落在寒潭的旁边，没有发出任何的声音。

　　“见过苍月大人！”无数站立在水潭外的女子在看到这个身影后，也都立即跪倒在地，恭声喊道。

　　“下去吧。”苍月摆了摆手，神情漠然，接着，她的目光也看向水潭边的少女，又看了看那已经破损的裙角：“裙角破了，我让人给你换一件吧。”

　　“不用了，如果换一件，我怕他认不出我来。”少女收回注视着潭水的目光，一双清彻如水的眼睛也慢慢的看向苍月，接着，缓缓摇头。

　　“其实，我这一次过来就是想告诉你，他已经死了。”苍月似乎并不意外于少女对她的态度，继续说道。

　　少女没有说话，依旧站立在原地，目光微仰，看向天际，望着天上飘过的白云，静静的发呆。

　　“看来你似乎不信。”苍月再次开口，然后，也找了一块岩石坐了下来：“可是，这一次却是真的，方正直去了阴阳殿，为了救燕修，竟然意想天开的企图劫下阴阳殿殿主道魂，听说还真的差点成功了。”

　　少女的嘴唇动了动，似乎想说点什么，可是，最终还是没有开口，但是，眼睛却已经收回，重新看向苍月。

　　“可惜啊，他不可能成功的，就算是暗影门陪着他一起血战，命运也终究还是命运，但我没有想到的是，像他这样无耻的人，居然会选择用自己的性命来换回燕修的性命，你说他是不是足够蠢？”苍月仿佛自言自语般继续说道。


第764章 南宫使命，九鼎炼丹

　　“换回燕修的性命？”少女终于开口，清沏如水的眼睛中明亮的闪过一抹慌乱，声音更是极小。

　　“是啊，一命换一命，这便是阴阳殿开出来的条件。”苍月点了点头，同时，嘴角也露出一抹淡淡的笑容。

　　少女没有再说话，但是，一双拳头却已经下意识的捏紧，胸口不住的起伏，神情看起来似乎有些微微的燥动。

　　“你很聪明，应该能明白我这次来的目的，脱下你身上的红裙，跟我上凌云楼吧，到了那里你就会明白，你的等待根本就没有任何的意义！”苍月在说到最后的时候，语气也变得有些冰冷。

　　“你知道什么叫友情吗？”少女再次开口，而就在她开口的时候，原本起伏的胸口便已经慢慢的平静下来。

　　“什么意思？”苍月的眉头微微一皱。

　　“你不明白，因为，你根本就没有，你这一生没有朋友，所以，你永远都不会明白真正的友情。”

　　“呵呵，看来你还是有些不死心啊，不过，没有关系，终究有一天，你会明白有些东西完全没有意义！”

　　“你真可怜。”

　　“什么？”

　　“你没有朋友，而且，你也不懂什么叫爱情，从一出生你就在凌云楼中，过着自以为快乐的生活，其实，你完全就没有真正看懂过这个世界。”

　　“闭嘴，你怎么知道我一出生就在凌云楼？！告诉你，我……算了，跟你说了你也不明白！”苍月没有再继续说下去，而是直接站了起来，目光看向天际，脸上的表情竟然有着一瞬间的迷茫。

　　“还不走吗？”少女继续开口道。

　　“你真的要为了一个死人，继续等下去，待在这个冰牢之中，永远都看不到希望吗？”苍月再次开口问道。

　　“我会一直等下去。”

　　“如果过了你们约定的半年时间呢？”

　　“继续等！”

　　“一直不来，你就一直等？”

　　“是的！”

　　“简直可笑之极，如果这就是你口里所说的友情，爱情，我想这种东西永远都只会成为修炼途中的障碍！”苍月说完，身上也自然而然的涌出一股寒意，一点一点璀璨的星光在她的手指间流动。

　　而少女则是没有再继续开口，只是转身看了看身后的寒潭，接着，也直接一跃而入，身体完全没入到寒潭之中。

　　“扑通！”一声，一圈涟漪荡漾。

　　苍月的表情在这一刻僵硬了一下，望着已经消失在寒潭前的少女，神情间也似乎流露出某种痛苦。

　　没有人知道，在苍月的脑海中此刻正有着一个身影挥之不去，让她的身体都有些颤抖，不过，片刻后，她也重新恢复正常，身形直冲天际，瞬间消失不见，只留了一个声音在天际回荡着。

　　“天地本无情，人间何有情！”

　　……

　　南宫陵，风雪交织。

　　一个青年身影从风雪中走来，步伐不算快，但是，也不算慢，平凡无奇的脸上看不出太多的表情，但是，那道划在脸上的伤疤却多少有些狰狞。

　　南宫木。

　　一个在圣域中消失，此刻出现在南宫陵的人。

　　“回来了。”站立在无数石碑中的一个身影望着风雪中走来的青年，语气平静得如同看着一个陌生人一般。

　　正是南宫家族的现任家主，南宫天。

　　南宫木没有开口，但是，却轻轻的点了点头，同时，目光又看了看石碑前方一根巨大的苍天古树。

　　那是一颗开着无数白色花朵的巨树，直冲天际，花朵上有着洁白如雪一样的花瓣，淡淡的银色光华在花瓣上流动着。

　　很夸张的古树。

　　但是，南宫木的脸上却并没有太多的惊讶，只是淡淡的扫了一眼，便将目光从古树上收了回来。

　　“既然你回来了，而且，还活着，那么，接下来要做什么我想你应该明白。”南宫天再次开口说道。

　　“哥哥会死吗？”南宫木终于开口。

　　“世事无绝对，这个问题，我暂时还无法回答你，但是，他已经成功的完成了南宫家族的使命，接下来，这个使命将由你来继承！”

　　“为什么非要这样？我们现在过得不好吗？”

　　“好吗？哪里好？”

　　“平静……最少，我们过得很平静，而且，我们也得到了该有的尊敬，每年……”

　　“闭嘴！”南宫天的语气终于有了一丝变化，直接打断了南宫木继续说下去的话：“我们过得平静？那么，你想过他们吗？”

　　南宫天的话说完的同时，手也直接指向了身边无数座立在风雪中的石碑，上面已经看不清名字，但是，却依旧隐隐有着字迹在显现。

　　风雪落下，寒意骤升。

　　南宫木的身体颤动了一下，目光下意识的看向面前无数个石碑，嘴唇也在不经意间慢慢的咬紧了。

　　“我最后再问你一遍，知道自己的使命吗？如果你不知道，那你就在这里跪着，跪到你知道为止！”南宫天看到南宫木不再说话，目光中也闪过一抹光芒。

　　“父亲，如果……我接受了这个使命，哥哥还能再回来吗？”南宫木听到这里，脸上也露出一种无比的痛苦。

　　“那是他的命，与你的使命无关，你只需要做好你自己的事情，这便足够了。”南宫天再次说道。

　　“父亲连骗我一次都不愿意吗？”

　　“南宫家的人，不需要这种‘欺骗’，如果你的意志不够坚定，那么，你就应该继续留在圣域，还回来干什么？”南宫天反问道。

　　“我……”

　　“这个决定，由你自己来做，我不会再劝你。”南宫天说完，便也直接转身，朝着无数石碑中间走了过去，只留下风雪中几个浅浅的脚印。

　　南宫木的身体站立在原地，任由着风雪吹过，扎紧的头发在风雪中已经有了一层厚厚的白霜，他没有马上跟上，只是，再次将目光看向面前的苍天古树，看着古树上一片一片晶莹如雪的花朵。

　　……

　　九鼎山。

　　一座巨大的活火山，终年浓雾弥漫，一块庞大的岩石横在山间，九个巨大的三足黑鼎屹立在岩石上。

　　每个黑鼎上都有着复杂的纹路，除了一些繁杂的字符外，还包括云纹以及一些极为怪异的图形。

　　九个黑鼎之下，是一片天然形成的平地，一座座由黑色岩石堆彻而成的石屋遍布在平地之中。

　　今日的九鼎山，明显与往日不同。

　　一千多名九鼎山的弟子们尽皆站立在九个黑鼎之下，神情肃穆之余，又有着一种特殊的庄重。

　　在九鼎山的弟子前面，此刻正有着九名九鼎山的长老和一个穿着黑白服饰的老者正站立在前，每名长老的头顶上都戴着一个黑色金属的圆环。

　　那是一种由九个小黑鼎和九颗黑色宝石组成的圆环，黑鼎与宝石一环一环相扣，通体黝黑，淡淡的光华在圆环上流动着。

　　“一祭！”站立在九名长老最中间的一个白发老者在这个时候也开口了，在他的脸上，有着一种浓厚的庄重气息。

　　正是九鼎山的大长老‘英禹’。

　　而随着九鼎山大长老英禹的这一声“祭”，所有九鼎山的弟子们也是倾刻间跪拜下来，尽皆以头磕地。

　　“不用这么客气吧？”一声不太合时宜的声音在这个时候响起，与那种庄重的气息比起，实在是显得有些唐突。

　　这也自然而然的让九鼎山的弟子们神情间有些愤怒，但是，也仅仅只是愤怒而已，并没有一个人去开口或者质问。

　　毕竟……

　　他们实在是无法和一个祭品去争论什么。

　　是的，开口的正是祭品，而这个祭品也不是别人，很不巧的便是在圣域中闹得风起云涌的方正直。

　　此刻的方正直正被一条黑色的锁链绑在九个黑鼎的前方的一根铁柱上，身上的蓝色长衫早就已经破烂不堪。

　　从神态上来看，方正直现在有些狼狈。

　　不过，方正直的表情却并没有什么意想中的那般难看，甚至于看起来还有着一种莫名其妙的洒脱。

　　“二祭！”九鼎山大长老英禹没有理会方正直的叫嚣，继续开口，同时，身体也再次俯下跪立，朝前下拜。

　　而在他身边的长老们还有身后的九鼎山弟子们自然也再次跟着大长老英禹跪拜，神情间依旧庄重无比。

　　这是祭奠‘天行’的仪式。

　　那么，无论是大长老还是九鼎山的弟子们自然都必须要跪拜，只不过，当方正直这个祭品生龙活虎的大声叫嚣时，这种庄重中，又多少让人的心里有着一种诡异，仿佛，他们真的在跪拜方正直一样。

　　“三祭！”大长老英禹再次开口。

　　而随着这第三祭完成，祭奠‘天行’的仪式也便差不多告一段落，接下来，便是举行炼丹大典。

　　至于这个丹……

　　自然还是方正直。

　　“六长老。”大长老英禹此刻也站了起来，目光看向站立在旁边站立着的那名穿着黑白两色服饰的老者。

　　不是别人，正是此刻过来九鼎山主持炼丹的阴阳殿六长老。

　　六长老在听到大长老英禹的话后，也从人群中往前走出一步，并且，又朝着大长老英禹略施了一礼。

　　“英大长老想用哪一个鼎来炼丹？”六长老一边说的同时，目光也看了看头顶上方岩石上屹立的九个巨大三足黑鼎。

　　“就用‘中洲鼎’来炼吧，也算是给足了这小子一个天大的面子，毕竟，这小子现在也算是一方人物了！”大长老英禹同样看了一眼头顶上方的九个黑鼎，沉默片刻后，也开口回答道。

　　“那这小子还真是的福气了，以中洲鼎来炼丹，古往今来也是第一次，我记得中洲鼎中炼出来的兵器，最低品质也达到了圣级吧？”六长老听到这里，眼神中也多多少少有些微微的惊讶。

　　“嗯，中洲鼎中一共炼出过七把兵器，每一把皆是圣级以上的兵器，乃是历年来九鼎山门主们的心血结晶。”大长老英禹点了点头。

　　“呵呵，现在方正直已经成功伏诛，我们殿主在来之前也让我询问一个问题。”六长老笑了笑，再次开口问道。

　　“六长老请问。”

　　“我们殿主想知道九鼎山下一任的门主之选。”

　　“殿主操心了，我们原本定的是谁能抓住方正直，便可以有竞选九鼎山门主的资格，只是没想到方正直最后竟然会自己到了阴阳殿，如此一来，倒是有些出乎于我们的意料之外了，所以……”

　　“英大长老的意思我们明白，不过，这九鼎山也不能总是没有门主，我们殿主的意思是英大长老在九鼎山德高望重，修为又是最高，如果能由英大长老直接出任九鼎山的门主，应该是最为合适！”

　　“呵呵，此事再议吧。”大长老英禹笑了笑，神情间并没有太多的变化，只是轻轻的摇了摇头。

　　而周围的长老们，还有九鼎山的弟子们在听到六长老的话后，却都是神情一变，每个人的脸上都有着不同的表情，有喜，有怒……

　　“其实，我倒是有个方法！”就在这个时候，方正直的声音也再次从所有人的头顶上方传了过来。

　　“嗯？”六长老的表情微微一愣。

　　不单是六长老，包括大长老英禹，还有其它九鼎山的长老和弟子们也都是明显的有些惊讶。

　　九鼎山的门主之选……

　　这家伙有办法？

　　捣乱吧！

　　“既然你们定的是谁抓住我，就由谁来继承门主之位，那么，不如就干脆把门主之位交给阴阳殿的人来继承就好了！”方正直也不客气，自顾自的继续说道。

　　“放肆！”大长老英禹的表情猛的一变。

　　而其它的长老们神情同样变得极为难看，他们自然是看得出来方正直是在故意挑衅，但是，现在的九鼎山确实无法与阴阳殿撕破脸。

　　只不过，正如方正直话中透露出来的意思，如果九鼎山的门主之选，都要由阴阳殿的人来议论，那也确实有些窝囊。

　　方正直的话很直白。

　　而且，似乎属于完完全全的故说八道，但是，却又非常直接的戳中了九鼎山的痛处，让九鼎山的长老还有弟子们脸上都明显的闪过愤怒之意。

　　几乎是下意识的，一双双目光在愤怒的同时，也都齐涮涮的看向阴阳殿的六长老，目光中多多少少有些锐利。


第765章 意外，判断错误！

　　“咳咳……英大长老说得有道理，九鼎山门主之选，还是以后再议，现在我们先把这小子给炼了再说！”

　　六长老的心智何等老辣，自然是能感受到周围这种愤怒，所以，在一瞬间他也选择了先退一步。

　　只不过，在说到最后一个字的时候，他的身上却也无意间透出一股森冷的寒意，毕竟，现在的他看方正直很有点不太顺眼。

　　“还要再议？正所谓国不可一日无君，门不可一日无主，偌大的九鼎山中现在也就一个六长老身属阴阳殿，干脆六长老直接当了九鼎山门主算了。”方正直仿佛根本感受不到周围的愤怒，依旧说道。

　　“这家伙还在胡说八道！”

　　“当我们九鼎山是什么地方？”

　　“简直可恶！”

　　九鼎山的弟子们听着方正直的话，也忍不住骂道。

　　“方正直，你想挑拨我们阴阳殿与九鼎山的关系，别做梦了！”六长老的脸色同样有些红润，很明显心里有些怨气无处发泄。

　　“什么挑拨不挑拨的？我只是实话实说，两家团结在一起，这样才能共同强大不是吗？对了，可以让道心来当九鼎山的门主啊？”方正直继续说道。

　　“闭嘴！”

　　“说到道心，有件事情我一直没有想明白，她和道魂是什么关系啊？父女？你们叫她二殿下，应该不是父女吧？难道是兄妹？也不像啊……要不然就是养女，等一下，不会是道魂的那个吧？”

　　“臭小子，你找死！”六长老终于怒了，直接就飞身上到岩石上，一只手直接就扣在了方正直的咽喉上。

　　“六长老息怒，若是现在杀了他，他血液中的药效就无法提取，而且，死人与活人，炼制出来的丹药，区别也甚大！”大长老英禹看着这一幕，也有些无奈的摇了摇头，他同样愤怒，可是，终究还是明白现在并不能杀掉方正直。

　　“英大长老放心，我有分寸，只是一时怒气攻心而已。”六长老的身体一颤，随即，也松开了扣在方正直咽喉上的手掌。

　　“话说道心不会真的和道魂有一腿吧？”方正直的咽喉被松开，嘴角也立即划过一抹耐人寻味的笑容。

　　“臭小子，去死！”六长老的脸色猛的一沉，再不等方正直继续开口，手臂直接将方正直一提，便丢到了面前最中间的一个三足黑鼎中。

　　中洲鼎，九鼎正中！

　　完全由黑色玄铁打造而成，自远古时代便已经流传下来，至于已经不知道有多少年代的古老岁月。

　　鼎身巨大，雕刻精细。

　　“咚！”一声闷响。

　　方正直也直接入鼎，这也让九鼎山的弟子们微微一愣，随即，一个个也都是发出一阵欢呼声。

　　“终于丢进去了！”

　　“这下好了，看这家伙还怎么闹！”

　　“太气人了！”

　　九鼎山的弟子们议论着。

　　而大长老英禹则是脸色有些不太好，他的想法是先举行大典，最后再将方正直放入到中洲鼎中去炼成丹药。

　　不过，六长老都已经出手了，他自然也不好再说什么。

　　毕竟，说白了这也就是一个流程问题，先丢进去和最后丢进去，区别并不是太大，但其实从这一点也可以看得出来，在六长老的心里，其实，并没有将自己当成外人，甚至还有点喧宾夺主的意思。

　　大长老英禹没有去质问六长老，因为，现在还并不是和阴阳殿闹翻的时候，况且，阴阳殿刚才还给出了他一个明确的信号。

　　支持他升任九鼎山门主！

　　“好，现在炼丹大典，正式开始！”大长老英禹一挥手，便立即有着九名九鼎山的弟子们冲上岩石，将一个巨大的鼎盖盖在了中洲鼎上。

　　……

　　方正直被丢入鼎内后，脑袋便很直接的就撞在了鼎底，不得不说还是有一点儿痛，只是，这明显不是最重要的，最重要的是在他的身体被抛入中洲鼎中后，头顶上方也被一个巨大的鼎盖给盖了起来。

　　整个世界，一下子就只剩下了漆黑。

　　“妈个蛋……真的要被烤了？”方正直嘴角的笑容收敛，他故意激六长老的真正原因，自然不纯粹是为了挑拨阴阳殿和九鼎山的关系。

　　毕竟，他还不至于天真的觉得自己三言两语，就能够让九鼎山和阴阳殿打起来，然后，自己趁乱逃跑。

　　他之所以这样做……

　　真正的原因其实就是希望可以穿着衣服进来。

　　或者说，他需要六长老愤怒，愤怒到立即就要把他马上烧死，这样，他才能有机会戴着‘沧海一界’一起到中洲鼎。

　　而现在，计划看起来似乎成功了。

　　只不过，却出了一点点小小的意外，沧海一界被带了进来，绑在身上的黑色锁链同样也没有解开，依旧绑得结结实实。

　　炼丹不解锁炼？

　　什么鬼！

　　方正直有点儿无语，但这样一来，一个全新的问题就来了。

　　全身被绑住了，怎么逃？

　　正这样想着的时候，鼎底也传来一股灼热的热量，而且，这股热量似乎还在不断的升高，甚至于都已经开始有一团团小小的火焰透露进来。

　　当然了，这还没有完，在鼎顶热量传来的同时，上方的鼎盖中又投入了一些清洗干净的药草，甚至还有一盆‘无根之水’。

　　“特么的，这是在炒菜呢？”方正直终于体会到了被人炼制成丹药是一种什么样的体验，简直就和被活蒸了一样。

　　不过，话虽如此，这么一点热量还是弄不死他的，就算被火焰烧几下，也完全没有什么太大的问题。

　　毕竟……

　　方正直现在的实力并不低。

　　说句有些自大的话，一般的火焰，还真烧不死他。

　　只不过，有点闷，闷得让人有些抓狂，而且，随着鼎炉内的热量越来越盛，这种沉闷的感觉也越来越强烈。

　　“这小子虽然只有轮回境的境界，可是，实力却并不弱，应该可以和一般的圣境强者相庇美，普通的火恐怕应该是死不了，还请六长老来主炉！”大长老英禹的声音从鼎外传了进来。

　　“嗯，没有问题，此事由我们殿主亲自交待，我必亲身躬为，不过，英大长老也无须客气，我听说英大长老可是掌握着炎之大道‘噬灭火’，不知道可否借英大长老之手，施为一番？”六长老的声音很快也传了进来。

　　“好！”大长老英禹也没有太过于客气，直接点头，毕竟，他的内心也同样不希望这次事情出什么意外。

　　而随着大长老英禹的声音落下，中洲鼎内的方正直全感觉原本那些烧不死他的火焰突然间便有了变化。

　　如果说以前的火焰是火红色的，那么，现在鼎顶升起的火焰便已经夹杂了一丝银白，而且，这丝银白还在不断的将那些火红色的火焰同化。

　　片刻间……

　　鼎顶的火焰便完全化为了银白！

　　“啊！”方正直的惨叫声从中洲鼎内传出，他是真的在惨叫，因为，那股银白色的火焰的热量与那些火红色的火焰完全不同。

　　那种感觉，不单只是温度的变化，更有一种火焰往身体内窜的感觉，如同要将他的骨头都完全烧成灰烬。

　　“英大长老的‘噬灭火’果然非同凡响，这小子看来是有些受不了啦，我就再给他添一把‘紫雷火’，给他助助兴！”六长老的声音在这个时候再次响起。

　　然后，原本银白色的火焰中，便又出现了一种紫色的火焰，并且，那种紫色的火焰中竟然还隐隐有着雷电在闪动。

　　……

　　方正直现在很想问候一下大长老英禹和六长老的母亲，不过，考虑对方年事应该已经很高，所以，他还是没有把这句话骂出来。

　　黑色的锁链材质明显不凡，即使是在这两种火焰的灼烧下，也依旧没有一丝要融化和断裂的迹象。

　　方正直不是太清楚这根黑色锁链的材质，可有一点他知道，那就是以他现在的实力，应该是挣不开这根锁链的。

　　怎么办？

　　真的要被烧死吗？

　　不行！

　　绝对不能坐以待毙。

　　自己的真正目的并不是求死，而是要让阴阳殿以为自己死了，只有这样才有可能骗得道魂出手救下燕修。

　　“滴水，可以成海，一粒种子，便可以成为苍天古树！”方正直的眼睛猛的一亮，晶莹而透明。

　　而接下来，他也尝试着再次用脚去触碰那一团团升腾的银白色火焰。

　　“啊……好痛！”一触碰到银白色的火焰，方正直便立即又感受到了那种骨头要被焚成灰烬般的感觉。

　　而且，最主要的是，这一次明显比上一次来得更加强烈，也更加急速，因为，整个中洲鼎内的火焰已经完全蔓延开来。

　　即使，方正直不再去刻意触碰，也依旧有些紫色的火焰和银白色的火焰跳动着，灼烧到他的身体。

　　“不能死，我不能死！”方正直的牙关咬得很紧，可是，这两股火焰实在太过于霸道，银白色的火焰灼烧他的骨胳，紫色的火焰则是仿佛融入了他的血液中，一道道紫色的雷电在血液中横冲直撞，肌肉都开始有些焦黑。

　　“要悟！”

　　“一定要悟！”

　　方正直的全身沐浴在火焰中，他想将这两股火焰悟透，从而掌握这两种火焰，这样一来，自然就不会被烧死。

　　可是，他似乎还是有些低估了这两股火焰，因为，这两股火焰的痛苦来得太过于猛烈，让他完全没有办法沉下心来。

　　不对。

　　为什么会这样？

　　有问题。

　　以前明明就可以做到的，这一次为什么不行？

　　方正直记得以前的自己并没有遇到过这种情况，就算是在面对时凡施展地狱道的时候，他也可以静得下心来。

　　而这一次，这两股火焰传过来的痛苦，已经完全有些超过于正常的承受犯围，比起自己忍受地狱道时要痛苦最少十倍，甚至百倍。

　　一圈一圈的光泽在他的周围弥漫着，那是一种淡淡的金色气息，而且，那种金色的气息还在不断的变幻着，仿佛是一种极为奇妙的规律，就如同一副副特殊的图形在不断的变化一般。

　　“是这个鼎！”方正直在看到这一幕后，终于有些明白这两股火焰为什么会让他有着这样强烈的痛苦，导致他无法静下心来。

　　他在感悟地狱道的时候，是身处外面的世界，可是，现在的他，却是身处中洲鼎内，这两股火焰进入中洲鼎后，也自然得到鼎内这金色气息的加恃，比起在外面，这两股火焰的强度明显翻了足足十倍有余。

　　方正直明白到了这一点……

　　他终于有些明白，为什么越是高级的丹药就越需要好的炼丹炉，因为，越好的炼丹炉也越能加持火焰的效果。

　　而现在的他，就是身处整个圣域数一数二的炼丹炉‘中洲鼎’内，那么，这种效果自然是恐怖的。

　　“啊！放我出去，否则我必杀了你们！”方正直开口了，可就在他开口的一瞬间，两股火焰也仿佛找到了喧泄口一样涌入了他的体内，让他的有一种一口吞下两团火焰一般的“刺激”感。

　　“哈哈哈……杀了我们？天真，何等的天真啊，想杀我们，可以啊，但首先，你得要能出得来才行吧？”六长老的声音在鼎外传了过来，显得无比的骄狂。

　　“啊！！！”方正直痛苦的声音再次响起，两股火焰在他的体内肆虐着，仿佛要将他的整个身体点燃。

　　“叫吧，再叫得大声一点！哈哈哈，方正直，若有来生，我劝你一句，人要识时务，知进退，你本有着不错的天赋，如果你能够俯首，又岂会有今日的下场？还有，什么朋友啊，兄弟啊，我劝你也忘了吧，修炼途中，这些东西不过就是累赘而已！”六长老的笑声再次传入到鼎内。

　　而此刻的中洲鼎内，却再没有回声，不单没有回声，甚至连一点挣扎的晃动都没有，只剩下火焰灼烧时的声音。

　　滋滋的火焰声不算太大，但是，却极为清晰，而整个中洲鼎也变得有些通红，一圈一圈金色的气息在鼎壁流动着，与那些复杂的云纹和字符融入到一起，半空中，一副一幅画面不断的变幻。


第766章 抱元守一，玩儿蛋了！

　　“七七四十九日，便可丹成！”中洲鼎前，一身黑色服饰的六长老目光紧紧的盯着半空中的异象，嘴角也露出一抹自信的笑容。

　　而下方一千多名九鼎山的弟子们看到这一幕，一个个也都是无意识的露出一抹淡淡的笑容。

　　“辛苦六长老了！”几名九鼎山的长老们此刻也是互相看了一眼，接着，也都是客气的朝着六长老说道。

　　“五门同根，本就是一家人，长老们何须客气。”六长老摆了摆手，慢慢的也找了个位置坐了下来。

　　七七四十九日！

　　这个时间算不上太短，但是，却也不长，特别是在成圣之后，四十九日的时间可以说是弹指一挥间。

　　六长老自然是不会介意这个时间，甚至于他都已经做好了准备，在此守丹四十九日，寸步不离。

　　阳光明媚，今天是个好天气，而且，还是一个难得的黄道吉日，诸事大吉，特别适合炼制丹药。

　　而在中洲鼎内，方正直的身体已经完全蜷缩了起来，黑色锁链绑得非常严实，并且，随着鼎内的热量不断的变得发烫。

　　痛！

　　真的很痛！

　　但是，方正直却并没有再发出声音，因为，他已经被痛晕过去了，在他的脑海中，一个如熔炉般的世界正在显现。

　　无数的火焰在他的四周燃烧着，地面上，一条条暗红色的河流在流淌，灼热的气息从河流中发出。

　　岩浆。

　　只是，这些岩浆看起来却有些古怪，每一条岩浆看起来都很细，而且，错踪复杂，交织在一起，如一个巨大的蛛网一般。

　　甚至于方正直还有一种错觉，这些岩浆的河流似乎就是自己身体内的流动的血液和经脉一样。

　　而就在这个时候，一个白色的身影也出现在他的视线中，雪白的长裙，瀑布般的黑色长发垂落至腰间。

　　绝美的身影。

　　最主要的是，在这个白裙女子的身体周围，还围绕着一银一紫两色完全不同的火焰，就和中洲鼎内的火焰一模一样。

　　“你到底是谁？！”方正直自然是记得这个背景，上一次看到这种异象，还是在北山村外被云轻舞困在三十座天道圣碑的时候。

　　白裙女子没有说话，也没有像上一次那样不停的往前走去，她只是静静的站立在原地，然后，缓缓的转过身来。

　　一瞬间，方正直也看到了一张面容。

　　精致而绝美，明亮的眼睛，倾世的容颜，很熟悉的面容，但是，在熟悉中又带着一种陌生。

　　熟悉是因为方正直觉得面前的白裙女子和池孤烟竟然有着几分相似，陌生是因为白裙女子的气质却与池孤烟完全不同，如果非要拿一个人来比，白裙女子的气质似乎更与云轻舞相似，淡漠，冰冷。

　　第一次，方正直从正面看清楚了白裙女子的面容，可是，这种看清，却让他的心里更加的疑惑。

　　他犹记得最初见到白裙女子时是在神候府中的大世界‘万宝天楼’中，然后，白裙女子便一次又一次出现在他的脑海幻象内。

　　到底是谁？

　　为什么白裙女子会和池孤烟的相貌如此相象，但是，气质却又完全和云轻舞如同一个模子刻出来一般。

　　方正直很想弄清楚。

　　但是，白裙女子显然没有回答方正直的意思，在缓缓转身之后，白裙女子也慢慢的朝着方正直一步一步走了过来。

　　接着，方正直的眼睛就瞪圆了。

　　因为，在白裙女子的手中，他竟然看到了一颗流动着淡金色光芒的宝石，形如水滴，内中似乎还有着某种画面在不断流动，可是，却极为模糊，让人根本无法看清楚宝石中到底是什么。

　　“通灵宝玉！”方正直自然认识这块宝石，因为，这正是他从天道阁的第九重天中拿出来那块通灵宝玉。

　　只是，他不明白的是，通灵宝玉怎么会到了白裙女子的手中。

　　怎么会这样？

　　通灵宝玉不是被自己放在沧海一界中了吗？

　　等一下！

　　如果通灵宝玉真的在沧海一界中，那么，是不是代表白裙女子其实并不是自己的幻象，而是与通灵宝玉一样，身处沧海一界？

　　一个女子……

　　住在沧海一界中，是不是等于住在自己的心里？

　　这也太不讲道理了吧？怎么可能会有这样的事情，白裙女子不是在大世界‘万宝天楼’中吗？怎么又会跑到沧海一界？

　　珠子！

　　对了，自己在万宝天楼的湖底时，似乎拿到了一颗珠子，可是，后来自己却一直没有再见过，感觉上就像是完全消失不见了一样。

　　难道，那颗珠子就是白裙女子？！

　　“虚静观。”就在这个时候，一个声音却突然间在方正直的耳边响起，很小，但是，却极为的清楚。

　　“什么？”方正直望向站立在自己面前的白裙女子，他自然是知道这个声音是从白裙女子的口中发出。

　　可是，这样的来，却让他有着绝对的震憾，因为，这可以说是白裙女子第一次开口和自己说话。

　　不但正面相视，还开口说话？

　　她到底在想什么？

　　“抱元守一。”白裙女子似乎并不理会方正直提出的问题，只是静静的看着方正直，仿佛自言自语般说道。

　　“抱元守一？！”方正直的心里一震，他自然是知道这四个字的意思，可是，他不明白的是白裙女子现在和自己说这四个字是什么意思。

　　当然了，他也没有办法开口再问。

　　因为，白裙女子在说完这四个字之后，身形便已经慢慢的变得模糊，几乎是在眨眼间，便完全消失不见。

　　什么鬼？

　　方正直下意识的想往前走一步，可是，他却突然间发现自己的身体根本就无法动弹，就像是被绑起来一样。

　　然后……

　　他就发现自己真的被绑起来了。

　　至于，绑住他的东西，自然就是那根黑色的锁链，不单如此，眼前的幻象也再次消失，他已经再次回到了中洲鼎内。

　　银白色的火焰与紫色的火焰在他的面前交织着，灼热的气息让他的表情都显得有些扭曲，剧烈的痛楚侵袭着他的身体。

　　但不知道为什么，方正直却有一种感觉，自己似乎并没有死。

　　“怎么还不死？”这是方正直第一次问自己这种问题，毕竟，这种痛楚真的让他有一种生不如死的感觉。

　　他想再晕一次。

　　可是，似乎晕不了，最少短时间内，他似乎不可能再晕过去，这也让他有一种求生不能，求死不得的感觉。

　　为什么死不了？

　　方正直可不觉得自己的实力可以抵抗得了面前的两种火焰，毕竟，现在的他处在中洲鼎内，而且，他也并没有将两种火焰感悟。

　　那么，正常而言，他就应该要死了。

　　但他确实没有死。

　　等一下！

　　“这是什么？”因为周围不断的金色气流在不断变幻的原因，方正直并没有第一时间发现自己身上也有金色光芒在流动。

　　不过，在他疑惑的四处张望时，又确实发现有着一团金色的光芒在他的胸口不断的隐隐闪烁着。

　　“通灵宝玉！”终于，方正直看清了那团金色的光芒中间的那颗水滴状的宝石，正是通灵宝玉。

　　难道，是通灵宝玉护住了自己吗？

　　通灵宝玉……

　　通灵宝玉！

　　是了！

　　方正直的眼睛猛的一亮，在得到这块通灵宝玉时，他的心里其实就有一种疑惑，这块通灵宝玉和神话中的那块是不是同一块。

　　在前世的神话中，女祸补天时，曾经炼制出了三万六千五百零一块石头，但是，用掉的却只有三万六千五百块，剩下的那一块，名字便叫作通灵宝玉！

　　那个时候，他并不敢确定，当然了，现在他同样不敢确定，但是，可以肯定的是，这块通灵宝玉似乎能护住他的性命。

　　或者说是……

　　避火？

　　没错了，如果这块通灵宝玉真的是神话时代的那一块，就等于说这块宝玉其实早就被女祸炼过一次了。

　　那么，就算自己身入中洲鼎内，就算这两色火焰的灼烧再强，也依旧不可能再对这块通灵宝玉进行炼化。

　　方正直并不知道自己想的这种解释是不是正确的，但是，他唯一能想到的解释，便只有这一种了。

　　因为，这个世界有着女祸的血脉，还有着前世所熟悉的各种书藉，《道德经》《论语》《老子》等等经典的名著。

　　现在再有一块被遗落的通灵宝玉，倒也可以解释得通。

　　这到底是个什么世界？这个世界又和自己前世的世界，到底有着什么样的联系？方正直现在依旧想不明白。

　　可有一点他明白，他现在并没有时间去思考这些，因为，通灵宝玉可以避火，但是，却似乎避不了两种火焰带给他的痛苦。

　　说得直白一点，就是方正直现在成了一个烧不死的人，感觉是算是不幸中的万幸，可是，这种万幸却让他觉得还不如死了更好。

　　“妈个蛋蛋哟……难道要这样一直被烧下去？！”方正直觉得如果真是这样的话，他还是选择咬舌自尽算了。

　　等一下！

　　好像现在的自己就算咬断了舌头，也不能自尽！

　　因为，自己现在已经是轮回境，舌头断了，似乎可以自己修复，这特么就有点尴尬了，要不然直接一刀子插死自己？

　　可是，手都被绑住了……

　　怎么插？

　　一滴冷汗从方正直的额头滴落，但是，却在瞬间被蒸发，而面前的两色火焰也依旧不断的在他的身体周围肆虐着。

　　真的是求生不能，求死不得啊！

　　方正直现在绝对是有一种欲器无泪的悲痛感，他想死，真的很想死掉，从来没有一次，他像现在这样想死。

　　怎么死？

　　到底要怎么死？

　　“不对！我是不是忘了点什么？”正在方正直想着要怎么死的时候，也突然间感觉哪里有些不太对。

　　白裙女子似乎和自己说过一句什么观……

　　对了！

　　池孤烟好像也在自己的耳边说过一句什么观，两个人似乎说的还是同一个词，是巧合吗？

　　应该不可能！

　　如果这特么都能成巧合，自己完全就可以上天和太阳肩并肩了。

　　那么，问题来了。

　　到底是个什么观来着？

　　方正直的脑海中飞速的思索着，一个一个关于“观”的古语也在他的脑海中闪过，但是，关于观的古语实在是太多了。

　　根本无法确定。

　　不对，那个白裙女子还和自己说过一句话。

　　抱元守一！

　　是了，抱元守一！

　　“抱元守一，什么观……抱元守一，守一，什么观……”方正直再次开始思索，眉头皱得极紧，面容已近扭曲。

　　元，天地初始，也通“本”。

　　本吗？

　　对了，《老子》二十五章曾注：天下万物，皆以有为生；有之为始，以无为本；将欲全有，必反于无。

　　以无为本？！

　　无……

　　“无”的解释是从本体的实有方面而言，若从其存在状态而言，则叫“静”，若从其涵容方面而言，则叫“虚”。

　　静，虚……

　　不对，是静虚！

　　在玄学哲学中“虚静”也是本体“无”或“道”的别名。《庄子，天道》篇云：夫虚静恬淡寂寞无为者，万物之本也。

　　“虚静，虚静……对了，是虚静观！”一瞬间，方正直的眼睛也变得无比的明亮，里面甚至还有着四色光芒在不断的闪烁着。

　　虚静观，原来是虚静观！

　　方正直的脑海中再次飞速的闪过一个个关于虚静观的描述，对于虚静观，还是有着不少的描述，这算是一种玄学中的观点，而其中非常有名的一句则是：凡有起于虚，动起于静，故万物虽并动作，卒复归于虚静。

　　意思是，有从虚中来，动由静间发，万物虽然运动变化，但最终都将复归于本体虚静，而虚静又指人澄澈朗照的精神状态。

　　道体虚静，因此人只有保持极虚静的精神状态，才能体认本体，只有以虚静的心灵去观照虚静的本体，才能执著大象、得其精髓。

　　如果以动观静，以实求虚，则只能适得其反。

　　虚静观！

　　抱元守一！

　　“原来是这样！”方正直终于明白了过来，而在明白过来之后，他的心里也不由得暗骂一句：“靠，果然认真‘听讲’这个习惯很重要，要不然‘考试’的时候一旦想不起来，直接就玩儿蛋了！”


第767章 变数，红霞映天

　　当然了，知道‘虚静观’的意思和知道怎么做又是完全不同的两回事，就像你知道这本书里面蕴含着旷古的武学，但是，找不找得到，学不学得会，或者说学到什么程度，就又是另外一个概念。

　　方正直知道了池孤烟和白裙女子话中的意思，接下来，自然就是要思考如何将虚静观的理念运用到实践中。

　　虚静……

　　澄澈朗照的精神状态。

　　这一点很好理解，意思就是要让脑子变得一片空明，就如同置身于灵山大川，望着清山绿水那种状态。

　　可是，理解起来简单，要做到却难如登天。

　　空明！

　　如何空明？

　　方正直可不觉得自己马上就可以心静如水，毕竟，现在的他，在极度的痛苦中连感悟都做不到，又怎么可能让自己的精神变得空明。

　　难，太难！

　　如果真的可以随意的进入到这种状态，那么，现在的他也早就将周围的两种火焰感悟，不会再这般痛苦。

　　等一下！

　　灵山大川，清山绿水！

　　自己确实想象不到，但是，却似乎可以看到。

　　天道圣碑，这可是真真正正的好东西，里面什么都有，山川河流，碧水青天，每一样都不缺。

　　而且，最主要的是，这种好东西方正直还有很多，在苍岭山的时候得到过一块，后来云轻舞又给了他十三块，再加上在九重天的时候，又拿了九块，算一算，现在的自己竟然已经拥有了二十三块天道圣碑。

　　对了，天道圣碑中还拥有着多如繁星的‘道’，这一点，是在圣雨池九重天中的时候就已经得到了印证。

　　那个时候，方正直就曾经想过，要不要找个时间把所有的天道圣碑拿出来好好的观看一番，再悟一些道出来。

　　只不过，因为从天道阁中走得实在是太急，而在离开天道阁的时候又惹出了诸多的事情，导致这件事情被搁置。

　　而现在……

　　反正自己也出不去，不如干脆就顺便悟一悟，而且，在观看天道圣碑的时候，似乎也能更好的进入到澄澈朗照的精神状态。

　　想到这里，方正直的眼睛也慢慢的再次亮了起来，虚静观，悟道，这两件事情完全可以一起做。

　　没有再耽搁下去，想到就做。

　　方正直并不是一个犹豫不决的人，更何况，现在的他还在经受着极为痛苦的折磨，能够找到脱离苦海的办法，他自然也是立即付诸于行动。

　　心念一动，沧海一界中装着天道圣碑的黑色金属盒子也飞离了出来，飞速的落入到了他的手掌心中。

　　虽然手脚被绑住，但是，打开一个盒子，还是没有什么太大的问题，手指轻轻一动，盒子也被打开。

　　一瞬间，方正直也感觉到周围的景像变了，在他的面前，一副一副山川河流，青天碧水，真实得让他都有一种已经跳出中州鼎内的感觉。

　　观悟，观悟……

　　现在就是要静下心来观悟了！

　　方正直尽量的让自己的注意力放到面前的山川河流中，望着那些青翠的高山，还有流动的溪水以及蓝色的天空。

　　心！

　　静！

　　方正直的脑海中不断的念着这两个字，可是，在尝试了足足一刻钟后，他却发现自己似乎还是做不到。

　　即使，他的面前有山川河流，可是，要完全静下心来，依旧无法做到，因为，中洲鼎内的两团火焰实在太过于霸道，强烈的痛楚不断的刺激着他的精神和肉体，让他根本就无法静心思想。

　　不行！

　　不能一直这样被烤下去！

　　必须要想办法先缓解一下，即使是暂时缓解也可以。

　　对了！

　　这两团火焰是炼丹，既然如此，那自己是不是可以让这两团火焰发挥他们的效果？不能浪费了这两团火焰还有中洲鼎的独特功效。

　　炼丹，方正直是不太懂的。

　　但是，却也并不是完全一窍不通，毕竟，他曾经跟天虚圣人混了一年多的时候，就算是看也多少看会了一点儿。

　　所以，他还是知道一些简单的丹药配方的。

　　而要说到药草。

　　方正直的身上真的有很多，阴阳殿中十亩药田的份量，就算是对于整个圣域而言，都绝对是一个恐怖的数字。

　　“让你烧！”方正直一念至此，沧海一界中也飞速的飞出大片大片的药草，然后，将这些药草送入到两团火焰中。

　　“呼！”两团火焰仿佛找到了新的“目标”，一瞬间也将那些药草完全点燃，火焰竟然在短时间内被压制下来。

　　当然了，方正直知道这种压制是暂时的，就像你将一大片纸丢入到火中时一样，短时间内可以压住火焰，但是，等火焰将这些纸片点燃后，结果就是原本的小火，立马就变成滔天烈焰。

　　不过，方正直现在管不了这些了，他需要一个短时间内的清醒，让他来进入到心静如水的状态。

　　火焰压制，痛苦自然也相对减少，这也让他的精神终于有了一丝放松，而在放松的状态下，再去看周围的青山绿水……

　　感觉上竟然完全不同！

　　方正直的眼睛越来越亮，望着面前的二十三块天道圣碑，他仿佛看到了一个一个的金色字符在空中流动。

　　是了，金色的字符，这些金色的字符便是道！

　　方正直的精神慢慢变得放松，同时，一个一个的金色字符也在他的眼睛中闪现，慢慢的流入到他的身体。

　　这种感觉很舒服，就像是温热的水流在清洗着身体一样，给人一种浑身上下都要酥软掉的感觉。

　　“呼！”周围的两色火焰再次升腾，而且，似乎比刚才来得更加的旺盛，两色火焰仿佛要将整个中州鼎都完全充斥。

　　不过，现在的方正直却已经感受不到这两团火焰的灼烧，因为，那些在他身上流动的金色字符正在不断的抵御着那两团火焰。

　　或者用“吞噬”两个字来形容会更加合适。

　　因为，那些火焰仿佛是在慢慢的与那些金色字符相融，每一个金色字符的流动，都带走一星火焰。

　　很舒服，舒服到方正直都已经忘了要去感悟这两团火焰，反而觉得这两团火焰留着似乎更好。

　　时间慢慢的推移……

　　不知道过了多久，方正直竟然感觉那两团火焰变得弱了很多，甚至于都有一种快要熄灭的感觉。

　　要灭了？

　　方正直这样想的时候，中洲鼎外的六长老也几乎是同时瞪开了眼睛，望着面前渐渐变得漆黑的中洲鼎，六长老的脸上也是流露出一丝的疑惑。

　　夜已经漆黑，从清晨炼丹，再到现在，时间其实已经过去了一个白天的时间，不过，这并不代表炼丹就要结束了啊。

　　按照往常炼丹的经验，七天才需要添置一把火，可现在，短短不到一天的时间，中洲鼎内的火焰竟然已经有了要熄灭的迹象。

　　“怎么回事？难道是中洲鼎的原因？又或者是因为方正直体内万年火芝的药性太过猛烈？”六长老疑惑，眉头微皱，有些不明白，不过，很快这种疑惑便也释然。

　　毕竟，鼎炉内的火焰提前熄灭并不算是什么太大的事情，况且，用中洲鼎来炼制丹药，又是人形丹药，这种事情也确实属于第一次。

　　那么，就很简单了。

　　火要熄了，直接加火就可以了。

　　“速去请英大长老过来！”

　　“是！”守在中洲鼎下方的一名九鼎山弟子听到六长老的话，立即应了一声，然后，飞速的朝着不远处的一间黑色石屋跑去。

　　片刻后，穿着一身黑色长袍的大长老英禹便赶了过来，从表情上来看，大长老英禹似乎同样有些疑惑。

　　“六长老深夜相邀，可是有事？”大长老英禹问道。

　　“嗯，鼎内火势渐熄，我猜测可能与中洲鼎和方正直体内的万年火芝强大药效有些关系，故而请英大长老再助一火！”六长老指了指已经快要完全变成黑色的中洲鼎，说出了自己心里的想法。

　　“原来如此。”大长老英禹点了点头，虽然心里同样有些小小的疑惑，但是，却并没有说出来，毕竟，这次主丹的是六长老。

　　而且，正如六长老话中所言，用中州鼎来炼丹，又是炼制方正直这种人形的万年火芝，有些异常也并不意外。

　　没有去太过于深究，一把火而已。

　　手一动，银白色的火焰也再次升起，接着，火焰也再次钻入到了中洲鼎内，而与此同时，六长老也同样出手，紫色的火焰紧跟着银色火焰进去。

　　原本已经渐黑的中洲鼎在两团火焰进入的一瞬间，也再次变得红润起来，火势汹汹，烈焰滔天。

　　“英大长老辛苦了！”

　　“六长老辛苦！”

　　大长老英禹与六长老互相施了一礼后，又在鼎外小留了一会儿，发现火势如常后，便也告辞离去。

　　一切，似乎又变得正常。

　　只不过，这种正常却并没有持续太长的时间，在第二天午时，中洲鼎内的火势又一次开始现出熄灭的迹象。

　　没有什么太多的意外，大长老英禹再次被请了过来，又添了一把火……

　　……

　　七天的时间很快过去，在这七天的时间里，大长老已经到中州鼎前来了不下于十次，自然也就没有意外的添了十次火。

　　“六长老，依你的经验，此事是否有异？”大长老英禹并不质疑于六长老的炼丹能力，毕竟，阴阳殿的炼丹技术在圣域中一直都是最顶尖的，但是，要说对此事完全没有疑义，也是不太可能。

　　“是有些古怪！”六长老轻轻的点了点头，目光也同样望着面前的中洲鼎，眉头紧皱：“可若是现在开鼎的话，恐怕会前功尽弃啊……”

　　“嗯，六长老说的有道理。”大长老英禹听到这里，也点了点头，目光又看了看中洲鼎：“六长老这几天内，可否听到鼎内有什么异动？”

　　“没有，一切如常，再没有什么声音发出。”六长老摇了摇头，因为，事实就是鼎内确实没有动静。

　　“既然一切如常，那就不用开鼎了，不过是添一些火而已，想必是如六长老所猜，万年火芝炼药过强，况又天性属火，那么，有些吸火的能力，倒也属于正常！”大长老英禹听到六长老的话后，也回道。

　　“是了，万年火芝天性属火，自然也会有些对火的吸引力，英大长老分析的有道理！”六长老的眼睛一亮，点头赞同。

　　“那就还是辛苦六长老了！”

　　“英大长老也辛苦了！”

　　“告辞。”

　　“英大长老请便。”

　　两人再次客气一番后，这件事情便已经达成了共识，并没有再对添火一事产生其它什么想法。

　　当然了，这里面还有一个重要的原因就是，大长老英禹现在还有着一件极为紧急的事情需要考虑。

　　昨夜，在圣域一处介于天道阁和阴阳殿之间的位置，居然有一座高山在一夜之间变大了足足三倍。

　　这是极为诡异的事情，而更诡异的是，在山峰上竟然还有着一道红霞高挂。

　　赤红色的红霞映在天上，半边天际都染成了红色，更使得那座巨大的高山仿佛沐浴在红光之中。

　　古语有云，红霞映天，吉祥之兆，这样的事情出现，自然也引起了圣域五门的注意，而且，几乎所有人都在猜测，在那座巨大山峰的红霞处，必然是有着某种非常强大的宝物要出土了。

　　“事情怎么样了？”大长老英禹在离开中洲鼎后，便也直接对着身边跟着一个九鼎山弟子问道。

　　“阴阳殿那边已经传来回话了，让我们九鼎山共同参与。”九鼎山弟子立即回道。

　　“好，我这边暂时去不了，你去传我的话，通知三长老和四长老带一百弟子过去，立即出发！”大长老英禹点了点头。

　　“是！”九鼎山弟子应了一声，便飞速跑去了远方。

　　而大长老英禹则是将目光看向天际，仿佛像要看透什么，不多时，他也收回目光，轻轻叹出一口气：“红霞映天，是吉是凶？”

　　这是一个自言自语的反问，而周围并无一人，那么，自然也就不可能有人会回答大长老英禹的这个问题。

　　当然了，大长老英禹也不需要回答。

　　因为，这是一个未来有可能坐上九鼎山门主之位的人，必须要具备的素质，在变数中，寻求强大。


第768章 天地异变，丹成

　　……

　　九鼎山与阴阳殿的人一齐赶往红霞映天的大山之处，天道阁自然也不会闲着，毕竟，大山所处的区域是天道阁与阴阳殿的中间位置。

　　不过，与九鼎山不同的是，沐清风思索的事情远远比九鼎山和阴阳殿思索得更多，因为，这段时间在天道阁周围出现的异事实在太多。

　　原本平和的天道阁山下接连出现巨大的凶兽，而且，这种现象似乎还有着一种连锁的反应，不单是凶兽的数量不断的增多，更重要的是，凶兽出现在范围还在不断的往外蔓延，就如同火焰一样。

　　“到底发生了什么？”沐清风站立于剑峰崖前，目光眺望着远方，一袭白色的长袍轻轻的飘动着。

　　而在他的身后，几名天道阁的弟子还有长老正静立在原地，没有一个人说话，因为，沐清风心中思考的事情，同样也是他们心中的疑惑。

　　最近发生的事情，太过于不可思异。

　　凶兽异变，身形涨大数倍，实力短时间内增强，这已经让人有些想不明白了，更让人想不明白的是，原本天道阁山下的那个湖泊，竟然在一夜间变得清彻无比，而且，湖水中居然还有着淡淡的香气传开。

　　刚开始的时候，面对这样的异变，天道阁是兴奋的，以为找到了一处“宝藏”，并且确定周围凶兽的异变和这个湖有些关系。

　　不过，后来这种兴奋就变了。

　　在天道阁派出弟子日夜守护湖泊之后，异变的凶兽却依旧没有止住，反而是越来越多，而且，除了湖泊之外，在森林中还有着几颗古树突然间发了疯一样的生长，几乎只是两三天的时间，便已经变得有几百年树木般高大。

　　有异变，有宝藏出世，这是好事。

　　但是，一旦异变和宝藏出得太多，出得太过于频繁，这就让人的心里不得不思考一些其它的问题了。

　　“六长老。”沐清风在沉默了不知道多久后，终于开口了。

　　“阁主，请吩咐。”人群中的天道阁六长老立即走出人群，往前轻轻的踏出一步，很快地回道。

　　“带二十个人过去看一下，我估计这次阴阳殿应该也会出手，甚至还有可能会联合九鼎山，切忌，不可与他们发生冲突。”沐清风开口道。

　　“好，但是，阁主我们只带二十个人过去是不是少了一点？万一有什么宝物出世，我们岂不是……”

　　“放弃。”沐清风摆了摆手，打断了六长老继续说下去的话。

　　“这……明白了，我现在就去安排！”六长老微微的愣了一下，不过，很快也点了点头，并没有再继续问下去。

　　而其它的天道阁弟子们听到这里，也都是互相看了一眼，每一个人的眼中仿佛都有些微微的不甘心。

　　毕竟，红霞大山出现的位置离天道阁的地域范围更加近一些，正常而言，如果真的有宝物出现，也该由天道阁来掌握。

　　不过，天道阁弟子们虽然心有不甘，可是，却并没有一个人说什么，因为，他们都能隐隐的感觉到，这次的事情并不如表面上看的那般简单。

　　而就在这个时候，一袭粉红色的身影也自不远处走来，走得并不算太快，但是，所有天道阁弟子们的目光却都齐齐的注视在她的身上。

　　“师尊。”身影来到沐清风的身后，微微一躬身，施下一礼道。

　　“孤烟来了，为师有些事情需要你去做一下。”沐清风听到身后的声音，也缓缓回头，看向面前的池孤烟，脸上自然而然的露出一抹宠爱。

　　“师尊请吩咐。”池孤烟点了点头。

　　“其实也不是什么大事，山下那个残破的黑色宫殿，我进去过几次，但里面有些事情我却无法看透，可能需要你去看一下。”沐清风摆了摆手一脸的轻松。

　　“好。”池孤烟再次点头，但是，明亮的眼睛中却现出一丝的思索，虽然，沐清风说得很随意，可是，她却明白，这件事情或许并不随意。

　　残破的黑石宫殿？

　　池孤烟的目光下意识的看了一眼剑峰山下，这座残破的黑石宫殿是在方正直与九鼎山三圣等人战斗时突然落下来的。

　　从时间上而言，过去了已经有一个多月的时间。

　　在这一个多月的时间内，发生了很多的事情，比如，山下的凶兽出现，湖泊变得清彻还散发出异香，还有她去阴阳殿的事情。

　　但是，这些事情沐清风似乎都没有太过于关心，从始至终，沐清风都将更多的注意力放在了这个不太起眼的残破黑石宫殿中，甚至于池孤烟从阴阳殿回来，沐清风都没有过多的询问阴阳殿中发生的事情。

　　而现在……

　　沐清风让池孤烟与他一同进去，至少可以证明，在这残破的黑色宫殿中有着让沐清风不得不去深究和探索的原因。

　　……

　　七天后。

　　因为天道阁的不争，红霞出现的大山中并没有发生想象中的争斗，阴阳殿的弟子和九鼎山的弟子们占据着山头，而天道阁的弟子们则是在半山中找了个位置住了下来。

　　接下来的时间，两方的阵营几乎并没有什么太多的接触，而红霞也依旧是如往常一样照耀在山上。

　　时间一天天过去，宝物并没有如预期般马上出现，那么，冲突自然就不可能发生，一切看起来似乎非常的平静。

　　不过，这种平静却只限于红霞出现的大山中，因为，在圣域各处，一个个异变已经相继出现。

　　伏羲谷因为距离天道阁较近，所在的地域中已经开始出现一些强大的凶兽，山川和河流也开始与以往不同，甚至还出现了一道完全变成金色的瀑布，自高山而下，整条瀑布发出灿烂的金光，如同天穹中落下的一条金色的锦带。

　　这样的变化，让伏羲谷震动，同样也令圣域的四方势力开始变得狂热，五门弟子们纷纷在圣域中走动，一个一个惊要的消息快速的传回到门中。

　　比如，一棵苍天古树上突然结出一个巨大的绿色果实，果实散发着浓郁的香味，吸引着各处凶兽的争夺，最后，在树下堆起成片的尸体。

　　又比如，原本一处平凡的山谷中，突然变得雾气缭绕，里面时不时还传出一阵阵欢声笑语，但是，进去后却发现山谷中空无一物。

　　随着时间的不断推移，这种变化也越来越多，充斥着整个圣域，到了后来，连四大王朝中也开始出现一些奇异的景象。

　　如果说圣域中的一些异变还能够让人保持一丝冷静，那么，四大王朝中的异变就绝对是巨大的动荡。

　　无数民众们纷纷涌向异变之地，观看的，膜拜的，传言四起，若不是因为四大王朝的大军镇压，可能事情的演变将不可控制。

　　但是，可以预定的是整个世界似乎都在发生着翻开覆地的变化，原本的高山变成了低丘，更大更高的山脉接连不断的出现，苍天古树林立，河水，湖泊都变得更加清彻，奇花异果，纷纷生长……

　　……

　　九鼎山，中州鼎内。

　　方正直的眼睛已经仿佛完全变成了金色，如果仔细看，可以看到在他的眼睛中，似乎有着无数的金色字符在不断的流动，原本点点金光汇聚成溪流，再从溪流汇聚成小河，最后变成一片充斥着金色字符的湖泊。

　　而在他的身上，同样有着密密麻麻的金色字符在流动，那些金色字符仿佛与他的血液汇聚在一起。

　　一银一紫两色火焰在他的身体周围燃烧着，不断的与那些金色字符交织在一起，似乎在进行着某种吞吐和循环。

　　除此之外，在那两色火焰中还有着二十三幅图画在不断的变幻着，时而变成青山，时而变成一片大海……

　　很平静，如果不是那两色火焰上霸道的灼热气息，甚至都会让人有一种错觉，就如同这里不是中州鼎内，而是一处世外桃源。

　　方正直并不知道外面世界的变化，他也不知道时间过去了多久，他只知道现在的他整个心境一片空明通透，似乎变成了一块巨大的海绵一样，不断的吸取着天道圣碑中的“道”，然后，将那些道汇入到自己的身体中。

　　而在中洲鼎外，日升，日落，星辰亮起，明月高挂，一日一昼相互交替，一幅幅金色的画卷在半空中飘浮着。

　　终于，太阳再次升起，淡淡的金红照亮了黑暗的天际，一缕淡淡的紫气，在东方的云层中若隐若现。

　　一直端坐在中洲鼎旁，穿着一袭宽大黑白两色长袍的六长老在这一刻猛的瞪开眼睛，长长的吐出一口气。

　　可以看得出来，六长老的脸上有着相当浓重的倦色，事实上，换成任何人有着这些天的遭遇后，都不可能还精神焕发。

　　面前的中州鼎在这几十天的时间内，仿佛变成了一个无穷无尽的黑洞一样，不断的吸取着鼎中燃烧的火焰，这也就使得六长老不得不每日往鼎内添火。

　　而到了后来，这种频率也变得越来越频繁，甚至到了最后，已经变成一天要添三次火，这就苦了六长老和大长老英禹了。

　　每天早晨，黄昏，半夜，都要各来一次，虽然，这不是什么力气活，可是，谁会喜欢天天半夜爬起来？

　　不过，值得庆幸的事情是……

　　今日，这种折磨就要完结了，因为，自方正直入鼎至今，时间已经过去了七七四十九日，所以，今日正是丹成之时。

　　“速请英大长老过来！”

　　“是！”一名守在一旁的九鼎山弟子听到六长老的话后，立即转身便朝着不远处的黑色石屋中跑去，毕竟，他这些天来都已经跑得习惯了。

　　不多时，穿着黑色长袍的大长老英禹便到了鼎前，看了一眼正在渐渐变得漆黑的中州鼎，下意识的便准备添火。

　　“呃，英大长老且慢！”六长老一眼看到大长老英禹的动作，就知道大长老英禹误会了他这次的意思。

　　“嗯？六长老还有什么事情？”大长老英禹努力的让自己保持清醒的状态，不过，这段时间他确实是有些累了。

　　从面容上来看，现在的大长老英禹同样是相当的憔悴，九鼎山周围不断出现的异相已经让他操碎了心。

　　每天从早到晚都要安排各种各样门内的事情，再加上王朝中时不时有人过来拜访，白天的他，基本上是找不到休息的时间。

　　对于一名强大的圣境强者而言，几天几夜不睡觉，自然是没有什么问题，但是，前提条件是静心修炼的状态下。

　　可是，大长老英禹这段时间连合眼的时间都快要找不出来，又哪里还有什么时间来静心的修炼，所以，他是真的很困，困得已经有些忘记时间，忘记今日正是七七四十九日，丹成之时。

　　“英大长老，今日是丹成之时，无须再添火。”六长老自然是有些理解大长老英禹的状态，毕竟，连他自己都已经累得快要趴下了，更何况，还有着一堆门中事务需要处理的大长老英禹。

　　“丹成？”大长老英禹微微一愣，随即，也很快的反应过来：“传令下去，让所有在门中的弟子和长老们过来！”

　　“是！”九鼎山的弟子一听，也立即飞速离开，下去传令。

　　而长老英禹在看到九鼎山弟子离去后，也微微朝着六长老施了一礼：“这些时日，门中事务实在太过于繁重。”

　　“呵呵，英大长老，不必客气。”六长老轻轻一笑，摆了摆手，接着，也动了动脚步，来到大长老英禹的身边，小声地说道：“我们殿主的意思是，丹成之日，可以安排一些弟子，由他们开口，提及门主之位的事宜，只要有人提出来，我们阴阳殿一定会全力支持大长老坐上门主之位！”

　　大长老英禹的神情微微一变，并没有立即回话，但是，却也没有如上次那样马上出言否认，只是静静的站立在原地，似乎在思索着什么。

　　而六长老看到这一幕，嘴角也是无意识间的露出一抹淡淡的微笑，因为，他已经明白大长老英禹心中的想法。


第769章 鼎开

　　有的时候，很多的事情是不能明说的，但是，一个眼神，或者一个态度，其实便已经可以探知到对方的想法。

　　大长老英禹在这个时候选择了沉默，只有一个原因，就是他已经做好了安排，那么，就只需要再“添上一把火”就可以了。

　　六长老没有再说话，静静的等候着。

　　而随着九鼎山弟子的命令传递，不到一会儿，中洲鼎下方的空地上，便已经站立了几百名九鼎山的弟子。

　　每一个都是神态肃穆。

　　四名穿着黑色长袍的长老站立在几百名九鼎山弟子的前方，静静的等待着。

　　这段时间，圣域之中四处异动，有不少弟子和长老都被派了出去，有一些是驻守在一些地方，有一些则是在四处游历，而留在九鼎山内的，便只有大长老英禹和四位长老，还有几百名九鼎山的弟子。

　　六长老看了一眼下方站立的四名长老，心里也有些了然，如果不出意外，这四名长老应该就是大长老英禹一方的支持者了。

　　“竟然只有区区四名吗？二殿主果然料事如神！”六长老心里暗自感叹了一声，可以猜测得出来，这段时间大长老英禹应该已经在门主之位上下了不少的功夫了。

　　可是，却依旧只得到四名长老的支持，从这一点来看，九鼎山中的内部争斗似乎比他想象中还要更加激烈。

　　四名长老，虽然已经超过半数，但是，却实在太过勉强，若是这种情况下勉强强行继任门主，恐怕要出大乱子。

　　当然了，这对于阴阳殿来说却是一件好事，因为，九鼎山越不稳，阴阳殿便可以越好的控制。

　　“算算时间，七七四十九日，应该是丹成了！”

　　“是啊，听说每次中州鼎开鼎之时，都会出现异相，有时候是雷电交织，有时候是霞光万丈，不知道这一次会出现什么？”

　　“万年火芝可是我们九鼎山数一数二的至宝，整个圣域都不多，我想这一次的异相肯定是非同凡想的！”

　　“真是期待啊！”

　　九鼎山的弟子们显然是不知道今日要立新一任门主的事情，望着站立在中州鼎前的大长老英禹，还有阴阳殿的六长老，都是耐心的等待着。

　　而就在这个时候，大长老英禹也缓缓的往前走出两步，来到放置着九鼎的石边，目光静静的扫过下方的长老和弟子们。

　　“我们九鼎山自建成之日起已有千年，门主天行一生光明，处事果断，乃我们九鼎山所有人心中敬重之人，然，几个月前，在天道阁内却发生了一件悲惨之事，天门主不幸遇难，至今生死未卜……”大长老英禹说到这里，也顿了顿。

　　而在下方，几百名九鼎山弟子和四名长老听到生死未卜四个字后，神情也都是变得有些凄凉。

　　“为门主报仇！”

　　“血恨！”

　　“重震九鼎山之威！”

　　几百名九鼎山弟子同时喊道，声震天际。

　　大长老英禹看到这里，也轻轻的点了点头，神情也慢慢的从悲凉中变得有些愤怒，一双眼睛中也同样射出道道寒光。

　　“现在，伤害天门主的最大祸首已经被我们抓住，并且放入中州鼎内炼制七七四十九日，被盗的万年火芝也已经收回，在此我们九鼎山也终于可以向天告慰天门主的在天之魂！”大长老英禹再次说道。

　　“是在大长老的带领下，我们才能为天门主报仇！”

　　“没错，是大长老为天门主血恨！”

　　“请大长老带领我们，重震九鼎山之威！”

　　大长老英禹的话音刚刚落下，便立即有几名九鼎山的弟子喊了出来，而这样的喊声，也很快得到了大多数弟子们的支持。

　　“大长老！”

　　“支持大长老！”

　　“……”

　　“国不可一日无君，门不可一日无主，我们九鼎山已经有几个月的时间没有门主来主持门中事务，这段时间，大长老的功劳与苦劳也是所有人都可以看得见的，我在此推荐，由大长老继任九鼎山新一任门主之职！”一名长老在这个时候也站了出来，朝着站立在鼎前的大长老英禹深深一躬。

　　这是长老对门主之礼，从某种意义上，也代表了这位长老尊大长老英禹为新一任门主的决定。

　　“尊大长老为新一任门主！”

　　“我也支持由大长老继任新一任门主！”

　　“希望大长老不要推迟。”

　　听到这名长老的话，其它的几名弟子和两名长老也站了出来，再次表示了对大长老英禹的支持。

　　“我反对！”就在这个时候，一个不合时宜的声音也响了起来，接着，一名穿着黑色长袍的弟子也走出了人群：“大长老虽然劳苦功高，可是，抓住方正直的是阴阳殿，并不是大长老！”

　　“那又如何？难道，还有人比大长老实力更强，更适合门主之位的人选吗？”另外一名九鼎山弟子一听，也马上开口争论道。

　　“我觉得九鼎山新一任门主之位，应该由年轻一辈来继任，大长老的实力虽然最强，但是，论潜力却已经并无上升空间，新一任的门主必须要找潜力更大的年轻一辈来继任，由此才可以在圣域中立足！”

　　“有潜力？这么多人有潜力，怎么选？”

　　“可以公开比试，再由九名长老商量后共同来决定！况且，现在四名长老外出，也不适合在这个时候推举新一任的门主！”

　　“现在外面世界大乱，正是圣域最乱的时候，若没有门主来主持大局，如何能与其它四门抗衡？”

　　“我就是不同意现在选新门主！”

　　“唰！”就在几名弟子争论不休的时候，一直没有开口说话的六长老却直接出手了，手中长剑自上而下劈下。

　　那名坚决不同意的九鼎山弟子根本就没有想过，阴阳殿的六长老竟然会在这种时候出手，而且，还是当着所有九鼎山弟子的面。

　　“轰！”一声巨响。

　　剑芒落下，鲜血四溅而起，那名弟子也不一脸不甘的倒在了血泊中，眼睛中带着一抹强烈的不敢置信。

　　突然间的变化，自然也让几百名九鼎山的弟子们瞬间安静了下来，一个个的神情中有震惊，有讥讽，也有愤怒……

　　“六长老，你干什么？”一直没有开口说话的那名长老在这个时候终于开口了，目光看了看依旧站立在鼎前的六长老，神情也有些阴沉。

　　“我们阴阳殿与九鼎山结盟，自然是希望可能得到一个有力的盟友，而不是一个四分五裂，在如此关键时刻，九鼎山岂能再次内乱？”六长老似乎并没有因为这名长老的质问而有所担忧。

　　“就算如此，你也不可伤我九鼎山弟子！”

　　“正所谓，乱世用重典，我觉得我们阴阳殿与你们九鼎山是团结一心不分彼此的，那么，我自然也不希望看到九鼎山内乱，处理方式有些不当，我愿意为此事给予九鼎山十颗上品灵丹来作为赔偿，另外这名弟子的伤势，我也将全权负责到底！”六长老不紧不慢地说道。

　　“六长老倒是大方！”长老说完，便也不再多说，毕竟，到了这一步，他已经很清楚的知道了阴阳殿在些事的立场。

　　寂静，短暂的寂静。

　　几名百九鼎山的弟子们你看着我，我看着你，一个个自然也猜测到了今日应该不止是开鼎这么简单了。

　　“支持大长老！”

　　“同心同德！”

　　“一起共御外敌！”

　　在寂静之后，几百名九鼎山的弟子们也终于开口了，与刚才不同的是，这一次，已经再无一人反对。

　　大长老英禹看到这里，嘴角也露出了一抹不易察觉的笑容，轻轻的咳嗽了两声后，也朝着下方沸腾的人群摆了摆手。

　　“我并无意继任门主之位，不过，现在确实是九鼎山最困难的时期，我愿意暂代门主之职，以期年轻一辈的成长，其实，正如刚才‘李金’所言，我已年迈，潜力并无太多的上升空间，所以，我在此宣布，这次用万年火芝炼制出来的丹药，我并不会占有，按照约定，丹药一半归阴阳殿所用，而另一半则由我代为保管，若找到合适的继任者，则由他来服用，介时也可重震我九鼎山之威！”大长老说完，目光也再次扫视下方的几百名九鼎山弟子。

　　几百名九鼎山弟子沉默，一个个也是再次对视了一眼，接着，几百名九鼎山的弟子们也都直接半跪于地。

　　“请大长老继任门主之位！”

　　“请大长老继任门主之位！”

　　“……”

　　“恭喜英大长老了，噢，不对，现在应该叫英门主了！”六长老望着下方跪立的九鼎山弟子们，嘴角也露出一抹笑容。

　　“我们九鼎山能讨回这个公道，还是多亏了阴阳殿的鼎力相助，现在，就请六长老为我们来主持开鼎出丹吧！”大长老英禹点了点头，同时，也指了指身后的中州鼎。

　　“好！”六长老同样点头，接着，也快步的来到中州鼎前，双手平伸，朝着初阳升起的地方，轻轻一拜，随即，也开口道：“开鼎！”

　　“是！”听到六长老的话，立即便有四名弟子上到中洲鼎前，以东南西北四个方位站立在中洲鼎的四方。

　　然后，四名九鼎山弟子也几乎是在同一时间伸手，按在了盖在中洲鼎上方的鼎盖之上，停顿片刻，四名弟子也是一齐抬手。

　　“鼎！”

　　“开！”

　　随着两声轻喝，鼎盖开启，同时，一银一紫两团火焰也在瞬间冲天而起，仿佛两道火龙一般腾空而起。

　　这样的一幕，立即也吸引到了所有九鼎山弟子们的注意，所有人看着那升起的两道火龙，心里都是极为期待。

　　以中洲鼎来炼制丹药，可以说是绝对的千古以来的第一次，而且，还是炼制的万年火芝，到底会发生什么样的异相呢？

　　没有人能猜测得到。

　　所有人都在等待，等待着天地的异相，等待着霞光照下，绝世神丹现世，然后，当鼎盖打开，两道火龙冲出后，一切却又仿佛归入到了平静。

　　两道冲出来的火龙已经在空中消散。

　　原本在中洲鼎上方不断变幻的金色幻像，在鼎盖打开的时候，也很快的消失无踪，再无半点迹象。

　　“怎么回事？”

　　“天地异相呢？难道炼丹失败了？”

　　“这怎么可能，有六长老和大长老一起……不，英门主一起来炼制的丹药，怎么可能会失败？”

　　片刻后，原本一脸期待的几百名九鼎山弟子们也终于有些站不住了，纷纷小声的议论起来。

　　而四名打开鼎盖的九鼎山弟子此刻也同样是互视了一眼，都能看得出来对方眼中的疑惑。

　　鼎盖打开了啊？

　　为什么没有任何的动静呢？

　　一名有些胆大的弟子在看了一眼大长老英禹和六长老，得到两人的点头示意后，也向前走出一步，轻轻一跃。

　　很快的，他也看到了鼎内的一幕。

　　“啊！！”一声极为震惊的喊叫声从胆大弟子的口中发出，毕竟，换成任何人在看到鼎内的一幕后，都会有着和他一样的震憾。

　　因为，中洲鼎内并没有意想之中的丹药，当然了，也没有被烧焦的尸体，有的只是一片青山绿水，碧海蓝天，而且，这些景像似乎还在不断的变幻着，仿佛在鼎内有着另外一个世界一样。

　　“喊什么喊？丹药到底炼制的如何了？是成，还是败？”大长老英禹看着一脸震惊的弟子，脸上也有些微微的震怒。

　　“这……我，我……”弟子的根本不知道自己该用什么样的语言来形容，也不知道要如何回答大长老英禹的话。

　　幻觉吗？

　　是了！

　　一定是幻觉！

　　正在弟子准备鼓足勇气，再看一眼的时候，中洲鼎也微微一颤，然后，一个有些慵懒的声音也从鼎内飘了出来。

　　“咦？时间到了吗？”

　　这个声音并不算太大，但是，却清晰的传到了所有人的耳中，更让站立在下方的几百名九鼎山弟子都是猛的一颤，即使，现在是青天白日，即使，已经时近正夏，朝阳正高挂在天际，他们也依旧有一种浑身汗毛直笠的感觉。

　　很冷，冷得让人骨头发颤！


第770章 千道齐聚，踏入圣境！

　　“是什么声音？！”

　　“谁在说话！”

　　“幻觉吗？我刚才好像听到鼎内有人说话！”

　　几乎所有的九鼎山弟子们在这一刻都是下意识的往后退了一步，一个个的脸色都是变得无比的苍白。

　　毕竟，有什么事情是比打开炼了七七四十九日的中洲鼎，里面却突然传出说话声更恐怖的事情呢？

　　“什么人！”六长老此刻也开口了，作为一直守在中州鼎外的主丹人，他自然是不相信鼎中人还有活人，他也不可能去相信这样诡异的事情。

　　最主要的是，现在所有的事情都在朝着他们计算中的方向在前进，只需要等到其它几名九鼎山的长老回山，他再从中稍添一把火，到时候两方一乱，九鼎山便再也无法脱离阴阳殿的控制。

　　那么，在这种时候，他如何能允许其它的意外发生。

　　震憾，惊悚！

　　无论是六长老，还是大长老英禹以及所有的九鼎山的弟子们，没有一个人敢相信自己的耳朵。

　　可是，就在那个慵懒声音响起的同时，一道无比辉煌的金色光芒也猛的从中州鼎内冲了出来，如同一道刺入苍穹的金色天柱一样，冲入到了云端。

　　这是天地相接的一幕。

　　原本明媚的天际在这一刻被染成了一片金黄，这种金色光芒甚至比太阳还要灼热，仿佛整个天际都被点燃了一样。

　　恢弘的气势从中州鼎内散发开来，而且，这股气势似乎还越来越强，强得让六长老都不由自主的往后退出一步。

　　“怎么回事？！”六长老震憾。

　　而其它的九鼎山弟子们同样也是被这一幕给惊得瞪圆了眼睛，毕竟，那股强大的气势即使是他们，也能清晰的感觉得到。

　　“不好，马上封鼎，快！”大长老英禹在这个时候也反应了过来，他不知道到底发生了什么事情，可是，他还是第一时间做出了决定。

　　可惜……

　　已经来不及了！

　　因为，就在大长老英向的声音刚刚落下的一瞬间，中州鼎也剧烈的颤动了起来，恐怖的气势更是磅礴的如同实质。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　屹立在九个黑鼎正中间的中洲鼎也轰然倒塌，而与此同时，一道流光也直接从中洲鼎内冲了出来。

　　那是一道缠绕着银紫两色火焰的流光。

　　速度极快！

　　只是一个眨眼间，便到了半空中。

　　而这样的一幕，也直接让大长老英禹和六长老的脸色猛的一变，因为，他们如何不知道那正是他们二人用来炼丹的火焰。

　　“终于出来了啊……”流光中，一个声音再次响起，接着，银紫两色火焰也在一瞬间消失不见，半空中，现出一个半身赤裸的身影，上半身的衣服已经完全被烧毁，露出并不算强壮，但是，却极为健硕的身体。

　　无数个密密麻麻的金色的字符在身影的身上流动着，那是与血液完全融合在一起的金色字符，除了身上，眼睛中更加闪烁着夺目的金光。

　　只不过，在这个身影的身上，还捆绑着一圈又一圈的黑色锁链，很显然，冲出鼎的人正是方正直。

　　“没死！！！”

　　“他真的没死！”

　　“怎么可能？他怎么可能没死！”

　　如果说刚才的九鼎山弟子们心里是震憾是惊悚，那么，在这一刻，他们的便已经完全控制不住自己的情绪了。

　　没有语言可以形容他们现在的心情，大白天见了鬼？不止！即使是大白天见了鬼，他们也无法达到现在的程度。

　　“轰隆！”就在这个时候，被染成金色的天际也发出一声轰响，云层被破开，没有闪电，但是，却有着数以千计的各色光芒从天际落下。

　　红色，蓝色，金色，银色，绿色……

　　各种各样颜色的光芒如同暴雨般冲开云层，然后，完全汇入到那道连接着天际的金色光柱之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“天地异相！这是天地异相吗？”

　　“丹未成，方正直也未死，为什么会有天地异相？！”

　　九鼎山的弟子们眼睛瞪得滚圆，他们仿佛已经忘记了自己的身份，望着那数以千计落下的光芒，脸上已经一片呆滞和迷茫。

　　因为，他们完全无法想象，这样的一幕天地异相，到底代表着什么。

　　不单是他们，大长老英禹此刻也同样瞪圆了双眼，即使是经历过无数风雨的他，依旧从未见过如此的异相。

　　“千道光芒，难道他……”大长老英禹的话说到一半便已经再也无法说下去，因为，他无法想象如果真如他所想，接下来会有着什么样的后果。

　　“他怎么可能还活着？七七四十九日，他怎么可能还活着啊？！”六长老的眼睛一样瞪圆，脸色更是苍白无比，他无法接受这样的一幕，更无法接受方正直竟然还活着。

　　可是，事实就是方正直还活着，而且，似乎还活得不错，除了上身上的衣服被烧毁，黑色的锁链依旧捆绑在身上，整个人看起来多少有些狼狈之外，在方正直的身上并没有其它的伤痕。

　　而且，就在数以千计的光芒落入到那道金色光柱的同时，几乎所有的光柱也仿佛找到了汇聚的渲泄口一样，完全朝着方正直的身体涌去。

　　一瞬间，方正直的身体仿佛变成了一个无比巨大的黑洞，可以吸收所有光芒的黑洞，所有的光芒全部汇入到他的身体。

　　“啊！！！”方正直的口里发出一声嘶吼，这是一种极为痛苦，又极为兴奋的嘶吼，而在他发出嘶吼的同时，眼睛中更中不断的变幻出各种各样的色彩。

　　红，黄，蓝，绿，青……

　　而且，当那些色彩不断变幻的时候，原本在他身上流动的金色字符也有了改变，仿佛化为万点星光一样，朝着他的胸口汇聚。

　　这一刻，整个天际如同有了两个太阳！

　　一个是刚刚升起的初阳，而另一个，则是方正直的胸口，在方正直的心脏位置，各种各样的光芒交织着，炽热得让人无法注视。

　　“不好，快杀了他，杀了他，他在重塑肉身！”六长老看着这样的一幕，脸上的苍白也越发的煞白，嘴唇更是不断的颤动。

　　“重塑肉体？！”

　　“难道说，方正直已经要……”

　　“我的老天，这怎么可能，他就算没有死，也不可能……不，这绝对不可能！”

　　九鼎山的弟子们不相信，但是，正如六长老口里说的那样，现在的方正直，确实有着重塑肉身的感觉。

　　“死吧！”大长老英禹望着方正直胸口亮起的炽热光芒，瞪圆的眼睛中也在一瞬间闪过一丝森冷，他没有过多的废话。

　　因为，他知道如果不趁着黑色锁链依旧还在的时候斩杀方正直，可能就真的没有第二个机会了。

　　所以，在六长老的声音落下的同时，他的手里也瞬间现出一把银白色的长矛，一团银白色的火焰在长矛的矛尖燃烧着。

　　下一刻，大长老英禹的身体也猛的一弓，仿佛变成了一个拉直的巨弓一样，背部瞬间弯到了极限。

　　“嗖！”一声破空之声响起。

　　银白色的长矛便如同一道电蛇一样，以一种近乎于诡异般的速度朝着方正直的胸口插了过去。

　　“趁着他身上的锁链还没有解开，杀了他！”眼看着大长老英禹出手，其它站立在下方的四名九鼎山长老也反应了过来，四个人的手上几乎同时亮出兵器。

　　强大的气势，从四名长老的身上涌出。

　　而就在这个时候，射向方正直的银白色长矛也到了方正直的胸口正前方，矛尖与方正直的心脏，距离近到不足一指。

　　但是，诡异的是……

　　却再无寸进！

　　就仿佛时间在一瞬间停止了一样。

　　下一刻，在所有人的注视下，方正直的手也缓缓的动了。

　　“咔嚓！”一声轻响。

　　原本捆绑在他身上的黑色锁链便直接断出一道裂口，然后，方正直的右手也缓缓的从裂口中探出，慢慢的抓向面前的银金色长矛。

　　这样的一幕很慢，慢得几近于诡异。

　　但是，却又真实得让人心颤。

　　所有人的眼睛都瞪得滚圆，望着那慢慢被方正直抓到手中的银白色的长矛，眼中已经完全变得了惊骇。

　　然后，所有人也看到方正直的嘴角微微上扬，勾起了一抹淡淡的笑容，而与此同时，捆绑在他身上的黑色锁链也完全断开。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一截截断裂的黑色锁链从空中落下，砸落在地上，发出一声声震颤着九鼎山弟子们心灵的声音。

　　“原来我被捆住了啊？”一个淡淡的声音从方正直的口里发出，同时，原本胸口亮起的炽热光芒也在一瞬间消失无踪。

　　所有的一切，似乎又恢复了平静，天际的光芒已经消失无踪，只剩下方正直的声音在山间回荡着。

　　但是，在这一刻，所有人的脚步却都是无意识的往后退出一步，脸上更是有着一种发自于内心的惊恐。

　　“他……他竟然挣脱了锁链？！”

　　“而且，他还只用一只手，就抓住了大长老的一击！”

　　“他真的……真的成圣了！”

　　无论是几百名九鼎山的弟子，还是亮出兵器的四名长老，都被眼前看到的一幕，给完完全全的震摄住了。

　　因为，绑在方正直身上的黑色锁链，就算是普通的圣境强者也无法挣开，更何况方正直还是在挣开锁链的同时，又挡下了大长老英禹的一击，并且，只用了一只手，那诡异的一幕，在他们的脑海中不断的回荡着。

　　“今天的天气，其实还不错，阳光明媚，鸟语花香，你们觉得呢？”方正直看了看下方再次变得静止的人群，又抬头望了望初升的朝阳，手中抓住的银白色长矛也随意的挥动了两下，嘴角的笑容依旧。

　　“方正直，休得张狂，就算你活着出来了，可是，今日你依旧走不了，你以为你这样一个半调子圣，就可以与整个九鼎山为敌吗？你是不是太看不起圣域五门的实力了！”六长老的声音在这个时候响起。

　　“我看不起圣域五门的实力？不不不，你这话说的不对，我并没有看不起圣域五门，因为，我根本就没有正眼看过！”方正直摇了摇头，一脸的无辜。

　　“你……臭小子，你找死！”六长老一愣，随即也反应过来，脸色瞬间涨得通红，眼中更是愤怒无比，不过，他却并没有冲动的马上冲上去，而是飞速的将目光看向大长老英禹：“英门主，绝对不能让他出了九鼎山，否则……”

　　“六长老放心，他出不去，列阵！”大长老英禹并没有等六长老把话说话，因为，就算六长老不说，他也绝对不可能放方正直离开。

　　毕竟，九鼎山和方正直的仇恨已经结下，这种时候，再谈什么心软或者畏惧，也根本不太可能。

　　“是！”几百名九鼎山弟子听到大长老英禹的话后，也都全部动了，因为，他们同样知道这一战无法避免。

　　更何况，这里是九鼎山！

　　即使，有几名长老外出，可是，现在的九鼎山中依旧有着一名新任的门主，还有着四名长老以及一名阴阳殿的长老。

　　六名圣境的长老级以上强者，再加上留守在九鼎山中的四名圣境强者弟子和几百名九鼎山的弟子。

　　这样的实力，若说还留不住一个都不知道有没有完全入圣的方正直，那就真的是一个天大的笑话了。

　　“看来，要开杀戒了啊！”方正直的嘴角动了动，目光再次看了看头顶上方的朝阳，然后，整个人也动了。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　方正直的身体便直接到了地面，距离六长老和大长老英禹不足一步，而与此同时，他的脚底也裂出两道巨大的口子。

　　“什么？！”

　　“好快！”

　　“那……那可是放置九鼎的巨石，经历数千年岩浆的洗礼，坚硬如铁，他居然……居然给踩裂了？！”

　　突然间的一幕，让原本已经列阵的九鼎山弟子们再次瞪圆了眼睛，一个的脚步都有些无法移动。

　　当然了，除了几百九鼎山弟子之外，还有两个人的脚步同样僵硬的站立在原地，正是大长老英禹和六长老。

　　望着突然间落下，而且，近得只有一步之遥的方正直，即使冷静如大长老英禹，脚底也不自觉的升起一抹寒意。


第771章 暴走吧，十丈天神

　　第一次，大长老英禹的心里有一种极端不好的感觉，因为，按照常理而言，现在的方正直更应该趁机逃走。

　　可事实就是，方正直不但没有跑，而且，还从半空中落了下来，甚至还落在了他的面前，距离仅仅一步。

　　这可以说是给了他和六长老一个近距离偷袭的绝好机会，但不知道为什么，在方正直下来的一瞬间，他并没有马上出手，甚至于，他不单没有出手，脚步还无意间的往后退出一半步。

　　虽然，仅仅只是半步……

　　但是，却也绝对能说明大长老英禹此刻的心情。

　　因为，方正直下来的速度太快了！

　　快得让大长老英禹都有些没有反应过来，从落下来，再到出现在他的面前，整个看起来就如同瞬移，可是，他知道那不是瞬移，而是一种如同瞬移一般快到极致的速度。

　　“怎么可能这么快？！”大长老英禹的额头落下一滴冷汗。

　　不单是他，与他站在一起的六长老此刻也是身体僵硬，目光紧紧的盯着面前的方正直，脚步更是连续后退了两步才堪堪站住。

　　而当六长老的目光看到方正直脚底下踩出来的两道裂痕时，神情更是巨变，嘴唇都有些颤抖，似乎想说点什么，可是，却始终无法发出一点声音。

　　“我记得，在你们把我丢进中洲鼎的时候，我就曾经说过，如果我不死，那么，你们就要死！”方正直似乎根本没有担心过大长老英禹和六长老会对他偷袭，只是静静的站立在两人的面前，不动分毫。

　　但是，当方正直就这样站站在的时候，特别是在孤身一人面对十名圣境强者，以及几百九鼎山弟子的时候，这种气势就如同一把出了鞘的利剑一般，带着一种绝对目光一切的强烈霸气。

　　“想要我们死？！你先去死吧！”六长老终于忍不住了，即使，他已经感受到了方正直身上那恐怖的气息，可是，作为阴阳殿的六长老，他如何能够让一个最多刚刚踏入圣境的人给吓倒。

　　更何况，在他的身边还有着九鼎山的大长老英禹，以及四名九鼎山长老和几百名九鼎山的弟子。

　　方正直现在到镀有多强？

　　他不知道！

　　可是，他却非常肯定，就算方正直现在真的很强，难道，一个方正直还真的能强得过一个九鼎山？

　　六长老出手了，在声音落下的同时，他的手上也出现了一把刻画着几道火焰云纹，剑身上还缠绕着紫色雷电的长剑。

　　剑出！

　　雷声轰鸣，电光闪烁。

　　从出剑，再到剑尖到达方正直的咽喉，这中间的过程几乎就是一个眨眼前的功夫，因为，两个人离得太近了，近得根本就逃不开一剑的距离。

　　这一剑并不算偷袭……

　　但是，却可以算得上是趁人不备。

　　而站在六长老面前的方正直则是依旧静立，或者说现在的方正直看起来根本就没有反应过来一般，静静的站立在原地，望着那刺向自己咽喉的一剑。

　　“成功了吗？”六长老有些意外，但是，意外之余嘴角却扬起一抹森冷，因为，他知道这是方正直过于自大造成的后果，如果不是方正直太过于自信，他根本就无法将一剑的速度提升到这种程度。

　　尖锐的剑啸声响起，仿佛朝阳下一抹索命的幽魂，只不过，这声剑啸却并没有持续太长的时间。

　　因为，在长剑刺到方正直咽喉不足两指的时候，长剑也停了下来，而让长剑停下来的，是一只手掌。

　　一只抓在剑刃上的手掌。

　　“慢，真慢。”方正直摇了摇头，单手握在剑刃上，撇了撇嘴，神情间看起来似乎有些遗憾。

　　“慢？！哼，方正直，你在找死！”六长老望着抓在剑刃上的手掌，原本森冷的笑容也变得越发的阴冷。

　　一声轻喝，剑刃之上，火焰升起，而与火焰一同升起的还有一道道紫色的雷光，那些雷光完全缠在了方正直的手掌上。

　　“噼啪！”一声爆响。

　　犹如雷电炸开。

　　而接下来，六长老嘴角的冷笑也越来越盛，右手更是猛的用力一抽，因为，按照正常情况而言，方正直的手掌被雷火一起灼伤，自然也不可能握剑，而且，雷电的最大好处是可以麻痹身体。

　　方正直的手掌握雷，那么，身体自然会有着短暂的无法动弹。

　　这是一个机会！

　　而且，还是一个可以一击绝杀方正直的机会！

　　那么六长老当然不可能放过，只是，当他在使足全力试图抽剑的时候，却发现握着剑的那只手掌依旧如同铁锢一样锢在长剑的剑刃之上。

　　“嗯？！”六长老心里下意识的一惊，然后，一抹强烈的危机感也在他的心里升起，这是一种久经战场的老辣经验。

　　即使，现在的他明明就占据着主动，可是，在手中剑未抽出来的瞬间，他的心里还是有一个声音在告诉他，马上退开！

　　可惜，已经来不及了。

　　因为，在他抽剑的同时，一声“咔嚓”的声音也在他的耳边响起。

　　这是剑断的声音！

　　而在剑断的一瞬间，那把被折断的剑刃便已经朝着他刺了过来，握在剑刃上的依旧还是那只手掌。

　　“不！这不可能！”六长老无法置信，他是以雷火之道入的圣，那么，他的最强之道自然也就是雷火之道。

　　从来没有一次，他的雷火之道会弱成现在这样，完全起不到任何的作用，甚至连让对方停滞一下都做不到。

　　可事实就是……

　　剑刃已经到了他的眼前。

　　而且，因为两个人距离太近的原因，他同样无法第一时间闪开，原因很简单，太近了，近得不足一剑之距。

　　“噗刺！”剑刃入肉，刺入到了他的胸口。

　　只是，让六长老有些意外的是，这一柄断掉的剑刃却并没有刺入他的左胸，而是刺在了他的右边胸口上。

　　“在阴阳殿的时候，你刺了我右胸一剑，这一剑，算是回赠。”一个淡淡的声音在六长老的耳边响起，很近，近得都可以感觉到吐出来的气息。

　　“什么？！”六长老的身体猛的一僵，他自然知道刚才那一剑他根本无法抵挡，但是，他想不到的是，竟然是方正直故意的。

　　大敌当前！

　　迎面站立的是十名圣境强者，还有几百名九鼎山的弟子，在这种情况下，方正直考虑的竟然是回赠他一剑。

　　这是一种怎么样的污辱！

　　或者说，一个人要傲慢到什么样的程度，才敢将一个长老级的圣境强者，如此肆无忌惮的玩弄于手掌心中？

　　屈辱，愤怒。

　　六长老的眼中，两团紫色的雷火升腾而起。

　　而就在这个时候，一道银白色的光芒也划过了他的眼角，那是一抹从侧面袭过来的银色光芒，就如同黑夜中落下的流星一样。

　　很快！

　　没有太多尖锐的声音响起，这是一击偷袭，但是，在这道银光中却带着一种足以撕裂空间般的森冷气势。

　　六长老都不用去看，也知道这是大长老英禹出手了。

　　在方正直一剑插入他右边胸口的时候，自然也给足了大长老英禹一个绝对占据优势的偷袭时机。

　　“死吧！”六长老当然不会再退，他知道这种时候他必须要拖住方正直，将方正直死死的缠住。

　　所以，在声音落下的时候，他的身体也涌出无数道紫色雷火，每一道雷火都如同张开的手掌一样，朝着四周缠去。

　　“咔！”一声轻响。

　　六长老的眼睛顿时一亮，因为，他知道方正直已经被他的雷火之道给缠住了，那么，剩下的自然就是死！

　　可就在这个时候，令六长老再次震惊的一幕也再次出现了。

　　因为，那道从侧面袭过来的银白色光芒竟然到了他的面前，那种感觉，就仿佛是这一击打偏了一样。

　　打偏了？！

　　有什么事情是比两个人正在生死合作时，一个人却突然一击打偏了更令人震颤和不甘心的事呢？

　　六长老不甘心，他真的是不甘心。

　　因为，他已经抓住了方正直，那么，正常而言，方正直就应该要死了，可是，他想不到的是，连着他自己，同样要死。

　　“哟，这是打偏了吗？”就在六长老心里几近绝望的时候，那个淡淡的声音却再次在他的耳边响起。

　　然后，他就看到一只手抓住了那道已经到了他眼前的银白色光芒，那种感觉如同抓着一个玩具一般。

　　“怎么回事？方正直他……他救了我？！”六长老无法置信，但是，事实就是方正直真的把袭向他的那道银白色的光芒抓住了。

　　震憾，不可思议。

　　而就在他怎么也想不明白到底是怎么回事的时候，他也看到了一张嘴角勾起了抹笑容的脸庞出现在他的眼前。

　　在那张脸上，他看到了一种轻松，或者说是一种源自于内心的强大自信。

　　再然后，他就感觉自己的呼吸变得有些困难，咽喉处似乎被一股强大到他无法抵抗的力量给扣住。

　　“喝啊！”一声暴喝。

　　整个空间仿佛都在这一刻完全崩塌，那是一种凌利到近乎于恐怖气势，就像无数把剑将周围的空间全部撕裂一样。

　　而与此同时，六长老也感觉扣住自己咽喉的那股力量正如同一座高山一样自上而下压了下来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　六长老的身体便猛的撞在了地上，这一刻，他有一种全身的骨头仿佛都被完全撞散的感觉，在他的身下，一道道裂口正在不断的龟裂开来。

　　剧烈的痛楚传来。

　　这样的一击，让他几近昏厥，但是，他依旧还是强行忍了下来，用尽全身剩余的气力，睁着那双有着微弱紫雷火焰的眼睛。

　　然后，恐怖的一幕就出现了。

　　在他的面前，已经再没有微笑的脸庞，只有着一个高足足有着十丈的巨大身影，那是一个如同实质般的黑色影子。

　　流动着金色云纹的厚重黑色铠甲覆盖在那个身影的身上，黑色的火焰在身影的身上熊熊的燃烧着。

　　两只闪烁着四色光芒的眼睛，正静静的盯在他的脸上。

　　这一刻……

　　六长老整个人如同雷击。

　　因为，在他看到这个巨大黑色身影的一瞬间，也同样看到了一道被弹开的身体，很显然，那正是一直站在他身侧的大长老英禹。

　　堂堂九鼎山的大长老英禹，实力达到圣境后期，只差一步便进到圣境巅峰的大长老英禹，竟然被直接弹开？！

　　这是一种什么样的感观刺激，或者说，这是一种什么样的生活体验。

　　“轰隆！”一声巨响，大长老英禹的身体便砸落在了地面，直接就在布下阵型的九鼎山弟子中间砸出一个深坑。

　　六长老的眼睛瞪圆了。

　　他不知道方正直到底施展了什么样的手段，也不知道方正直是如何做到这一点的，可有一点他却知道，如眼前这种如同实质化的‘天神血脉’，他只在九鼎山的前任门主天行的身上看到过一次。

　　而那个时候天行在施展这种实质化的天神血脉的时候，那些黑色的铠甲只是覆盖在天行的身上而已，根本就没有眼前这般巨大如山。

　　“不用谢我，我就是想亲手杀你而已。”方正直的声音从巨大如山般的身体中响起，接着，他的目光也直接忽略掉了手掌下压着的六长老，闪烁着四色光芒的眼睛从上而下俯视着大长老英禹和几百名九鼎山弟子。

　　“大长老！”

　　“这到底是什么？！”

　　“为什么会比天门主的天神血脉还要更加高大！”

　　“这真的是刚入圣境吗？”

　　九鼎山的弟子们望着头顶上方，踩着巨石上面的那个居高临下的巨大身影，脸色已经完全变得一片苍白。

　　而就在这个时候，方正直也再次开口了：“大长老倒是打得一手好算盘，刚才那一击，其实是想趁乱杀了这位阴阳殿的六长老吧？呵呵……不错的想法，这样一来，我今日若是死了，你们就可以把事情推到我的身上，同时，又间接除掉了一名阴阳殿的长老，而我若是逃了，自然有阴阳殿来为这位六长老报仇，你们九鼎山则可以休身养息，说起来还真的很完美，只不过，大长老是不是算漏了一点，如果我从来就没有想过要逃呢？”


第772章 圣域千年第一人

　　“如果我从来就没有想过要逃呢？”

　　“……从来没有想过要逃……”

　　方正直的声音在九鼎山的空中回荡着，这也让九鼎山的弟子们心里莫名的升起一种惊颤，望着面前那高大如山的巨大身影，他们很想说方正直的话未免太过于狂妄，可是，却终究没有一个人将这句话说出来。

　　因为，方正直现在真的没有逃！

　　“咳……方正直，没想到你临死之前居然还想着挑拨我们九鼎山与阴阳殿的关系，只是，你这种做法未免过于天真了吧？”大长老英禹的嘴角咳出一抹鲜血，目光也紧紧的盯着被方正直一只手掌压在身下的六长老，神情森冷无比。

　　毕竟，这种被人一眼看穿的感觉并不美好，而且，换成任何人在这种情况下都不可能去承认。

　　“呵呵，挑拨你们之间的关系吗？嗯，说的有道理，那么，你为什么现在还不上来救下这位阴阳殿的六长老呢？”方正直似乎一点也不为意。

　　“你……”大长老英禹的眼睛一眯，眉头更是皱得极紧，一双拳头无意识间便紧紧的捏了起来。

　　作为已经成功继任九鼎山门主的人，他需要考虑的事情实在太多了，最直接的一个问题便是，现在的六长老还能不能救。

　　如果救下。

　　那么，六长老的心中是否会有间隙，而这种间隙又是否会影响九鼎山未来与阴阳殿之间的联盟关系。

　　可如果不救……

　　又要用什么样的方式不救，或者说，要如何能做到神不知鬼不觉的让人觉得这件事情确实与九鼎山无关。

　　“门主！”四名长老这个时候也将目光看向大长老英禹，很明显是在等着大长老英禹下决定。

　　“方正直，你以为抓了六长老当人质，我们就不敢对你动手了吗？六长老何等英雄，岂会甘心当你的人质，而因小失大？”大长老英禹看了一眼四位长老的目光后，也咬了咬牙继续说道。

　　“噢？这激将法不错！呵呵，果然不愧为圣域五门！”方正直看了看下方一脸“凛然”的大长老英禹，嘴角也露出一抹笑容。

　　对于圣域五门的内斗，他自踏入圣域开始便有所体会，五门之间表面上喊着五门同根的伟大口号，可实际上却是明争暗斗，相互算计，其中的惨烈程度比起朝堂争斗甚至还有过之而无不及。

　　而六长老的神情在这一刻明显的一变，听到了这里，他自然知道大长老英禹已经准备牺牲他了。

　　最主要的是，正如大长老英禹所言，在这种情况下，就算大长老英禹不出手相救，也绝对说得过去。

　　“唔唔……方……方正直，你……你不能杀……杀我！你若杀了我，就再无逃跑的可……可能……”六长老的声音中第一次流露出惊恐，很显然，他并不想死。

　　或者说，在这个世界上就没有人会想死，特别是好不容易达到圣境，在寿命上比常人活得更久。

　　“可是他们却都想我杀了你呢，怎么办？”方正直听到六长老的声音，也慢慢的低下头，饶有兴趣的看了一眼六长老。

　　“不……你不能杀……”六长老似乎还想说点什么，可是，话说到一半，却再也没有办法将后面的话说完。

　　因为，那股如山般的压力已经压了下来，直接压碎了他的心脏，“咔嚓！”一声脆响，他的身体也再无一丝气力。

　　他不甘心。

　　真的不甘心就这样死去，而且，还是在九鼎山中，当着几百九鼎山弟子的面，在成为一个人质后，却依旧被杀死。

　　为什么？

　　六长老不明白，至死他也不明白方正直为什么会在这个时候选择杀他，是因为大长老英禹的激将法生效了吗？

　　又或者是，方正直根本就没有想过要用自己来当人质。

　　视线慢慢变得模糊，六长老很不甘，但是，他的心脏已经被震碎，脖子也已经被扭断，那么，即使他再不甘心，也依旧只能死去。

　　“现在，我的手里没有人质了。”方正直在这个时候也再次将目光看向下方的大长老英禹和几百九鼎山弟子，闪烁着四色光芒的眼睛中显得无比的平静，看起来就像在说一件极为平常的事情一样。

　　然而，在他的下方，几百名九鼎山的弟子们看着已经气绝的六长老，却都是齐齐的倒吸了一口凉气。

　　“真的杀了！”

　　“他真的把六长老杀了！”

　　“不需要人质，也没有想过要逃？！”

　　九鼎山的弟子们自然不可能会觉得方正直会真的中了大长老英禹的激将法，毕竟，他们都知道方正直并不傻。

　　可是，事实就是方正直杀了六长老，而且，还杀得非常的果断。

　　这就只有一种可能，那就是方正直刚才说的话全部都是真的，从始至终，他都从来没有想过要逃。

　　一个人到底要狂妄到什么样的程度，才敢与一个九鼎山为敌？！这是藐视，而且，还是一种绝对的藐视。

　　“说起来，你们九鼎山的这九个鼎其实还是很不错的，又可以炼丹，又可以炼器，要不然就送给我算了？”方正直的声音再次响起。

　　“放肆！九鼎乃我九鼎山的第一至宝，至九鼎山立门之日便已经存在……”四位长老终于怒了，只不过，他们的话并没有说完，便被一个声音打断。

　　“这口鼎叫什么名字？噢，我想起来了，中州鼎，炼我的鼎对吧？那我就不客气了，先收了这口鼎吧。”方正直一边说也一边走到歪倒在地的中洲鼎前，旁若无人的把中洲鼎收入到了怀里。

　　“小子找死！”四位长老如何能再忍。

　　当着九鼎山的几百弟子的面，当众收走九鼎山的第一至宝九鼎，这已经不再是藐视，而是一种赤裸裸的羞辱。

　　四位长老在这一刻动了，即使，没有大长老英禹的命令，他们也依旧果断的出手了，身形化为四道流光，齐齐朝着方正直杀了过去。

　　然而，方正直却似乎根本没有看到冲过来的四位长老一样，依旧在专心的端详着面前的其它八口黑鼎：“这口鼎叫什么？有人知道吗？算了，没人知道我就先收了，其实，我并不是一个太在意细节的人。”

　　“唰！”随着方正直的话音落下，又一口黑鼎被他收入到了怀中。

　　而与此同时，四位长老也到了他的身后，恐怖的威压中，四道森冷的光芒如闪电般直刺方正直的后背心脏位置还有脖子处。

　　“还能不能愉快的收个鼎啦？”方正直的声音在这一刻也再次响起，随即，足足十丈高的巨大身体也猛的一转。

　　包裹着巨大黑色铠甲和熊熊黑色火焰的拳头，直接就朝着身后冲过来的四位长老扫了过去。

　　这是毫无技术含量的一击。

　　但就是这样的一击，却让四位长老的身体齐齐的一僵，看起来就像是中了定身术一样完全无法动弹。

　　然后，在几百名九鼎山弟子们不可思议的目光下，四名长老也被这一拳完全扫中，瞬间便倒飞了回来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　四声轰响过后，地上便也多了四个深坑，而每一个深坑中都躺着一个九鼎山的长老，第一个长老的眼中都有着不敢置信的光芒。

　　他们真的无法相信。

　　因为，刚才方正直的那一拳，他们已经看清，以正常而言，避开这一拳，再同时施下杀手根本就不会有任何的问题。

　　但事实就是他们全部被这一拳轰中。

　　“是天道！”

　　“这一拳中蕴含着天道的束缚！”

　　“咳咳……该死！”

　　四名长老愤怒，可是，愤怒之余，他们也很快想明白了刚才那一拳中的诡异，正是因为瞬间的束缚，让他们的身体无法动弹，所以，才会被方正直一拳轰中。

　　“说起来，你们还得感谢我才对，九鼎到了我的手里，最少就不用再在这里风吹日晒的了，对吧？嗯……这个鼎的花纹很不错，精致，这个鼎也很不错噢，如果用来当花盆养养花，不知道会不会四季飘香？”方正直在一拳轰开四名长老后，也再次将注意力放到了剩下的几口鼎上。

　　而且，在说话的瞬间，便又有两口鼎被他收入到了胸口。

　　“杀，杀了他！”大长老英禹终于开口了，因为，就算是他，也无法再继续忍耐下去，或者说，任何一个九鼎山的人，都不可能忍受这种羞辱。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　几百九鼎山的弟子在听到大长老英禹的话后，也终于动了，一道道光芒在他们的身上亮起。

　　只不过，当他们真的一齐冲上去的时候，才惊讶的发现，石头上面的位置似乎根本就站不下几百名弟子。

　　“都来了啊？会不会有点挤？”方正直随意的看了一眼如雨点般朝着他冲过来的九鼎山弟子们，嘴角也勾起一抹淡淡的笑容。

　　这样的一幕，配上十丈高的巨大身体，就绝对让人有一种发自心底的寒意，而事实上，在方正直话音落下的瞬间，这股寒意便真的涌上了九鼎山弟子们的心头。

　　因为，在他们的头顶上方，突然间便传来一股恐怖的压力，那是一个无比巨大的图形，在图形的周围，还有着八团燃烧的黑色火焰。

　　地狱道！

　　而最主要的是，地狱道的覆盖范围竟然将整个放置九鼎的巨石上空完全包裹在了其中，甚至在地面上，还有着一个同样巨大的图形。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一些实力弱小的九鼎山弟子直接就被巨大的压力压得轰倒在地，再加上地面上那巨大的吸扯力，根本无法站立起来。

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，几乎是在一瞬间，冲到巨石上面的一百多名九鼎山弟子便如同陨石般砸落在了地面。

　　能够堪堪站起来的，不足十名。

　　而其中，便包括了留在九鼎山内的四名圣境弟子，还有九鼎山中几名天赋极佳实力达到轮回境巅峰的弟子。

　　可即使是这样，眼前的一幕，依旧是绝对震憾的。

　　圣境，与轮回境之间最大的区别，便是绝对的实力差距，就像一个大人与一个小孩之间的区别一样。

　　当然了，这并不是说小孩就一定无法战胜大人，若这个小孩有着足够的天赋和绝对的战斗技巧，依旧有机会战胜大人。

　　但是，单纯在力量上，大人与小孩之间却一定会有着巨大的差距。

　　而现在……

　　九鼎山弟子们便感受到了这种差距，特别是在方正直还掌握着轮回六道中的地狱道时，这种差距便更加明显。

　　到了这一刻，九鼎山弟子们终于明白了一件事情，他们都是天才，而掌握轮回六道的人则是天才中的天才。

　　那么，当一个同时掌握了轮回六道中四道的人出现在他们的面前，并且，这个人还成功的踏入到了圣境后，就已经不能再用天才来形容了。

　　妖孽吗？

　　或许可以用这两个字来形容，但是，圣域几千年的历史中，却依旧不泛一些出类拔萃的妖孽出现。

　　只不过，在这些妖孽中，却从来没有一个人同时掌握轮回六道中的四道。

　　没有语言可以形容，因为，在整个世界，在圣域几千年的历史中，从来就没有出现过同样的事情。

　　第一次，九鼎山的弟子们心里涌出了一个念头，方正直之所以不逃，是因为，他真的没有必要逃。

　　“你们真的不知道这些鼎的名字吗？算了，我自己取名字好了，这个鼎以后就叫‘聚财鼎’，这个叫‘聚运鼎’，嗯……这个花纹看着怎么像朵花？有了，就叫这个鼎叫‘桃花鼎’好了，我先祈一下福，希望我能遇到一个又温柔又善良又体贴还会做家务，烧得一手好菜，长得和……凑合一下，比池孤烟稍微漂亮一点点就行！”

　　方正直的声音在这个时候再次传入到了九鼎山弟子们的耳中，可是，这一次，九鼎山弟子们却是完完全全的沉默了下来。

　　“……”

　　没有一个人开口说话，他们只是紧紧的盯着那一个个被方正直收入怀中的巨鼎，眼睛瞪得滚圆。


第773章 暴力全开，疯狂输出

　　终于，九鼎完全被收入了怀中。

　　而就在这一刻，方正直也再次转头看向了身后，一双闪烁着四色光芒的眸子落在了半空中的大长老英禹身上：“差不多，也该轮到大长老你了。”

　　“嘶！”

　　九鼎山的弟子们脸色都是一变，虽然方正直的目光看的并不是他们，但是，他们的后背却都是莫名的升起一抹森冷的寒意。

　　而大长老英禹此刻也同样是有些面色苍白，一双拳头捏得极紧，因为，他从来没有想过一个方正直竟然就可以让九鼎山难堪到这种地步。

　　仅仅一个人啊……

　　居然可以让近十名圣境强者和几百九鼎山弟子对其束手无策。

　　他不想相信，可是，这就是事实，让他不得不相信的事实，甚至于，他都有些无法想象，阴阳殿到底是如何抓住方正直的。

　　怎么办？

　　如果真的让方正直就这样大摇大摆的拿走了九鼎，恐怕九鼎山以后就真的再无颜面在圣域立足了。

　　不行！

　　必须要拿下方正直！

　　大长老英禹一念至此的时候，一个身影也在瞬间出现在了他的面前，高大如山，厚重的黑色铠甲遍布其身，一道道金色的云纹在铠甲上流动着，熊熊的黑色火焰给人一种无比森寒的感觉。

　　“好快！”大长老英禹的心里一惊，他是真的没有想到方正直在这种时候竟然会选择主动出击。

　　在他的心里，现在的方正直更应该选择的是，占据着巨石上面的地理优势，就地守防，然后再岂图突破。

　　但事实就是，方正直进攻了，而且，进攻的非常的果断。

　　几乎是在一瞬间，大长老英禹也看到了一只巨大的拳头，如同一座压下来的小山一般，朝着他轰了下来。

　　已经与方正直接触过一次的大长老英禹，自然不会傻到在这种时候与方正直硬碰硬，身形一动，便准备往后退去。

　　可是，就在他往后退出刚刚半步的时候，一股强大的束缚力便已经缠了上来，那是一种整个身体被卡住的感觉。

　　“天道？！该死！”大长老英禹牙关紧咬，一缕鲜血直接就从嘴角溢了出来，而与此同时，他的口里也发出一声轻啸：“晶柱！”

　　“咔嚓！”一声轻脆如水晶破碎的声音响起，接着，在大长老英禹的面前也出现了一根如水晶般的银色光柱。

　　只不过，现在这根水晶光柱却已经破碎，从中间断开，一块块如同水晶般的光芒在空中渐渐消散。

　　而与此同时，大长老英禹的身体也直线朝着下方落下，接着，地面上也再次传来一声巨大的轰响。

　　地面碎开。

　　一道道龟裂的裂痕在大长老英禹的脚下出现。

　　可以看得出来，大长老英禹的脸色非常的苍白，很明显，刚才的那一击也让他再次受了一些伤。

　　“门主！”四位九鼎山的长老看到这样的一幕，也都是齐齐的到了大长老英禹的身边，一个个神情复杂。

　　堂堂九鼎山，竟然被一个方正直压到这种程度，这是他们无论如何也不可能想象到的事情。

　　“请四位长老，助我一臂之力！”大长老英禹的目光望着头顶上方那个巨大的黑影，嘴唇都有些微微的颤抖。

　　“好，所有九鼎山的弟子们听令，列阵守护！”四位九鼎山的长老听到大长老英禹的话，也都是对视了一眼，很快也都是齐齐的点了点头，然后，也大声的朝着周围的九鼎山弟子们喊道。

　　“是！”九鼎山的弟子们自然是明白大长老英禹和四位长老的意思，神情一凛，也都是飞快的布下大阵。

　　这是一个很奇怪的阵型，一共分为九个部份，每一个部份又有着完全不同的形状，有方形，也有圆形，还有三角形等等。

　　而大长老英禹和四位长老则是被这个巨大的阵型完全护在中间。

　　方正直在这个时候眨了眨眼睛。

　　说起来多少有些尴尬，他看过很多的书，但是，他却并不认识眼前的这个阵法，而且，在以往的兵书中似乎也从来没有见过。

　　“九鼎山特有的阵法吗？”方正直的眼睛亮了亮，然后，身体便也直接落了下去，直接就双脚踏入了阵中。

　　古语有云，一力降十会。

　　如果阵法看不懂怎么办？那就不再看了，直接用拳头轰开就好了，这就是方正直的处事方式，足够洒脱。

　　巨大的身体直接在阵中踏出一个巨大的口子，看起来就像是一只巨大的野兽扑入到了一群小山羊中。

　　而这也是他将覆在身上的铠甲变得如小山般高大的一个最大的原因，身体足够高大，拳头足够壮实，还有什么是做不到的？

　　当然了，除了这个最大的原因之外，还有几个小原因，比如：铠甲够大，够厚，自己的身体便可以更好的保护不受到伤害，其次，在气势上看起来也更加的威猛。

　　至于是否会过于浪费本源之力……

　　方正直没想过。

　　因为，他现在并不缺本源之力，七七四十九天的时间，他体内的万年火芝已经被自然而然的完全炼化，除此之外，十亩药田炼出来的丹药，也被他一口气吃了足足七成，用一句话来形容，现在的他，说是本源之力富得流油也完全没有问题。

　　那么，就战吧！

　　没有什么废话和犹豫，直接就一拳轰了下去。

　　“轰！”一声巨响。

　　地面再次裂开，无数的碎石飞溅而起，化为漫天的烟尘，将整个巨大的阵型都完全笼罩在了其中。

　　只不过，让方正直意外的是，他的这一拳却并没有将巨大阵型完全轰开，而只是将这个巨大的阵型轰得扭动起来。

　　或者说……

　　在他的一拳轰中其中一个“圆形”的时候，整个阵型也完全活了过来，开始不停的变幻和移动。

　　而且，在整个阵型中还泛起一种银白色的光芒。

　　“方正直，你输就输在你太过自信！”正在这个时候，大长老英禹的声音也在阵型的正中间响了起来。

　　与此同时，巨大的阵型中也亮起九道璀璨的银白色光芒，就如同九根冲天而起的水晶银柱一样。

　　“中计了？”方正直看了一眼面前的九根银白色的光柱，闪烁着四色光芒的眼睛中也似乎有些意外，不过，却依旧是一动不动的站立在阵型中，感觉上依旧是没有任何要逃出的意思。

　　而就在这个时候，大长老英禹也动了。

　　身体瞬间从阵型中升起，整个人看起来就像是完全被一层银白色的光芒所包裹起来一样，头发，衣服，完全染上了银色。

　　不单是大长老英禹，在大长老英禹的下方，四名九鼎山的长老的身上，同样有着和大长老英禹一模一样的银色光芒。

　　“九晶阵，封！”大长老英禹的口里发出一声厉喝，紧接着，身上的银白色光芒也完全绽放开来。

　　一瞬间，巨大阵型中冲出来的九根银白色光柱也完全破碎开来，化为无数颗银白色的透明冰晶。

　　“封？”方正直的眉头微微一皱，望着那一颗颗朝着他扑面而来的银白色冰晶，大概有些明白大长老英禹的计谋了。

　　“哈哈哈……你以为我只是让四位长老相助吗？你错了，九鼎山弟子们组成的九晶阵，才是我这一招的根基！”大长老英禹笑得极为肆意。

　　作为在圣域中混迹多年的老辣之辈，他在战斗中的经验何其丰富，面对方正直的强势崛起，他很清楚的知道，一味的硬碰硬，只会让九鼎山损失惨后。

　　那么，他自然要设计更好的办法，而所谓的让四位长老相助，再让九鼎山弟子相护，真正的目的无非就是为了引方正直入阵。

　　什么五人合力，什么九鼎山弟子列阵保护，全是假的，让方正直冲进阵中，借阵型发动这一击，才是真！

　　“轰隆隆！”

　　地面震动，随着九根银白色光柱破碎，无数的银白色冰晶也飞速的朝着方正直涌了过去，如同一块块冰块一样，将方正直的身体完全包裹起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　九种不同形状的银白色冰晶在包裹住方正直后，也飞快的按照一种特定的规律组合在一起，只是片刻间，便化为一根更加巨大的银白光柱。

　　而在光柱中，方正直的身体已经完全被封在了其中，感觉上就像是被一个巨大的冰柱给封印了起来一样。

　　只不过，封印的却并不是冰柱，而是冰晶！

　　“方正直，你就好好的被封印起来吧，我的冰晶之道，乃是花费足足三十年才悟出来的至上之道，即使，被称为第一防御之道，也不为过，一旦被冰晶之道封印，就算你的实力超过我，达到圣境巅峰，也绝对不可能脱离出来！”大长老英禹望着面前完全被封入到银白光柱中的方正直，脸上也充满了自信。

　　而九鼎山的弟子们看到这一幕，也都是一个个松出一口气，毕竟，这一战实在是太过于危险。

　　若不是他们对于大长老英禹的实力有足够的了解，再加上四位长老瞬间明白大长老英禹的意思并且马上私下传令，今日这一战，后果不堪设想。

　　方正直！

　　这个原本在他们心中并不以为意，才踏入圣域不足几个月的小人物，今日却给了他们一次有生难忘的震憾。

　　而就在所有人的心里都暗自松出一口气的时候，巨大的银白色冰晶柱中也响起一个“咔嚓”的声音。

　　然后，随着这样的声音响起，一道一道裂口也从冰柱中开始出现，从内而开，飞速的蔓延至整个银白色冰晶柱。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　巨大的银白色冰晶柱也再次碎裂，化为无数银白色的光点，在空中轻轻的闪烁着，飘动着，如同下了一场冰雨。

　　而在银白色冰晶柱碎裂的中心，一个身影也静静的站立在那里，足足十丈高的身躯已经消失不见，赤裸的上半身在朝阳的照耀下闪烁着淡淡的金色光芒，身下半截蓝色长衫，随风轻动。

　　“你刚才说什么来着？在里面没有听清楚，能再说一遍吗？”方正直的目光看向一脸苍白而僵硬的大长老英禹，嘴角的笑容如阳光般灿烂。

　　而大长老英禹则是已经完全呆立在了原地，他没有说出一个字，甚至连惊叹声都没有发出，因为，他无法相信。

　　即使是死……

　　他也无法相信眼前这样的一幕。

　　不单是他，站在大长老英禹身边的四位九鼎山长老，还有几百名九鼎山的弟子们同样是一脸的呆滞。

　　“破开了？！”

　　“他……他破开了九晶阵！”

　　“九晶阵，被称为最强防御和封印的九晶阵，被破了！”

　　九鼎山的弟子们不相信，因为，他们真的无法相信，也无法去接受这样的事实，因为，这样的事情根本就不应该出现！

　　也绝对不能出现！

　　可事实就是，眼前的银白色冰晶柱已经完全碎裂，而方正直就这样静静的站立在他们的面前。

　　最主要的是……

　　在方正直手掌中心，此刻还悬浮着一块银白色的冰晶，一块九晶阵中冰晶一模一样的银白色冰晶。

　　“三十年才悟出来的冰晶之道？大长老，如果我没有听错的话，你这悟性是不是也太差了点儿啊？这玩意儿真的需要三十年？为什么我三个呼吸的时间就悟了？”方正直撇了撇嘴，轻轻的用手指拨弄着手心中的冰晶。

　　“三个呼……三个呼吸的时间……”大长老英禹的嘴唇轻轻的颤动着，身体更是控制不住的剧烈颤动，他的大脑已经有些无法思考，但是，他的眼睛却死死的盯在方正直手掌心中的冰晶上，一双眼睛几欲充血。

　　“噗！”一口鲜血直接就从大长老英禹的口里喷了出来，然后，大长老的身体也直接一软，坐倒在了地上。

　　作为堂堂九鼎山的大长老，新任的九鼎山门主，他这一生都极善隐忍和权谋，可以说在任何时刻，他都不忘保持着绝对的冷静。

　　但是，在这一刻……

　　他却再也冷静不下来。

　　因为，他无论如何也受不了这样的打击，自己费尽一生心血换来的结晶，在另外一个人手里，却只值三个呼吸！


第774章 满门陪葬

　　三个呼吸啊！

　　什么概念？

　　这就好比一个人闭关三十年悟出一套绝世剑招，然后，在出关的时候大喊一声，我要无敌，我要称霸世界。

　　可是，当他真正走出来的时候，却发现全世界都会这套剑招，甚至于三岁的小孩都舞得比他还熟练。

　　崩溃！

　　大长老英禹现在就是这样的心情，从身体到心灵，完全崩溃了。

　　不单是他，站在大长老英禹身边的其它四位长老，还有九鼎山的几百名弟子此刻的心情也同样是崩溃的。

　　“三个呼吸？！”

　　“掌握了冰晶之道！”

　　“这还是人吗？”

　　九鼎山的弟子们自然不会真的觉得冰晶之道如此简单，事实上，他们非常清楚要掌握冰晶之道到底有多难。

　　可方正直手中的浮动的那块冰晶，又确实是与九晶阵一模一样的冰晶之道，而且，最主要的是，方正直要从九晶阵中脱离出来，也只有这样一种解释，那就是方正直真的掌握了冰晶之道。

　　这是一个事实。

　　但是，却是一个令人无法相信的事实。

　　而就在这个时候，在所有人的思维都还无法完全清醒的时候，一道流光却已经到了大长老英禹的面前。

　　“噗刺！”一把闪烁着妖异紫芒的长剑，在所有人呆滞的目光中刺入到了大长老英禹的心脏，也让所有人都瞬间清醒过来。

　　“门主！”

　　“师尊！”

　　四名长老和几百九鼎山弟子的声音一齐响起。

　　而大长老英禹也是浑身一颤，目光紧紧的盯着刺入到他心脏中的无痕剑，望着无痕剑上流动的紫色光芒，眼睛瞪得滚圆。

　　“你……”大长老英禹很想说这里是九鼎山，是圣域五门之一的九鼎山，而且，这里还有着几百名九鼎山的弟子，你如何敢杀我。

　　可是，他的话到了嘴边，却终究还是没有说出来，因为，方正直已经杀了他，没有一丝犹豫和畏惧。

　　要死了吗？

　　这是大长老英禹第一次在心里问自己这个问题，同样的，也是他最后一次问自己这个问题。

　　只是他从来没有想过自己会这样死去，而且，还是站在几百名九鼎山的弟子中间，当着几百名九鼎山的弟子，被人一剑刺死。

　　“其实，我刚才骗你了。”方正直的眼睛眨了眨，看着大长老英禹那一脸不甘心的表情，淡淡地说道。

　　“什……什么……”大长老的眼睛再次睁大，睁得眼睛中都布满了血丝，身体更是剧烈的颤动着，他并不知道方正直为什么会突然这样说，但是，他却想知道，方正直到底骗了他什么。

　　“我骗你说我掌握冰晶之道用了三个呼吸的时间，其实……”方正直说到最后，也似乎有些欲言又止。

　　“哈哈……咳咳……是了，我英禹穷其一生所悟之道，又……又岂是三个呼吸的时间可以掌握，是我不够冷……冷静，才会中……中了你的计……”大长老英禹听到这里，也是神情一僵，接着，也是很快明白过来。

　　“其实，我想说的是，用不了三个呼吸，一两个呼吸就足矣！”方正直摆了摆手，朝着神情黯然的大长老英禹露出一脸无辜的表情。

　　“一两个呼吸就足矣！”

　　“……足矣！”

　　整个世界在这一刻仿佛变得无比的寂静，九鼎山的上空只有着这一个声音在不停的回荡着，回荡着……

　　而大长老英禹身体则是再次一颤，脸色由苍白变成青紫，嘴唇更是不住的颤动：“一两个呼……呼……”

　　“噗！”一口鲜血再次从大长老英禹的口里喷出，然后，大长老的身体也直接朝着后面倒了下去。

　　“门主！”

　　“师……师尊！”

　　四位长老和几百名九鼎山弟子们的声音再次响起，而且，在声音响起的同时，四位长老也再次一齐出手。

　　很快！

　　特别是在如此近的距离下，四道光芒几乎可以说在眨眼间便到了方正直的身体周围，从四处要害袭来。

　　然而，就在这一刻，一道血红色的光芒却从地面冲出，直接就将方正直的身体完全包裹在了其中。

　　而与此同时……

　　整个地面也完全裂开，无数道血红色的光芒从地底升起，瞬间凝固，化为一把把血红色的利剑。

　　“轰隆隆！”

　　“啊……”

　　“快躲开，是修罗道！”

　　“啊啊！”

　　凄惨的喊叫声响起，这一刻，以方正直为中心，原本由几百九鼎山弟子们布下的九晶阵几乎变成了一块修罗战场。

　　“刺啦！”一名长老握剑的右手直接被一把修罗道凝固出来的血红色利剑斩断，胳膊抛飞而起。

　　而另外的三名长老同样被直接震开，身上都是染满了血色，还有一道道深可见骨的巨大伤口。

　　至于几百名九鼎山弟子，则是有一大半重伤，其它的或多或少身上都有些伤口，脸色都是无比的苍白。

　　惨叫声不绝于耳，在九鼎山的上空回荡着。

　　“看来，刚才的那个什么九晶阵，确实消耗了你们不少的本源之力啊？”方正直右手执剑，目光静静的扫过周围，站立于一片修罗战场中间，望着周围已经染红地面的鲜血，纷乱的长发在风中飞舞。

　　“方正直，你难道真的要屠我九鼎山满门吗？！”手臂被斩断的长老此刻半跪于地，望着站立在场中的方正直，口中溢着鲜血。

　　他恨，恨自己的无能为力，同样，他也怒，怒到想马上就出手将方正直杀死，可是，他也知道他做不到。

　　因为，正如方正直所言，现在的他们已经确实没有再与方正直动手的能力了，刚才的九晶阵已经抽空了他们体内大半的本源之力。

　　那么，他们又如何还能再战？

　　不甘心！

　　是的，他真的不甘心！

　　但是，今日的九鼎山确实败了，败得很彻底，刚刚继承九鼎山的新门主英禹就死在他们的面前，九鼎山的地面已经被鲜血学染红。

　　他的这句话是在问！

　　问方正直是不是要屠尽九鼎山满门！

　　同样的，也等于是在乞求，乞求一个他们必杀之人的同情，乞求面前这个如杀神般站立于他们面前，又被他们屡施毒手之人的同情。

　　对于一个圣境强者而言，这是他不可能说出来的话，可是，在他的周围还有着几百名九鼎山弟子时，他却不得不说出这句话。

　　“方正直，我们输了……输得心服口服，但是我们希望你可以放过九鼎山这几百弟子的性命，如果你想杀，我们四个任由你杀，只要你放过他们，我们可以以九鼎山长老的身份在此立誓，从今往后，只要你出现的地方，九鼎山的所有弟子绝对不再出现！”

　　另外三名九鼎山的长老们看了一眼周围的几百九鼎山弟子，牙关也全部咬紧，然后，也纷纷半跪了下来。

　　“我在中州鼎中被炼了多久？”方正直看了一眼半跪下来的四位九鼎山长老，又望了望已经升起的朝阳，淡淡的问道。

　　“啊？”四位长老互视一眼，都是有些不太明白方正直为什么会突然问出这个问题，不过，在愣了一下后，也都是齐齐说道：“从炼……噢，不对，是从你进中州鼎开始算，到今日刚好七七四十九天！”

　　“七七四十九天？那就是说，还有十天的时间了……”方正直的眼睛微微一眯，他记得到阴阳殿的时候，正好还剩下两个半月不到的时间。

　　后来他在阴阳殿中受缚，被绑到九鼎山的路上又花费了几天的时间，隐隐算一算，入鼎之时差不多就是刚好两个月整的时间。

　　而现在……

　　再过七七四十九日。

　　十天吗？

　　方正直的目光微仰，握着无痕剑的手也一紧，仿佛在思索着什么。

　　这一刻，九鼎山寂静的可怕。

　　无论是四位长老，还是几百名九鼎山的弟子们都将目光紧紧的盯在方正直的身上，等待着方正直的决定。

　　这是一种性命掌握于他人之手的感觉，并不好受，可是，他们却必须要受着，因为，这里是圣域，是强者为尊的地域。

　　不知道过了多久……

　　方正直握着无痕剑的手也慢慢的松开，然后，目光也重新看向四位半跪在地上的长老：“你们和阴阳殿之间有通信吧？”

　　“这……是，我们和阴阳殿之间有盟约，所以……但如果你觉得有问题，我们……”四位长老再次看了一眼，神情也都是微变。

　　“既然有通信，你们就帮我传一句话去阴阳殿。”方正直摆了摆手，打断了四位长老准备继续说下去的话。

　　“传话？”四位长老都是有些不太明白。

　　“告诉阴阳殿的道魂，我以一命换一命，这是我自己选择的路，所以，如果燕修还活着，阴阳殿我只杀一人！可若是燕修死了，那么，阴阳殿则满门陪葬！”方正直说完，手中的无痕剑也直接收入到了怀中。

　　“满……满门陪葬！”四位长老听到最后，脸色也都是猛的一变，四双眼睛中都有着同样的惊骇。

　　如果这句话是在一个月前由方正直的口里说出来，或者说是从任何人的口里说出来，他们都只会嘲笑其不自量力。

　　可是，今时今日……

　　从现在的方正直口里说出，他们却都沉默了，没有一个人开口，或者在心里露出哪怕一丝的讥讽。

　　也许他们还并不敢确定方正直是否真的有灭尽阴阳殿满门的实力，可若是方正直真的去做这件事情，那就绝对不是一个玩笑。

　　而且，他们还可以肯定，方正直敢说，就真的敢去做。

　　因为，方正直已经做过一次了，以一人之力独上阴阳殿，更何况，在方正直的背后，还有着一个正在迅速崛起的暗影门。

　　“借只鸟玩一下？”正在四位长老心思翻涌的时候，方正直的声音也再次传入到了他们的耳中。

　　“啊？”四位长老并不是那种不冷静的人，只是，突然间听到方正直的这句话，他们是真的有点儿没弄明白到底是何意。

　　“就是类似于白鳞兽，飞得很快的那种，你们九鼎山应该有吧？”方正直有些无奈，难道，鸟这个词就这么难懂？

　　“有！”这一次，四位长老反应很快。

　　“借一只？”方正直再次问道。

　　“可以，没问题！”四位长老立即点头，然后，也马上对着一名只受了轻伤的九鼎山弟子下令道：“快去把那只金瞳银鳞兽牵过来！”

　　“是！”轻伤的九鼎山弟子一听，也马上领命，连身上受的伤都不顾了，拼了命便往一个巨石所立的方向跑去。

　　毕竟，与刚才的心境不同，现在的他们已经不想再把方正直留下了，而是巴不得方正直赶紧走。

　　片刻的时间，一只瞳孔闪烁着金芒，通体有着银白色鳞羽，形如猎鹰一样的巨大凶兽便被那名九鼎山的弟子牵到了方正直的面前。

　　而方正直也不再多说，身形一跃，便到了金瞳银鳞兽的身上，朝阳从天际洒落，点点金光映下。

　　“呦！”金瞳银鳞兽发出一声啸吼，似乎对于方正直的肆意有些不满，双翅齐展，身体也疯狂的扭动起来。

　　这样的一幕，顿时也让四位长老的脸色再次一变。

　　毕竟，这只金瞳银鳞兽的血统极为高贵，属于白鳞兽中的顶级存在，一直饲养在九鼎山中，至今无人骑乘。

　　而之所以让四位长老开口将这只金瞳银鳞兽送出，实在是因为四位长老一心送“佛”，更害怕送的东西不满意，再惹事端。

　　但是，他们却忘记了，要驯服这只金瞳银鳞兽，并让这只金瞳银鳞兽马上认主，似乎不是一件容易的事情。

　　如此一来，要是方正直不爽，或者再怒……

　　后果不敢想象。

　　“嗷！”就在四位长老心中发颤的时候，一声兽吼声也再次响起，然后，他们就看到在金瞳银鳞兽的脑袋上，仿佛闪过几道不同颜色的光芒。

　　而接下来，金瞳银鳞兽的身体也颤了一下，闪烁着金芒的瞳孔明显的有了变化，下一刻，两只巨翅再展，便平稳的直冲天际而去。

　　“傍生道！”

　　“是轮回六道中的傍生道！”

　　九鼎山的弟子们望着飞速离去的金瞳银鳞兽，还有站立在金瞳银鳞兽上的身影，眼中也都是复杂无比。

　　而四位长老则是在微微一愣后，目光也都齐齐的望着在天际消失的身影：“轮回六道，同掌四道，古往今来第一人，唉……此子今日从九鼎山离开，往后的圣域，恐怕是再无宁日了！”


第775章 凌云楼，有雨来！

　　“确实再无宁日，可是，他却放了我们。”一名长老这个时候也转过头，看了看周围一个个重伤在身的九鼎山弟子。

　　“也许……”另外一名长老听到这里，似乎也想说点什么，可是，话到了嘴边又再次咽了回去。

　　而其它两名长老则是沉默，他们自然知道也许两个字后面大概是什么内容，他们也同样知道这句话说出来代表着什么。

　　可是，今时今日再说这句话，却已经并无意义，因为，他们已经败了，而且，败得非常的彻底。

　　“也许，他并不嗜杀，又也许，他才是真正的天命之子！”就在这个时候，一个声音也从九鼎山的大门方向传了过来。

　　“什么人？！”四名长老几乎是同时一惊，目光也下意识的便朝着声音传过来的方向看了过去，显然是极为紧张。

　　毕竟，现在的九鼎山正是最凄凉的时候，这种时候并不适合于接待“客人”，而且，最主要的是，在这种时候说出这种话的人……

　　绝非是客！

　　“九鼎已无，那么，九鼎山又何必再存在？”淡淡的声音再次响起，而与此同时，浓雾中也走出十多个黑影。

　　“列阵，迎敌！”四名长老一眼看到这十多名黑影，脸色也同时剧变，毫不犹豫的便下令了命令。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　一把把长剑飞速的指向十多名黑影，一个个重伤的九鼎山弟子也痛苦的从地上爬起，颤抖的站立起来。

　　“现在的九鼎山，还能列得成阵吗？”走在最前方的黑影在这个时候停了下来，似乎并不急，而是静静的等待着。

　　“废话！报上姓名，否则九鼎山今日不介意留下几位！”四位长老此刻也飞速的走到了九鼎山弟子们的前方，同时，也下意识的用手拭去了嘴角的鲜血。

　　可以看得出来四位长老的身体都有些颤抖，特别是那名断臂的长老，更是脸色青紫，但是，四位长老的目光都极为坚定。

　　“云轻舞。”最前方的黑影缓缓抬手，掀开了罩在头上的黑色斗罩，露出一头如瀑布般的长发还有一张蒙着淡淡白纱的面容。

　　“云轻舞？”

　　“是魔族！”

　　“魔族少主云轻舞！”

　　四位长老的身体再次一颤，在对视了一眼后，四人的脸色也都变得有些难看，因为，魔族的到来，绝非是友。

　　不过，四位长老的腰却明显的直了起来，四双目光看向云轻舞，又看了看跟在云轻舞身后的十多名黑影。

　　“圣域，向来是魔族禁地，我想这件事情你作为魔族少主应该知道？”一名长老冷冷的开口问道。

　　“嗯，我知道。”云轻舞点了点头。

　　“所以，还不快滚？”另外一名长老听到这里，也怒道。

　　“按照那个约定的条例，任何魔族一旦踏入圣域，便等同于对圣域五门宣战，不管是任何身份，都一律杀无赦，我现在站在这里，还可以离开吗？”云轻舞似乎并没有因为长老的怒喝而愤怒，反而是疑惑的问道。

　　“云轻舞，我等看你乃是魔族少主，才手下留情，准你立即离开，难道，你真的想死在这里不成？”四名长老的脸色一沉。

　　“有何不可？”云轻舞反问道。

　　“放肆！小小魔族拥兵不过几十万，就算加上你父亲云帝在内，现在所余圣境以上高手亦不过区区八名，我圣域五门不过是念在……”

　　“是啊，若圣域五门同心协力，我魔族焉能活到今日？恐怕在几百年前的那场大战中，我魔族便已经灭亡了吧？”云轻舞打断了四名长老的话，接着，又微微仰目，望了望头顶上方的朝阳：“只可惜，圣域五门终究是圣域五门，就算有圣天战神‘蒙天’这样的人物存在，也依旧还是逃不开你们的算计！”

　　“你在胡说什么？”四位长老语气愤怒。

　　“是了，说起来那个时候的你们，也许还未入圣域五门，那么，十几年前大夏炎京城外十里湖的大战，你们应该有些印象吧？”云轻舞似乎若有所悟，然后，也摇了摇头，继续说道。

　　“既然你知道十里湖大战，就更应该知道你现在所作所为的后果！难道，你真的想再次挑起人魔两族大战吗？”

　　“不，我并不想挑起人魔两族大战。”云轻舞摇了摇头，接着，目光中也闪过一抹淡淡的光芒：“我想挑起的是，人魔妖三族大战！”

　　“什么？！”

　　“人魔妖三族，难道你……”

　　“这不可能，妖族绝对不可能再帮你，那是自取灭亡！”

　　四位长老在听到这里，也终于感觉到了一丝不妥，但是，他们却不相信，或者说，他们是真的不敢去相信。

　　“吼！”一声兽吼在这个时候响起。

　　而与此同时，五道黑影站立在云轻舞身后的黑影，也在一瞬间朝着四位长老冲了出来，劲风吹动，吹开罩在五道黑影头上的黑色斗罩，露出五双颜色不同，但是，却都无比妖异和森冷的眼睛。

　　“妖族！”

　　“是妖王，五名妖王！”

　　“云轻舞，你敢！”

　　四名长老的眼睛在这一刻都瞪得滚圆，他们愤怒，怒到了极点，可是，在看清楚那五双眼睛后，他们的心里却都如坠冰窖。

　　那是一种绝望！

　　一种源自于内心的绝望还有不甘！

　　作为圣域五门之一，九鼎山的长老们，他们并不畏惧妖王，换成任何时候，区区五名妖王都不可能对他们造成太大的威胁。

　　可是，现在不同……

　　现在的情况下，五名妖王的出现，代表的已经不仅仅只是威胁那么简单了，而是屠杀，血腥的屠杀。

　　“快，快传讯给其它四门，妖族异……异动……”

　　“刺拉！”一声身体被撕裂的声音打断了这个声音后面的话，同时，一双妖异而森冷的眼睛也扫向周围，嘴角舔血。

　　这是一场杀戮，而且，还是一场绝对血腥而残忍的杀戮，鲜血在空中飞溅，将九鼎山的地面染得更红，就如同大夏王朝炎京城外十里湖畔，那一块块被鲜血染红的岩石一样，似阳，似火。

　　而在这一场杀戮的中间，云轻舞只是静静的站立在原地，微微仰头望着天际，那个曾经消失一个黑影的位置，嘴唇轻吟。

　　“也许，你不嗜杀，又也许，你是真正的天命之子。”

　　“我想……你知道这件事情后肯定会恨我，甚至于你会愤怒的要杀了我。”

　　“是的，我利用了你，但是，我也给了你报酬。”

　　“你与我之间的战争，永远都避免不了……”

　　“不是因为你是人，我是魔……而是因为，你并不知道这个世界的真相，也并不知道这个世界为何存在！”

　　……

　　十天后。

　　黄昏的天空有些阴暗，这是炎炎夏日的季节，正常而言，黄昏中应该还有着一抹染红天边的夕阳。

　　可惜的是，大片的乌云挡住了这抹夕阳，一场不大不小的雨从天际纷纷而落，滴在地面的绿草和花朵之中，同时，也冲涮着空气中剩余的炎热。

　　在这处世外桃园的地方，鲜花遍地，四季如春，对于残酷的圣域而言，凌云楼，显然是有些超脱世俗红尘，谈不上碧玉琼楼的人间仙境，却可以说得上是鸟语花香，回归自然，休身养息的一处妙境。

　　所谓的凌云楼，便真的是一座楼。

　　只是，这座楼却有着九层之分，最下方的一层分为九间，每一间又完全由青绿色的碧瓦堆顶，以九数凑成一个方圆。

　　至下往上，每二层和第三同样如此，但到了第四层后，青绿色的碧瓦却换成了雪白色，晶莹如玉。

　　直到第七层……

　　雪白化为金色，辉煌如日，雨水从天际滴落，敲打在瓦间，从金瓦上慢慢滑落，挂起无数条如同珍珠一样的珠窜。

　　与圣域其它几门不同，凌云楼真正的弟子数量并不多，千年传承，总共的弟子数量永远都是正好两百名。

　　这两百名弟子尽居凌云楼中。

　　而除此之外，凌云楼设外门，但是，外门却不以弟子相称，只是以客居或者是仆从的身份居住。

　　从整体而看，两百名弟子再加上一些不入流的客居和仆从，凌云楼的实力并无法与其它四门相争。

　　但事实却是……

　　凌云楼是圣域五门中，唯一的一个例外。

　　她的例外在于，天道阁交好伏羲谷，阴阳殿交好九鼎山，而凌云楼，则是永远独居于圣域一方，正如她所选择的位置那样，与世隔绝。

　　当然了，属于凌云楼的地域很大，比其它四门各掌握的地域都要大，而且，气候适宜，温暖花香。

　　这样的一处地方自然遭人嫉恨。

　　但是，圣域五门成立千百年来，其它四门却从未有一门会对凌云楼所处的位置，有哪怕一丝一毫的争夺之心。

　　这便是凌云楼！

　　金瓦冠顶，俯视下方。

　　而在她的下方，无数道目光则在仰视，那里面有希翼，也有期待，还有着炽热和发自于内心的崇敬。

　　当然了，这些目光中同样也有例外，正如凌云楼例外于圣域其它四门一样，这道目光同样例外于其它目光。

　　她没有那些炽热与期待。

　　清彻如水一样的眼睛，纯净得让人升不起一丝的遐想，在这双眼睛中，曾经有过骄横，也有些刁蛮与任性。

　　但是，今时今日……

　　在这双眼睛中却只有倔强与坚定。

　　雨水从天际落下，这双眼睛却依旧睁开，仿佛看不见那些落下的雨水，只是任由着雨水的冲涮，静静的盯着，始终没有闭上，紧紧的盯着远处那座高楼，还有着高楼上空被乌云遮挡的夕阳。

　　半年！

　　整整半年的时间，这双眼睛每天都会这样看着同样一个方向，一日又一日，每天看着朝阳升起，又看着夕阳落下。

　　可是今天，黄昏已经来临，天际也越发昏暗，但是，那一抹本该出现在天际的夕阳却被无情的遮挡。

　　尽管她的眼睛睁得再大，也无法看见。

　　粉嫩的嘴唇不知道在什么时候微微的咬紧了，同时，眼睛中也慢慢的涌出一丝雾气，显得有些迷蒙，似乎是睁得实在太久。

　　不过，这丝雾气却又很快的消散，仿佛从未出现过一般。

　　倔强与坚定，在雾气消散后再次出现在这双眼睛中，正如现在的时间，还只是黄昏，是的，现在还只是黄昏。

　　有雨……

　　可是，夏季总会有雨。

　　也许，天际的乌云会很快散去，又也许，这双眼睛还能再看一眼这半年时间最后一天的夕阳，或者，朦朦月光下那一闪一闪的星辰。

　　站的时间有些久了，脑海中自然也有着一个又一个声音在不断的响起。

　　“他已经死了，一命换一命，你真的要为了一个死人，继续等下去，待在这个冰牢之中，永远都看不到希望吗？”

　　“我会一直等下去。”

　　“如果过了你们约定的半年时间呢？”

　　“继续等！”

　　“一直不来，你就一直等？”

　　“是的！”

　　“……”

　　清彻如水的眼睛终于闭了起来，那是因为一滴雨水正好打在这双眼睛的正中间，让这双眼睛不得不眨了一下。

　　然后，这双眼睛又再次重新睁开，依旧静静的望着远处的那座高楼，还有天空中飘动的乌云。

　　直到……

　　这双眼睛的视线中出现了第三样东西，那是一个有些模糊的影子，自昏暗的远处一步一步走来，手上还撑着一把伞。

　　很普通的伞！

　　油纸制成，还有些微微的泛黄。

　　但是，伞下却有着一件飘动的蓝色长衫，在雨中，被风轻轻的吹起，随着步伐，缓缓的在身后摆动着。

　　这个影子走得很稳，即使长衫被吹起，他的脚步踩着青翠的草地，却还是不忘跨过一朵朵生长在草地上的鲜花。

　　一步一步，仿佛踩在心灵。

　　最终，将一把雨伞遮在这双眼睛的上方，挡住了这双眼睛一直紧紧盯着的高楼，还有天际那挡住夕阳的乌云和雨水。

　　但是，这一次，眼睛却并没有在意，凭由着雨伞停留在她的头顶。

　　雨下着，打在伞上。

　　发出点点细微的落雨音。

　　两道身影站得很近，就这样一动不动的站立在一把雨伞下，蓝色的长衫与鲜红的长裙，在雨中被风轻轻的吹起，不断的飘动着。


第776章 我来了，便不会走

　　不知道过了多久，雨停，乌云散去，最后的一缕夕阳出现，染红了半边天空，照耀在普通的油纸伞上。

　　点点淡淡的红光与晶莹未落的雨混在一起，雨水顺着油纸伞滑落，如同一串串金红色的珍珠，滴在有着青草上。

　　然后，粉嫩的嘴唇开始慢慢的张开，似乎想开口说点什么，淡淡温热的气息从嘴唇中吐出，如兰花般清香。

　　可是，不知道为什么，粉嫩的嘴唇中却终究没有发出一点声音，只是红色的长裙却缓缓前移，慢慢的与蓝色的长衫靠在一起，紧紧的，靠在一起。

　　风吹起。

　　一双洁白如玉的手臂环在蓝色的长衫上，紧紧的抓着长衫，有些微微的颤抖，看起来似乎极为害怕。

　　“我来了。”一个淡淡的声音在这个时候响起，同时，一双手臂也慢慢的搂住紧紧靠在胸前的红色长裙。

　　“嗯，我知道。”粉嫩的嘴唇中终于发出了一个声音，紧接着，粉嫩的嘴唇也咬紧了，紧紧的咬着。

　　平阳！

　　曾经大夏王朝最宠爱的公主，炎京城中的一霸，刁蛮任性，杀人放火，几乎能想到的事情，她都全部做过。

　　可是今天，这样一位公主，却只想紧紧的将面前的人抱住，不忍松手，不忍放开，只期望着这一切都是真实，而不是梦幻。

　　半年的时间，她每天都站立在身后的寒潭边，静静的等着，静静的候着，只为了一个不成文的约定。

　　在这半年中，苍月来过很多次。

　　平阳不喜欢苍月，甚至，可以说有些讨厌。

　　但是，每次苍月来，她都会很高兴，即使，她从未将这种高兴表露出来，可是，她的心里确实很高兴。

　　并不是因为苍月会和她说说话，而是因为苍月会将一个人的消息带过来，比如，那个人来到了圣域，又比如，那个人上了天道阁，直至最后，苍月告诉她，那个人死了，为了燕修，选择了一命换一命。

　　对于苍月提出的问题，她的答案是等下去，即使，半年约定的时间到了，她也会一如既往的等下去。

　　“我会等下去，一定会等下去！”一次又一次平阳在心里对着自己说着这句话，而且，她也坚定自己一定可以做到。

　　可是，当半年的时间真的来临的时候，她才知道这种等待到底有多么的辛苦，有多么的孤寂。

　　倔强，坚定。

　　在这一刻完全化为乌有，平阳现在只想抱住面前的身影，紧紧的抱住，不让这个身影再次离开。

　　“说起来，你这位堂堂大夏王朝的公主殿下，混得也太惨了吧？裙子都破成这鸟样儿了，是有多久没有洗过了？还是本公子混得比较好啊！”正在平阳紧咬着嘴唇的时候，那个原本平淡的声音也再次响起，只是，这一次却或多或少带着一种戏蔑的笑意。

　　或者，用直白点的话说，有些欠打！

　　“噗嗤！你这也叫混得好？”紧咬的嘴唇突然松开，快速的绽放出一抹笑容，就如同朝阳一样，如沐春风。

　　然后，平阳也似乎反应过来，抱着身影的手缓缓松开，不过，在松开之前，却又将整个脸使劲的在胸口擦了一圈。

　　“哼，本公主才不像你这无耻的家伙一样不爱干净呢，本公主天天都洗澡的，而且，每天还都要洗五次澡，你行吗？”平阳微仰着脑袋，一脸不服气的看向面前的身影，这个她等了半年时间的人。

　　名字很普通，叫方正直，但是，却一点也不正直！

　　不过，不知道为什么，平阳却觉得只要和方正直在一起，就会很开心，即使，她现在混得真的很惨。

　　“一天洗五次吗？”方正直的目光从上至下的看着站立在面前的平阳，红色的长裙依旧如火焰一般鲜红。

　　但是，在长裙的下方，却已经破烂不堪，原本的长裙，此刻只能遮挡到小腿下方，露出一双赤着的双足。

　　而且，在双足下还有着一些未被化开的冰块，似乎是因为从长裙的裙角掉落，冒着丝丝白色的气息。

　　最主要的是，在这双足的上面，还套着一个镣铐，镣铐连接着一个黑色的锁链，直接连到身后一个寒潭的里面。

　　“是啊，本公主每天……”平阳的话说到一半便没有再说下去，因为，她发现原本在方正直脸上的笑容似乎已经消失不见。

　　这一刻的方正直看起来很冷，甚至于比寒潭的潭水更冷，冷得让平阳都有一种莫名心颤的感觉。

　　然后，她就看到方正直俯下了身子，慢慢的蹲在她的面前，很小心的用手慢慢的触摸着她赤着的双足。

　　平阳的身体微微一颤，脸上升起一抹淡淡如红霞般的红晕，不过，她却并没有动弹，任由着那双手触碰着她的身体。

　　直到，那双手按在了锁在她脚上的镣铐上。

　　“打不开的，这是千年寒铁，就算是圣境强者也没有办法！”平阳摇了摇头，脸色看起来有些黯然，不过，这抹黯然却又很快消失，换上了一丝喜悦：“对了，本公主告诉你一件事情哟，本公主现在可是圣境了，厉害吧？”

　　平阳说完之后，似乎在等着方正直的回答，然后，等了一会儿，发现方正直依旧沉默，嘴角也露出一丝得意的笑容：“说起来，这还是多亏了那颗妖丹，是不是后悔把那颗妖丹给本公主了？哈哈哈，不过你再后悔也没有用，本公主现在的境界可是比你高，你可以不服气，但是，用你的话来说，那并没有什么卵用……”

　　“嘣！”一声有些沉闷的声音在这个时候响起，打断了平阳准备继续说下去的话，更让洋溢在脸上的得意笑容显得有些僵硬。

　　接着，平阳便感觉自己的身体再次被一双大手搂在了怀里，很温暖，而且，还搂得非常的紧。

　　“我并不后悔，如果再给我一次重新选择的机会，我依旧会将那颗妖丹给你。”淡淡的声音再次在平阳的耳边响起。

　　平阳的身体猛的一僵。

　　清彻如水的眼睛紧紧的望着将她抱在怀里的方正直，从那张脸上，她看到了一种认真，发自于内心的认真。

　　平阳的嘴唇没有再咬紧。

　　因为，两行如珍珠般的泪水已经从她的眼角滑落，这一次，她不想再忍，她只想好好的在这个怀里痛快的哭出来。

　　“无耻的家伙，你为什么现在才来？你就不能早点来吗？我……我真的以为你死了，死在九鼎山，被他们炼成丹药，你为什么这么傻？一命换一命，就算我知道你一定会这样做，可是，我还是不想你死，我真的不想你死，还有……我都已经下定决心了，如果真的等不到你，我就去九鼎山，去夺了那颗由你炼成的丹药，就算是死，我也要夺回那颗丹药……”

　　“是啊，现在这颗丹药就在你手里，其实，我现在就是一颗丹药。”方正直的嘴角再次露出一抹笑容，这是一种莫名温暖的笑容。

　　“胡说八道，我不准你再胡说！”

　　“好，我不胡说了，那我送你一件礼物总可以吧？”

　　“礼物？好哇，你要送我什么礼物，要是那种街边一两银子的那种，我可不要的！”平阳丝毫不客气。

　　“送你件衣服好啦，你这裙子也太破了！”方正直一边说的同时，手也一翻，顿时，一件红色的长裙也出现在他的手中。

　　可以看得出来，这件裙子极为鲜艳，如缎子一样的丝绸上面绣着三朵红色的火焰，一串珍珠点缀在腰间。

　　“裙子，太好啦！等一下，你怎么会有裙子？”平阳的脸上一喜，望着方正直手中的裙子显然有些意外，不过，很快的，她的脸上也露出一抹疑惑。

　　“这种小细节，很重要吗？来吧，我给你换上。”方正直笑了笑，然后，也准备帮平阳换衣服。

　　“无耻！”平阳立即躲开，然后，脸上也再次一红，原本挂在脸上的泪珠也在倾刻间消失：“你把头转过去，我……我自己换。”

　　……

　　最后的夕阳即将落下，一红一蓝两个身影静静的坐在寒潭边，肩并肩的坐在一起，一把油纸伞斜放在寒潭边。

　　“你进来的时候，难道就没有碰到人吗？”平阳的目光微微的仰着，望着天边那一丝红艳，脑袋轻轻的靠在方正直的肩膀上。

　　“当然碰到了啊。”方正直一脸理所当然地回道。

　　“那……那些人呢？”

　　“一棍一个，全部敲晕在地上了。”

　　“难怪，到现在都还这么平静。”平阳轻轻的点了点头，似乎并没有因为方正直的话而意外。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　“你累吗？”

　　“说起来，还真是有点儿累，你知道的，从九鼎山到凌云楼，可不近，我可是日夜兼程的赶路啊，不眠不休的！”

　　“只可惜我并没有房间给你休息。”

　　“这里就挺好的啊？鸟语花香，最重要的是，还避暑！”方正直一边说也一边伸出胳膊，打了个哈欠，身体也往寒潭边的石头上靠了靠。

　　而平阳则是顺着方正直的后仰，将一只胳膊环在方正直的腰间，静静的靠着，有些贪婪的呼着方正直身上温热的气息。

　　“凌云楼外的守卫并不严，你能进来也并不奇怪，不过，凌云楼中却不同，最主要的是每日凌晨，凌云楼中都会有人过来这里取寒潭中的冰魄，到那个时候，可能就会……”平阳说到最后，便也闭上了嘴巴不再说话。

　　“苍月会来吗？”方正直点了点头，又随口问道。

　　“她来得比较少，只是偶尔才会过来，取寒潭冰魄这种事情，她并不会亲自过问。”平阳摇了摇头。

　　“嗯，看来得要上一趟凌云楼了。”方正直再次点头。

　　“你要上凌云楼？”平阳有些微微的诧异，不过，很快又释然：“如果要上凌云楼的话，趁着深夜偷袭，或许会好一点，不过，即使是深夜，凌云楼内的防卫还是非常森严的，需要一个好的计策！”

　　“我这一次，想光明正大的上去。”

　　“光明正大？！”

　　“是啊，白天上去，走正门，你觉得怎么样？”

　　“这不可能的！”平阳的脸色微微一变，随即，嘴唇也咬了咬：“凌云楼和其它圣域四门不同，真的不同，我们还是一起偷袭吧，以我们联手的实力，苍月肯定挡不住，我们把她绑了，然后，再逃出去，慢慢折磨她……”

　　“平阳！”方正直的脸上突然有些严肃，目光更是紧紧的盯着靠在自己胸口，一脸有些兴奋的小脑袋上。

　　“咦？你要杀……她吗？”平阳微微仰头望着方正直脸上的严肃，神情也露出一丝小小的惊慌。

　　“苍月，重要吗？”方正直反问。

　　“……”平阳沉默，似乎有一种做坏事被抓住的样子，脑袋微微的低下，胸口的呼吸开始变得有些急促。

　　“你真的不想见你的母亲？”方正直再次问道。

　　“……”平阳依旧沉默，只是胸口的呼吸却越发的急切，清彻的眼睛中更是有着一种微微的痛苦。

　　“不想知道你母亲为什么要抛弃你？为什么要离开大夏？为什么不认你这个女儿，这些真相你一件都不想知道吗？”方正直继续问道。

　　“我……”

　　“在我的印象中，平阳不该如此，半年前，你下定决定来凌云楼的时候，说的话难道你都忘了吗？”

　　“我……我想，我想见妈妈，比任何事情都要想，可是……半年了，我在这里等了半年了，她却从来没有出现过，一次……哪怕是一次都没有！我觉得她已经不要我了，但是，我不甘心，真的不甘心！”

　　“所以，我们才更要上凌云楼，一起上去，难道不是吗？”方正直的目光在这一刻再次变得极为认真。

　　“可是……凌云楼真的守卫森严，我怕……”平阳的手微微的捏紧，身体也有些微微的颤抖，似乎在下着一个极度艰难的决定。

　　“怕什么？”

　　“我怕我们上去后就下不来了，我怕再也见不到你了，我……我已经等了半年了，现在你来了，我们其实可以先离开，只要你在我身边，等到我们的实力足够，到时候我们可以再过来，然后……”


第777章 一夜私混，更加无耻

　　平阳似乎还想继续再说点什么，可是，在看到方正直脸上那认真的表情后，她后面的话终究还是没有再下去，只是将嘴唇再次咬紧。

　　寂静，夕阳落下，第一颗星辰亮起。

　　时间慢慢流逝。

　　渐渐的，明亮的月光从天际洒落，在两人的身上洒上淡淡的银光，又在地上投出两个有些修长的身影。

　　方正直并没有去打断平阳的话，但平阳却没有再开口，两个人只是静静的靠在一起，望着天空中一颗颗亮起的星辰，还有那一轮明月。

　　雨后的草地有些湿润，地上带着水渍，但是雨后的花香却更加醉人，有着一种混合着泥土和露水的芬芳。

　　不知道过了多久，方正直的眼睛开始慢慢的闭上，轻轻的拥着平阳，将身体靠在石头上，享受着这宁静的夜还有迷醉的花香。

　　而平阳的眼睛也在这个时候微微的眯了起来，原本有些急促的呼吸也开始变得平缓，淡淡如兰的湿香从粉嫩的嘴唇中吐出。

　　两个人就这样躺着，在月光和星辰下，在充斥着寒气的寒潭边，在沾满雨露的草地上，静静的躺着。

　　这一夜过得并不算太快，但是，却也并不算太慢。

　　没有喧嚣和战斗，但无论是方正直还是平阳，脸上都有着一种满足，一种对于“静”的满足。

　　明月渐渐落下，星辰渐渐消失，一抹淡金色的朝阳从天际亮起，将昏暗的夜慢慢的照亮，在天空中染上淡淡的金红。

　　“平阳，今日的冰魄……咦？你是何人，胆敢擅闯凌云楼！”一声不合时宜的声音在寒潭的上方响起。

　　打破了这一夜的寂静。

　　可以听得出来，这是一个女子的声音，而且，明显有些震惊，毕竟，眼前的一幕确实让她的内心有些不敢相信自己的眼睛。

　　平阳竟然和一个外人依偎在一起，还是一个男子，这是从平阳到达凌云楼后，从来没有发生过的事情。

　　可是，她又确实看到了一个男人，而且，这个男人正与平阳躺在一起，躺在寒潭边，看起来似乎还睡着了！

　　“呃，天亮了啊。”方正直缓缓的睁开眼睛，望了望天空中已经露出来的朝阳，感觉上就像是完全没有听到寒潭上方的声音一般。

　　“嗯……”平阳的身体依旧靠在方正直的身上，没有马上起身，只是将清彻如水的眼睛微微睁开，粉嫩的嘴里轻轻的动了动。

　　“今天的天气还不错。”方正直继续说道。

　　“嗯。”平阳再次点头。

　　“大胆，你们两个听不到我的问话吗？平阳，你不过是一介罪奴，竟然敢勾引外人进入凌云楼，可知道是何罪过？”女子的声音再次响起。

　　“真呱燥，要不然，我们换个地方吧？”方正直看了一眼怀里的平阳，依旧没有看一眼寒潭上方的女子。

　　“去哪？”平阳问道。

　　“领罪去呗，你没听她说吗？你现在是一介罪奴，我是你勾引进来的外人，按照凌云楼的规距，我们俩现在肯定是跑不了啦。”方正直一脸理所当然道。

　　“跑不了？”平阳听到这里，也愣了一下，随即，突然间便笑了起来，仿佛极为开心：“哈哈哈……是啊，我们跑不了啦。”

　　而这样的一幕，落在寒潭上方一身碧绿裙装的女子眼中，就多少有些不思议和疑惑，不过，她还是很快的警觉起来，一只手直接就按在了腰间的长剑上，毕竟，她还从来没有见过有人领罪领得这么开心。

　　“谢谢。”平阳在笑过后，不知道为什么，神情突然变得有些正色，清沏的眼睛望着方正直，目光中有着一种视死如归的坚定。

　　“谢我？为什么要谢我？我现在可是犯了凌云楼规距的人，就算有什么事情，我也只是属于在自救而已。”方正直摇了摇头，一脸的轻松。

　　“我知道。”平阳点了点头。

　　“那就走吧。”方正直缓缓起身，然后，也伸了伸懒腰，又扭了扭屁股，顺便还用寒潭的潭水简单的洗了个脸。

　　他自然知道平阳心里的顾虑，同样，他也知道平阳心里的期待，他更明白平阳心里充斥着的各种矛盾。

　　所以，他并没有选择在平阳说出那番话的时候再继续安慰和劝说，他只是选择静静的等下去。

　　等着朝阳升起，等着被凌云楼的人发现，等着被带走定罪，等着一切事情都顺其自然的朝前走。

　　正如古语中说的，大道至简，归于自然。

　　“作为一名强大的圣境强者，我有必要提醒你一句，虽然我只是一介罪奴，可是，我还是很厉害的！”平阳看着方正直终于折腾完后，也开口笑道，脸上的表情明显比昨夜要轻松很多。

　　“所以，我应该躲在你的身后？”方正直反问道。

　　“这是当然。”平阳一脸自信。

　　“呵呵……那公主殿下待会可一定要保护好我噢！”方正直轻轻一笑，也慢慢的朝着寒潭上方的女子走去。

　　而此刻站立在寒潭上方的女子，则是已经呆住了。

　　这并不是因为她再次被方正直和平阳无视掉，而是因为她居然发现平阳的身上已经换了一件崭新的红色长裙，最重要的是，戴在平阳脚下的千年寒铁镣铐竟然……

　　断了！

　　断了？！

　　女子的脸色一片煞白，刚才她因为一眼看到方正直时过于意外，而并没有注意到平阳身上的变化，直到方正直和平阳站起。

　　若不是因为如此……

　　她又岂会任由着方正直在寒潭边悠闲的洗完脸？

　　“你们……”女子望着并肩朝着她走过来的方正直和平阳，脚步下意识的便往后退出两步，同时，一把长剑也唰的一声抽了出来。

　　“就地处决？凌云楼做事情不该这么武断吧？我觉得多少还是应该讲个规距，我跟你走，但是，你总归要把我带到楼内，给一个解释的机会吧？”方正直看着面前一脸紧张的女子，嘴角也勾起一抹笑容。

　　“站住！你……你们是如何开了千年寒铁的锁……锁链……”女子的长剑直指方正直的咽喉，脸色更是有些微白。

　　“锁链？噢，明白了，是要绑起来是吧？没有问题，犯了你们凌云楼的规距嘛，来绑我吧！”方正直一脸恍然，伸出双手。

　　而女子则是脸色惊慌的再次闪开，对于方正直这种如此配合的“罪徒”，她多少还是有些反应不过来。

　　“不绑？”方正直站立在原地，疑惑道。

　　“绑！”女子犹豫了片刻，心里也飞快的思索起来，不过，在片刻后，终究还是咬了咬牙，从怀里摸出一根银白色的锁链。

　　毕竟，她在凌云楼中地位并不高，实力上更是连平阳都不如，那么，绑住方正直对于她而言，利必然要大于弊。

　　最主要的是，一旦以她的实力将方正直绑住，再发出信号通知其它的弟子，对于她而言，也绝对算是一件功劳。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　因为，在女子走到方正直身边，将手中的银白色锁链套上方正直的一瞬间，耳边也响起一声“咚”的闷响。

　　接着，女子的眼睛也在一瞬间瞪得滚圆，她显然是无法相信，因为，方正直展露出来的动作实在太快了。

　　快得她根本连抵挡的可能都没有！

　　不过，结果却已经注定，在摇晃了两下后，她的眼前终于黑了下来，然后，一头栽倒在了地上。

　　“果然，凌云楼的弟子也跟其它四门的弟子一样天真嘛。”方正直摆了摆手，随手将手里的一根黑棍收回到了怀里，同时，又朝着旁边瞪大了眼睛的平阳笑了笑。

　　“你怎么把她给敲晕了？”平阳有些不太明白。

　　“难道，不该敲晕？哈哈哈……你不会也相信我会让她绑了我吧？我可是很注重形象的人。”方正直再次笑道。

　　“……”平阳的嘴唇动了动，一时间还真有点儿反应不过来，因为，她刚才还真的信了，不过，很快的，平阳也再次笑出了声，而且，这一次还笑得还特别的灿烂，那是一种完全回复到炎京城中时的快乐：“噗嗤，你比以前更加无耻了！”

　　“多谢夸奖！”方正直撇了撇嘴，对于平阳的赞赏直接就照单全收，随即，也看了看远处的凌云楼：“偷入凌云楼，还和一名罪奴在这里私混了一晚，接着，又敲晕了一名凌云楼弟子，唉……看来是死罪啊！”

　　“我可不会为你求情。”平阳笑道。

　　“居然不给我求情？简直就是世态炎凉，人心不古啊，看来这一趟凌云楼之行，我是死定了。”方正直一脸生无可恋。

　　“那是当然！”

　　“所以，本公子斗胆问公主殿下一句，你愿意和我一起去领死吗？”

　　“我……愿意！”

　　……

　　凌云楼，金冠傲位于百花之间的一座山丘之上，一条若隐若现的碎石小路，在百花与青草之间自下而上延伸到凌云楼前。

　　而在凌云楼前，则是有着一块不大不小的空地，周围用一根根木制的栏栅围起，中间种植着五朵巨大无比的奇花。

　　每一朵奇花都有着五片花瓣，每一片花瓣又有着不同的颜色，红，蓝，黑，金，翠五种颜色的花瓣围绕着一颗如钻石般璀璨晶莹的花蕊。

　　五名穿着碧绿色长裙，胸口绣着凌云两字的凌云楼弟子，以不同的位置，各守在一朵奇花的旁边，腰间都挂着长剑。

　　而在五名女子和五朵奇花前，此刻还站着一个身影，有别于面前的五名凌云楼的弟子，这是一个身上穿着一套灰白色布衣的身影。

　　从脸上的相貌来看，这是一个不到三十岁的男子，但是，在这名男子的脸上，却有着一种自然而然的威严。

　　只是现在……

　　这名男子的脸上却多少有些憔悴，嘴唇有些微白，双目更是有些艰难的睁开，很显然是有些虚脱了。

　　五名凌云楼的弟子各自守在一朵奇花旁边，自然不可能看不到面前的男子，但是，五名凌云楼的弟子却都没有说一句话。

　　只是各自的守着。

　　就像根本看不到面前站立的男子一样。

　　而男子也同样是静静的站立在原地，一动不动，只是微微的咬紧了嘴唇，看起来似乎是在等着什么。

　　这是诡异中又透着一种平静的一幕。

　　直到……

　　延伸到凌云楼前的碎石小路上出现了两个身影，一红一蓝两道身影缓慢的从远处走来，一步一步的走在碎石小路上，充满了笑声，感觉上就像这里并不是凌云楼前，而是野外的花园一样。

　　“嗯？”五名守在五朵奇花前的凌云楼弟子一瞬间也看到了两道身影，五个人的手倾刻间便按在了腰间的长剑上。

　　与原本的平静不同，在两道身影出现的时候，五名凌云楼弟子的眼中都是闪烁出一抹锐利的光芒。

　　然后，这种锐利的目光在看清楚了那道红色的身影后，也开始慢慢的有了一种变化，由锐利变为震惊。

　　“这好像是那个在寒潭边受罚的罪奴！”一名凌云楼的弟子很快也认出了平阳，虽然，她并不知道平阳的来历。

　　但是，半年前寒潭边来了一个罪奴，每日为凌云楼采集冰魄的事情，曾经还是在凌云楼中流传过一些时日。

　　毕竟，在这个罪奴来之前，在寒潭中收集冰魄的事情，通常都是由凌云楼的一些弟子轮流进行。

　　不过，这件事情在经过半年的时间后，便也慢慢的被人淡忘，再加上楼中有人传话禁止议论此事，知道平阳这个名字的人其实并不多，只有两名轮流前往寒潭边专门负责带回冰魄的人才知道平阳的名字。

　　当然了，这不是最重要的。

　　最重要的是，所有凌云楼的中的人都知道，平阳的脚上是有着一副镣铐的，而这副镣铐的材质是千年寒铁。

　　难道，罪奴被释放了？

　　这是五名凌云楼弟子脑中同时闪过的一个念头，不过，很快的，这个念头也被她们给否定。

　　因为，如果真的释放了罪奴，带罪奴过来的人也应该是凌云楼的中人，而不可能是面前那个走在平阳身边的陌生青年。

　　而且，她们都知道，早上去负责带回冰魄的凌云楼弟子已经出楼了，那么，就说明平阳根本就没有被释放。


第778章 到底有多强！

　　“大胆罪奴，没有楼主命令，竟然敢私自逃出寒潭，擅闯凌云楼！”一名凌云楼弟子终于开口了，手中长剑直指前方。

　　“呵呵，我又赢了，她们首先斥责的是你，不过，我为什么要说又呢？”方正直听到凌云楼弟子的话，嘴角也勾起一抹笑容，转头看向身边的平阳。

　　至于面前的那五名凌云楼弟子，则是直接被无视。

　　“哼！”平阳轻哼了一声，非常不爽的嘟起了粉嫩的小嘴，将脑袋扭向一边，感觉上有些不太服气。

　　而就在她的目光转向一边的时候，也自然而然的看到了站立在五名凌云楼弟子不远处的那名男子。

　　从背后看过去，灰白色的布衣，看起来极为朴素，但就是这样一个看不到面目的背影，却让平阳的表情微微一变，身体更是猛的一颤。

　　“父皇！”几乎是在瞬间，平阳的口里也发出一个声音，同时，整个人也飞速的朝着灰白色布衣的男子冲了过去。

　　这样的声音和动作，也终于让灰白色布衣男子将身体转向了身后，紧接着，那张原本无比憔悴的脸上也多了一丝血色，黯淡的目光更是闪过一抹夺目的光华，整个人的身体都有些微微的颤抖起来。

　　“平阳！”

　　“父皇！”

　　两个身影飞速的站立在一起，灰白色布衣的男子显然是极为激动，望着站立在面前的平阳，脸上完全不敢相信。

　　而平阳同样也在看着面前的灰白色布衣的男子，清彻如水的眼睛中看起来似乎有些湿润，一只手更是紧紧的抓着男子。

　　“嗯？！”五名凌云楼的弟子明显也有些意外于平阳和男子的举动，毕竟，无论是对于平阳还是对于面前男子的身份，她们其实都并不是太清楚。

　　她们唯一知道的事情就是，面前的男子是在七天前到达此处，手里还拿着一件凌云楼的信物。

　　不过，在她们将信物呈交上去后，上面给的意见却是“不见”，然后，男子就这样一直站在凌云楼前站了七天七夜。

　　当然了，很诡异的事情是上面并没有传令将面前的男子赶出凌云楼，居然任由着他一直站在这里。

　　父皇？

　　皇帝！

　　四大王朝的帝王？！

　　平阳！

　　难道……

　　是那位？！

　　五名凌云楼的弟子相视一眼，从简单的一声称呼中也都飞快的判断出了面前男子和这位在凌云楼中待了半年的罪奴身份。

　　然后，她们的脸色也都在一瞬间有了变化，终于，她们有些明白了，毕竟，这是凌云楼中一件人尽皆知，却又绝对禁忌的事情。

　　“皇上？”方正直在看清楚转过来的男子相貌后，心里要说完全没有一点意外，也不太可能。

　　林慕白！

　　大夏王朝的圣上！

　　怎么会跑到凌云楼来了？

　　而且，林慕白居然还穿着一件灰白色的布衣，像一只木桩一样钉在凌云楼前，最主要的是，从平阳和林慕白的表情上来看，两个人似乎还并没有见过，甚至于都可能不知道对方过来。

　　“父皇，你……你怎么会来？”

　　“朕……是来接你的啊！”

　　“接我？”

　　“对！现在外面的世界有些不一样了，我担心……而且，半年的时间也到了，朕得到消息说方正直在九鼎山中……咦？方正直！你……你没死？！”林慕白刚准备说下去，目光也不经意间注意到了不远处的方正直。

　　“回皇上，我没死。”方正直心里其实有些无语，不过，眼看着林慕白脸上那少有的诧异，他还是很认真的点了点头，回答道。

　　“……”林慕白微微的愣了一下，随即，也很快的反应了过来：“没死好啊，哈哈……没死太好了！”

　　林慕白看起来有些欣慰。

　　不过，当方正直三个字落入到五名凌云楼的弟子耳中后，五名凌云楼的弟子则是脸色再变，而且，变得相当的难看。

　　“方正直？你是方正直？！”五名凌云楼的弟子在对视一眼后，神情也与刚才完全不一样，毕竟，现在在圣域之中，方正直三个字绝对比一个王朝的皇帝更令人震憾，而且，也更加恐怖：“站住！”

　　最先开口的凌云楼弟子喝斥的同时，一抹浓郁的绿色光芒也从她的身上涌出，化为一根根如同翠竹一样的绿色枝条。

　　这是轮回境巅峰的实力。

　　对于圣域而言，轮回境巅峰算不上强者，但是，却也可以被称为门内的精英弟子，而这样的实力，此刻却出现在了一个守卫在凌云楼前的弟子身上，看起来，多多少少有些不可思议。

　　不过，更不可思议的是，在这名凌云楼弟子身上涌出绿色光芒的同时，另外四名凌云楼的弟子身上同样亮起了翠绿。

　　几乎是在一瞬间，小院中便多出一片由绿色光芒组成的竹林，一片片晶莹碧绿的竹叶上闪烁着森冷的寒光。

　　“这是翠竹之域！方正直，快带平阳走，凌云楼不比其它四门！”林慕白眼看着五名凌云楼弟子周围的翠竹，神情也有些紧张。

　　“嗯，圣域五门，天道阁习剑，阴阳殿炼丹，九鼎山锻器，伏羲谷研阵，凌云楼修‘道’，确实是有点儿不太一样啊！”方正直的脚步停了下来，望着面前摇曳着的翠绿色竹林，嘴角的笑容也越加的盛了一分。

　　虽然，方正直并不畏惧面前的五名凌云楼弟子，但是，他的这句话，其实倒并没有嘲笑的意思。

　　相反的，他的这句话还多少有些赞叹。

　　毕竟，他现在对道的理解同样不差，那么，他自然明白世间万物的道到底有多么的繁杂多变。

　　说得直白一点。

　　同样一个事物，不同的人，悟出来的道多少都会有一些差别，这就好比同样的招式，不同的人使用，也会有威力和招式上的细小差异。

　　而眼前的五名凌云楼弟子，却很明显违背了这条定律，不单五人配合无间，而且，最主要的是，五人竟然是完完全全的同“道”。

　　怎么回事？

　　方正直并没有想明白。

　　不过，他也没有因为这件事情而纠结，还是那个道理，想不明白的事情就先放一放，毕竟，拳头硬才是真理。

　　“平阳，你和方正直先走，我来挡住她们！”林慕白听到方正直那句确实不同，明显也有些误会了。

　　身体一动，便拦在了平阳和五名凌云楼弟子的面前，同时，身上也亮起一抹浓郁的金色光芒。

　　“父皇，我们不走！”平阳的声音在这个时候响起，而在下一刻，她便直接绕过了林慕白，中飞速的现出一根通体火红色的长枪，枪尖，一点金芒若隐若现，正是大夏王朝十大至宝之一的火麟枪。

　　“平阳，这里是凌云楼，我们打……”

　　“轰隆！”一道冲天而起的红色光芒直接打断了林慕白接下去的话，同时，平阳的脸袋也微微一仰，额头间一点火焰升腾，片刻后，火焰消失，一个无比复杂的火红色字符也出现在她的额头。

　　“圣境？”

　　“居然是圣境！”

　　五名凌云楼的弟子望着平阳额头间亮起的红色字符，神情间也似乎有些微微的惊讶，显然是对于平阳的实力有些意外。

　　而林慕白则是整个人都僵在了原地，作为大夏王朝的圣上，他有着常人所不及的冷静和镇定。

　　但是，平阳入圣，这种事情……

　　才半年啊！

　　短短半年的时间！

　　林慕白望着站立在面前的平阳，还有平阳身上那一道道升腾而起的赤红色的火焰，以及完全改变的气质，心中的震憾，完全无法想象。

　　“父皇，您保护了我十五年，现在就由平阳来保护您！”平阳转过头，望向林慕白，清彻如水的眼睛中充满了坚定。

　　“保护朕……朕的女儿要保护朕了……哈哈哈，虞儿，你听到了吗？！朕和你的女儿长大了，她已经可以保护朕了！”林慕白的身体一颤，随即，也突然间笑了起来，笑得极为疯狂，笑得完全不像一个帝王。

　　这是从未在大夏王朝朝堂中出现的一幕，但是，现在的林慕白确实有些疯狂，而且，神情更是涨得通红。

　　也许是因为他站在他面前的平阳真的长大了，也许是因为他已经在这里站了七天，又也许是他等这一天等得太久了。

　　“放肆！”五名凌云楼弟子在听到林慕白口里的“虞儿”，还有“朕和你的女儿”后，脸色也都变得极为阴沉。

　　没有再犹豫下去，五名凌云楼的弟子直接就出手了，身体周围的翠竹疯狂扭动，竹叶如剑，化为漫天的剑雨，如闪电般朝着平阳射了过去。

　　“无耻的家伙，现在就让你看看，本公主到底有多强！”平阳望着那些如雨点般袭过来的竹叶，不退反进，清彻如水的眼睛倾刻间便燃起了两团赤红色的火焰，同时，整个人也冲了出去。

　　“轰轰轰……”

　　无数竹叶轰落在地。

　　但是，却并没有阻止到平阳，感觉上平阳的身体就像一道扭曲的红光一样，在那些密集的竹叶中穿梭。

　　“咦？还不错哟！”方正直望着平阳这种诡异的身法，心里也多少有些诧异，因为，在他的心里认为，平阳就算真的入了圣，也依旧是属于那种只会横冲直撞的类型，并不会有什么太大的变化。

　　不过，眼前的一幕，却让他有些意外。

　　半年的时间，平阳不单入了圣，而且，居然还开始修习起身法来，甚至于，在枪法上也变得有些不同。

　　“嗷！”一声兽吼声响起。

　　平阳手中的火麟枪也终于到了一名凌云楼弟子的面前，在那一瞬间，通体鲜红的火麟枪上竟然隐隐有着一个影子在浮现。

　　“卸力！”眼看着一枪刺来，那名凌云楼弟子却并没有想象中的惊慌，只是缓缓往左移了一步，口里发出一声轻喝。

　　而与此同时，在她身体周围的那些竹枝也仿佛活了一样，一根根竹枝都开始扭动，以一种极为特殊的节奏敲打在平阳手中的火麟枪上。

　　“轰轰轰！”三声巨响。

　　原本刺向那名凌云楼弟子的火麟枪竟然硬生生被敲得歪了一寸，从凌云楼弟子的身体一侧穿了过去。

　　“不单五人拥有同一种道，而且，五人还都可以控制翠竹之域？”方正直望着眼前的一幕，心里也再次闪过一丝诧异。

　　毕竟，这已经有些违背常理了，如果不是因为这个原因，以平阳现在的实力，要拿下眼前这五名轮回境的凌云楼弟子，应该并不困难才是。

　　五名轮回境……

　　一旦合在一起，竟然有了可以堪堪防御住圣境强者的实力？

　　这就凌云楼吗？

　　确实，是有点儿不一样啊！

　　“轰隆！”正在这个时候，场中的形势也有了变化，一枪刺偏的平阳似乎有些怒了，手中的火麟枪横着一扫，竟然硬生生的扫断了五根“翠竹”，然后，一枪扫在了一名凌云楼的弟子身上。

　　“噗！”一口鲜血从那名凌云楼弟子的口里喷出，而翠竹之域也在这个时候暗了一下，几根翠竹竟然瞬间消失无踪。

　　不过，其它的翠竹却依旧存在，而且，速度不减，竹叶和竹枝，不断的朝着平阳的身上轰了下去。

　　但平阳却显然没有太过于在意。

　　圣境，与轮回境终究是有着本质上的区别，即使，五名轮回境凌云楼弟子组成的翠竹之域有着勉强守上一会儿的实力，可是，却依旧不可能真的完全挡住一名圣境，特别是一名急于展现实力的圣境。

　　“嗷！”又是一声兽吼，平阳手中的火麟枪上金芒亮起，巨大而火红的影子直接就从上方俯冲而下。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　一名凌云楼的弟子身体也直接抛飞，脸色苍白如纸，手中的剑断成两截，嘴里更是“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　“原来我这么强了啊？”平阳望着抛飞的凌云楼弟子，清彻的眼睛中也闪过一抹惊讶，不过，很快的，这抹惊讶也变成了惊喜：“哈哈哈，我真的变强了，无耻的家伙，父皇，你们看到了没有？我真的可以保护你们了！”

　　“是啊，平阳已经很强了，可以保护父皇了！”林慕白点了点头，望着一脸得意的平阳，眼角也有些微微的湿润。


第779章 管他什么凌云，一拳轰开

　　曾几何时，在林慕白的心里，平阳就是一个长不大的孩子，任性，刁蛮，甚至可以说是有些胡作非为。

　　当然了，与他对于平阳的宠爱而言，这些缺点都是平阳的可爱之处，所以，林慕白从来没有哪怕一次责骂过平阳。

　　而现在……

　　这个孩子却长大了，虽然，依旧有些好强，可是，却真真正正的长大了，长成了一个可以保护他的“大人”。

　　林慕白的心里有些酸楚。

　　没有哪个父亲不希望看到这一样的一幕，即使，他是堂堂大夏王朝的帝王，可他依旧是平阳的父亲。

　　“确实强了啊。”方正直的心里同样有些欣慰。

　　不过，欣慰之余，又多多少少有些疑惑，因为，平阳的成长速度已经有些出乎于他的意料之外的。

　　真的只是一颗妖丹吗？

　　方正直可不会这样认为，毕竟，他非常清楚，妖丹这种东西不过就是一个引子而已，要在半年的时间内将一颗妖丹完全吸收，并且，将里面蕴含的能量完全转化成本源之力，可并不是一件容易的事情。

　　如果他猜得不错，这半年的时间平阳应该并未荒废，而且还相当努力才对，甚至于不出意外的话，还有外力相助，或者说，有着什么际遇。

　　当然了，这些并不重要。

　　重要的是平阳现在确实有了初入圣境的实力，即使，这种实力看起来似乎有些不太稳定，可却已经非常惊人。

　　“轰！”当两名凌云楼弟子被火麟枪扫中后，其它的三名凌云楼弟子显然也变得更加吃力，几乎是在瞬间，便又有一名凌云楼弟子被火麟枪刺中，身体倒飞而起，撞断了围在凌云楼前的木栏。

　　而平阳则是显得极为兴奋，小脸上非常的红润，清沏的眼睛中火焰升腾，手中的火麟枪更是不断的刺出。

　　“哈哈哈……”肆意的笑声在凌云楼前回荡着，可以看得出来平阳这半年真的是憋坏了，这一次确实是在宣泄。

　　“大胆！”就在这个时候，一声带着威严与怒意的声音也从凌云楼中传了出来，同时，一名穿着白色长裙，胸口绣着凌云二字的女子也从凌云楼内走出，在她的身后，还跟着足足八名穿着绿裙的女子。

　　“咦？凌云楼中全是女弟子吗？”方正直看着出现在凌云楼前穿着一白八绿长裙的凌云楼弟子，心里也在猜测着。

　　而对于走出来的白裙女子而言，眼前的一幕，却绝对是让她感觉到不可思议，毕竟，这样的事情几乎从来没有在凌云楼中出现过。

　　作为圣域五门之一。

　　凌云楼的地位何等之高，几乎可以说是受万人尊崇，可是现在，却被人直接杀到了凌云楼的门口。

　　白裙女子的目光扫过，自然也很快看到了平阳还有站立在不远处的林慕白，这让她的眉头微微一皱。

　　对于林慕白，她倒并没有什么意外。

　　她意外的是眼前这个似乎一直在寒潭受罚的罪奴，居然会敢于和凌云楼的弟子起冲突，而且，居然还成功的将五名凌云楼的弟子击败了？

　　“拿下！”白裙女子的目光一寒，并没有过多的看林慕白一眼，直接就对着身后的八名绿裙女子挥手道。

　　“是！”八名绿裙女子没有任何犹豫的便直接抽剑而动，八道身影瞬间便围在了平阳的身边。

　　而且，就在八名绿裙女子加入战场的同时，在她们的身上也涌出翠绿色的光芒，倾刻间，便化为一片翠竹。

　　与刚才五名凌云楼弟子组成的翠竹之域相比，新的八名绿裙女子的加入，无疑让这片翠竹之域有了一种质的变化。

　　“唰唰唰！”竹叶飞舞。

　　漫天如剑一样的叶雨落下，在竹枝的扭动下，这些由竹叶化为的剑雨也开始旋转，化为一股如龙卷一样的剑风。

　　“轰！”平阳的身体微微一颤。

　　一叶剑雨轰在她的后背上，显然，凭着她的身法，也有些无法再像刚才那样完全躲避开这些由竹叶化为的剑雨，背后直接就亮起了一团火焰。

　　“平阳！”林慕白望着轰在平阳后背上的一叶剑雨，脸色也有了一些变化，没有任何犹豫的便冲入了翠竹之域。

　　金色的光芒亮起，化为一条腾空飞起的巨龙，两只红色的眼睛俯视着下方，上古的气息在翠竹之域中弥漫开来。

　　“苍龙之眼？！”白裙女子的眼睛微微一眯，望着林慕白头顶上方的金色巨龙，显然有些意外。

　　而方正直同样有些意外，只是，他意外的却并不是林慕白有苍龙之眼，也不是意外于平阳被一叶剑雨轰中，而是意外于眼前这个重新组合而成的翠竹之域。

　　“五人可以组成翠竹之域，然后，平阳打掉了三个，接着，又加入了八个？难道，十个人也可以吗？”方正直这一次是真的有点儿惊讶了。

　　如果说凌云楼中有着五个人悟出了同样的一种道还可以解释为一种巧合，那么，十多个人都悟的同一种道……

　　这就多少有些夸张了吧？

　　不对！

　　确切的说，是十三个人都悟的同一种道！

　　方正直很想说一句，这特么简直就是见证奇迹的时候，可是，想一想后，又觉得这种奇迹似乎不太可能。

　　因为，这根本就没道理，正常而言，根本就不可能有这样的事情发生，但是，眼前的这一幕却又是事实。

　　难道是一种阵法？

　　似乎也不对！

　　因为，阵法讲究的是方位的变化，而且，阵法更多的还会要求不同的“道”相组合，而不是对于单一道的增强。

　　可眼前这十人组成的新的翠竹之域却明显与阵法有些偏差，似乎可以无穷无尽的随意加入。

　　这就有点儿夸张了。

　　而且，最主要是，似乎所有人加入后，都会变成翠竹之域的一部份，并且，还可以完全控制翠竹之域。

　　到底是什么鬼？

　　“陆师姐，他是大夏的皇帝！”正在方正直想不明白的时候，一名倒在地上的凌云楼弟子也很快开口道。

　　“大夏皇帝？！果然是他！”白裙女子在听到凌云楼弟子的话后，也点了点头，似乎心里的想法得到了证实。

　　“这个罪奴就是平阳！还有……还有方正直，方正直也来了！”凌云楼的弟子再次说道，神情间明显有些急切。

　　“她就是平阳？等一下，方正直？他不是死了吗？！”白裙女子微微一愣，然后，也终于注意到了站立在远处，穿着一袭蓝色长衫的方正直，一瞬间，白裙女子的脸色也变得非常的难看。

　　毕竟，她得到的消息是方正直已经在阴阳殿中伏法，然后，被带入到了九鼎山中炼成丹药，根本就不可能再有活的可能。

　　但是，眼前这个青年，一身蓝色长衫，相貌看起来不过十七八岁左右，又真的与传言中的方正直一模一样。

　　而且最主要的是……

　　她已经确定了林慕白和平阳的身份，那么，眼前这个青年是方正直的可能性，便真的非常之大。

　　怎么办？

　　白裙女子的掌头微微一紧，然后，她也注意到方正直的目光似乎自始至终都放在翠竹之域上，感觉上根本就没有看她一眼。

　　“原来如此！”白裙女子的目光一寒，脚步微移，手掌一翻，一把墨绿色的匕首便出现在她的手掌心。

　　随即，她也动了。

　　手中的匕首一甩，化为一道墨绿色的流光，直接就朝着方正直射了过去，而与此同时，她的身形也飞速的朝着场中与十名凌云楼弟子缠斗的平阳扑了过去。

　　偷袭方正直？

　　不！

　　她还没有自信到这种地步，毕竟，方正直曾经在天道阁山下一连斩杀五名圣境强者，更独自一人上到阴阳殿，将整个阴阳殿闹得天翻地覆，她就算再怎么无知，也知道一击将方正直拿下的可能性在小。

　　但如果换一种方式，比如，偷袭方正直的同时，趁机拿下场中被缠住的平阳，则又完全不同了。

　　只要平阳在手！

　　那么，方正直便不可能妄动！

　　白裙女子的速度极快，几乎是在瞬间便到了平阳的身后，身上翠绿色的光芒亮起，晶莹如玉。

　　作为一名圣境强者，她的加入，无疑让翠竹之域再次有了变化，比起刚才八位轮回境绿裙女子的加入更加夸张，几乎是在她到达平阳的同时，手中也瞬间凝结出一张由翠绿色竹枝结成的巨网。

　　而在方正直的面前，墨绿色的匕首也到了，带着凛咧的风声，在空中带出一抹扭曲的黑色裂缝，直刺方正直的咽喉。

　　方正直的嘴角在这个时候扬起了一抹笑容。

　　有一句古语叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，方正直虽然没有被蛇咬过，也并不怕井绳，但是，要说完全对白裙女子没有防备，也是不可能的事情。

　　特别是在平阳陷入缠斗的时候。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　以方正直为中心，整个凌云楼前的小院也猛的一沉，无论是碎石小路，还是那些种植的花草，均是直接下陷足足三寸。

　　而与此同时，八团黑色的火焰也从空中落下，将由十名绿裙女子还有那名白裙女子组成的翠竹之域完全点燃。

　　地狱道！

　　这样的变化很快，恐怖的拉扯力让那十名绿裙女子完全反应不过来，脚下一歪，便齐齐的摔倒在地。

　　而八团黑色火焰更是让她们身体周围的翠竹之域如冰雪般消融，感觉上就像是要把她们的身体都点燃。

　　“啊！”十名绿裙女子的口里发出一声惊呼，眼中多多少少都有些惊骇，握在手里的剑都有些微微的颤抖。

　　不过，这样的变化却并没有影响到白裙女子。

　　或者说，即使有影响，也并不能完全将白裙女子的动作束缚，在地狱道出现的同时，她的嘴唇也猛的咬紧，身形再进一步，手中的由翠竹组成的巨网便直接罩向了平阳。

　　“平阳，快让开！”林慕白自然是看得出来白裙女子的用意，身形直接就朝着白裙女子扑了过去，同时，带着两团红色光芒的金色巨龙也朝着白裙女子的后背轰下，试图阻止白裙女子的动作。

　　“起！”白裙女子并没有往后看一眼，但是，她却能感受到背后袭来的气息，手掌再动，一道由数十根翠绿如玉般的翠竹组成的屏障，便出现在了她的背后。

　　很显然，她在拼！

　　拼着最后的力气，拿下平阳这个人质。

　　近了，近了！

　　眼看着翠竹组成的巨网已经将平阳罩住大半，白裙女子咬紧的嘴唇也微微松开，嘴角现出一抹冷笑。

　　然而，就在这个时候，一个声音却凭空在她的耳边响起。

　　“你在搞笑吗？”这是一个很平淡的声音，而随着这个声音的响起，一股恐怖到如同高山压下来的力量也轰在了她的脑袋上。

　　“轰！”一声爆响。

　　白裙女子的身体便不受控制的飞了出去，如同一颗天际落下来的流星一样，一头撞在了凌云楼那半开的大门上。

　　“轰隆！”大门震颤。

　　而原本罩在平阳头上的翠绿色巨网，还有整个翠竹之域也在这一刻仿佛被完全撕开，化为点点翠绿色的光芒，消散在空中。

　　寂静！

　　瞬间的寂静！

　　平阳望着站立在自己身边的方正直，望着那被风吹起的蓝色长衫，粉嫩的嘴唇有些夸张的开口，变成了一个圆形。

　　而林慕白的动作也同样定在了原地，表情僵硬，望着近在眼前的方正直，眼神中就像在看着一个完全不认识的人一样。

　　“这个小子，已经……已经成……成长为妖怪了吗？！”林慕白下意识的咽了一口口水，脸色更是涨得有些微红。

　　一拳？！

　　仅仅只是一拳！

　　就将一个圣境的凌云楼弟子，还有由十名轮回境的凌云楼弟子组成的翠竹之域完全撕开了？！

　　林慕白的目光看了一眼已经昏死在地的白裙女子，又再次看了一眼面前的方正直，心里第一次对一个曾经属于他的臣民，有了一种惊骇的感受。

　　“皇上无须担心，平阳有我保护就好！”方正直的目光此刻也看了一眼林慕白，朝着林慕白露出一抹灿烂的笑容。


第780章 滚下来亲自奉茶

　　“嗯……是啊，有你保护平阳……朕……朕很放心……”林慕白下意识的点了点头，目光看了看方正直，又看了看平阳，神情非常的复杂。

　　太快了！

　　刚才发生的一幕，他甚至到现在都还没有完全反应过来，方正直是如何躲开白裙女子射出的匕首，又是如何那么快的到达白裙女子的身侧，这一切他都没有看清楚，也根本无法看清楚。

　　成长了，真的成长了，不单是平阳，方正直同样成长了，而且，似乎还成长的更加的恐怖。

　　林慕白犹记得在几个月前，他还曾经与方正直是君臣关系，那个时候，他们还共同面对着来袭的圣蛮王朝和妖王邪罗王。

　　而现在……

　　在短短几个月后，他却已经发现，站在他面前的方正直，已经到了一个连他都必须要仰视的位置。

　　“哼，本公主才不用你保护呢！”平阳的惊讶之后，也很快回过神来，粉嫩的小嘴一嘟，脸上也有些微红。

　　不过，她的目光却始终有意无意的看着那个已经昏死过去的白裙女子，脸上带着一种不可思议的表情，胸口还有些紧张后的微微起伏。

　　方正直自然不介意平阳的话。

　　事实上，他更加喜欢平阳能够如此，因为，这才是平阳真正的性格，有一点任性，有一点习蛮，还有一点死鸭子嘴硬般的不服输。

　　“那我喊了？”方正直随口问道。

　　“喊？你要喊什么？”平阳似乎有些不太明白。

　　林慕白同样有些疑惑，不过，他却并没有开口询问，似乎已经再次恢复到了帝王的冷静，当然了，这也代表着现在的林慕白，对于方正直的绝对信任。

　　“远来即是客，我方正直今日来了，即使我这一路过来敲晕了一个凌云楼的弟子，刚才又打伤了一个，顺便还拐了个罪奴过来，但我既然是客，凌云楼总不该失了待客之道吧？所以，还请凌云楼楼主带苍月出来，亲自给我奉茶！”

　　方正直的声音在凌云楼的上空回荡着，然而，这个声音听在林慕白的耳中，却让他的嘴角充满了一种难掩的苦笑。

　　“奉茶！”

　　“亲自奉茶！”

　　即使，林慕白一直都知道方正直的无耻，可是，他还是有些无法体会到那种境界，毕竟，正常而言，都不可能会脸说出这样的话。

　　敲晕了一个凌云楼的弟子？还打伤了一个，顺便拐了个罪奴……

　　还真是敢于承认错误！

　　这在任何一门中，都绝对是死罪吧？

　　而且，还是毫无言喻的死罪，可是，偏偏从方正直的嘴里说出来，却好像还占了理，受了天大的委屈一样，要让凌云楼的楼主带着苍月亲自出来奉茶。

　　林慕白实在是无法相象，一个人到底要无耻到什么样的地步，才能将这句话给说出来，而且，还说得如此正气凛然。

　　……

　　圣域，天道阁，剑峰山下。

　　“轰隆！”一声巨响，一个雪白色的身影便直接从剑峰山下的那个残破的黑石宫殿大门冲了出来。

　　“阁主！”

　　“师尊！”

　　两名守卫残破黑石宫殿外的长老和十几名天道阁的弟子一眼看到冲出来的人影，也都是显得极为紧张。

　　毕竟……

　　沐清风这一趟进入残破黑石宫殿内的时间实在太久了，从进入开始，到现在，已经足足有了近两个月的时间。

　　“咔嚓！”一颗大树被雪白色的身影直接撞断，巨大而茂密的枝枝掉落下来，在地上洒落一片的绿色。

　　而沐清风则是半跪于地，脸色有些微微的苍白。

　　“阁主，出了什么事了？”一名长老飞速的来到沐清风的身侧，然后，立即伸手将半跪在地的沐清风扶起。

　　“不是遗迹……”沐清风并没有直接回答长老的话，而是脸色苍白的紧紧盯着不远处依旧静立的残破黑石宫殿。

　　“不是遗迹？！”长老的表情在这一刻变了。

　　虽然，沐清风并没有直接回答他的话，但是，沐清风的这个回答，却显然给了他更多的震撼。

　　三个月前，残破的黑石宫殿降落在天道阁山下。

　　至此……

　　整个世界都发生了惊人的变化，凶兽变得更加强悍，圣域各处都出现了各种各样的异变，这一切都是突然间发生。

　　而在天道阁的眼中，这一切的发生或许都有可能与眼前的这座残破的黑石宫殿有着不可分割的关联。

　　但是现在，沐清风的一句不是遗迹，却无疑让这件事情重新推到了一个让人震惊而又未知的领域。

　　掉落的黑石宫殿，不是遗迹？

　　那是什么？

　　这是长老心里的疑惑。

　　而这个疑惑沐清风显然是不可能马上给他解答，只是神情关注的继续盯着残破的黑石宫殿，甚至连擦拭嘴角的血迹都有些忘记。

　　长老这个时候才反应过来，沐清风出来了，那么，池孤烟在哪里？为什么池孤烟没有从残破的黑石宫殿中走出？

　　毕竟，两个月前进入黑石宫殿的人是沐清风和池孤烟两个。

　　“轰隆！”就在长老心里闪过一种极度不安的危机时，黑石宫殿中也再次发出一声巨大的响起。

　　紧接着，一道粉红的身影便飞了出来，与刚才沐清风飞出来时不一样，粉红色的身影正被一团五色光芒所包裹。

　　“孤烟！”

　　“是池孤烟师姐出来了！”

　　“太好了！”

　　沐清风的眼中终于流露出一抹安心，而其它守卫在残破黑石宫殿外的天道阁弟子们也是极为欣喜。

　　“阁主，到底……”长老试探着再次问道。

　　“马上传我的话下去，通知其它四门，立即召开五门会议，如果我看到的事情是真的，这一次恐怕真的要出大事了！”沐清风摆了摆手，嘴角也无意识的再次溢出一抹鲜血，不过，还是咬着牙说道。

　　“好，我马上去办！”长老没有再问下去，立即便转身召来一只巨大的凶兽，一跃而上，朝着天道阁山上飞去。

　　而就在这个时候，池孤烟也到了沐清风的面前，明亮如星辰般的眼睛紧紧的盯在沐清风那苍白的脸上。

　　与沐清风不同。

　　池孤烟的脸色并不苍白，相反的，还流动着一种光泽，那是由五种不同颜色汇聚而成的光泽，只是，这种光泽却并没有恃续太长的时间，在池孤烟来到沐清风的身侧后，这种光泽便也自然而然的消失无踪。

　　“师尊，您……为什么要如此？”

　　“孤烟啊！圣域的希望并不在我的知上，而是在你的身上，所以，你并不需要想太多，你只需要记住，我做的一切，都是为了天道阁，为了圣域，为了天下苍生，这便足够了！”沐清风摆了摆手。

　　“可是……”池孤烟似乎还想再说点什么。

　　“孤烟啊，有件事情为师一直想问你。”沐清风则是直接打断了池孤烟准备再说下去的话。

　　“师尊请问！”

　　“你诚实的回答我一次，关于他的事情，师尊是不是真的做错了？”沐清风在说到这里的时候，目光中也流露出一抹期待，似乎在探寻着某种事情的答案一样。

　　“从师尊的角度而言，并没有，如果我在师尊的位置上，我也会做出同样的决定。”池孤烟轻轻的摇了摇头。

　　“那如果不在我的位置上呢？”沐清风再问道。

　　“棋语有云：当局者迷，旁观者清，一旦脱离棋局，思维自然也更加清晰，师尊问这句话的时候，其实便已经知道答案了。”池孤烟微微思索片刻，随即，也开口回答道。

　　“呵呵……是啊，你说的对，我其实早就知道答案了，只是，我的内心不太愿意承认而已。”沐清风一笑，接着，目光也望了望天际：“孤烟，我已通知其它四门一起共商对策，你去准备一下吧！”

　　“好。”池孤烟点了点头，明亮的眼睛同样望了望天际，不知道是不是巧合，她望的位置正好是九鼎山所在的方向。

　　……

　　圣域，凌云楼。

　　随着方正直一声正气凛然的喊话，凌云楼中也飞速的跃出三名穿着白裙的女子，还有十多名穿着绿裙的女子。

　　事实上，这样的结果也早就在方正直的预料之中。

　　毕竟，像刚才方正直一拳打晕白裙女子那样的大动静，只要凌云楼的人不是耸子，这个时候也都该出来迎敌了。

　　至于为什么要这样喊……

　　过足嘴瘾算是一个比较重要的原因，而更重要的原因是，方正直并不想真的一层一层打上去。

　　太费时间了！

　　所以，他决定开启嘲讽模式，并且，直接对凌云楼的楼主进行嘲讽，单刀直入，快刀斩乱麻。

　　只是很奇怪的是，他的嘲讽模式似乎并没有起到预想中的效果，在三名白裙女子和十几名绿裙女子出来后，凌云楼中竟然再无动静。

　　感觉上就像是完全没有听到一样。

　　几个意思？

　　方正直有些不太明白，这种赤裸裸的激将法都不起作用，难道，是这个凌云楼的楼主看不起自己？

　　可是，不应该啊，就算凌云楼的楼主真的看不起他，苍月总该是要出现的吧？

　　毕竟，半年前苍月可是亲眼见证了他和平阳之间的约定，应该非常清楚这一次他过来凌云楼的目的，而且，正常而言，以苍月的个性，也不可能避而不见啊。

　　难道是……

　　还没起床？

　　方正直得这个理由似乎有点儿扯蛋，不过，他还是想到了这个理由，没有什么原因，也不需要去刻意的去证实，就只是单纯的想到了而已。

　　然后，为了这个只是想到了的理由，方正直也决定再喊上一嗓子。

　　“苍月，你不是说我死了吗？难道不应该出来见一见我这个死人，还是说你半年前说的话都是放屁，或者说，你想当一只缩头的王八！”方正直再次喊道，而这一次，他也直接将矛头完全对准苍月。

　　“放肆，苍月大人的名字岂是你可以直呼的！”三名出现的白裙女子在听到方正直的这句话时，也明显的有些愤怒。

　　当然了，她们的更多愤怒还是来源于门口那个被方正直打晕过去的白裙女子，神情间多多少少有些惊讶。

　　方正直并没有多看面前的三名白裙女子一眼，因为，他已经看到，在他的话音落下的同时，凌云楼的上面也闪过了抹银白色的光芒。

　　只不过……

　　为抹光芒却并没有持续太长的时间。

　　几乎是在闪过的瞬间，便又消失不见，但是，方正直的嘴角却已经勾起了一抹淡淡的笑容。

　　而就在这个时候，一个声音也从凌云楼上了出来。

　　“既然来者是客，那么我们凌云楼也定当以礼相待，只是，想要我们楼主亲自奉茶，那么，便当有贵客之衔，青玉，和客人解释一下吧！”

　　“是！”三名白裙女子中间的一位在听到凌云楼上来的话后，也是一脸恭敬的朝着声音来的方向施了一礼，接着，又将目光重新转向方正直：“按照我们凌云楼的规距，想要成为我们的贵客，获得贵客之衔，只有两种可能！”

　　“噢？哪两种？”方正直随口问道。

　　“第一种是我们凌云楼发出请贴邀请而来的，这一种……方公子应该不属于，青玉便也不多作解释了，而第二种，则是不请自来的，这种青玉可以解释一下，对于不请自来，又想当贵客的，我们凌云楼也给出了办法，办法很简单，就是请客人自己登楼，按照登楼的层级，来定贵客的等级！”

　　“那么，我该登到第几楼？”

　　“依方公子刚才所提的要求，令我们凌云楼楼主亲自奉茶，恐怕只有最高层级的第九层，有这样的资格！”

　　“所以，我需要从第一层打到第九层？”方正直似乎有些明白了。

　　“可以这样理解！”青玉点了点头。

　　“我若不想按照你们凌云楼的这个规距来做呢？”

　　“似乎……已经由不得方公子了吧？”青玉的嘴角在这个时候也露出了一抹笑容，只是，却是冷笑。

　　“是吗？”方正直听到这里，目光也望了望面前巨大的凌云楼，嘴角同样露出一抹笑容：“我倒觉得不一定，毕竟，规距是死的，人是活的嘛！”


第781章 去特么的规距

　　“不一定？规距是死的，人是活的？”青玉眉头微皱，她自然是知道这句话的意思的，只是，她却不知道方正直在这个时候说出这句话到底有何用意。

　　不过，她倒也并没有再问的意思，因为，有一点她非常明白，那就是从刚才那个声音传下来开始，便已经代表凌云楼上的命令下达。

　　既然上面有了决定。

　　那么，她便只需要做到执行就可以了。

　　“围上！”

　　青玉也不等方正直再继续开口，便直接一声令下，朝着周围一挥手，顿时，两名白裙女子也飞速的动了。

　　分一左一右，两个方向朝着方正直围来，而在她们的身后，十多名绿裙女子同样是步步紧逼，飞速的将方正直和平阳以及林慕白围在了正中间。

　　几乎是在一瞬间，在方正直和平阳还有林慕白的周围，便出现了一道道由青色光芒组成的丝线，那是一根根以白裙女子为中心，连接着十多名绿裙女子的丝线，看起来就像是两张大网一样。

　　“方公子，大夏圣上，平阳公主，请吧！”青玉说完后身体也微微一侧，让出一条通往凌云楼大门的路，脸色森冷。

　　可以看得出来，青玉的意思非常明显，除了她让出来的这条路之外，方正直等人已经别无它路可选。

　　正如她刚才话中所言，有些事情并没有什么商量的余地，事情到了这一步后，根本就不是方正直可以选择了。

　　“果然，圣域五门就是圣域五门。”方正直看着这样的一幕，嘴色也微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　无论是在第一次踏入天道阁，还是后来进入阴阳殿和九鼎山，方正直都能感受眼前这种种源自于骨子里的霸道气势。

　　或者说是高高在上！

　　即使，今日的方正直已经展露出了超越一般圣境的实力，可是，当他站在圣域五门的面前时，依旧不会得到正视。

　　或者说，即使凌云楼正视了，规距依旧要由她来定。

　　而方正直，则必须要按照凌云楼的游戏规则来走，无论方正直是带着敬意，还是带着怒火，凌云楼始终是俯视着你，冷漠而高傲。

　　这便是圣域五门的态度。

　　“方公子，大夏圣上，平阳公主，还等什么呢？请吧！”青玉在等待了片刻后，终于再次开口，眉目间看起来极为不悦。

　　“哼，我们就不上去，你们又能如何？”平阳似乎有些忍不住了，目光扫了周围一眼，手中的火麒麟枪也捏得更紧。

　　“平阳公主这话就错了，如果你们不愿意遵循凌云楼的规距，那么，便不再是我们凌云楼的客人，而我们凌云楼便也不需要再守待客之道……”青玉说到一半，便停了下来，没有再继续说下去，但是，意思却非常明显。

　　平阳还想再说点什么，却被林慕白伸出手来阻止了。

　　作为大夏王朝的一朝帝王，他岂会感受不到凌云楼态度的强势，可是，他也同样明白，凌云楼确实有其强势的资本。

　　就比如周围这由两名白裙女子和十几名绿裙女子组成的两张大网，从防御上看，就比之前的翠竹之域更强。

　　凌云楼对于“道”的感悟太强了。

　　而这种强，也自然会让她们高高在上，即使，她们认可你的实力，但是，你终究只是一人而已。

　　林慕白制止了平阳与青玉的继续争论，却并没有开说一个字，只是将目光看向方正直，显然是将决定权交到了方正直的手里。

　　“平阳，你一个人能上几层？”方正直自然也看出林慕白的意思，嘴角一笑，目光转向旁边明显有些愤怒的平阳。

　　“以我现在的实力，应该是可以上到第四层，至于再往上面走的话……”平阳愣了一下，似乎有些不太明白方正直这个时候问她这些的意思，不过，在想了想后，她还是咬了咬牙回答道。

　　“你真弱！”方正直鄙夷道。

　　“什么我弱？！我可是圣境强者，我很强的，只是，我才刚入圣境不久，妖丹还没有完全吸收，所以……”平阳再次一愣，随即也怒了，她千万算万，也没有算到，方正直问了这么多，竟然只是为了说一句她很弱。

　　“哈哈哈……见过一拳打爆一幢楼的壮景吗？”方正直看着平阳那一脸不服气的样子，也忍不住笑了起来。

　　“啊？”

　　“不用惊讶，其实，我也没有见过，所以，你想不想见一见？”方正直的目光望着面前的平阳，嘴角也在一瞬间勾起一抹笑容。

　　“当然……想啦！”平阳眨了眨眼睛，终于明白过来，目光下意识的望了一眼面前巨大的凌云楼，还真的有些期待。

　　而这样的对话，落在青玉的耳中，却无疑是对于青玉，甚至凌云楼的一种极大的污辱，毕竟，还从来没有人敢在凌云楼前说出这样的一句话。

　　一拳，打爆一幢楼？

　　真当堂堂凌云楼是豆腐做的吗？

　　青玉几乎可以肯定，说出这种话的人，只有两种人，一种是疯子，而另外一种，便是不知天高地厚的傻子。

　　“方正直，你现在也有了一些名气，何必自寻死路？”青玉的目光看向方正直，隐隐透出一种婉惜和无奈。

　　而方正直则是笑了，笑得极为灿烂。

　　一个人可以自信，而且，自信也并没有错，但是，一个人如果过度的自信，那自信就成为骄傲了。

　　眼前的凌云楼同样如此，作为圣域五门之一，傲慢没有问题，可傲慢成这样，便多少有些傲慢过头了。

　　当然了，站在凌云楼的角度去考虑这个问题，同样没有错，因为，凌云楼立足于圣域五门已经有了上千年的历史。

　　这样的一个地方，又怎么可能不傲慢，不霸道？

　　事实上，方正直这一趟到凌云楼来其实本没有什么太多的想法，他只是想按照约定接平阳离开。

　　不过，在看到平阳的样子后，他的这个想法也有了一点新的改变，那就是帮助平阳上到凌云楼，讨回一个解释。

　　但也只是一个解释而已。

　　可现在看来，要做到这一点却似乎有些艰难，因为，凌云楼上上下下自始至终都没有正眼看过他一回。

　　即使，他已经展露了一部份的实力。

　　但这依旧不影响凌云楼的做事风格，霸道，专权，如同一个高高在上的神灵一样，制定着她想制定的规则。

　　那么……

　　就去特么的规则吧！

　　方正直可没有兴趣按照凌云楼这所谓的规则来走，一层一层破她的关，一步一步的朝着凌云楼上面爬去。

　　不出来？

　　简单！

　　那就打到你出来！

　　再不济，那就拆房子，拆大门，烧，杀，抢，掠……

　　方正直倒想看看，眼前这高高在上的凌云楼，到底能忍到什么样的程度，又能高到什么样的程度。

　　一步踏出，方正直的身上也燃起熊熊黑色火焰，同时，身上的气势也猛的一变，一股浩瀚的杀气如实质般涌出。

　　“方正直，一步错则步步错，你可要好好的考虑清楚！”感受着方正直身上的强大所势，青玉的身体也微微一颤。

　　毕竟，她虽然一直以高傲的目光俯视着，可是，她却并不蠢，前车之鉴摆在眼前，对于方正直的实力，她的心里还是有些顾忌。

　　“这五朵花……好像还不错！”方正直并没有理会青玉，而是直接就将目光看向了楼前中间的那五朵巨大无比的奇花。

　　红，蓝，黑，金，翠五种颜色的花瓣，围绕着一颗如钻石般璀璨晶莹的花蕊，在朝阳的照耀下闪烁着淡淡的光华，一看就是不是一般的花草。

　　虽然，方正直并不知道这五色奇花有什么用，但他却自信，总有一天，他会遇到一个懂得用的人。

　　再不济……

　　先弄下来，然后，随便丢到炉子里面炼一下，炼出几颗丹药当饭吃，填饱填饱肚子，也不算太浪费啊。

　　“花？！你敢！”青玉似乎反应了过来，随即，脸色也猛的一沉，飞速的抽出手中长剑：“先拿下平阳和大夏圣上！”

　　“是！”另外两名白裙女子还有十多名绿裙女子听到青玉的话，立即点头，同时，也飞速的朝着平阳和林慕白逼近过来。

　　“是你妹，堂堂凌云楼，竟然蠢到这种地步！”

　　“轰隆！”

　　随着方正直的话音落下，一声巨大的轰响也在凌云楼前炸响，接着，一个足足有着十丈高大的黑色身影也凭空现出。

　　那是一个完全包裹在黑色铠甲中，犹如实质般的虚影，血红色的线样在黑色的铠甲上流淌着。

　　黑色的火焰冲天而起。

　　而且，最恐怖的是，在黑色的身影的全身上下还缠着五根不同颜色的锁链，正是地狱傍生锁，滔天的杀气和恐怖的气息在凌云楼前蔓延着。

　　“这……这是什么？！”

　　围绕在方正直等人周围，已经跟着两名白裙女子冲过来的十多名绿裙女子，在这一瞬间望着面前凭空出现的巨大身影，似乎有些反应不过来。

　　“是血脉天赋！”

　　“看起来似乎是……天神血脉？！”

　　“不对啊，方正直不应该有血脉天赋才对啊！”

　　两名白裙女子此刻也是飞速的对视了一眼，都能看得出来对方眼中的疑惑，还有对面前这一慕的不解。

　　而林慕白和平阳此刻也明显的愣住了。

　　如果说在场中人，谁对方正直最为熟悉，那无疑便是林慕白和平阳了，毕竟，方正直本身就出身于大夏王朝。

　　“玄天道体？血脉天赋？他有吗？”林慕白是真的被吓了一跳，因为，这件事情给他的震撼已经远远超过了一切。

　　如果说方正直又领悟了什么道，他一定不会有什么太多的惊讶，因为，他非常清楚方正直的悟性。

　　可是，血脉天赋，这就多少有些夸张了！

　　因为，他曾经翻看过方正直的卷宗。

　　说得直白一点，只要是参加过道典考试的人，第一件事情便是血脉天赋的检查，可是，方正直的卷宗里面，并没有血脉天赋。

　　后天的？

　　血脉天赋，还有后天的？！

　　林慕白感觉自己的世界观好像被重新刷新了。

　　不单是他，平阳也同样惊讶无比，因为，她与方正直在一起的时间并不算太短，可是，她却一直都不知道方正直的身上还有着血脉天赋。

　　“这个无耻的家伙，竟然骗了我这么久？”平阳愤怒，她觉得自己纯洁的感情，好像被方正直给无情的欺骗了。

　　而这一切……

　　方正直此刻却直接选择无视，或者说，他就从来没有想过，要在这种时候和平阳还有林慕白解释什么。

　　当然了，他也不知道平阳和林慕白心里的想法，在他的心里，现在只有一个念头，那就是一拳打爆凌云楼。

　　除此之外，顺便抢几朵花！

　　“咔嚓！”方正直的身体微微一蹲，然后，便也动了，直接就冲向了面前五朵被围在木栏中的五色奇花。

　　“不行，住手！”青玉这个时候也似乎醒悟了过来，眼看着方正直冲来，脸色也是一白，不过，她还是迎了上来。

　　而与此同时，其它的两名白裙女子还有十多名绿裙女子也立即对视了一眼，然后，便一咬牙，飞速的朝着平阳和林慕白扑去。

　　“嗡！”就在这个时候，一圈蔚蓝色的光芒也以方正直为中心，朝着四面八方扩散而去，如同湖中荡起的涟漪一样。

　　接着，包括青玉在内的三名白裙女子，还有十多名绿裙女子便都惊恐的发现，她们的身体如同被什么东西给禁锢了一样。

　　感觉上就像是卡在了空间中。

　　“是天道！”

　　青玉和其它两名白裙女子脸色一变，她们一直都知道方正直掌握着天道，可是，她们却不知道方正直已经可以将天道用到这种程度。

　　当然了，她们更想不到的是……

　　方正直竟然连理会都没有理会她们，甚至于都没有趁着她们被天道束缚的机会，对她们施以拳脚。

　　反而是飞速的绕过青玉，一把连着地上栏栅和土一起，将五朵五色奇花完全收入到了怀里，感觉上就像完全没有看到青玉等人一样。

　　不屑，这才是真正的不屑！

　　“花？！”

　　“五色奇花被收走了！”


第782章 一拳打爆凌云楼

　　青玉等人的脸色一片煞白，高高在上的她们，在这一刻却被方正直无视得如此彻底，甚连动动手指头杀她们都不屑，这让她们的心里有一种比死更难忍受的屈辱，而更重要的事情是，五色奇花竟然真的被方正直抢走了。

　　而且，还是当着她们的面！

　　当然了，除了屈辱之外，还有惊恐，一种源自于内心的惊恐，因为，她们太清楚这五朵五色奇花在凌云楼中所代表的意义了。

　　然而，这似乎还没有完……

　　正在她们的心里充满了屈辱和惊恐时，抢走五色奇花后的方正直也一脚踏在凌云楼上，足足十丈高的巨大身影将凌云楼的第一层死死的踩在脚下，接着，便直接踩着凌云楼的第一层跃了起来。

　　“唰！”天际的朝阳都被遮挡。

　　“他想干什么？！”

　　“难道，他真的想……不，不可以！”

　　“快住手！”

　　青玉等人嘶喊，她们想阻止方正直的举动，可是，她们动都动不了，又如何能够出手阻止，那么，她们便只能喊。

　　竭嘶底里的喊，发自肺腑的喊，期待着奇迹的降临，或者说是不相信，不相信眼前这一幕的真实。

　　但她们视线中的巨大黑影还是挥出了拳头。

　　一拳！

　　带着血红色光芒与黑色火焰的一拳！

　　很直接的，便轰在了凌云楼的第七层与第八层中间的位置，仿佛一颗天际的流星，撞在了巨大山间。

　　“轰！”震耳的声音在凌云楼的方圆回荡着，恐怖的气息和翻滚的气浪将凌云楼周围的花草树木完全吹得歪倒。

　　这是震撼的一幕。

　　同样的是，也是让青玉等人几乎绝望的一幕。

　　“他真的敢，而且，他还真的做了，如此肆无忌惮的在凌云楼前作威作福，凭的仅仅只是一个人的力量，他难道就真的不惧怕死亡？！”青玉从未想过，在这个世界上竟然真的有如此疯狂之人。

　　或者说这已经不是疯狂了，简直就是找死，而且，还是主动上门来找死，以一人之力，独挑凌云楼。

　　“这小子，真的做了！”林慕白同样是瞪大了眼睛，即使，他是冷静的帝王，可是，真的看到方正直这样的一拳后，他的心里还是升起如海浪般的沸腾热血。

　　不知道有多少次，林慕白曾经幻想着眼前这样的一幕，在梦中，在醒来时，他一次又一次的幻想着，有朝一日自己能做出这样的一件事情。

　　可是，他做不到……

　　无论是他的实力，还是他的身份，都让他不得不打消掉这样的想法，让他清醒的回归到现实。

　　而现在，这样的一幕就发生在他的眼前，夸张得让他不敢相信，但是，却又真实得让他不得不信。

　　“一拳打爆一幢楼？！这个无耻家伙还真是和以前一样胆大包天，只是……为什么楼没有爆呢？”平阳在感叹之余，清彻如水的眼睛也望了望天际，粉嫩的嘴唇微微嘟起，现出一抹疑惑。

　　当然了，这样的一抹颖惑对于现在的方正直而言，就多多少少有点儿尴尬了，而且，还是挥之不去的尴尬。

　　几个意思？

　　为什么剧情不太对！

　　正常而言，自己这么霸道而又势大力沉的一拳轰下去后，凌云楼难道不是要应声而断，然后，轰的一下就倒塌掉了吗？

　　纹丝不动是什么鬼！

　　而且，最主要的，除了纹丝不动之外，竟然还一块砖，一片瓦，甚至连一道墙壁上的裂缝都没有。

　　第一次，方正直觉得自己是不是打了一次假拳。

　　没理由啊？

　　九鼎山那块被岩浆浇灌，硬如金铁一样的巨石都被自己一拳轰裂，眼前这个明显金雕玉琢的凌云楼没理由比九鼎山的巨石还要硬吧？

　　方正直眨了眨眼睛，试图在凌云楼中找到一道裂口，或者哪怕只有一个小口子，也能安慰他现在的心灵。

　　可是，理想很丰满，现实很骨感。

　　眼前的凌云楼上确实是连一道小口子都没有，如果一定要说有什么变化，那就是凌云楼上玷染的丝丝灰尘已经被吹得干干净净。

　　“我靠？”方正直感觉脸上有些火辣，他的本意是以一拳打爆凌云楼来开启自己不受压迫，奋力反抗的心境。

　　可结果就是，他出拳了，也打中了，但是，凌云楼却不爆？

　　早知道这样……

　　就不该直接无视青玉她们，应该先展露点实力，把青玉那几个人先打败，至少这样一来，也不会像眼前这样尴尬得有点儿下不了台了。

　　不行！

　　必须得要再试一次！

　　方正直多少有些不太甘心，拳头一紧，便再次朝着凌云楼轰了下去，只是，位置上却多少有了一些改变。

　　第八层轰一拳！

　　“轰！”巨大的声音再次响起，风浪四散，压迫的气息在空中弥漫着，但是，凌云楼却依旧没有什么动静。

　　换到第六层再轰一拳！

　　方正直还真的不信了，一个凌云楼真的可以一而再，再而三的承受自己这么疯狂的拳脚不成？

　　“轰！”气浪再卷，风云变化，这一切都证明方正直的拳头很强大，但是，结果为什么还是纹丝不动？

　　一砖一瓦都不掉！

　　方正直愤怒，愤怒得脸色都有些微红。

　　然而，站立在下方的青玉等人，却已经完全呆滞了，一个人到底要胆大疯狂到什样的程度，才敢这样一而再，再而三的肆意妄为。

　　她们同样愤怒。

　　愤怒得脸色同样有些微红。

　　当然了，脸色红润的人还有平阳，只不过，平阳却是因为太过于激动而造成脸色红润，甚至于都还有些跃跃欲试的冲动。

　　“继续，轰爆她，无耻的家伙，本公主支持你！再继续轰，一定要把凌云楼打爆，一拳不行，我们就轰她个十拳百拳的！”平阳奋力的喊叫着。

　　“十拳百拳？真当打拳不费力啊！”方正直的嘴角露出一抹苦笑，他想到了开头，也计划好了过程，但是，却没有料到结局。

　　人生如戏，有的时候光有演技也不行啊，运气，在某个不起眼的时候，却往往能够起到决定性的作用。

　　难道，这座凌云楼还有着什么秘密不成？

　　方正直没有过多的去细想，因为，在没有任何情报的情况下，他想得再多也没有可以证实的依据。

　　那么，此时此刻，如何打破局面，才是最实际的。

　　换一个方法！

　　方正直的眼睛微微一眯，伟大的物理学告诉他，面积越大，受力便越分散，要做到最大的破坏力度，将力量集中在一点，才是最有效的。

　　一念至此，方正直的身体也飞速的缩小，由十丈高的身高快速的变成正常的形态，但是，但是，身上的黑色铠甲却并没有消失，反而是金色的纹路和血红色的云纹越来越密集，看起来也更加凝实。

　　十丈的身高，更加威风。

　　但是，正常的身高，实力才最强。

　　方正直一直都知道这一点，但是，他还是会优先选择前者，没有什么太多的理由，就是五个字，够大，够威风。

　　当然了，现在的情况下是再大再威风也没有用了，必须要来点实力，双拳一紧，方正直身上的气势也再次疯涨。

　　滔天的黑色火焰在空中升腾着，几乎要将半个天空都点燃，血红色的光芒不断的在黑色的铠甲上流动着，森冷无比。

　　“杀！”方正直的口里发出一声轻喝，同时，一道妖异的紫光也出现在他的手中，正是流淌着紫芒的无痕剑。

　　为了以防万一。

　　他没有选择再继续保留下去，要破凌云楼，除了以点击破之外，还必须要仰仗无痕剑的锋利。

　　而这也是他自出中州鼎以来，第一次再握无痕剑。

　　只是一瞬间，方正直便感受到无痕剑的兴奋，那种感觉，就像是一个饥渴难耐的孩童一样，对于任何事物都有着极致的追求和好奇。

　　剑灵？

　　方正直的心里微微一颤，他一直都知道无痕剑有着自己的思想，也一直都对无痕剑有些猜测。

　　可这一次……

　　他却不再是猜测，而是真实的感受到了无痕剑中的那个思想，甚至于他还能感受到那种思想内的情感。

　　如同一个初生的孩童一样，只是，不知道为什么，这个孩童却仿佛对于杀意还有鲜血有着一种天生的渴望。

　　方正直握着无痕剑的手微微一紧。

　　他没有再去继续思考这个问题，当他能感受到无痕剑的思想时，他也同样能明白无痕剑对自己的依赖。

　　剑动。

　　妖异的光芒冲天而起。

　　一缕如同鲜血一样的痕迹，自无痕剑的剑刃上流动，自方正直的手心，一直流动到无痕剑的剑尖。

　　“方正直，凌云楼一定是你的葬身之地！”

　　“敢破坏凌云楼，即使你死上百回千回，也不足以抵罪！”

　　“住手，快住手！”

　　青玉等人的嘶吼声再次响起，事实上，在看到方正直手中现出无痕剑时，她们便有了一种极为不好的感觉。

　　因为，无痕剑的杀气太重了，而且，里面似乎有着一种极为强大的思想，那是一种邪恶而又嗜血的思想。

　　即使，她们并没有亲自面对，可是，却依旧能感受到那种滔天的杀意在空中如同实质一样的弥漫着。

　　方正直的眼睛在这一刻也充斥着紫色的光芒，就如同无痕剑中妖异的紫光一样，但是，方正直眼中的世界却并不只有紫色。

　　第一次，在清醒的情况下，方正直与无痕剑达到了这样的状态，一种连他自己都不太清楚的状态。

　　而就在这个时候，一道银白色的光芒也终于在凌云楼中亮起，就如同一颗颗银白色的星辰突然间完全绽放一样。

　　“放肆！”一声冰冷的厉喝声响起，而与此同时，凌云楼中也飞速的冲出来一道紫色的身影。

　　那是一名穿着一身紫色长裙的女子，乌黑的头发垂落在腰间，神态高傲，脸色冰冷，即使是万般愤怒，也依旧难掩其眼中的傲慢。

　　苍月！

　　这个曾经在半年前出现在大夏王朝炎京城门前的女子，这个曾经将平阳带入到凌云楼中的女子，在这一刻，终于从凌云楼中冲出。

　　而且，在冲出来的一瞬间，也直接朝着青玉等人冲了过来，一点星光被她捏于指尖，速度快若流星。

　　“苍月！”林慕白的眼睛此刻也是微微一凝，似乎同样有些惊讶于苍月的出现，不过，这种神情只是一闪即逝，因为，他非常清楚，在方正直如此作为的情况下，换成任何人都无法再忍下去。

　　是的！

　　方正直成功的激怒了苍月，同样的，他也成功的激怒了凌云楼，因为，苍月出现了，便也代有着凌云楼的怒火已经来临。

　　正如方正直心里所想的那样。

　　凌云楼要制定规则，而方正直却偏偏不去遵循这种规则，用方正直的话来讲就是，不出来？很好，那就打到你们出来为止！

　　“嗡！”璀璨的星辰在这一刻猛的亮起，万点星光从苍月的身上涌出，化为一道足以覆盖着凌云楼前的巨大银河。

　　而原本被束缚的青玉等人在巨大银河的包裹下，身上也同样亮起璀璨的光辉，一个个的眼睛都变成了银色，身上周围更是有着点点星光在闪烁着，化为一道道银白色的光芒在不断的缭绕着。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　一声声令人牙酸的声音不断的响起，银白色的光芒也越来越亮，感觉上就像是在不断的冲击着什么。

　　“苍月大人！”终于，青玉等人的身体猛的一颤，然后，也脱离了束缚，一齐朝着苍月躬身半跪，神态恭敬而惶恐。

　　“一群废物！”苍月冷哼一声，随即，也不再多看青玉等人一眼，目光微仰，望着头顶上方的黑色身影，还有黑色身影眼中闪烁的妖异紫光和手中的无痕剑开口道：“方正直，没想到你竟然真的还活着，看来，九鼎山的天行死了后，真的是没有什么用了！”

　　“苍月，为什么虞儿不出来？告诉朕，虞儿在哪里！是不是还在凌云楼，就算她真的不愿意见朕，也绝对不可能不见她的女儿的……”林慕白这个时候再次开口了，神情间更是有着一种难掩的激动。


第783章 一旦得手，绝不放过

　　“闭嘴，你没有资格叫主人的名字！”苍月冷冷的看了林慕白一眼，随即，也再次将目光看向方正直：“方正直，你不是一直在叫嚣着要我出来吗？现在，我已经出来了，你想要如何？”

　　“呵呵，你可以猜一猜！”方正直的嘴角一笑，眼中流动的紫色光芒越发的妖异，身上覆盖的黑色铠甲上甚至开始有着一种隐隐的紫色光芒在流淌。

　　而随着他的声音落下。

　　他的人也同时动了，从上至下，化为一道紫色的流光落下，以一种快到极致的速度，朝着仰望着天际的苍月落了下去。

　　在苍月喝斥着林慕白的同时，方正直也用实际行动告诉了苍月，如果你丫的敢出来，我就特么敢弄死你。

　　“苍月大人，小心！”青玉等人显然是有些没有想到方正直真的会一上来便动手，而且，还用手得如此果断。

　　眼看着方正直冲了下来，青玉等人也下意识的便朝着苍月冲了过去，同时，身上的银色光芒也在瞬间亮了起来，三名白裙女子和十多名绿裙女子就如同一道流动的银河一样，将苍月整个人完全围在了中间。

　　星光点点，璀璨如河！

　　而苍月则是半步未移，只是左右两只手指上银色光芒同时捏紧，正面便迎着方正直的一剑顶了上来。

　　哗！

　　在苍月的左右两手带动下，由青玉等人身上光芒组成的银河也如一条巨大的鞭子一样被引动得抽了上来。

　　“咔嚓！”方正直手中的无痕剑斩在流动的“银河”上，竟然让他有一种一剑斩在泥潭中的感觉。

　　越往下，便越是艰难。

　　这也让他的眼睛在这一刻微微的眯了一下，他自然不会认为自己现在的实力，还会弱于一个凌云楼的苍月。

　　事实上，在苍月出现的第一时间，他便再次注意到了眼前这与之前翠竹之域几乎一模一样的诡异现象。

　　如果说之前的翠竹之域，方正直还并不敢完全肯定这里面有问题，那么，当青玉等人施展出眼前的这道银河时，方正直心里其实便已经有了答案。

　　凌云楼不可能有如此多的人掌握这星光之道，毕竟，整个圣域中，能将星光捏于指间失，都是少之又少。

　　但眼前这一幕，又真实无比的发生了。

　　唯一的解释便是，这里面肯定有着什么秘密，只是，这种秘密到底是什么，方正直现在却还没有办法马上想明白。

　　翠竹之域……

　　星光银河！

　　方正直的脑海中飞速的回忆起来，如果说两者之间有着什么样的区别，最大的不同点便是翠竹之域换成了星点化为的银河。

　　除此之外，还有一点便是，之前是由五名守卫在门口的轮回境凌云楼弟子们一起施下翠竹之域，后来出现的几个人直接加入，而这一次则是由苍月引导，或者说是强行改变了青玉等人的“道”。

　　没错！

　　就是改变了青玉等人的道！

　　方正直隐隐记得，青玉等人围住自己和平阳还有林慕白的时候，身上并没有星光闪烁，有的是一种如大网一样的丝线。

　　可是，在苍月出现的第一时间，青玉等人的身上便亮起了星光，甚至于还凭着亮起的星光强行挣开了天道的束缚。

　　到底是怎么回事呢？

　　方正直的心里是真的有着一种强烈的疑惑，但是，他手中的动作却并没有耽搁的意思，剑入泥潭，亦可起风。

　　只要……

　　你足够浪！

　　方正直现在就很浪，凌云楼没有一拳打爆，苍月要是再收拾不了，那他今天的面子就真的要丢到家了。

　　虽然，他并没有想明白苍月是如何做到的。

　　可是，想不明白，却并不代表就绝对打不赢，毕竟，这个世界上有一种战术的名字叫，一力降十会！

　　“给我破！”方正直的口里发出一声轻喝，同时，落下的剑也化斩为刺，双手同握无痕剑的剑柄，硬生生将无痕剑朝着苍月的脸刺了下去。

　　“退！”苍月的脸色在这一刻也变了一下，眼睛中闪过一抹隐隐的惊讶之色，不过，这种惊讶之色却只是一闪即逝。

　　在方正直的剑刺下的一瞬间，她的身形也硬生生的退出一步，几乎是脸挨着剑刃般的躲过了方正直的这一刺。

　　而随着她的一声令下。

　　无论是她，还是原本围在她周围的青玉等人，都是飞速的朝着四面八方一散，动作整齐得几乎如同一个人一般。

　　可以说，这是非常惊险的一幕，但结果似乎还是以苍月和青玉等人不伤分毫的闪开而结束。

　　只不过，真正如此吗？

　　方正直手中的无痕剑依旧朝着下方刺了下去，仿佛根本就没有因为苍月的闪开而有任何有追击的意思。

　　“刺！”无痕剑直接就刺入到了地面，剑刃几乎完全没入，而与此同时，方正直的嘴角也勾起了一抹淡淡的笑容。

　　所谓的一力降十会，真正的意思就是，我的剑不单可以破了你的星光银河，甚至于你还无法躲开。

　　这才是真正实力上面的压迫！

　　“轰隆隆！”

　　剑入地面的一瞬间，以方正直为中心，无数道扭曲的紫色光芒也从地底冲出，那是足足有着成百上千道剑芒，仿佛百龙齐摆。

　　正是，百龙斩！

　　“啊！”一名绿裙女子直接就倒在了地上，从她的大腿到她的胸口上方，喷涌的鲜血已经将她的身体完全染红。

　　“啊……啊……”

　　当有了第一声后，便会有着越来越多的惨叫声响起，绿裙女子们一个接一个的倒下，地面终于染上了鲜血。

　　而这样的一幕也直接让平阳和林慕白都是再次瞪大了眼睛。

　　毕竟，眼前的这一幕，说起来很慢，但实际发生的却非常的快，从苍月出现，强行解开青玉等人身上的天道束缚，再到方正直执剑落下。

　　其实，都只是一瞬间发生的事情。

　　然后，无数道扭曲的紫色剑芒便从地上冲了出来，几乎是眨眼之间，十多名绿裙女子便无一幸免的全部倒在了地上。

　　太快了！

　　太霸道了！

　　感觉上方正直自始至终都只出了一剑，一剑，便将由苍月带领的十多名凌云楼弟子伤了大半，更是逼得苍月不得不后退。

　　“有希望，真的有希望！”第一次，林慕白的心里开始真正的对这一趟凌云楼之前抱有了强烈的期待。

　　毕竟，为了等待这一刻，他等得实在太久了。

　　曾经，他将所有的希望都寄托在了礼亲王的身上，可是一年又一年过去，礼亲王却始终没有完全突破，踏入最后的那个境界。

　　直到最后身陨，死在妖王邪罗王的手里，死在他的面前。

　　那一刻，林慕白几乎绝望。

　　可是，他不甘心，真的不甘心，这么多年的等待，这么多年的苦心，他无法放弃，即使，希望已经破灭。

　　但他还是重新找寻到了目标。

　　燕千里！

　　一个“意外”入圣的西凉燕王！

　　而除此之外，还有一个人，一个就连林慕白自己都有些不太相信的人，但这个人，确实是方正直。

　　没错，林慕白将最后的希望寄托在了燕千里和方正直的身上，可是，在等了近半年的时间后，他再次等到了方正直身陨的消息。

　　终于，林慕白无法再等下去。

　　他已经绝望，即使，他再怎么不甘心，他也知道这一次，他不得不放弃，所以，他来了，一身布衣来到了凌云楼。

　　只为了，能够接回平阳！

　　只期望，那个他等了十多年的女人，能看在往日的情份上，即使，这种情份只有一线的希望，他也必须要争取。

　　七天！

　　在凌云楼前他站了整整七天！

　　不抱希望可以看到那个女人，他只希望，可以将平阳从凌云楼带回大夏王朝，重新看着平阳在他的身边。

　　可是，整整七天的时间，他却依旧没有等到消息，别说是那个女人，甚至于，他连苍月都没有见过一眼。

　　那么，他便只能等下去，一直等下去……

　　当然了，现在的他已经不需要再等下去了，因为，苍月已经出来了，曾经永远高高在上的凌云楼也终于有了今日的困境。

　　林慕白现在的心里真的很期待，从未有过的期待，他期待方正直的实力可以再强一点，哪怕，只是强到可以抓住苍月。

　　然后，他就看到那百千道冲出来扭曲紫色剑芒在冲出来伤了那些绿裙女子之后，竟然并没有马上消失，而是再次汇聚。

　　以一种流光般的速度，完全汇聚到了方正直手中的无痕剑上。

　　倾刻间，无痕剑的紫光暴涨，甚至于无痕剑的剑身都变得无比的巨大，仿佛一下子变大了足足十多倍一样。

　　“想跑？跑不了！”方正直自然不知道林慕白现在的心情，他只知道他的这一招百龙斩还并没有施展完毕。

　　百龙出之后，自然是百龙合一。

　　巨大的无痕剑直接就朝着飞退向远去的苍月还有青玉等三名白裙女扫了过去，嘹亮的龙吟声在凌云楼的天际响起。

　　“轰！”青玉等三名白裙女子的身体直接就飞了出去，三个人的口里几乎是同时喷出一口鲜血。

　　不单是青玉等三人。

　　苍月的脸色同样变得有些苍月，原本冰冷的脸上仿佛染上了一抹雪白的寒霜，让她的脸色白得如纸。

　　“轰隆！”地上现出一道裂口，那是一只脚踩在地上造成，同时，苍月的脑袋也猛的抬起，紧紧的盯着方正直，眼中有着一种发自于内心的不敢置信。

　　半年！

　　仅仅只是半年！

　　为什么可以做到这一步？不单成功的进入了圣境，更是强到这种地步，这种事情为什么会发生？！

　　苍月是真的不愿意相信，即使，在她走出凌云楼的时候，心里其实就已经有了今日之战可能一败的想法。

　　但是，当这种事情真的发生后，而且，还发生的这么快的时候，她的心里终究还是有些苦涩和不敢相信，因为，她觉得自己至少可以有着与方正直一战的实力，甚至于可以伤到方正直，或者，最次也可以耗上不少的时间。

　　可她却万万没有想到，自己会败得这么快！

　　败了？！

　　真的要败在方正直的手上吗？

　　苍月的心里在问自己这样一个问题的时候，不远处的林慕白的心里也在问自己一个相差无几的问题。

　　真的败了？

　　苍月真的败在方正直的手上了！

　　林慕白的心里期待着这一幕，可是，当这一幕真正发生后，他的心里同样有些酸楚，酸楚得让他这位堂堂大夏王朝的帝王，眼睛中也有些微微的湿润。

　　至于平阳，同样是激动无比，小脸都涨得通红，似乎显得极为开心，只是在看着方正直提前无痕剑一步一步的朝着苍月走过去的时候，那双清彻如水的眼睛中竟然隐隐有着一丝复杂。

　　望着无痕剑上流动的妖异紫光，还有方正直眼睛中流淌的紫芒，平阳的眼睛眨了又眨，感觉上竟然像是在思索着什么。

　　当然了，方正直并不知道这些，他只需要知道一点，那就是趁你病，要你命，特别现在还身在凌云楼中时，他就必须更加去遵循这个道理。

　　一旦得手！

　　绝对不放过！

　　“唰！”一道蔚蓝色的光芒闪过，方正直便已经到了苍月的面前，手中的无痕剑直指苍月的咽喉。

　　“现在如何？”方正直看着面前的苍月，神情间有着一抹淡然，竟然难得的并没有露出笑容。

　　“呵呵，没想到……你还真的做到了！半年成圣，我确实小看你了！”苍月的目光仰起，璀璨的星光在她的眼睛中亮起，任由着无痕剑抵在她的咽喉间，身上一点点星光闪烁，化为一道道银色的光芒在缭绕。

　　“等到了，我真的等到了！”

　　而就在这个时候，不远处林慕白的声音也响了起来，同时，一滴泪水从林慕白的眼角滑落，不过，很快又被林慕白的手拭干：“苍月，你已经输了，半年前，你在炎京城前曾经说过的话可曾记得？现在你该告诉朕虞儿到底在哪里了吧？”

　　“林慕白，我说过，你不配叫主人的名字，现在不配，以后也不配，无论我苍月是胜还是败，主人的名字都不是你林慕白可以叫的！”苍月的嘴唇微微咬紧，眼睛中闪过一抹轻蔑的笑容，随即，苍月的目光也再次看向方正直：“我是小看了你，可是，难道你不是也小看了凌云楼吗？”


第784章 虞儿的真实身份？

　　“小看了凌云楼？”方正直的眼睛微微一眯，他自然不会完全信任苍月所说的话，但是，从苍月的目光中，他却并没有看到任何心虚。

　　相反的，苍月的神态极为平淡，即使，方正直的剑尖已经抵在她的咽喉，她也依旧没有任何一丝害怕。

　　那是一种自信，不同于高傲，这是一种完全掌控全局的人才会拥有的自信，就如同世间万物尽掌其手。

　　不对！

　　刚才自己近苍月的身，近得太容易了！

　　方正直对自己的速度同样有着自信，可是，他倒还不会自信到，可以单凭速度就可以一剑将苍月给刺死。

　　毕竟，他记得苍月的实力是在妖王邪罗王之上的。

　　“方正直，小心！”就在这个时候，林慕白的声音也突然间响起，很突兀，而且，语气极为急切。

　　“嗯？”方正直心里一动的同时，手中的无痕剑下意识的便往前一刺，准备趁着危机来临前，先将苍月解决。

　　可是，似乎已经晚了。

　　在他一剑刺出的时候，苍月的身体便已经诡异的消失在了原地，仿佛凭空消散了一样，只剩下几点若隐若现的星光。

　　而与此同时，方正直也感觉到背后一股刺骨的寒意压来，竟然压得他的身体都有些不能动弹。

　　果然，有诈！

　　方正直并没有太过于意外，而是飞速的在心里计算现在的局势，先是故意让自己近身，再借助特殊的手段绕到身后吗？

　　应该不止这么简单。

　　“去死吧！”一声冷喝声响起。

　　正是苍月的声音，位置不再是前方，而是方正直的身后，感觉上就如同在方正直的耳边响起一样。

　　偷袭还发声？

　　方正直可不傻，如果他猜得不错，苍月应该是刻意让自己以为她是设计绕到身后，而真正的偷袭手段……

　　左？还是右？

　　上？或者下？

　　应该者不是！

　　因为，如果是这其中任意一个位置，都不可能称得上高明，或者说，不能称得上绝对的高明。

　　如果由方正直来实施这个偷袭，他真正出手的位置，一定会选择正前方，因为，按常理而言，在视线中，正前方的苍月已经消失了，而且，刚才他其实已经等于刺过一剑了，而且，还刺了个空。

　　那么，谁还会再防正前方？

　　方正直不知道自己的猜测是否正确，也许这一切都是他想多了，可是，他却愿意为自己的猜测赌上一把。

　　毕竟，在这种面临偷袭的未知局面下，无论选择哪一种，都不可能一定正确，那么，就干脆一点，选一条自己认为正确的走就好了。

　　“正面？那就再斩一剑！”方正直手中的无痕剑再动，完全无视身后袭来的寒意，剑刃至上而下，再次斩落。

　　“吟！”

　　紫芒冲天，龙吟不绝，如此近的距离，方正直自然选择最快的剑招，抬手就是一招龙绝斩，直斩前方。

　　而就在他这一剑斩落下去的同时，在他的身后，也传来一声“嘭！”的闷响，感觉上就像是什么东西被结实的拍中了一样。

　　完了！

　　猜错了吗？

　　方正直的心里一惊，他犹记得以前世界古代有一名叫曹操的枭雄，计谋无双，但是，却生性多疑。

　　而刚才的自己……

　　好像就是走了多疑的这条路。

　　正这样想着的时候，方正直也感觉到一股力量猛的撞在了自己的后背，带着一股强劲的冲击力，让他下意识的便生出一种抗力。

　　不过，这种抗力在生出来的一瞬间，他也很快的反应过来，因为，那股撞在自己后背上的力量似乎有些古怪。

　　那并不是拳掌，也不是刀剑。

　　感觉上……

　　更像是一样人！

　　人？！

　　方正直刚想回头，耳边也再次响起一声闷哼，同时，他也感觉到无痕剑上传来一股极为兴奋的情绪。

　　咦？斩中了！

　　方正直现在的心情真的是相当的无语。

　　明明都已经绝望，可是，现实却又突然给了他希望，人生的大起大落，也不至于这么的刺激吧？

　　方正直是真的不知道自己到底算是猜中了，还是没有猜中，不过，事实就是，他的这一剑确实斩中了苍月。

　　因为，第二声闷哼的声音明显正是苍月。

　　而且，就在第二声闷哼传来的同时，他也看到了面前那些若隐若现的星光突然间暴涨了开来，同时，一股血箭也自星光中喷洒出来。

　　鲜血飞洒。

　　苍月的身体直接就倒飞了出去，撞在了凌云楼的大门口位置，紫色的长裙破损，鲜红的血液从胸口与手臂间涌出。

　　当然了，在苍月飞出去的同时，一口鲜血也在方正直的背事喷出。

　　“噗！”如雨点般的鲜血喷在方正直的后背，带着一种滚烫的灼热气息，而且，空中还有着一声嘹亮而悲凉的龙吟声突然响起，灿烂的金色光芒如同暴裂了一样，朝着四面八方的扩散着。

　　“皇上？林慕白！”方正直一回头，也终于看清楚了，刚才那股撞在自己身上的力量竟然是林慕白。

　　不对啊！

　　苍月已经被自己斩中了，而林慕白应该一直都在自己的身后啊？刚才那句小心是林慕白喊的，可是，林慕白到底挡了谁的偷袭？

　　方正直的目光再往林慕白的背后一看，眼睛也猛的眯了起来，因为，在林慕白身后，竟然还有一个身影。

　　只是，这个身影却并不是苍月。

　　而是白裙女子青玉！

　　“父皇！”平阳的声音在这个时候响起，接着，一道火红色的光芒也已经亮了起来，位于正好是在青玉的背后。

　　“嗷！”一声兽吼的声音响起，然后，一点金光便从青玉的胸口透出，渐渐变成一个闪烁金色光芒的枪尖。

　　正是火麟枪！

　　一枪从青玉的后背刺入，洞穿心脏，透体而出。

　　这让青玉的眼睛猛的瞪得滚圆，脸色苍白，望着胸口透出来的火麟枪，并没有太多的不甘心，只是有着一种难以置信的神情。

　　而与此同时，火红色的身影也飞速的绕过青玉，一下子扑倒了林慕白的身上，清沏如水的眼睛中满是焦虑。

　　“父皇，父皇……”平阳抱着还未栽倒在地的林慕白，使劲的摇动着，情绪明显非常的激动。

　　而方正直在看清楚这一幕后，也终于反应了过来。

　　一前一后！

　　方正直猜测的并没有错，苍月确实是选择了继续从正面出手，只不过，除了偷袭之外，苍月还用了是一命换一命的打法。

　　这是为了保险。

　　刚才在自己身后的那个声音，自然是苍月为了迷惑自己而发出来的，但是，除了声音外，还有一个真实存在的圣境强者青玉。

　　“咳咳……你……你怎么可能看出我的‘星隐’？！我……我的这一招从来没有在活人面前用过？”苍月的身体半跪于地，她并没有去看即将死去的青玉，也没有去看挨了青玉一掌，口吐鲜血的林慕白，而是极为不甘的望着方正直，一脸冰冷的等待着方正直给她一个答案。

　　方正直终于有些明白苍月的那句，你难道就没有小看凌云楼吗？

　　是的！

　　到了这一刻，方正直觉得自己确实小看了凌云楼，他从来没有想过，凌云楼做起事情来，竟然比其它圣域四门更加狠辣。

　　在其它圣域四门中，即使依旧有些勾心斗角，可是，基本上这些人中都并不会包含同门弟子，更不可能会有圣境的强者。

　　但是，凌云楼似乎不同。

　　为了达到目的，为了能够更加保险，为了可以一击而中，竟然可以选择牺牲其它弟子的生命。

　　而且，还是牺牲的一个圣境弟子的生命。

　　何等的果断与狠辣。

　　最主要的是，方正直在青玉的眼神中竟然自始至终都没有看到死之前的不甘，有的只是一点点意外。

　　意外于平阳的突然出手，意外于林慕白以身体挡下的一掌，更意外于方正直竟然会继续朝前方斩下一剑。

　　种种意外……

　　让青玉的眼神中充满了不可置信。

　　直到她重重的倒在地上，而这一切，苍月都没有多看一眼，只是焦急的询问方正直为什么可以看穿她的‘星隐’。

　　方正直的拳头微微一紧。

　　原来，这才是真正的凌云楼。

　　一个区别于其它圣域四门，地处圣域一方“仙境”之地，周围鸟语轻鸣，花香飘溢的世外桃源。

　　可就是在这里，同门弟子的生命，如同草芥。

　　“唰唰唰……”

　　就在这个时候，五道身影也自凌云楼中跃出，这些身影身上的长裙不同于之前的那些绿裙和白裙女子，无论是颜色，还是布料上，都明显要上层很多。

　　当然了，依旧全部是女子。

　　只是，其中却已经有三名女子的头发有些丝丝苍白，另外两名女子的脸上，多少也布上了一些皱纹。

　　强大的气势从五名女子的身上弥漫开来。

　　而方正直则是连看都没有多看五名女子一眼，同样的，他也没有去回答苍月的问题，就像是完全没有看到出现的五名女子一样，快速的转身，来到林慕白的身边，然后，又缓缓的俯低身子。

　　“皇上。”方正直静静的看着林慕白，他从来没有想到有朝一日，林慕白会站在自己的身后为自己挡上一掌。

　　因为，正常而言，都是君要臣死，臣不得不死。

　　古往今来，太多太多的臣子为君王挡剑，牺牲者追封千户万户，子孙受福，而侥幸活下来者则基本封候拜相，享尽一生荣华。

　　这似乎已经是一件非常平常的事情。

　　可不平常的是……

　　林慕白这位堂堂大夏王朝的帝王，今日却为方正直挡了一掌，而且，看起来这一掌的伤势还非常的重。

　　“方正直，是朕的实力太……太弱了，人在你身后，却……却护不住你，只……只能如……如此……”林慕白听到方正直的声音，整个人也是急切的想从地上站起来，可是，却似乎完全没有力气了。

　　“皇上，我身上还有些丹药……”

　　“没用了，朕的伤势，朕的心理明白，已经没用了……咳咳，只是……朕真的不甘心，朕还想着能在死之前见虞儿一面……”林慕白摆了摆手。

　　“父皇，你不要死啊，不要丢下平阳不管啊，父皇……”平阳听到这里，清彻的眼睛中也瞬间挂满了泪水。

　　“方正直！”林慕白这一次并没有如往常一样安慰平阳，而是一把抓住方正直的衣袖，神情间痛苦无比：“朕现在唯一的心愿……就是……能在死……死之前，见……见一见虞儿……”

　　“你在做梦！”苍月的声音在这一刻再次响起，同时，苍月的脸上也莫名的露出一种笑容：“林慕白，我受主人之令，不能杀你，可是，今日你却是自己找死，这就怪不得我了，哈哈哈……”

　　“主人吗？”方正直的目光猛的转向苍月，从苍月的脸上，他看到了一种源自于内心的激动和欣喜。

　　他虽然不知道林慕白和那个虞儿到底是怎么回事，可是，他却犹记得林慕白在炎京城门口前曾经说过，怎么也算是苍月的半个主人。

　　恩怨？

　　什么样的恩怨，能够如此无情！

　　即使，眼睁睁的看着林慕白死在面前，也不肯出来见一面？即使，平阳到了凌云楼，在寒潭边一待就是半年时间，也不曾看上一眼？

　　方正直以前还不是太理解，他始终觉得人性不可能到这种地步，但是，在看过苍月毫不留情的牺牲青玉的性命后，他终于有些理解了。

　　无情之道！

　　绝情，断情，历经红尘之劫。

　　听起来，似乎有些不可思议，可一旦结合凌云楼现在的做事风格，还有那种高傲的态度，这样的事情却也未免就一定不会出现。

　　当然了，方正直现在还并不敢肯定，但如果这件事情是真的，那么，林慕白口中一直念叨着的虞儿则很有可能就在凌云楼中看着眼前的这一幕。

　　甚至于，方正直的心里还有一个极为大胆的猜测，青玉等人死了都没有人来理会，可是，苍月只是被自己一剑斩伤，还未有性命之忧，却一下出现了五名女子，而且，这五名女子的气势还极为不凡。

　　这件事情，表面上看起来似乎很正常，可是，结合凌云楼的“无情”而论，却明显并不正常。


第785章 啪后生情

　　主修无情之道的凌云楼，却意外的关心着苍月的生死，唯一的解释就是，苍月对于凌云楼而言非常的重要。

　　但是，为什么会重要？

　　实力吗？

　　确实，从实力上而言，苍月算得上很强，应该拥有了圣境中期的实力，再加上诡异而狠辣的招式，即使对上圣域其它四门的一名长老，估计也不会太吃力。

　　可若仅仅只是实力这一点，方正直还是觉得稍显不够，最少不需要紧张到直接就一口气派出五人来护卫的地步。

　　所以，最好的解释就应该是和身份与地位有些关系，但是，苍月在凌云楼中似乎并没有长老这样的身份。

　　几个月前，在天道阁的时候，当时伏羲谷的长老谷圆，还有阴阳殿的首席弟子万雷及苍月一同到来的时候，谷圆等人就曾经介绍过苍月的身份，就是凌云楼的一名弟子。

　　所以，苍月的地位有，但是，却绝对不是非常高的那种。

　　难道……

　　是地位特殊？

　　比如：苍月其实就是虞儿？而凌云楼的现任楼主对苍月有着特别的喜爱，想将苍月培养成下一代的继承人？

　　有这样的可能，苍月修无情之道，为斩红尘而入世，以另外一个身份和相貌在世间游历，接着，偶然间遇到林慕白，然后，有了一段惊天地泣鬼神的红尘爱恋，啪后生情，最后，又挥剑断情。

　　再往后面走……

　　平阳在炎京城与妖王邪罗王一战中捏碎了挂在胸的项链时，苍月才是真正意义上第一个赶来相救的人，并且，苍月还执意将平阳带入到凌云楼，即使，没有表明身份，可事实却是，苍月确实第一时间出现了。

　　虽然，苍月的表现并不像是平阳的母亲，而且，还扬言恨不得平阳马上去死，可若是按照凌云楼的无情而论，再加上一些不走寻常路的传奇故事，这种可能性其实还挺大。

　　不过，方正直对于这个猜测却并没有继续下去，因为，结合林慕白与苍月之间那不多的对话，这里面其实是有些矛盾的。

　　而其中最大的矛盾便是，林慕白似乎一直都认识苍月！

　　从在炎京城的那一次见面起，林慕白便表现出了与苍月相识这一点，而且，还说过是苍月半个主人这样的话。

　　虽然，单凭一句话并不能完全否定前者猜测的可能性，但是，却从另外一个方面判断出来，苍月和虞儿是同一个人的可能性并不太大。

　　最少，苍月应该在某个时间与虞儿曾经同时出现过。

　　这样一来，再结合苍月是虞儿仆从的这个身份，就不难想象得到，虞儿与林慕白经历那一段红尘情的时候，苍月其实很有可能并没有离开过虞儿，甚至于，还有可能就在一直待在虞儿的身边侍候。

　　当然了，这一切都只是猜测。

　　不过，这些猜测却可以让方正直做出一个大胆的推论，首先，苍月的实力并不算最强，身份同样并不算尊贵，但是，在凌云楼中却又有着特殊的地位。

　　受到重点的保护。

　　那么，结合来看，就不得不让人想到另外一种可能。

　　那就是……

　　其实，根本就不是苍月本身的身份有多特殊，而是虞儿的身份特殊！

　　虞儿？！

　　“凌云楼的楼主，就是虞儿！”方正直的眼睛猛的一亮，这个推论确实是足够大胆，但是，却又可以最恰当的解释这件事情。

　　因为，只有这样的一个身份和地位，才会让那位虞儿无情到这种地步，即使，林慕白马上就要死去，即使，平阳在凌云楼中待了半年，她也依旧可以忍住不见，原因就是，她就是这个规则的制定者。

　　那么，她又如何能违？！

　　而且，作为虞儿的仆从，苍月在凌云楼中拥有着特殊的身份和地位，受到众人的保护，这一点也同样说得过去。

　　只是，如果事情的真相若真的如此的话，这一趟凌云楼之行，恐怕就真的会非常非常的艰难了。

　　凌云楼的楼主，虞儿……

　　这两个身份合在一起，林慕白与虞儿之前的那段情，还有虞儿与平阳之间的母子关系，又怎么可能会公开？

　　……

　　圣域，九鼎山。

　　原本屹立在黑色巨石上的九鼎已经消失无踪，只留下地上隐隐的痕迹还有那些被拳脚轰开的裂口。

　　血腥的气息已经消失，显然，这里的战争早就已经结束，而且，整个九鼎山也经过了全新的布局。

　　原本的黑色石屋有些地方被拆除，有些地方则是被重建，看起来，透着一种莫名而诡异的气息。

　　一个穿着白色长裙的身影站立于原本放置九鼎的黑色巨石上，瀑布般的黑色长发垂落在腰间，在山风的吹拂下，轻轻的飘动着。

　　凤目清亮，面容倾城。

　　正是云轻舞。

　　而就在这个时候，一个黑色的身影也自远处飘来，几乎是转瞬间，便已经到了云轻舞的面前，一双妖异的眼睛，在黑色斗蓬下若隐若现。

　　“禀少帝，帝主那边知道了少帝拿下九鼎山的消息后，已经加派了十名妖王过来，并且，还令他们带来了‘御妖令’，是否请他们一起过来见您？”黑影在到了云轻舞面前后，身体也半跪于地，恭敬的对着巨石上站立的白色身影说道。

　　“嗯，方正直那边有何消息？”云轻舞并没有收回目光，也没有看面前的黑影一眼，一双凤目依旧在扫视着下方那些重新构建的黑色石屋，看起来神态凝重。

　　“凌云楼的位置不同于其它四域，所有门下弟子皆居于楼内，并未时常在外走动，所以，非常确切的消息暂时还没有，但是，通过凌云楼外我族传来的消息，可以肯定的是他已经进入了凌云楼，少帝问起方正直，是否是准备启程去凌云楼？”

　　“我为何要去凌云楼？”

　　“帝主在这个时候特意派来十名妖王护送御妖令，其实，意思就是希望少帝可以效仿此次九鼎山之局，趁着方正直大闹凌云楼之机，再趁势将凌云楼……”黑影说到这里，目光中的妖异光芒也越来越盛。

　　“拿下凌云楼，马上与其它圣域三门对抗吗？”云轻舞的声音打断了黑影的话，同时，目光也终于从无数的黑色石屋上收回。

　　“若真的能灭了凌云楼，以我族的底蕴，再加上魔族的大军从旁辅助，其它三门就算知道了实情，恐怕也不敢轻举妄动！”黑影的脸上现出一抹自信。

　　“你说的这些，真的是我母亲的意思？”云轻舞并没有再继续和黑影讨论这件事情，而是突然之间反问道。

　　“是……是帝主让我传达的意思……”黑影微微一愣，目光中飞速的闪过一道隐隐的光芒，随即，也咬了咬牙点头道。

　　“你可以自毁妖丹了。”云轻舞淡然道。

　　“啊？！”黑影明显的一惊。

　　“既然犯了不可饶恕的罪责，就应该有以死谢罪的觉悟。”云轻舞看了黑影一眼，补充道。

　　“这……少帝，本王可是堂堂妖王，就算是在妖族之中，也是一妖之下，万妖之上，你是不是哪里弄错了？”黑影终于听清了云轻舞的话，但是，妖异的眼睛中却尽是不敢置信的表情。

　　“妖王犯罪，就可以不死吗？”云轻舞再次问道。

　　“本王……不……属下只是有些不明白，属下记得少帝初入十里大泽时，邪易未识少帝身份，在见到少帝时还冲撞过少帝，可是，少帝却对他宽容有加，并没有责其处死，甚至还想方设法饶了他一命，为何属下帮助少帝拿下九鼎山有功，却还要遭致处死？”黑影的脸上有些惊骇。

　　“因为，你假传军令。”云轻舞直接道。

　　“假传军令？少帝这话属下更加不明白了，而且，少帝此言可有证据？”黑影的脸色微微一变，不过，很快也咬牙道。

　　“证据吗？那么，我就再问你一次，我母亲真的让你传令，让我马上启程去凌云楼吗？”云轻舞淡淡道。

　　“这……帝主虽然没有明说，可是，帝主听完少帝拿下九鼎山的过程后，却是极为赞赏，并且，同样问过属下方正直的去向，而且，言语中也提及了凌云楼，所以……所以，属下猜测帝主的意思是……”

　　“猜测？”

　　“是，虽然只是猜测，可是……可是……而且，就算此事属下有些过错，但是，属下也不过就是给出一个建议，应该罪不致死，况且，现在正值属下为我族出力的时候，还请少帝宽容，给属下一个戴罪立功的机会，最少，也要让属下死在战场上！”黑影似乎还想争辩什以，可最终还是突然间伏地道。

　　“你知道你的一个猜测，可以给妖魔二族带来何等灾难吗？”云轻舞望着突然间伏地的黑影再次问道。

　　“属下……不知！”

　　“凌云楼的情报，你知道多少？”

　　“这个属下还是略知一二的，比如，凌云楼中弟子共有三个阶层，服饰各不相同，分为，绿色，白色，金色，而绿色代表圣境以下的弟子，白色是普通的圣境弟子，金色则是包含了凌云楼中真正的精英，里面又分……”

　　“你知道平阳的母亲是谁吗？”云轻舞打断了黑影的话道。

　　“平阳？”黑影再次一愣。

　　“嗯，你派了妖族去监视方正直的去向，难道，就没有调查过方正直去凌云楼的目的吗？”云轻舞继续问道。

　　“听说是为了一个女子，少帝的意思是……这个女子就是平阳？！”黑影在说到一半时，也终于醒悟过来。

　　“没错，那么，十几年前的那场大战你应该还记得吧？”

　　“当然记得，属下就算是死都不会忘记那场大战，更不会忘记自那场大战后，我族所爱的屈辱！”

　　“是谁引发的大战，你也知道吧？”

　　“知道！”

　　“若我告诉你，那个人便是平阳的母亲呢？”

　　“是她？！”

　　“现在，你知道我为什么要让你以死谢罪了吗？”云轻舞说到这里，凤目中也闪过一抹淡淡的光华。

　　“这……属下，还是不……不知……”黑影的脸色猛然间一变，但还是咬了咬牙，微微摇头道。

　　“你知道那个女人是谁，而方正直是为了平阳而去的凌云楼，那么，你就应该能猜到方正直此行的结果，现在，你知道了这一切后，还会建议我们趁势攻下凌云楼吗？”云轻舞似乎并不意外于黑影的回答。

　　“属下该死，属下知罪，可是……可是，属下……属下并不知道……”

　　“如果我没有记错的话，你唯一的儿子就是死在十几年前的那场大战中，而且，还是死在凌云楼手中，对吗？”

　　“少帝，你……”黑影听到这里，神情间也终于现出一抹惊恐。

　　“我母亲不会下令让我去打凌云楼，因为，她是妖族之帝，比任何妖都更加谨慎，也更知道现在每一步的重要性，所以，其实是你假传我母亲的命令，也是你觉得这是一个天赐的良机，想让我借着方正直去凌云楼的机会，攻下凌云楼，为你儿子报仇！”云轻舞的目光终于有些森寒。

　　“属下……属下……”黑影听到这里，整个身体也是猛的一颤，妖异的目光中飞速的闪烁着，感觉上极为痛苦，不过，片刻后，黑影也唰的从地上站了起来，妖异的目光紧紧的望着头顶上方站立的云轻舞：“少帝之智，属下佩服，只是……少帝千算万算，是否算漏了一件事？”

　　“你是指，你与我的实力吗？”云轻舞看着从地上突然站起来的黑影，感受着黑影身上散发出来的气势，脚步却是并没有移动。

　　“没错，少帝既然知道这一点，就应该要有所保留，最少，你应该等拿到御妖令，见过十名妖王后，再来降罪于本王！”

　　“所以，你现在想要杀我？”

　　“不，本王并不想杀少帝，本王的初衷就只是想亲手为儿子报仇，所以，只要少帝能立下誓言，放过本王这一次，本王依旧会对少帝尽忠，并且，可以当场立誓，从今往后再不假传军令，对少帝也绝无二心！”

　　“若我依旧执意让你死呢？”云轻舞的目光望着近在眼前的黑影，黑色的长发在山风的吹拂下肆意的飞舞着。


第786章 真正的勇士敢于直面刺激

　　“少帝不要逼本王！虽然，少帝的身份尊崇，可是，本王知道少帝的实力甚至连普通的妖族都比不上，现在，少帝与本王之间只距五步，这样的距离下，就算是帝主在场，也无法阻拦本王一招取少帝的性命！”黑影的牙关咬得极紧，身上的气息更是极为不稳定，仿佛随时都有可能动手。

　　“既然如此，你为何还不动手？”云轻舞平静的反问道。

　　“少帝难道……就真的不想活？”

　　“我并不畏死，但是，却也不喜欢寻死，你可以下去了，然后，当众将你的罪行自行昭告全族，最后，以死谢罪吧！”云轻舞淡淡的摇了摇头，随即，也微微仰头，目光望向天际飘动的云雾，不再理会面前的黑影。

　　这样的一幕，无疑是让黑影浑身再次一颤，妖异的目光望着近在眼前的云轻舞，眼神中有着一种极为不敢相信的神情。

　　因为，现在的他明明就是占据着绝对的主动，而且，他都已经出言在威胁云轻舞了，可是，不知道为什么，他却总有一种被云轻舞完全掌控的感觉。

　　为什么会这样？

　　黑影想不明白，以他妖王的实力，只需要稍微动一动手指头，便可以将云轻舞杀死，然后，再随便找个理由脱身。

　　比如：九鼎山在外的某个弟子突然间回来，他来不及保护云轻舞的安全，等等这样的借口，其实并不难找。

　　但他就是无法动手。

　　很诡异！

　　而且，他还可以肯定，他不动手的原因，并不是因为云轻舞的妖族少帝身份，相反的，一个只拥有一半妖族血统的少帝，其实本身就更像是一个笑话。

　　近二十年来，所有妖族都知道妖帝白芷和魔族云帝联姻后育有一女，但是，却从未有一个妖族的心里会真的当云轻舞存在。

　　直到……

　　云轻舞只身带着十多魔族，一步踏入十里大泽，妖族们才记起来，原来现在的妖族还有一个少帝存在。

　　有些可笑。

　　而更可笑的是，这位少帝竟然完全没有妖族的强大体魄和天生的实力，甚至于连妖族的特征都没有。

　　当然了，还有一件更让他们想笑的事情是，云轻舞不单不具有妖族的特征，也同样不具有魔族的特征。

　　没有魔眼！

　　却被魔族共同称之为少主！

　　何等可笑？

　　当云轻舞出现在妖族面前的时候，所有的妖族都半跪于地，可是，在心里，却没有一个妖族不在冷笑。

　　但就是这样一个让他们冷笑不止的少帝，却在到达十里大泽的第一天，便成功的说服了冷漠的妖帝白芷，并且，以五名妖王的实力，就一举拿下了所有妖族奋斗了十年都未曾撼动的圣域五门之一的九鼎山。

　　表面上来看，这似乎是一种运气。

　　可是，所有的妖族心里却都明白，并不是，因为，在三个月前，云轻舞便已经预知到了今日的一切。

　　三月之期！

　　云轻舞只率众出手了一次，然后，一击而中。

　　这样的事情，几乎可以说是一个奇迹，因为，哪怕是时机上稍微不对，早来，或者晚来哪怕是一天，都不可能有现在的成功。

　　“扑通！”黑影终于再次跪下，这一次，并不是半跪，而是双膝跪立于地，身体更是完全伏在地面。

　　“少帝，真的非杀属下不可吗？”

　　“嗯。”云轻舞没有收回目光，只是淡淡的点了点头回答道。

　　“为什么？在这种紧要的关头，为什么少帝不愿意网开一面，非要杀属下，属下可是妖王啊……”黑影显然是非常不理解。

　　“大战在即，斩杀一名妖王，等同自断一指，但是，这一指却可以让涣散已久的妖族，重新凝聚在一起，达到令行禁止的地步，也只有令行禁止，这一场大战才有可能取胜。”云轻舞淡然道。

　　“令行禁止？令行禁止……明白了，属下明白了，妖族这十多年来在十里大泽待得太久了，也待得太过于安逸了，虽然，心中依旧有怨恨，可是，却已经大不如前了，没错，少帝说的没错！只有属下的死，才能让他们重新警醒！”黑影听到这里，也终于醒悟过来。

　　“等大战结束，我会亲手将你的名字，刻写在妖族牺牲勇士中的第一个！”云轻舞听到这里，也终于收回了目光，望着面前伏在地上的黑影，凤目中竟然隐隐有着一抹淡淡如晶莹般的光芒。

　　“谢少帝！属下还有一个心愿！”

　　“你的仇，我会帮你报，凌云楼那个杀害你儿子的人，我也会亲自将其带到十里大泽，放到你儿子的碑前。”云轻舞点了点头说道。

　　“既然如此，属下便代麟儿谢过少帝了，属下……告辞！”黑影说完，便也缓缓起身，从地上站了起来。

　　“嗯。”云轻舞再次点了点头。

　　黑影没有再说话，只是缓缓转身，妖异的目光望着前方，神情中有着无比的坚定，只是，在他踏出一步时，却还是停了下来，嘴唇紧咬，片刻后，也再次回头看了一眼站立在黑色巨石上的云轻舞。

　　“少帝，真的能带领妖族重振昔日辉煌吗？”

　　“有些问题，我自己都不知道答案，但是，你愿意妖族永远都待在十里大泽，永世都无法见到阳光吗？”云轻舞并没有直接回答黑影的话，而是反问道。

　　“妖者，吞天地精华，吸日月之光，若是见不到阳光……属下明白了，能为了妖族的未来而牺牲，属下死而无憾！”黑影说完也再不犹豫，直接就朝着九鼎山的山门汇聚的一群黑影走了过去。

　　“见不到阳光的妖，真的还能称为妖吗？”云轻舞的目光望了望远去的黑影，又望了望天空中升起的朝阳，表情中闪过一抹淡淡的迷茫，不过，很快的，这抹淡淡的迷茫也化为了一种明亮的坚毅。

　　“成者王，败者寇！”

　　“对，还是错！”

　　“永远都是由胜者来述说！”

　　轻轻的声音在黑石上响起，云轻舞的拳头也在这个时候微微的捏紧了，山风吹过，白裙飞舞。

　　……

　　圣域，凌云楼。

　　朝阳已经完全升起，明媚的阳光从天际洒落，照耀在一片翠绿之中，点点还未干的露水在阳光的照耀下，闪烁着晶莹的光芒。

　　十多名穿着绿色长裙的女子躺倒在凌云楼的楼前，皆是身负重伤，鲜血流淌在地，给这一片春色染上丝丝血腥。

　　青玉的眼睛已经闭上。

　　两名白裙女子站立在青玉的身边，手中的长剑握得很紧，眼中的光芒非常的凌厉，显然是愤恨无比。

　　而方正直则是眉头紧皱，手中的无痕剑捏得极紧。

　　他并不畏惧于出现在苍月身边的五名女子，甚至于，他都并没有多看这五名女子一眼，目光一直都放在林慕白的身上。

　　堂堂大夏王朝的一代帝王，现在却已经倒在地上，面如金纸，脸色苍白，看起来随时都有可能马上一命呜呼。

　　可是，直到现在……

　　那所谓的虞儿却依旧没有出现。

　　方正直的心里有些怒火，虽然，这一切都只是他的猜测，甚至于包括虞儿的身份在内，都并未得到完全的证实，可是，他却非常明白信仰二字的可怕，他也隐隐的感觉到，凌云楼似乎便是绝情这种信仰的聚集之地。

　　否则，青玉不可能如此心甘情愿的死去。

　　女人的情感，在很多时候远远比男人来得更加的激烈，古往今来，女人为情而一生相守相候的故事有很多。

　　前世故事中的哭倒长城的孟姜女，还有神话故事中描述的干将与莫邪，这些都是忠贞不喻的爱情故事。

　　当然了，也有因爱生恨，痴情而变的伤心故事，所以，很多时候，女人重情，但是，却也往往比男人更容易为情而伤。

　　以这种方式修炼，自然会让人的心中充满了怨恨与愤怒，甚至于在某种极度伤心的状况中突破。

　　入情，断情，再到绝情。

　　方正直以前只是听过，可今日，真正看到这样的事情，他的心里多多少少还是有些不太舒服。

　　他不知道其它人的看法，但是，在他的心里，感情是神圣的，无论是友情，还是爱情和亲情，都是世间最珍贵的宝物。

　　而如凌云楼这样，利用情感来修炼……

　　在方正直的心里，犹如邪道！

　　当然了，这些事情是各人的自由，方正直并无权去干预此事，但是，他却最少希望平阳不会成为这种事情的牺牲品。

　　因为某些人的入情而生，又因为某些人的断情而弃，现在更因为某些人的绝情而伤，如同修炼中产生的残余“垃圾”一样任人摆布。

　　方正直怒，怒的并不是凌云楼以信仰的方式来控制门下的弟子，他怒的是，作为堂堂圣域五门之一的凌云楼，作为无数王朝中天才向往的圣地，她的楼主，如何能将情感二字，这般的践踏。

　　也许，这个理由有些可笑。

　　但无论如何，他都想将这最后的一点底线，坚持下去。

　　“方正直，如果……如果朕真的再也见不到虞儿，你……你就把朕的尸骨埋在凌云楼的入口，这样的话，朕死后……”林慕白的声音在这个时候再次响起，似乎根本就没有因为苍月的辱骂而动容。

　　“父皇，父皇不要死！我不要你死，对了，妈妈会救你，她能救我，一定也可以让父皇活过来的……”平阳的眼中充满了泪水。

　　在平阳的眼中，面前这位从小便宠爱着她的父皇就是她的高山，一直守护着她的高山，此刻，高山崩塌，她又如何能忍住眼泪？

　　“哈哈哈……妄想，妄想！林慕白，我劝你还是死了心吧，主人根本就从来没有喜欢过你，以前没有，现在更不可能！”苍月的声音再次响起，在这充斥着淡淡血腥气息的凌云楼前，显得有些狰狞。

　　“不，虞儿对朕是真心的！”林慕白的脸色在这一刻终于变了，苍白的脸上竟然莫名的变得红润，神情更是坚定无比。

　　方正直握着无痕剑的手再次一紧。

　　他并不知道林慕白和虞儿之间到底经历了什么，更不知道为何林慕白这位堂堂帝王会如此的肯定。

　　但有一点，他却知道。

　　无论是为了平阳，还是为了完成林慕白的心愿，虞儿都是唯一的关健，那么，便去做吧，毕竟，当苍月和五名女子的出现，其实便已经代表了方正直的处境，一条死胡同，一条没有退路的死胡同。

　　杀上去？

　　方正直的目光缓缓抬起，望了望面前的凌云楼，还有凌云楼顶部在阳光下映照出来的辉煌金光。

　　事实上，在来之前，他还真的没有想过，虞儿有可能就是凌云楼的楼主，可以说，这是他从来没有想过的事情。

　　凌云楼？

　　这个处处透着诡异的地方。

　　每一次出现的人都比上一次更强，对道的感悟更是达到一种前所未有的高度，虽然，方正直并没有入楼，但是，却已经深陷困局。

　　可以说，这一次的凌云楼之行，事情的艰难程度，其实，远比方正直在来之前想象的更高。

　　原本，方正直的想法是先逼着凌云楼的楼主出现，然后，再据理力争的讲明道理，双方坐在一起喝喝茶，聊聊人生，大事化小，小事化了，毕竟，任何事情总归是没有解不开的恩怨的嘛。

　　可现在……

　　望了望面前的凌云楼，方正直觉得这种难度，还是有点大的！

　　而且，最主要的是，在想到虞儿的真实身份后，方正直已经很清楚，眼前的事情已经不再不是简单的恩怨了，而是掀家底。

　　就如同作为学生的你，当面说你的女校长脸大而圆，貌丑如妖一样，只有真正胆于大胆尝试的真正勇士，才能明白，这句话说完后到底有多么的刺激。

　　“虞儿，你这个脸大而圆，貌丑如妖的妖妇，难道，你真的准备一直待在凌云楼内，当一只缩头的王八吗？”方正直是真正的勇士，敢于直面刺激的勇士，所以，在没有退路的情况下，他也决定豁出去了。


第787章 翻滚吧，又出问题了

　　古语有云：人之将死，其言也善。

　　林慕白感觉自己快要死了，所以，说的话自然比较和善，并没有太过于指责凌云楼，只求完成最后的心愿。

　　而方正直现在还并不太想死，那么，他的话自然就不会与和善有什么太大的关联，最少，在面对凌云楼的时候，他还是觉得以恶制恶会更好一点。

　　不得不说方正直的这一句骂声还是挺洪亮的，特别是“脸大而圆，貌丑如妖”这八个字更是有着深入人心的功效。

　　方正直的心里已经决定好要捅这个马蜂窝，自然就不可能太过于客气，什么话难听，他就捡什么话骂。

　　反正就是动动嘴巴，也用不了多少力气。

　　当然了，骂完之后的效果……

　　方正直望了望四周，看着一个个呆若木鸡般的凌云楼弟子，还有那五名站在苍月身边女子脸上的震撼。

　　他觉得，效果还是很不错的！

　　然后……

　　该来的刺激也来得非常的迅速！

　　只不过，这个受刺激的对象，似乎出现了一点小小的意外。

　　第一个跳出来表达自己愤怒心情的人并不是凌云楼的弟子，同样也不是站在苍月身边的五名女子。

　　凌云楼的弟子还有站在苍月身边的五名女子明显是听到了方正直的话，也震撼了，可这些人震撼之余的表情却显得很寂静，寂静得有些无言，一个个你看着我，我看着你，看起来有些不知所谓。

　　但林慕白却表现得很激动，感觉上就像是被人当面扇了一记响的耳光一样，苍白的脸上一瞬间便涨红了。

　　“方正直，你敢辱骂朕的……为何你要辱骂虞儿！”林慕白很愤怒，但是，最后终究还是把大夏皇帝的架子又收了回去。

　　“无耻的家伙，我妈妈怎么就丑如妖了，再说了……妖也不丑啊？”平阳似乎在这件事情上也同样有着自己的立场，最少，在关于她的妈妈是不是貌丑如妖这个话题上，她的立场还是很坚定的。

　　毕竟，没有人会觉得自己的妈妈丑。

　　方正直有些无语。

　　明明就是一个非常成功的激将法，为何先激到的人却是自己人，而最应该愤怒的跳起来大喊大叫的人却是一个个闭上嘴巴，形如石雕。

　　哪里出问题了？

　　难道，眼前这些凌云楼的弟子，还有站在苍月身边的五名女子，都没有一颗主动维护其楼主形象的心吗？

　　这就有点尴尬了。

　　正在方正直想着还要不要再继续照着计划骂下去的时候，一个总算是有点儿期待的声音终于响了起来。

　　“方正直，你放肆，主人的名声岂是你可以污辱的！”能将虞儿称为主人的，自然是身受重伤的苍月。

　　在周围凌云楼弟子和五名女子寂静和不知所谓的时候，作为虞儿仆人的苍月，还是很快出声表达了自己的愤怒之情。

　　方正直的眼睛终了微微的亮了一下。

　　原来并不是没有效果，只是，凌云楼的人反应要慢半拍啊。

　　那么，接下来就该是暴雨来袭了吧？

　　方正直并没有马上开口回骂，他决定再继续等一等，最少，等到苍月身边的五名女子开口来喝斥一声。

　　只不过，有些诡异的是，在苍月表达完自己的情绪后，周围的凌云楼弟子还有她身边的五名女子却依旧在沉默。

　　一个个的目光都静静的注视着方正直，显得极为古怪。

　　“……”方正直的老脸微微一红，即使，他自认脸皮厚无双，可是，此情此景，这些古怪的眼神还是让他的心里多少有些小情绪。

　　几个意思？

　　能做到为了胜利而舍身献命的凌云楼弟子，竟然能任由着自己当面辱骂她们的楼主，而完全一点不动容？

　　说好的信仰呢！

　　方正直不相信，所以，他决定再试一试，换上几句更加恶毒的话来感受一下刺激：“虞儿，你这个平胸老妖妇，你不单脸大而圆，你还是大小眼，歪鼻子，兔暴牙，斑点脸，长短腿……”

　　几乎是一口气的功夫，方正直便将能形容一个女人丑暴了的所有词汇完完全全融入到了一句话里面骂了出来。

　　然后，林慕白就炸了！

　　“臭小子，休要乱说，虞儿之貌与平阳相似，特别是眼睛几乎和平阳一模一样，哪有你说的这般不堪！”

　　“无耻的家伙，我妈妈怎么就得罪你了？”平阳同样有些不太理解，最少，她不理解方正直这个时候骂这些的意义何在。

　　当然了，除了林慕白和平阳的声音外，还有一个声音也在第一时间响了起来，只是，与林慕白和平阳的话相比，那个声音就更加直接了。

　　“请五位大人代苍月杀了他！”算不上是命令，听起来更像是一种请求，这也代表着苍月的身份并不高于五名女子。

　　而五名女子在听到苍月的话后，也轻轻的点了点头，然后，五名女子也朝着站在青玉身边的两名白裙女子使了一个眼色。

　　两名白裙女子在看到五名女子使的眼色后，自然也很快明白其意，飞速的来到苍月的身边，一左一右的守护着。

　　而五名女子这个时候也慢慢的动了。

　　速度并不算太快，就只是很轻松的迈着步子，缓慢的将方正直和平阳还有林慕白三个人包围在了中间。

　　方正直其实还想再骂上两句。

　　可是，在看到林慕白和平阳那一脸愤怒公鸡的表情，还有凌云楼弟子和五名女子那完全没有动容的态度。

　　他的话到了嘴边，终究还是没有再骂出去。

　　毕竟，这样的结局实在是有些出乎他的预料之外，激将法这种百试百爽的方法，在凌云楼的弟子面前居然不起作用？

　　是心态太好了，还是她们不知道虞儿是谁？或者说，虞儿，其实只是凌云楼楼主在外时候的化名？

　　但还是有些不对啊！

　　就算她们真的不知道虞儿就是凌云楼楼主在外的化名，在听到苍月的话，还有主人二字的时候，多少也应该能猜测得到吧？

　　难道，虞儿其实不是凌云楼的楼主？

　　可如果是这样的话，那苍月的身份并不太高，却被凌云楼如此保护的问题又要怎么解释？感觉根本就解释不通啊。

　　方正直觉得这里面肯定有着什么问题，只是，现在的情况下，他暂时还想不太明白这个问题的答案是什么。

　　当然了，他现在也没有时间多想。

　　因为，五名女子的位置已经站定，从五个完全不同的位置和方向将方正直和林慕白还有平阳围在中间。

　　方正直的目光只是看了一眼，便知道这五人站立的位置并不随意，而是依照着五行方位来站立。

　　“三个打五个，我觉得有点儿太欺负你们了，不如我一个人来打你们五个，让平阳和皇上先出去如何？”方正直单手执剑，站立于平阳和林慕白的面前，目光扫过周围五名女子，嘴角笑意微扬。

　　“方公子能将求人办事的话说得这么有底气，倒也算是独树一帜了，老朽心中甚是佩服，请方公了放心，只要平阳不出手，我们暂时并不会取平阳性命，到时候会交由楼主亲自处置！”一名站立在正前方穿着一袭红裙，头上有些微白的女子在听到方正直的话后，脸上同样露出了一抹笑容。

　　“虞儿老妖妇，平胸老妖妇！”方正直点了点头，然后，目光微仰，望了望面前的凌云楼，有些不甘的再次骂了一句。

　　“……”五名女子自然也再次听到了方正直的这句辱骂之词，五人对视一眼，神情之间的古怪之色也越来越浓。

　　不过，五人却并没有再客气。

　　招呼打完了之后，自然就是开打，并没有与方正直继续闲聊和打嘴炮的意思，一出手，五人都是毫无保留。

　　最少……

　　方正直是这样认为的。

　　当然了，这指的并不是脱衣服的那种毫无保留，而是全力以赴，你不死，我就睡不着的那种毫无保留。

　　俗话说得好，行家一出手，就知有没有。

　　五名女子一出手，方正直就知道有了，不是有没有怀孕，而是气势有没有如翻江倒海般夸张和强大。

　　“嗡！”的一声。

　　以方正直为中心，从他的脚底下开始，无数原本嫩绿色的小草，就像是被打了催生剂一样疯狂的生长起来。

　　碧绿色的光芒在那些小草的叶子上面闪烁着，使得那些小草绿得如翡翠一般，看起来非常的漂亮。

　　当然了，任何事物都是两面性的。

　　越漂亮的事物，往往也更加危险，即使，它原本只是一颗非常不起眼的小草，但是当它们沾染上那些碧绿色的光芒后，每一片叶子便都如一把把锋利无比的小刀一样，令人心中生颤。

　　几乎是在一瞬间，方正直身上的黑色铠甲上便多出了足足有着近千道大大小小的裂痕，每一道裂痕上都微微的泛着绿色。

　　“咦？不错噢！”方正直低头看了一眼身上的裂痕，又看了看五名女子身上一同亮起的碧绿色光芒，嘴角的笑意也越发的盛了一分。

　　可以看得出来，五名女子施展的是和翠竹之域差不多的招式，但是，效果上却是有着天差地远的巨大差距。

　　要知道就算是在九鼎山对战大长老英禹的时候，方正直身上的黑色铠甲也未曾像眼前这样破损过。

　　“方公子，也很不错！”正中间的女子在听到方正直的话后，同样开口，嘴角的笑容也同样越发的盛了几分。

　　很明显的，这是一场带着笑容的战争。

　　但可能肯定的是，笑容背后隐藏的杀意却是浓得可怕，这一点，从空气中发出来的咝咝碰撞声便可以感受得到。

　　那是方正直身上燃烧的黑色火焰与充斥在空中的碧绿色光芒互相冲撞时发出的声音，感觉上就像是两方在互相争斗一般。

　　当然了，碧绿色光芒占据的优势非常的明显，毕竟，方正直是在以一敌五，那么，在量上总归无法相比。

　　平阳的拳头在这个时候也捏紧了。

　　她在护着林慕白的同时，自然也能感受到周围强大的压迫感，这种压迫感甚至让她的呼吸都有些困难。

　　“以一敌五！无耻的家伙能赢吗？”平阳的心里要说完全没有一点担忧还是不太可能的，但是，她却并没有动，因为，方正直的眼神告诉她，没问题，最少在短时间内，不会有什么问题。

　　然而……

　　就在这个眼神过后，与碧绿色光芒对恃的那些黑色火焰却突然间灭了，就像是熄灭了一样，完全消失不见。

　　而就在黑色火焰消失的一瞬间，碧绿色的光芒也疯狂的扑向了方正直，将方正直整个人都完全吞噬。

　　这是倾刻间发生的事情，太快了，快得不单是平阳没有反应过来，甚至连苍月和那五名女子都有些反应不及。

　　“为什么突然这么弱？”苍月有些不理解，她并不喜欢涨他人气焰，可是，在与方正直交手后，她却非常明白，现在的方正直并不弱，相反的，不止不弱，而且，还非常的强，强得甚至有些可怕。

　　“怎么回事？”

　　“难道是本源之力，突然耗尽了吗？”

　　“不应该啊，以刚才的感觉来判断……没有一炷香的功夫，应该不可能有什么问题才对啊？”

　　五名女子的心里同样都是有些疑惑，毕竟，她们都是与方正直直接对持，而且，她们都并不天真。

　　“嗡！”

　　正在苍月和五名女子还有平阳心中惊讶的时候，原本那些将方正直完全吞噬的碧绿色光芒也完全散开。

　　不单是碧绿色的光芒散开，原本方正直黑色铠甲上泛着的那些绿光也在一瞬间全部消失无踪。

　　甚至于连黑色铠甲上的裂痕都如同冰雪般消融。

　　“五行相生相克，天地万物同样也有相生相克的道理，有些时候，并不是你们不够强，而是你们的道正好被我的道给克制住了，你们都是聪明人，我说的道理你们应该听得懂，别挣扎了，早点放弃，因为，你们的攻击，对我完全没有作用！”

　　方正直的目光看向正前方的女子，看着女子脸上僵硬的笑容，嘴角的笑容却是丝毫不减，反而是如同朝阳升起般，越发的灿烂。


第788章 诡道与情欲！

　　可以看得出来，方正直现在的表情非常的自信，自信得有些欠揍，但他却并不在意，依旧是肆无忌惮，张狂无比的笑着。

　　他当然不是刻意的装成轻松，而是他想到了一件非常可怕的事情。

　　从表面上看，凌云楼的这位现任的楼主似乎是在刻意的躲藏，或者说是不愿意与林慕白和平阳见面。

　　但实际上……

　　这只是可能之一。

　　而另外一种可能就是，凌云楼的楼主是在耗，无论是在时间上，还是在精神上，还是在体力上，都在慢慢的和方正直耗。

　　当然了，也可以说是在故意拖。

　　而拖的目的当然不是那什么闭关未出，正在紧要关头，毕竟，那种巧合的事情除非是强行运气逆天，正常情况下都不太可能，那么，唯一的解释就是那句至理名言，知己知彼，百战不怠。

　　凌云楼的楼主在试探，用一个个凌云楼的弟子来试探，从弱到强，循序渐进，一场战斗一场战斗的在试探方正直。

　　从表面上看，方正直因为这些试探而暂时占据着优势，似乎打压了凌云楼的气势，但其实却等同于一个原本包裹严实的女人被人一件一件脱去衣服。

　　如果是稍微骄傲一点的人，现在恐怕都已经被暂时的胜利给冲昏了头脑，然后，一步步走入了凌云楼楼主布下的圈套之中。

　　这是方正直在其它圣域几门内没有遇到过的事情。

　　其它的圣域几门，基本都是仗着自己的强势而直接辗压，可是，凌云楼的这位楼主却显然并非如此。

　　虽然，没有露过面，但是，方正直却依旧隐隐觉得，凌云楼中那位一直站立在暗处的楼主应该是深谙隐忍之道。

　　面对方正直的强势登门，还有欺辱与挑衅，凌云楼的楼主不单没有马上愤怒的出手，反而冷静得像是一个局外人一般。

　　正所谓，运筹帷幄之中，决胜千里之外，虽然，这些只是方正直的猜测，但如果事情真的如此，凌云楼的这位楼主就真的有些可怕了。

　　当然了，无论这种猜测成不成立，方正直都不愿意再这样一直被凌云楼牵着走，也不想自己的所有底牌全部暴露出来，所以，他现在的做法就是走的“诡道”。

　　兵者，诡道也。

　　而要做到够“诡”，他第一要做的便是“藏”。

　　毕竟，现在的凌云楼楼主并没有出来，方正直也确实没有办法将这种善于隐忍的人马上逼出，那么，他就必须要藏住自己的一些底牌，制造出一些新的，或者是莫须有的东西来扰乱凌云楼这位站立在暗处的楼主的判断。

　　所以，他就必须要让自己变得高深，变得莫测，让凌云楼的楼主心里猜不透，眼睛看不明，这样一来，凌云楼的楼主心里，便多少会有着更多的想象和猜测。

　　不过，方正直的自信与高深，显然还并没有成功，至少，苍月和五名女子的表情看起来似乎不太相信。

　　“被克制了？”苍月自然是知道天地万物相生相克这种道理，只不过，她却不会信方正直所说的你们被我克制了这种鬼话。

　　但事实却让她的心里又多少有那么一点疑惑。

　　毕竟，方正直现在确实安然无羔，看起来完全没有受到任何的影响，就如同他说的那句，你们的攻击，对我完会不起作用一样。

　　怎么回事？

　　苍月的心里在问着这句话的同时，五名女子的心里也在问着同样的一个问题，为什么攻击毫无作用？

　　最主要的是，明明就已经成功了！

　　诡异的一幕。

　　五名女子和苍月脸上的笑容这一次是真的有些僵硬住了，因为，就算是她们也从来没有遭遇过眼前这样的事情，实在是有些过于诡异了一些。

　　至于平阳，她自然是多多少少猜出了一些，只不过，即使猜了出来，可是，真正看到还是让她的心里有些震撼：“这个无耻的家伙，悟性真的已经强到这种地步了吗？竟然，这么快就可以感悟出来？”

　　“看来你们还是有些不相信，没关系，不相信的话，你们可以再试一试！”方正直并没有继续等着五名女子的回答，而是继续自顾自地说道。

　　古语有云，饭得一口一口吃，如果你非要一桶一桶的吃，那么，你除了会变成饭桶之外，还有可能噎死。

　　方正直并不急。

　　他既然打定主意要让凌云楼的楼主猜不到自己的底牌，自然就不可能表现得太过于急切和畏惧。

　　所以，他开始继续挑逗……

　　不对，应该说是挑衅！

　　而这样的挑逗……咳，挑衅，也让站立在方正直正前方穿着红色长裙，头发有些微白的女子眉头有些微皱。

　　“方公子的实力确实有些诡异莫测，但老朽添为凌云楼中一员，生为人，死为鬼，即使明知可能不敌方公子的手段，但还是要再试上一试，拼尽性命守护才能对得起身上这份责任！”红裙女子说完，目光也朝着另外四名女子看了一眼。

　　另外四名在这个时候也都是微微的点了点头，位置并未移动，但是，眼睛却都缓缓的闭了起来。

　　然后，等再次睁开的时候，原本充斥在她们眼睛中的碧绿色光芒也突然间变成了如海一般的深蓝色。

　　“嗡！”一声轻鸣。

　　所有充斥在空中的碧绿色光芒也完全变成了深蓝，晶莹的水滴自空中落下，地面上，雨露开始升腾。

　　淡淡的白色雾气弥漫在空中。

　　而与此同时，以红裙女子为首的五名女子也在同一时间动了，五名女子的手同时捏指，化为一道指剑。

　　几乎是在一瞬间，五把由深蓝色光芒凝聚而成的长剑便出现在了她们的手中，每一把长剑的剑柄上都有一颗晶莹的深蓝色宝石。

　　“舞！”红裙女子轻喝一声。

　　五名女子同时出剑，诡异的一幕在这一刻也猛的出现，五名女子的位置，竟然在一瞬间仿佛转动了一下一样。

　　原本站立在方正直正前方的红裙女子居然到方正直的左手边，然后，整个空间也发出一声声咔嚓咔嚓的声音。

　　那是空气凝固，被冻结的声音。

　　森冷的寒气扑面而来。

　　而五名女子手中的深蓝色长剑也都齐齐的指向方正直，在五把长剑的剑尖上，正有着如冰晶一样的霜白。

　　“果然，是可以同时施展一种道吗？”方正直自然是可以看得出来，五名女子现在施展的是和水还有晶有关联的一种道。

　　这一点上他并没有太多的意外，但是，重点是，从五名女子站好位置出手开始，便一直都在施展同样的“道”。

　　无论是刚才的绿，还是现在的蓝……

　　五名女子就像是同一个人一下子变成了五个一样，几乎是同样的动作，同样的手段，同样的威压。

　　这不得不让他的心里对凌云楼的这种手段有些震撼了。

　　毕竟，这种手段的效果是真的很好，五名女子同时施展同一种道，这种效果可不是一加一等于二那样简单，更何况是五人。

　　而且，方正直几乎可以肯定，像这样的叠加手段似乎还可以无限制的一直叠上去，但这样一来，他心里又有些不太明白，为什么眼前只出现五名女子，是凌云楼中同等实力的人只有这么多，还是有着别的特殊原因？

　　当然了，这些事情他现在还想不明白。

　　因为，五道由五名女子握在手中，从深蓝色上长剑延伸出来，由冰霜凝聚出来的长剑已经从五个位置同时刺到了他的面前。

　　森冷的寒意，带着凌厉的剑风，直刺方正直全身上下五处要害。

　　方正直没有跃起。

　　事实上，他现在也跃不起来，因为，在五名女子出手的一瞬间，他的双脚便被地面上升起的冰霜给牢牢的冻住。

　　而且，在他的头顶上方还明显的有着一种恐怖的威压。

　　很显然的，五名女子在围住方正直的时候，其实就从来没有打算过让方正直有躲开的可能。

　　当然了，方正直也没有太在意。

　　黑色的火焰再次升腾起来，迎向五把由冰霜凝聚成的巨大长剑，但是，五把长剑的冲击力，又岂是黑色的火焰可以抵挡的。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体直接就被五把巨大的冰霜长剑给轰中，这也让覆盖在他身上的黑色铠甲上再次出现了一道道裂口。

　　不单有裂口。

　　在五把冰霜巨剑的剑尖处，甚至还有着五个巨大的缺口，森冷的寒意，甚至透过剑尖在方正直黑色铠甲上凝结出霜白的冰雪。

　　深蓝色的光芒在空中肆意的卷动着，犹如冰雪中的狂风一样，不断的与那些还残留的黑色火焰冲撞着。

　　“厉害了！”方正直微微仰头，头发上丝丝白霜染白，眼睛中黑色的火焰依旧在挣扎着燃烧。

　　“能硬受老朽五人合力一击而不死，方公子若有性命能走出凌云楼，倒也足以在圣域中自傲了！”红裙女子此刻的眼睛尽是被深蓝色充斥，身上的长裙都有些微微的被吹动，气势比起刚才而言明显要更盛几分。

　　“这么说，我还有活的机会？”方正直听到这里，嘴角也微微一笑，手中的无痕剑上流动着妖异的紫色光芒。

　　“不过是个玩笑而已，方公子总不可能当真吧？”红裙女子同样一笑，有些布满皱纹的嘴角微微上扬。

　　“一点活路都不给？”

　　“最毒妇人心，方公子应该听过这句话吧？”

　　“听是听过，但这句话自古皆出自男人之口，未免过于片面了一些，妇人心最毒，是因为心中有恨，而要恨到最毒的地步，自然也是因为曾经爱过最深。”方正直微微仰头，并没有看面前的红裙女子，而是望着凌云楼说道。

　　“方正直的年纪似乎只有十八岁？”红裙女子的表情微微有些诧异。

　　“嗯，正值青春年华。”方正直一脸诚肯道。

　　“倒是没有想到，方公子年纪轻轻，却对‘情’字了解得如此之深，若是……”红裙女子在说到这里的时候，神情也微微一黯，然后，似乎又马上醒悟过来：“呵呵，方公子的话说还是很好听的，只可惜，想以此换回性命，倒还是差了一点！”

　　“换回性命？”方正直似乎也表现出一些错鄂，随即，又仿佛恍然大悟一般笑了起来：“误会了，其实，刚才我就已经说过，我的道对你们的道是克制的，所以，你们根本就伤不到我，又谈何换回性命之说？”

　　方正直的话音落下的同时，原本身上升腾的黑色火焰也再次一熄，然后，眼中也和五名女子一样，完全被深蓝色所充斥。

　　而与此同时，那些已经刺透黑色铠甲的五把冰霜长剑的剑尖也寸寸碎裂，化为一点点深蓝色的光芒在空中流动着。

　　只不过，好些流动的深蓝色光芒却并没有再威压下去，反而是在方正直的周围缭绕着，看起来极为亲切。

　　“怎么可能！”红裙女子的嘴巴终于张大了，如果说之前的那一次，她心里升起的是惊讶，那眼前这一幕，她就是真的被震撼住了。

　　不单是她，其它的四名女子还有苍月的脸色也同样变了，一个个的目光望着那些缭绕在方正直身体周围的深蓝色光芒，还有一脸淡然自若，身上的黑色铠甲再次恢复成原状的方正直，如同看着一只妖怪。

　　“这是怎么回事？”

　　“相克吗？怎么可能有这样的事情，而且，相克指的难道不是道与道之间的相克吗？哪里有人与人之间相克的说法？”

　　“方正直，这就是震动圣域的方正直吗？”

　　四名女子相互对视了一眼，都从对方的眼神中看到同样的情绪，那是一种真正来源于内心的震撼。

　　而平阳此刻也是同样张大了嘴巴，清彻的眼睛中同样有着不可思议，望着方正直的样子，完全是不敢相信：“这个无耻的家伙到底是怎么做到的啊？天才？妖孽？还是这家伙的悟性真的惊人？可是，单单只是悟性……真的可以厉害到这种程度吗？！”

　　平阳有些无法相信，她一直都知道方正直有着超强的对道感悟能力，可是，眼前这种事情却实在是有些过于夸张了一些。

　　或者说都有些近于恐怖了！


第789章 后面，紧紧的贴在一起

　　一个人的悟性到底要妖孽到什么程度，才可以做到这种程度？平阳根本就无法正常的想象出来。

　　而方正直自然是不知道平阳心里的想法，如果知道，他一定会狠狠的敲一下平阳的脑袋，然后，义正言辞的告诉她：“一个人的悟性当然不可能妖孽到这种程度，但是，当一个人掌握了很多很多种不同的‘道’时，意义就完全不一样了！”

　　这就好比一个人已经阅尽了天下书，那么，他自然便可以比一般人更快的理解一些名诗名词的意思和其出自于哪一个篇章了。

　　古语有云，厚积而薄发。

　　方正直现在就是厚积到了一种惊人，甚至于可以说是恐怖的地步，在九鼎山中洲鼎中被炼的时候，他每日观看所得到的二十三块天道圣碑，不断的感悟着天道圣碑中的道，可以说是日进千里，完全停不下来。

　　所以，现在他所掌握的道，其实早就已经突破了两千大关。

　　两千多种道？

　　这是什么样的一种概念。

　　方正直原本其实也是不知道的，但现在他知道了，在九鼎山中，他三个呼吸的时间悟出九鼎山大长老英禹的冰晶之道。

　　那一刻，连他自己都有些诧异。

　　而现在……

　　他同样是言谈之中，掌握碧绿色的青刃之道，还有深蓝色的极霜之道，与在九鼎山中的时候一样的快。

　　那么，方正直便不再诧异，也不再惊讶，只是，随意的将一只手负于背后，一只手执着无痕剑，仰天微叹。

　　“唉……真是高手寂静啊！”方正直完全无视面前五名女子还有苍月那震撼的表情，自顾自的发着自己的感慨。

　　这种感慨自然是非常的欠打，如果再配合上他那一脸寂寞孤独的表情，恐怕任何人看到都有想冲上去对着他屁股踹上一脚的冲动。

　　只不过，这一次，五名女子还有苍月的脸色却是并没有马上动手，甚至于她们的脸色都是非常非常的难看。

　　她们并不相信什么被克制的鬼话。

　　可眼前的这一幕，明显诡异得让她们有些无法解释了，毕竟，圣域千年历史中，从未出现过这样的妖孽。

　　正所谓，前无古人，后无来者，谁又能想象得到，一个人真的可以在与人交手的短暂几眼中，便感悟出对手所施展的道。

　　“为什么会这样？！”

　　“这根本不可能！”

　　“没有人可以做到这种程度，也没有这种巧合的事情存在！”

　　有一句话说得好，越是了解的人，越是被迷惑其中，五名女子自认为对道的理解已经达到了极高的程度，自然更不愿意相信眼前这样的事情。

　　苍月也同样不相信。

　　但是，身受重伤的她，现在除了心中震憾之外，确实也做不到其它的事情，只是，她的目光却是若有若无的望向身后的凌云楼。

　　而原本还有些惊讶的平阳，在听到方正直的口中发出的那句高手寂寞后，终于还是恢复了过来。

　　“高手寂寞？这家伙的脸皮到底是有多厚？”平阳有些不齿，从表情上可以看得出来，平阳明显的有些鄙夷，不过，这一次却并没有去刻意的与方正直斗嘴。

　　或许是因为林慕白的重伤让她已经失去了与方正直斗嘴的心情，又或许是她并没有找出反驳方正直话的理由。

　　“朕……还是小看了他啊！”林慕白并没有注意到平阳脸上的细微表情，一双眼睛自始至终都一直紧紧的盯在方正直的身上。

　　因为，现在的方正直就是他心里最后的希望，也是他生命中最后的希望，并且，还是唯一的希望。

　　而就在这个时候，凌云楼上也闪过一抹淡淡的光芒，那是一点金色，就如同朝阳中落下的一束阳光一样。

　　很不起眼。

　　但是，却让五名围在方正直身边的女子身体都是齐齐的一震，接着，五名女子也再次对视了一眼。

　　“舞！”红裙女子终于咬了咬牙，声音也再次响起。

　　而与此同时，原本五名女子的位置也再次一换，深蓝色的光芒瞬间消失不见，五名女子的眼中的深蓝倾刻间换成了一种黑，一种如深遂夜空般的黑，这种黑完全充斥了她们的眼睛，让她们的眼中再无白色，也再无光芒。

　　“果然，是在看着吗？”方正直的目光微微仰望天际的时候，其实，眼角的光芒一直都注视在凌云楼上。

　　那么，他自然也同样看到了凌云楼顶层闪过的那一抹如同阳光般的不起眼光芒，这也让他的嘴角下意识的再次勾起了一抹笑容。

　　如果说之前的他还只是猜测，现在的他就几乎可以肯定，这位凌云楼的楼主自始至终都在上方静静的看着。

　　只是，让方正直有些意外的是……

　　这位凌云楼的楼主竟然能隐忍到这种程度，居然直到现在，还依旧不想露面，依旧要面前的五名女子与方正直耗。

　　事实上，眼前这五名女子的实力也确实很强，这种强，并不是一个女子的过度强悍，而是，每一个女子都强，最主要的是，当五名强悍的女子站在一起，并且施展出同一种道的时候，这种强就多少有些耀眼了。

　　难道真的要一直耗下去吗？

　　方正直自然是不想再这样继续下去，因为，天知道他在打败这五名女子之后，凌云楼中还会不会有下一批的人出现。

　　这是一件谁也无法预知的事情。

　　而就在方正直这样想着的时候，周围的空间也在一瞬间完全陷入到了黑暗，很显然，五名女子在凌云楼楼主的授意下再次出手了。

　　“黑暗？”方正直的眼睛微微一眯。

　　原本，从五名女子所站的位置，还有前面两次出手的方式来看，他以为五名女子走的是五行之道。

　　可是，现在看来，却似乎并不是这样。

　　五行的位置……

　　似乎只是五人同时施展“道”的手段而已。

　　“嗡！”耳边轻鸣声再次响起，方正直的视线也完全被黑暗所遮挡，而且，他可以分明的感受到这种黑暗带着一种非常狂暴的侵略性。

　　下意识的，方正直的身上也再次升起黑色的火焰，这是一种抵挡，同样的，也是一种对道的接触。

　　黑色的火焰在黑暗中燃烧着，发出尖锐的碰撞声，而方正直的脑海中也在一瞬间感受到了更多的信息。

　　吸力！

　　应该是和深渊之道有些关系！

　　除了吸力之外，还有一种侵略性的东西存在，带着一种腐化……嗯，除了正常的腐化之外，似乎还有种灼烧的性质。

　　从本质上看，倒是和地狱之道有些接近，只不过，表现的并没有地狱之道那样的阳刚之气，多了更多阴柔方面的东西。

　　名字？

　　就随便命个名吧，叫这种道叫……

　　阴火之道！

　　方正直能够悟得出道，但是，却不可能悟得出这种道的名字，所以，在名字上他倒是一直很随意。

　　“咔嚓！”就在方正直的心里刚刚定下名字的时候，他的后背上也传来一种尖锐带着寒意的气息。

　　似乎是一把剑！

　　不对！

　　是五把剑！

　　方正直的目光被黑暗所遮挡，自然是无法第一时间看到袭向自己的攻击手段，但是，当气息临近的时候，他还是很容易感觉出来。

　　下一刻，他的眼睛也一眯，再一睁。

　　原本充斥在眼中的黑色火焰也完全消失，取而代之的同样是一片黑，完全没有丝毫光亮的黑。

　　而就在他眼睛变为黑暗的一瞬间，他也看到了五名已经到了他身体近前的女子，五把剑，并没有从五个方向刺来，而是连成一线，甚至连五名女子也完全变成了一条直线，感觉上已经完全放弃了所站立的五行位置。

　　“原来如此！”方正直瞬间明白了五名女子的攻击手段，从这种攻击手段上来看，已经可以看得出来，五名女子心里对方正直有了相当大的顾虑。

　　没有再如前两次一样，以“道”来压制。

　　反而是主动放弃了困住方正直的五行方位，而改用更加直接的近身搏杀，以五敌一，不与方正直继续在纠缠。

　　当然了，在进行这种搏杀之前，五名女子还是用了一个极为高明的手段，这种手段，便是五名女子同时施展的‘阴火之道’。

　　阴火之道，除了有着极强的侵略和攻击性之外，更大的用处便是能够遮挡方正直的视线，让五名女子的行动完全陷入到了黑暗。

　　在这种情况下，以正常人来的心理来判断，即使有所发觉，也一定会认为五名女子会从五个不同的方位袭来。

　　就如刚才那样，五把剑刺向方正直的身体五处要害。

　　那么，在潜意识中，正常而言也一定会在挡住第一次袭击后，马上出手挡下其它的四处攻击要害的袭击。

　　但事实上……

　　真正要致一个人于死地，其实，根本就不需要同时攻击五处要害。

　　一处要害，便已经足够！

　　五名女子的对战经验真的很老辣，先以阴火之道对方正直发动大范围的攻击，并且，遮挡住方正直的眼睛，再以五人一线的方式，对方正直的一处要害发动强攻。

　　这样一来，即使方正直到最后发觉了，也多少会有些晚了，根本就不可能完全挡得下来，毕竟，那是五个人连续不断的对同一处要害发动的强攻。

　　精密的布局，老辣的经验，再加上五名女子自身强大的实力与最后合力一击的手段，可以说一句，几乎是天衣无缝。

　　当然了，对于方正直而言，这并没有什么卵用。

　　因为，在五名女子冲过来的时候，他就看见了，很直接的方式，我都看到了，你们又如何能再骗得过我？

　　可以说破得有些简单。

　　但在整个圣域，谁可以做到一眼便悟道？

　　根本就没有人可以！

　　除了方正直之外，所以，他破得很简单，但这种简单，却是建立在近乎于恐怖的厚积薄发的基础之上。

　　方正直笑了。

　　笑得依旧灿烂，他想再次仰视天际，喊一句，这么寂寞，以后难道真的要成为第二个剑神孤独求败乎？

　　他很想喊上这么一句，不过，终究还是没有喊。

　　因为……

　　没时间！

　　没有更多复杂的原因，例如，我虽然狂傲，但是还不至于骄傲之类的，这些大气的理由，他不想找，因为，事实就仅仅是没有时间。

　　五名女子的剑都已经到了。

　　他如何还能站在原地作死的喊？

　　身形一动。

　　方正直的身体也消失在了原地，悟到了阴火之道，他自然可以穿梭自如，不会受到阴火之道的袭击。

　　没有再犹豫，也没有再拖延下去。

　　五名女子对他发动的是致命的一击，那么，他自然也不可能太过于客气，身形一动间，便直接出现在了五名女子的背后。

　　一条直线的攻击手段，这是可以将所有攻击完全凝聚在一起的招式，在最短的时间，对同一处要害位置，进行最强有力的攻击。

　　同样的，这种攻击方式也有一个致命的位置。

　　这个位置，便是在背后。

　　原因是，五名女子既然选择要成为一条直线对方正直强攻，那么，便一定是最大极限的压缩五人的距离，让攻击的间隔更加的短。

　　所以，五名女子在冲过来的时候，其实身体上几乎是紧紧的贴在一起。

　　这样一来，在视线上，便会有所影响，因为，后面的四名女子要将身形隐藏在最前面的一名女子的背后，自然就不可能看到前方的情景。

　　而方正直现在的位置……

　　便是在五名女子的身后，与一条直线中最后的那名女子的距离只有不到一步，眼睛，与五名女子一样，完全的漆黑一片。

　　当然了，眼睛虽然无光，但是，方正直手中的无痕剑却是有着光芒，而且，还是极为妖异的紫色光芒。

　　事实上，在刚刚站立在这个位置上的时候，他的脑海中其实还真的莫名的想过一个极为刺激的杀招。

　　可是，想到五名女子的年纪有些微微偏大，他还是放弃了，因为，他的味口实在是没有重到那种程度。

　　千年杀什么的就算了！

　　轻轻松松一剑从五名女子的后面插进去，来个后入式的糖葫芦串……

　　还是可以的！


第790章 凌云楼楼主

　　剑出。

　　妖异的紫光化为一道流动的紫色线条，以一种近乎于瞬移般的速度，从最后一名女子的背后刺了过去。

　　而与此同时，最前方的那名女子口里也发出一声惊恐。

　　“什么？！”很明显的，在第一时间发现方正直的身形突然消失时，站在第一位的红裙女子的心里是震憾的，而震憾过后，便是惊恐：“快散开！”

　　红裙女子可以看见，但是，后面的又如何能看见？

　　等到声音传入到后面四名女子的耳中时，其实，已经来不及了，因为，剧烈的痛楚已经传入了她们的脑海中。

　　“吟！”带着兴奋的轻鸣声，无痕剑如幽灵一样穿过五名女子的身体，妖异的紫光瞬间暴涨，鲜红的血液流出。

　　只是，当那些血液落在无痕剑上的时候，却又很快的被无痕剑吸入到了剑刃之中，消失无踪。

　　遮天的黑暗渐渐散去。

　　黑暗中，一抹妖异的紫光在慢慢亮起，很小的一道口子，但是，却撕开了天幕，如同夜空中的雷火一样，从黑暗中强行探出爪牙。

　　寂静，整个世界在这一刻都变得无比的寂静。

　　无论是那些重伤倒地的凌云楼弟子，还是守在苍月身边的两名白裙女子，亦或者是重伤的苍月，此刻都是变得无比的寂静。

　　因为，这是极快的一幕。

　　从遮天的黑暗出现，再到这抹黑暗被撕开，其实，中间的过程可以说就只有两三个呼吸间的时间。

　　来得快，走得似乎更快。

　　可问题是，结果却完完全全的出人意料，而且，这种结果，还是根本就不可能让人接受的结果。

　　一剑！

　　五人？！

　　苍月怎么也无法相信自己的眼睛，因为，她太清楚面前这五名女子的实力了，正是因为足够清楚，她才更加无法相信。

　　惊讶，震憾。

　　这些已经不足以形容苍月现在的心情，如果用呆滞，或许会更加适合，因为，她现在就是呆滞，呆滞到已经无法思考，也无法呼吸。

　　同样的，在苍月旁边的两名白裙女子此刻也是一脸的呆滞，目光紧紧的盯着面前的五名女子，还有站在五名女子背后的方正直。

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　两名女子想不明白，她们想不明白为什么强大如眼前的五位大人，竟然会输，而且，还是以这种方式输。

　　阳光洒落，妖异的紫光很明亮，将整个世界都染上了一抹紫色，仿佛已经让朝阳都失去了光辉。

　　林慕白的表情凝固了。

　　平阳的眼睛同样瞪圆了，清彻如水的眼睛中有着一种震憾，还有着一种震憾后的兴奋与激动。

　　很强！

　　这一刻，她终于知道，半年的时间，不止她变强，站在她面前的方正直，同样也变强，而且，非常的强。

　　“噗！”鲜血，从五名女子的口里喷出。

　　她们站立在一起，身体紧紧的贴着，而在她们的胸口，还有着一把闪烁着妖异紫光的长剑将她们的身体完全刺穿。

　　一把剑的长度，能否同时刺穿五人？

　　这个问题，鲜少有人去研究过，方正直同样没有去研究，但事实证明，长度其实差了一点，虽然不多，但确实差了一点点。

　　因为，无痕剑并没有刺穿红裙女子的身体，或者说，还没有完全刺穿，只刺到了堪堪一小半的距离。

　　“不够长？唉……失算！”方正直眨了眨眼睛，发出一声轻轻的感叹，有一点人算不如天算的感觉。

　　而红裙女子在这个时候却是身体猛的往前一跪，扑通一声，便跪倒在了地上，脸色苍白，浑身颤抖。

　　在她的后背，鲜血流淌。

　　那是被无痕剑所伤，即使，没有完全将她刺穿，可她现在还是受伤了，而且，伤得还不轻。

　　当然了，与她心里的痛比起来，身体上的这种伤已经不算什么了。

　　圣域五门，本就立足于四大王朝之外，受万人敬仰，地位尊崇无比，而作为圣域五门凌云楼的上三楼的存在，她的一生可谓是辉煌。

　　但现在……

　　这种辉煌明显已经不再。

　　她还没有死，但是，她却已经败了，而之所以她还能继续喘息，原因竟然是因为剑不够长这种可笑的因素。

　　多么的具有污辱性？

　　“为什么，为什么会这样？”红裙女子想不明白，她觉得自己的判断已经非常的准确，而且，作出的决定也绝对不会有任何的问题。

　　可事实就是，她败了。

　　而且，还败得如此的彻底，败得她根本找不到原因，甚至于，连太多的不甘心，都有些做不到。

　　是的，她没有不甘心。

　　因为，她看到了方正直消失，她也做出了判断，可是，她却还是没有闪开方正直从背后刺过来的一剑。

　　看到却闪不开。

　　原因自然是她的速度不够快。

　　“刺拉！”带着痛苦的轻响声在红裙女子的耳边响起，然后，她便看到四名女子倒在了她的身侧。

　　没有痛苦的哼声，更没有撕裂的喊叫，只是很静的倒下，与她一样，脸上没有太多的不甘，只是有着一种不敢置信。

　　红裙女子回头。

　　望向站立在她背后的方正直，望着方正直那双漆黑如墨汁一样，毫无任何光泽的眼睛，还有那件在轻风中飘动着的蓝色长衫。

　　到了这一刻，她终于有些明白了。

　　相克？

　　是的，真的相克。

　　并不是道与道之间的相生相克，而是人，在眼前这个人的面前，她真的被克制了，而且，是被死死的克制了。

　　曾几何时，她也听说过这个名字……

　　第一次听的时候，她并没有太多的留意，甚至于她都不记得是在什么时候，从什么人的中口中听到这个名字，当然了，她也没有刻意的去记下这个名字，因为，这个名字还不足以让她记住。

　　到第二次的时候，她多少有些记住了。

　　因为，这个名字在天道阁的山下，一连斩杀了五名圣境强者，如同吹入圣域中的一股狂风般，给人留下了不灭的痕迹。

　　但是，那也仅仅只是记住而已。

　　现在，这个名字出现在了凌云楼中，出现在她的面前，并且，就这样静静的站在她的背后。

　　没有人去刻意的向她再提起，可她却再也无法忘记，因为，这个名字已经让她的心中有着一种颤粟。

　　方正直，十八岁，圣境……

　　这是红裙女子心里原本对方正直的了解，而现在，这个了解上面又多加了一个词，至强者，圣域时隔多年，又一位至强者，出现了！

　　“我输了……”红裙女子收回了目光，然后，她的目光也缓缓的看向凌云楼，看向凌云楼最顶层的金色。

　　朝阳，算不上耀眼，但不知道为什么，却让她感觉染上了一抹淡淡的红，就如同鲜红的血液一样。

　　“是的，你输了。”方正直点了点头，望了望倒在红裙女子身侧的四名女子，神情间竟然鲜少的露出一抹认真的表情。

　　“你为什么还不动手？”红裙女子再问。

　　“杀你吗？”方正直反问。

　　“杀我？呵呵……你这么聪明，又这么无耻，不应该会问我这句话啊？难道，你不知道除了杀我之外，其实，还有一个更好的选择，比如拿我来当人质，以此换得一条或者两条人命吗？”红裙女子一愣，然后，也露出一抹有些凄凉的笑。

　　方正直这一次倒并没有再笑，甚至于他的眼睛中还莫名的流露出一抹淡淡的光芒，似乎是在想着什么。

　　但很快的，他也恢复了过来。

　　“我不需要人质。”方正直摇了摇头，语气很平淡，但是，语气中透露出来的情绪，却非常的肯定。

　　“不需要？”红裙女子的表情再次一愣，随即，望向凌云楼的目光竟然也再次转回到了方正直的身上。

　　那是一种诧异，而且，还是一种来源于内心的诧异，就如同红裙女子至今也不知道她为什么会败一样，有些想不明白。

　　不过，这种诧异同样没有恃续太长的时间，很快便消失不见，取而代之的是一种诧异过后的坚定。

　　而与此同时，红裙女子的手中也出现了一把匕首，一把藏在红裙女子袖中，没有丝毫光泽的匕首。

　　“看来，我似乎很运气的又躲过了一劫？”方正直望着出现在红裙女了手中匕首，神情中也流露出一抹淡淡的惊讶。

　　“算……但也不算！因为，就算是近身，我也没有把握就一定可以伤到你！”红裙女子再次开口，神情间有些落寞：“不过，不管你是早就知道我会等你近身时偷袭，还是真的没有打算要将我拿下当作人质，我现在都已经选择了放弃。”

　　红裙女子说完，手中的匕首也轻轻一动，由直刺变成反握，然后，也直接就朝着自己的胸口位置刺了下去。

　　“自杀？”方正直还是第一次在圣域中看到这样的行径，特别是出现在一个实力已经达到圣境的强者身上。

　　因为，实力一旦达到圣境，代表着在心境上也同样达到了一种极高的层次，这样的心境，自然不可能太过于脆弱。

　　可是，红裙女子却选择了这样的结果，而且，行动还是如此的坚决，看起来根本就没有任何的犹豫。

　　最主要的是……

　　这似乎并不是脆弱，而是一种坚定，一种对于信仰的坚定，这种坚定，甚至于都已经超过了她的生命。

　　苍月的目光在看着这一幕。

　　站在苍月身边的两名白裙女子同样在看着这一幕，还有周围躺倒在地上的那些重伤的绿裙凌云楼弟子也在看着这一幕。

　　但是，很出奇的是，却并没有一个人去阻止红裙女子的举动，甚至于，连开口都没有一个人开口。

　　仿佛，这就是应该有的结局。

　　方正直握着无痕剑的手微微一紧，他自然不会心软到前去阻止红裙女子自杀这种地步，但他的心里，确实有着一种真正的震憾。

　　“红影，你不需要死。”就在这个时候，凌云楼上一个声音也终于响了起来，很平静的声音，但是，却带着一种让人无可抵挡的强势。

　　紧接着，一抹阳光也从凌云楼上落了下来，就像是天际落下的朝阳一样，洒落在地，落在红裙女子的面前。

　　红裙女子的身体一僵，眼中闪过一抹极为不敢置信的光芒，但是，手中已经刺破胸口的匕首却终究还是停了下来。

　　而就在这个蚨卢，一只如白玉般的手掌也从阳光中伸出，缓缓的握在红裙女子的手上，将那把反握的匕首慢慢的从红裙女子的手中拿下。

　　“楼主！”红裙女子的身体猛的伏倒在地，任由着胸口的鲜血染红地面，身体不停的颤动着。

　　而原本躺倒在地的那些绿裙凌云楼的弟子，也在这一刻拼命的从地上挪动着身体，然后，伏倒在地。

　　“弟子们实力不济，愿意接受处罚！”

　　“愿意接受处罚！”站立在苍月身边的两名白裙女子此刻也是飞速的跪倒在地，脸上充满了惭愧。

　　“都起来吧，这次的败与你们无关。”阳光中，一个声音再次响起，接着，一个身影也缓缓的从阳光中走出。

　　那是一个穿着一袭金色丝制长裙的女子，一条金紫色的腰带，将红裙束起，展露出女子玲珑的身段。

　　乌黑如瀑布般的黑色长发垂落至腰间，上面还有着五朵金色的树叶点缀。

　　女子的年纪看起来非常的年轻，从相貌上看，最多也就是二十三四岁的样子，明亮的眼睛中泛着淡淡的金色光芒。

　　一点金色的印痕落在女子的额间，带着一种端庄的典雅与成熟，这似乎是一个极为素雅的女子，仿佛完全无法让人相信，这样的一个女子，竟然会是堂堂圣域五门之一，凌云楼的现任楼主。

　　“这就是圣上林慕白朝朝念念的虞儿吗？”方正直望着从阳光中缓缓走出来的女子，多少也有些意外。

　　因为，女子并没有蒙面，而是以真面目示人，但是，这个真面目，却多少有些过于年轻了一些。

　　毕竟，如果按照他的猜测而言，走出来的这位女子应该就是平阳的母亲了，也同样就是那位虞儿。

　　为什么会这样年轻呢？


第791章 虞儿的“真面目”

　　在方正直的印象中，能够成为圣域五门之主的人，年龄基本上都会有些大，最少，不可能有这样年轻。

　　可眼前的女子，确实年轻的有些过份。

　　“虞儿！虞儿……真的是你吗？”就在这个时候，林慕白的声音也突然间响了起来，接着，原本重伤在地的林慕白竟然吃力的将手撑在地上，试图强行从地上站起来。

　　“猜中了？”方正直心中微动。

　　而平阳在听到林慕白的声音后，身体却是猛的一颤，清彻如水的眼睛看着面前的女子，手中的火麟枪都差点掉落在地。

　　“妈妈？你是妈妈？”平阳的嘴唇轻启，显然是极为不可思议。

　　毕竟，在平阳的心里，从来没有想过会在这种情况下见到她的妈妈，而且，她的妈妈竟然会是堂堂凌云楼的楼主。

　　这无疑是让她有些意外的。

　　然而，女子却并没有理会林慕白和平阳的意思，甚至于都没有看平阳和林慕白一眼，只是径直的到了苍月的面前，淡淡的金色光芒弥漫在她的周围，在阳光的照耀下，给人一种无以圣洁的感觉，就如同世间最温暖的光辉一样。

　　“楼主，苍月……让您失望了！”苍月的眉头皱得非常的紧，接着，她也一只手撑地，让身体微微伏地。

　　“无妨，你已经做得很好了。”女子轻轻的摇了摇头，一只手缓缓的伸出，扶起苍月，又将另一只手按在苍月的胸口伤痕上。

　　一瞬间，苍月胸口的伤势竟然以一种肉眼可见的速度飞速的凝固着，只是片刻间，便已经恢复了过来。

　　“嗯？”方正直的目光微微一眯，面前的女子年轻的可怕，但是，女子施展的这种手段他却只在与妖王邪罗王战斗的时候见过。

　　不过，他现在倒并不是太在意于女子展露出来的手段，而是，有些意外于苍月对女子的称呼。

　　“楼主？难道，不是该叫主人吗？”方正直不知道凌云楼中有着什么样的规定，但是，如果按照常理而言，苍月既然是女子的仆从，那么，对于女子的称呼多少就应该和其它凌云楼弟子不同才对。

　　怎么回事？难道，弄错了？

　　可是……

　　如果真的弄错了，为什么女子却忽视了红裙女子还有其它人身上的伤势，却独独出手对苍月救治。

　　而且，最主要的是，就算自己有可能猜错，林慕白也绝对不可能弄错才对啊，难道，这里面还有着什么自己没有猜透的事情？

　　不会是，这个女子和苍月两个……

　　有一腿吧？！

　　正在方正直心里胡乱的猜测着的时候，林慕白的声音也再次响起。

　　“虞儿……朕……”

　　“闭嘴，林慕白，你好好看清楚，这是我们楼主，并不是主人！而且，我也早就跟你说过了，主人不可能出来见你，你死心吧！”苍月的声音在这个时候也直接打断了林慕白的话，神情异常的冰冷。

　　“不是虞儿？！”林慕白身体一颤，眼睛明显的瞪圆了，目光更是下意识的紧紧盯在面前女子的身上，片刻后，林慕白的情绪也突然间再次激动了起来：“你不是虞儿，你……你到底是谁？”

　　“不是？”方正直的心里微微一惊。

　　不单是他，平阳同样是瞪圆了眼睛，看了看努力从地上撑起来的林慕白，又看了看站立在面前的女子，一脸的迷茫。

　　她自然是相信林慕白的话的，可是，她却不知道重伤之下的林慕白，是否真的还有清醒的判断的神智。

　　“父皇，是不是您与母后分隔多年，所以……”

　　“不，她确实不是虞儿，朕与虞儿朝夕相处几年时光，别说是分隔十几年，就算是分隔二十年，三十年，朕也可以确定，她不是朕的虞儿，但是，她真的和虞儿很像，太像了……”林慕白拼命的摇了摇头，神情间显得极为肯定。

　　“你就是方正直？”就在这个时候，女子也终于将目光缓缓的转到了方正直的身上，平静而淡然。

　　淡淡的金色光芒流动着，再加上一身金色的长裙，仿佛圣洁的神灵一般。

　　但是，女子却依旧没有看林慕白和平阳一眼。

　　“问人名字之前，难道不是应该自报姓名以示礼节吗？堂堂凌云楼的楼主，倒是不太知礼啊？”方正直并没有回答女子的话，而是反问道。

　　“放肆，休得无理！”苍月的声音响起，身体更是直接从地上站了起来，显然对于方正直的这种无理之言非常的愤怒。

　　而红裙女子红影，还有伏在地上的两名白裙女子，及周围的凌云楼弟子们听到方正直话也同样愤怒无比。

　　“大胆！”

　　“无妨。”女子朝着苍月和周围的凌云楼弟子们摆了摆手，接着，目光也再次看向方正直，嘴角也露出一丝淡雅的笑容：“你所言，倒也并非毫无道理，问人姓名之前，先报自家姓名，确属礼数，但是……”

　　女子说到这里，也顿了顿，接着，目光也微微仰望天际：“修炼，本就是逆天而行，既然你也在修炼，便不该再如此死板的去遵循礼法，况且，这里是凌云楼，就算真的谈论礼法，我作为凌云楼的楼主，失不失礼，这个规距，却是由我来定的。”

　　由你来定？

　　方正直听到这里，也是微微一笑，果然，凌云楼的高傲是天生的，可以说从上至下，自承一脉。

　　当然了，他也没有太过于在意，毕竟，他已经习惯了。

　　“楼主说得没错，但嘴巴长在我的身上，我想说你失礼，那也是我自己的事情，就像我说你是又丑又老的老妖妇一样，楼主觉得可对？”方正直的嘴角露出一抹笑容。

　　“一直都听说方正直能言善辩，今日一见，倒是不假。”女子轻轻的点了点头，似乎并没有因为方正直的言语而生气，反而缓缓的收回仰望天际的目光：“直说吧，你来凌云楼的目的，可是要带走平阳？”

　　“嗯，没错。”方正直这一次倒是直接点了点头，因为，他来凌云楼确实是为了带平阳离开，若不是因为看到平阳在寒潭前的待遇，他也根本不会来找凌云楼的麻烦。

　　当然了，苍月的事情除外。

　　“那么，为何还不离开？”女子再次问道。

　　“楼主能允许我离开？”方正直听到这里，眼睛也微微的动了动，随即，嘴角的笑容也越来越盛。

　　“为什么不呢？”女子同样反问。

　　“看来，我似乎还有活路？”方正直轻轻一笑，他并不知道凌云楼的这位楼主到底在想什么。

　　可显然，这个结果和他想象中的不太一样，而且，还非常的不一样，很明显的，这位凌云楼的楼主比他想象中还要更加隐忍。

　　作为一楼之主，竟然会主动开口放走一个伤了凌云楼如此多弟子的人，这样的事情，在圣域其它几门中是根本不可能出现的。

　　但这位凌云楼的楼主……

　　却做到了！

　　那么，便只有两种可能，一种，是在故意示弱，另一种，则是善忍而不发，直白点说就是，没有必胜的把握，便暂忍而不动。

　　对于这两种可能，方正直觉得第二种的可能性会更大一些，当然了，现在的他还并不敢肯定。

　　但是，让他有些诧异的是，在女子开口提出放过他之时，凌云楼的其它弟子，甚至连脸上愤怒无比的苍月，都没有发出一点点的声音。

　　这种服从，简直惊人。

　　“自古以为，擅闯凌云楼者，皆是死路一条，不过，我今日却可以为你破个例，给你两个选择！”女子并没有去过多的注意方正直神情间的细微变化，或者说，方正直在想什么，其实，并不足以让她重视。

　　“噢？楼主不妨说来听听？”方正直饶有兴趣的点了点头。

　　“第一条路，生路，条件是，你必须立誓答应为我凌云楼做三件事情，然后，你就可以带着平阳和林幕白离开了。”女子直接说道。

　　“这么简单？”

　　“以你现在的实力，全力去办三件事情，然后，来抵上凌云楼的几条人命，倒也不算简单。”

　　“看来，第二条路就是死路了？”

　　“嗯。”女子并没有否认。

　　“那么，在我作出选择之前，楼主可否先回答我几个问题？”方正直自然是没有马上作出选择，而是再次开口问道。

　　“我知道你想问什么，我可以给你三次提问的机会，但却必须要用你拿走的五色花来交换。”女子似乎早就猜到方正直的要求。

　　“好，第一个问题，你确定你不是虞儿，也从未化名为虞儿？”

　　“不是。”女子摇了摇头，很简单的回答。

　　“虞儿在不在凌云楼？”

　　“在。”

　　“为什么虞儿不认平阳，也不愿意见皇上？”方正直的目光看了看平阳和林慕白，最终还是问出了这第三个问题。

　　而平阳和林慕白在听到这个问题时，同样也是闭紧了呼吸，两个人的表情明显都是极为的期待。

　　“你确定最后一个问题要问这个？而不是问虞儿在哪？”女子这一次却并没有马上回答方正直的问题，而是有些意外的看向方正直。

　　“我确定。”方正直点了点头。

　　“好，这个问题，我其实本不愿意回答，但是，既然我说过你可以问三个问题，那么，自然也该信守承诺，这个问题的答案是……虞儿并没有不认平阳，同样的，她也并没有不愿意见林慕白。”

　　女子在犹豫了片刻后，也终于开口，只是，在她说完后，身体周围的金色光辉却明显的浓郁了一分。

　　“虞儿愿意见朕？虞儿真的愿意见朕……果然，朕的虞儿不会负我，为什么？为什么你不让虞儿出来见朕！”

　　女子的话音刚落，原本重伤在地的林慕白也猛的从地上站了起来，金色的光辉充斥在他的眼睛中，巨大的金色巨龙，在他的身体周围游动着。

　　“父皇！”平阳下意识的一把扶住林慕白的身体，清彻如水的眼睛中有着一种无比复杂的情绪。

　　她自然是看得出来，她的这位父皇依旧负有重伤，但是，林慕白的目光还有神情，却是有着从未有过的坚定。

　　“平阳，你放心，虞儿她不会不要你的，朕的虞儿绝非无情之人，她一定就在楼中，是的，她肯定在楼中！”

　　“父皇，妈妈她……”

　　“你到底是谁？为什么你会和虞儿长得如此之像？虞儿又被你关在何处？这十多年来凌云楼中发生了何事？蓝楼主呢！她在哪里？！”林慕白的情绪在这一刻显得无比的激动，似乎根本无法再冷静下去。

　　“师尊已经去世了。”女子在这个时候也开口了，第一次，正面的回答了林慕白问出来的问题。

　　而方正直则是眉头紧皱。

　　他现在想的并不是凌云楼这十多年发生了什么事情，他也并不关心，但有一件事情，他却十分疑惑。

　　如果真如面前女子所说的那样，虞儿并不是现任的凌云楼楼主，那么，为什么面前的女子会那么重视苍月？

　　很明显，单以苍月的实力，在凌云楼中应该并没有济于顶尖，远的不说，就拿面前的红裙女子红影来说，实力都在苍月之上。

　　可是，面前女子在拿下红影手中的匕首时，却并没有出手为红影治疗，反而是舍近求远的先行给苍月治疗。

　　这一点，太过于诡异。

　　而且，最主要的是，如果面前的女子不是虞儿，按照女子所言，虞儿没有不认平阳，也没有不愿意见林慕白，那虞儿又在哪里？

　　在凌云楼？

　　既然在凌云楼，为何不见？

　　半年的时间，平阳是由苍月带入到凌云楼中的，这种事情，虞儿不可能不知情。

　　知情而不见？

　　方正直想不明白。

　　“三个问题，你已经问完，我还附送了林慕白一个问题，现在，把五色花交还吧。”女子的声音打断了方正直的思索，神情间显得极为平静。

　　“五色花？”方正直可不傻，自然很快的猜测出来女子的真正目的，只是，女子刚才的回答，却显然是有些出乎于他的意料之外，所以，他决定再问上几句：“你确实回答了我三个问题，但是，答案是真是假，我却并不知道，你说虞儿认平阳，也愿意见皇上，那她为什么不出来？”


第792章 为凌云楼输送一缕阳刚之气

　　“看来，你是不打算主动交还五色花了？”女子轻轻的点了点头，对于方正直的话，竟然出奇的并没有太多的意外，只是淡淡的看了一眼方正直，神情平静得如同一个旁观者。

　　方正直的嘴角微微一笑，在圣域待了一段时间后，他其实也对圣域中的一些处事原则有了一些认识。

　　信用！

　　自然是重要的！

　　可是，无意义的遵守信用，却无疑是一种愚蠢的行为。

　　女子的忍让，自然不可能是因为她是一门楼主，而是因为女子的心里有所顾虑，只不过，这种顾虑是对方正直，还是对五色花，他现在却还并没有办法肯定。

　　在没有得到万分肯定的情况下……

　　主动丢掉一个到手的筹码，这无疑是等于在对战中先放下武器一样，幼稚天真的有些可笑。

　　“呵呵，不是不交，而是希望你能把虞儿叫出来，我当面问问她，确定了你的答案是真的，五色花自然会双手奉上。”方正直表明了自己的想法。

　　“不行。”女子连想都没有想便直接摇头。

　　很显然的，女子的态度很明显，允诺的三个问题已经问完，那么，她自然便不可能再回答方正直任何的问题。

　　而且，其它的要求同样不会再允许。

　　“只是让她出来见一面而已，又不会死人，难道，里面还涉及到什么不可告人的秘密不成？”方正直继续说道。

　　“这是我凌云楼门内的事情。”

　　“那就请楼主收我为凌云楼的弟子。”

　　“你要入我凌云楼？”

　　“对啊，等我入了凌云楼，了解事情的真相后，再退出来就可以了，我并不介意的。”方正直点了点头。

　　“有点意思，都说方正直无耻，今日一见，果然所言非虚！”女子微微一愣，随即，也很快的释然道。

　　“不过就是一些徒有其表的虚名而已，楼主无须夸奖，毕竟，一个人被夸得太多，容易骄傲。”方正直摆了摆手，一脸无奈道。

　　“你倒是一点也不客气。”

　　“楼主不妨认真的考虑一下我的决定，楼主也看到了，我的实力可是很强的，有什么考核的题目尽管提出来，我肯定能让你满意，况且，凌云楼的女弟子实在太多，长期以往，恐怕会造成阴阳失调，我的加入，正好可以为凌云楼输送一缕阳刚之气，对吧？”方正直看着女子继续说道，感觉上就像真的要加入凌云楼一样。

　　阴阳失调？

　　输送一楼阳刚之气！

　　平阳原本还有些伤感的表情，在听到方正直的这句话时，多少也有些忍俊不禁，发出一声轻微的笑声。

　　“噗嗤！”

　　而被平阳扶着站起来的林慕白同样是有些无奈的摇了摇头，毕竟，能说出这种话的人，在整个圣域中，恐怕也就只有方正直一人了。

　　一个人可以无耻，但是，能将无耻发挥到这样的一种地步，就实在是让人有一种无法追及的感觉了。

　　当然了，林慕白对于方正直的这种个性其实差不多也已经习惯了，倒并没有太过于震惊和诧异。

　　况且，方正直的个性虽然有些无耻，但是，现在的实力却强得令人心颤，甚至，可以说是到了可怕的地步。

　　这也算是前无古人，后无来者了。

　　“无耻！”

　　“凌云楼向来只收女弟子，他竟然开口要入凌云楼？而且，居然还说我们凌云楼阴阳失调？！”

　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　不单是平阳和林慕白有些无语，就连周围那些重伤伏倒在地的凌云楼弟子们在听到方正直最后的那句话后，都有些忍不下去了。

　　苍月是知道方正直个性的人，但即使知道，在听到这样无耻至极的话时，脸上还是变得相当的难看。

　　倒是女子在足足愣了两三个呼吸后，神情相反的并没有太多的怒意，反而是露出一种真正在思考的表情。

　　“好，就按你说的，由我亲自来出题，你来考，若你真的能解了我的题，我便允你入我凌云楼！”片刻后，女子也再次开口。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，无论是凌云楼的弟子还是苍月，甚至连平阳和林慕白都是愣住了，完全意料不到事情竟然会发展到这种地步。

　　入凌云楼？

　　现在是什么时候，居然要入凌云楼？

　　还能更扯一点吗？

　　这是平阳和林慕白还有凌云楼弟子们心里的想法，当然了，这也同样是方正直现在的真实想法。

　　如果用一句话来形容方正直现在的心情，那就是，人世间最尴尬的事情，莫过于你开了一个对方不可能答应的玩笑后，对方竟然当真了。

　　那么，接下来要怎么玩？

　　难道，要自己抽自己一耳光，说又不想入了吗？

　　方正直可做不到。

　　毕竟，他是一个重“承诺”的人，说出去的话，就如同钉在地上的钉子一样，不是走到死胡同，绝对不会轻易拔钉子失信。

　　“玩脱了吗？”方正直可不会真的这样认为，毕竟，他还不会天真到以为堂堂凌云楼的楼主会陪着他一起来玩个入门再叛门的游戏。

　　有问题！

　　里面肯定有着什么问题，或者是一个圈套。

　　方正直并不清楚凌云楼的楼主心里到底在想什么，可是，他却知道眼前的局势非常的微妙，可以说是一步踏错，便可能万劫不复。

　　因为，正常而言，凌云楼楼主与自己的一战，早就应该开台。

　　但是，从女子出现，再到现在，这位堂堂凌云楼楼主却表现得非常的平静，甚至可以说是平静得有点刻意。

　　先是耐心的回答了他的三个问题，然后，在知道他不遵约定后，竟然又平静得与他玩起了入门考核的事情。

　　问题到底在哪里呢？

　　方正直不知道，但可以肯定的一点是，现在自己的身上应该有什么地方是凌云楼的楼主非常顾虑的事情。

　　猜不透怎么办？

　　方正直的办法很简单，就是一咬牙，一跺脚……

　　干！

　　“那就请楼主出题吧！”方正直反正也豁出去了，正所谓，死猪不怕开水烫，光脚的不怕穿鞋的，想得虎子，就必须要入虎穴。

　　“嗯，我的题很简单，刚才你已经和我凌云楼的弟子们交过手了，应该也知道我凌云楼对于道的理解的特殊，若你能做到和她们一样，便算是通过了凌云楼的考核，到时候，我自然会将虞儿的事情全部告诉你，如何？”女子似乎早就知道方正直会这样回答，随手指了指周围的凌云楼弟子说道。

　　“要是我做不到呢？”方正直反问。

　　“还是我之前提出来的两条路，你选一条。”

　　“你真的不怕我反悔？”

　　“呵呵，那就看你有没有反悔的能力了？”女子一笑，随即，右手也缓缓的举了起来，然后，朝着天际微微一指，一点灿烂的金光便在她的指尖亮起。

　　那是一点如同太阳般的光芒，在光芒亮起的一瞬间，整个凌云楼的上三层也仿佛被这一点金色的光芒给引动了一样。

　　“嗡！”一声嗡鸣。

　　整个凌云楼也猛的一震，接着，一股磅礴而古朴的气息也从凌云楼中涌出，灿烂的金色光芒从天际落下，倾刻间便将方正直和平阳还有林慕白，甚至于所有凌云楼的弟子们完全罩在了其中。

　　“或许你并不知道，凌云楼，其实是一件天地至宝，除了水火不浸之外，防御力你刚才应该已经领教过了，现在我再跟你解释一下，这个叫‘凌云境’，至于作用……你可以问一下他。”女子说完，手指也随意的朝着林慕白指了一指。

　　“凌云境？！这是凌云境？！”林慕白的眼睛猛的瞪圆了，望着头顶上方那蒙蒙的金色光芒，似乎极为不敢置信。

　　“十多年前在炎京城外的十里湖畔，你不是见过吗？”女子平淡道。

　　“是，朕见过……朕……”林慕白的话说到一半，也说不下去了，仿佛想到了什么极为恐怖的事情。

　　“凌云楼能在圣域立足，自然也会有些依仗。”

　　“依仗？这岂止是依仗，朕一直以为凌云境是蓝楼主的……”林慕白的嘴角现出一抹苦笑，随即，眼中也突然间现了一抹惊骇：“不可能的，这不可能，你既然掌握了凌云境，自然可以轻易杀了我们，为什么还要在这里和我们废话？”

　　“除非……这个凌云境其实并不完整？”方正直在这个时候开口了，目光同样也看了看头顶上方罩下来的金色光芒。

　　“呵呵，方正直，你真的很聪明！”女子突然笑了起来，目光在方正直的身上重新扫视了一遍后，也再次开口：“没错，我的凌云境并不完整，但困你十天半个月，却并没有什么太大的问题，最主要的是，用来杀平阳和林慕白绰绰有余。”

　　“你在威胁我？”方正直的目光微微一寒，他并不喜欢受威胁，而且，还最不喜欢别人用他的朋友来威胁。

　　“算不上威胁，最少，你有选择生与死的权利。”女子摇了摇头，接着，又继续说道：“我给你了解事情真相的机会，但是，你却必须要按照我的规则来走，若想中途退出，那就得要付出中途退出的代价，因为，这里是凌云楼，而我……是凌云楼的楼主‘千叶’，在这里，我就是规则！”

　　凌云楼楼主千叶的话音落下的同时，凌云楼的大门也猛的完全打开，一道道身影如同流光一般从大门中冲出。

　　绿裙，白裙，红裙……

　　姹紫嫣红！

　　这是极为炫烂的一幕，同样的，也是充满了森冷杀意的一幕，因为，每一道身影的手中都执着冰冷的长剑，每一道身影的脸上，都带着一种冷漠的表情。

　　金色的光芒笼罩在凌云楼的上空，如同一个包裹着天地的光幕一样，巨大而又充满了古朴苍芒的气息。

　　光幕之下。

　　近两百道身影有序的站立，一共分为八个方位，每一个方位都是代表着一“极”，每一个方位的阵营中又有着三个阶层。

　　实力最强的红裙女子，紫裙女子等站立在最前方，中间是白裙女子，最后是绿裙女子，划分非常的明显。

　　最主要的是，这似乎并不是普通的八极！

　　因为，八个阵营站立的位置明显的空出了一个方位，或者说，是八个阵营与最中间的一个位置在对应。

　　而那个位置……

　　正好便是凌云楼楼主千叶，所站立的位置。

　　“八极阵？不对，是九星阵？好像……也不太对……”方正直的目光扫过周围，心里也在快速的分析着。

　　而平阳则是双目警惕，清彻的眼睛中闪烁着赤红色的光芒，手中的火麟枪更是下意识的捏紧了，感觉上似乎随时都准备全力一战。

　　林慕白此刻也同样咬紧了牙关，作为堂堂一国之君，他的身上自然有着一种无形的帝王气息。

　　可是，当他站立在凌云楼楼主千叶的面前时，却有一种很明显的感觉，仿佛，站在他面前的千叶，才是真正的帝王。

　　那是一种极为强大的气场。

　　或者说，就如千叶话中所言，这里是凌云楼，而她是凌云楼的楼主，在这里，她就是规则的制定者！

　　“方正直，考核已经开始，规则就是，你必须要完完全全的融入到她们的‘道’之中，当然了，你也可以用你自己的‘道’来抵抗，但是，那样做即为考核失败，你就必须在两个条件中作出选择，第一，交出五色花，为了凌云楼做三件事，第二，你死……或者是平阳和林慕白死！”千叶的目光看向方正直，又随手指了指周围近两百名凌云楼的弟子，一脸平静地说道。

　　“这不可能！凌云楼的弟子最低的修为也在轮回境，每个人至少也悟有十种以上的道，圣境还会更多一些，近两百名凌云楼的弟子的‘道’，加起来有着两千种，就算其中有重复也不会下于一千种以上，没有人可以做到！”林慕白在听到这里后，也不等方正直开口，便直接说道。

　　“所以，我刚才已经说得很清楚了，要入凌云楼，就必须和我凌云楼弟子一样，对道有着特殊的理解才行，运气……这种东西，终究是不能长久的！”千叶轻轻的摆了摆手，目光依旧注视在方正直的身上，似乎在等待着方正直的回答。


第793章 霸气全开，想干？

　　“你……”林慕白还想再说点什么，可是，嘴巴张了张后，终究还是没有把到嘴的话再说出来。

　　寂静，沉默。

　　凌云楼的弟子们没有一个人开口说话，但是，她们看着方正直和平阳还有林慕白的眼神中，却已经表明了她们心里的想法。

　　正如千叶所言，这里是凌云楼，圣域五门中高高在上的凌云楼，那么，即使你的实力再强，也依旧要按照凌云楼的规则来。

　　“无耻的家伙，你……走吧，我和父皇的事情，我们自己……”平阳当然也看出了场中的形势，嘴辱动了动，身体都有些微微的颤抖，清沏如水的眼睛中闪烁着赤红色的光芒，心里似乎在做着一个极为艰难的决定。

　　可就在她准备继续说下去的时候，却看到了方正直朝着她看过来的眼神，在那双眼睛中，她看到一种坚定，一种真正源于内心的坚定。

　　这种坚定，让她有些彷徨的心里突然间被充满，就像飘荡在海面上的一叶扁舟突然间找到了一个停靠的港湾。

　　宁静，平和，又充满了安全感。

　　而就在这个时候，方正直也慢慢的转过身来，竟然朝着她走了过来，一步一步，走得并不算太快，但是，却还是到了她的身边。

　　“你想干……干……”平阳的呼吸在这一刻突然变得有些急促，望着近在眼前的方正直，胸口也不由自主的急剧起伏起来。

　　“干？”方正直眼神古怪的在平阳的身上扫了扫，最后，目光落在平阳急促起伏的胸口，随即，摇了摇头：“确实是长大了很多，但是，现在这个时候，似乎不太合适吧？”

　　“不太合适？长大了很……多？”平阳一下子没有反应过来，不过，很快在看到方正直那落在自己胸口的目光后，她也很快反应过来：“无耻的家伙，你在说什么？本公主堂堂……怎么可能……”

　　“这样才是我认识的平阳嘛，好了，安心保护皇上吧，一切有我！”方正直的嘴角一笑，然后，身形一转，也将平阳和林慕白直接护在了身后，目光更是直视千叶：“好，我就勉为其难的参加你的这个考核！”

　　“答应了？”

　　“这家伙真的答应了？”

　　凌云楼的弟子们一个个你看着我，我看着你，都是明显的有些诧异，毕竟，这种条件几乎是必输无疑。

　　而平阳则是瞪大了眼睛，望着站在自己面前这不算太过于高大的身影，不知道为什么，她的心里竟然莫名的升起一股温暖。

　　“是了，这个无耻的家伙，是因为千叶的话而有些不放心，所以，才故意走过来保护我的……只是，那表情，未免也太无耻了些吧？”平阳甩了甩头，将脑袋里面乱七八糟的想法去掉，但她却并不知道，她的心情已经与刚才的失望还有伤感完全不同。

　　一缕风吹过，吹动方正直身上的蓝色长衫，在金色光幕的照耀下，在地上落下一个淡淡的黑色影子。

　　“呵呵，那就开始吧。”凌云楼楼主千叶看着护在平阳和林慕白身前的方正直，嘴角也露出一抹淡淡的笑意，感觉上完全不意外于方正直的决定。

　　“可以，但有件事情我需要提前说清楚。”方正直点了点头，目光扫过苍月，又扫过周围的凌云楼弟子，最后，落在了千叶的身上。

　　“你说。”千叶表情平静。

　　“我希望你可以记住你刚才说过的话，只要我通过考核，你就将虞儿的事情全部说出来，若是你敢失信毁约……”方正直的话说到一半，也停了下来。

　　“你要如何？”千叶饶有兴趣的问道。

　　“有件事情，楼主恐怕有些忘了，我自入圣域以来，便从未加入圣域五门中的任何一门，就算是在暗影门中，我也不过就是挂个名头而已，所以，我与圣域五门中人有一个最大的区别，就是，我其实是一个自由之身！”

　　“自由之身？”

　　“嗯，无拘无束的自由之身，代表的意思是，我想做什么就做什么，没有人可以约束，也没有人可以阻止！”方正直解释道。

　　“然后呢？”千叶的眉头微微一皱。

　　“或许，凌云楼对于其它人来说是铜墙铁壁的禁地，但是，对于我来说，无非就是走过路过的一片风景，我若想来，随时可以来，我若想走，也随时可以走，当然了，我若想杀人，我也可以杀，今天杀两个，明天杀三个……”

　　“你敢！”千叶听到这里，平静的表情也终于有些动容，因为，他已经听也明白方正直话中的意思了。

　　“我敢不敢，楼主心里应该很清楚才对！我说这么多，无非就是想告戒楼主一声，我可以肆无忌惮的失信，耍赖，但是，你……却不行，因为，你是凌云楼的楼主，除非，你想凌云楼从此鸡犬不宁！”

　　方正直的话音落下的同时，手中的无痕剑也动了，妖异的紫光亮起，化为一道扭曲的剑芒，朝着周围那些脸色森冷的凌云楼弟子袭去。

　　这样的一幕，非常的突然。

　　可以说是谈笑间，便已经出剑，无论是凌云楼楼主千叶，还是周围的凌云楼弟子都有些反应不过来。

　　但是，剑芒已经落下。

　　“轰！”一声巨响。

　　几名执剑站立在周围的凌云楼弟子便直接倒飞而起，鲜血飞溅，而在她们的眼中，则尽是不敢置信的光芒。

　　因为，根本就没有人能想到，方正直会在这种时候出剑，或者说，方正直敢在这种时候出剑。

　　但方正直确实出剑了，而且，非常的果断，没有丝毫的犹豫，那种感觉，就仿佛在随意的品味着一口清茶，又或者是在小河边捡着一块石子。

　　云淡风轻，任性洒脱！

　　“噗！”几名凌云楼弟子摔落在地，脸色苍白如雪，口里更是忍不住的喷出一口鲜血，显然是身受重伤。

　　震憾，无论是苍月还是凌云楼的弟子，又或者是平阳和林慕白，在这一刻，显然都被这突然发生的一幕给震憾到了。

　　“大胆！”

　　“方正直，你在找死！”

　　随着两声厉喝，近两百把长剑也直指方正直。

　　凌云楼的弟子们心里震憾，她们无法相信眼前的一幕，但是，在面对这种挑衅的时候，她们还是第一时间举起了长剑。

　　“若说到找死？从我踏入凌云楼开始，便一直有人在跟我不断的重复这句话，可是，直到现在，我还是站在这里，没有死，难道不是吗？”方正直看了看周围充满了怒意的凌云楼弟子，随口回道。

　　“……”

　　“你……”

　　凌云楼的弟子们很想马上出手，可是，事实上，她们的心里却都知道，方正直的话难听，但是，说的却是事实。

　　方正直没有再与凌云楼弟子们继续争辩下去，而是将目光重新看向千叶，表情竟然有着意外的平静。

　　这一刻，他必须要赌！

　　赌千叶心里有所顾虑，因为，只有这样，他才能在这种局势下，拿到足够多的筹码，而不被千叶一直牵着往前走。

　　“楼主不是说我不敢吗？现在，我出手了，你又能拿我如何？你真的有把握这不完整的凌云境能困得住我吗？若是不能，楼主你可做好了承受报复的准备？这一剑，我未杀人，但是，下一剑，我就不敢保证了！”方正直的目光紧紧的盯在千叶的脸上，神情间更是有着一种绝对的傲然。

　　“你在威胁我？”千叶的表情在这一刻也终于变得有些森冷，那是一种从骨子里面透出来的寒意。

　　“谈不上威胁，最少，你有选择守信还是失信的权利。”方正直的嘴角微微上扬，不自觉的勾起一抹淡淡的弧度。

　　千叶的眼睛微微的眯了起来，眼中道道金色的光芒不断的闪烁着，她没有说话，最少，在短时间内没有再开口。

　　没有人知道她在想什么。

　　沉默。

　　作为堂堂凌云楼的楼主，圣域五门之中高高在上的存在，她在这一刻却意外的选择了沉默。

　　空气在这一刻变得有些压仰。

　　凌云楼的弟子们捏紧了手中的长剑，作为圣域五门之一，她们高傲，目空一切，但现在，她们却在被一个人威胁。

　　即使，她们不愿意去承认。

　　但事实就是，她们确实被威胁了，而且，还是被一个刚刚踏入圣域不足几个月时间的十八岁青年所威胁。

　　不知道过了多久，千叶的眼睛也终于重新睁开，金色的光芒充斥在她的眼睛中，让她看起来如同沐浴在神圣的光辉之中。

　　“既然你愿意按照我的规则来行事，我千叶自然也会信守承诺，只要你能通过考核，我自然会将虞儿的事情告诉你们，但若你不能通过考核……五色花你必须留下，否则，今日这凌云境中，你我便只有一人能活！”

　　千叶的话音落下的同时，整个空间也猛的一震，近百道金色的光芒自天际落下，如同金色的利刃一样，将空间完全割裂。

　　“咔！”一道道黑色的裂痕在空中时隐时现，而金色的光芒在落到地面后，地面上也慢慢的浮现出一个无比巨大的图形。

　　那是一个与凌云楼几乎一模一样的图案，九层巨楼，每一楼的颜色都与凌云楼的颜色相对映。

　　狂风卷起。

　　吹动千叶身上的金色长裙，发出咧咧的声音，恐怖的气势从千叶的身上散发开来，就算是比起天行和沐清风，也只强不弱。

　　“楼主，就那么想死？”方正直的脚步往前轻轻一踏，手中的无痕剑也直指前方，顿时，冲天的四色光芒也从他的身上亮起，如天空般的蔚蓝，如翡翠般的碧绿，还有如鲜血般的红艳和如地狱般的黑色火焰。

　　四种完全不同的光芒在空中绽放，再加上他手上无痕剑上亮起的妖异紫芒，充满了诡异与森寒。

　　这一刻，周围的凌云楼弟子们脸色尽皆色变。

　　因为，无论是千叶，还是方正直，身上的气势都太过于沉重，特别是方正直的身上，那股如实质般的杀意更是浓郁得让人惊颤，感觉上就如同有着一只只隐形的利爪在他的身体周围肆虐一样。

　　“有意思，越来越有意思了，哈哈哈……方正直，那就开始吧！”千叶的手指一动，落下的金色阳光也在瞬间消失无踪，狂风不再，一切，又变得春意黯然。

　　“好啊，开始吧！”方正直点了点头，身上亮起的四色光芒也同样在倾刻间完全回到了体内，杀意顿消，一切，又变得云淡风清。

　　而周围的凌云楼弟子们则是下意识的松出一口气，就像是压在身上一座巨大高山突然间不再了一样。

　　只是，她们却并没有注意到，在她们的额头上，却已经或多或少的有着一些细密的汗水浸出。

　　到了现在，她们终于有些明白，为什么千叶直到现在都还没有出手，而方正直在闯了凌云楼之后却还能像眼前这样活着。

　　虽然，这里面不泛有五色花等特殊的原因在内，但更重要的却是实力！

　　绝对足够让人顾虑的实力！

　　轮回六道，同掌四道，这是圣域几千年来从未发生过的事情，而最主要的是，除此之外，方正直的身上还有着太多诡异莫测的事情。

　　那么，即使是堂堂凌云楼的楼主千叶，也不得不有所忌惮，因为，正如方正直所言，凌云境是否真的能困住他……

　　谁又能知道？！

　　要知道，方正直在来之前，可是身处九鼎山啊！

　　说得不客气一点，方正直的出现根本就不应该，或者说，方正直其实早就应该死了，在大闹阴阳殿，被带入到九鼎山之后，就该要死了。

　　可方正直却没有死。

　　不单没有死，还突然间出现在凌云楼，更是诡异的踏入到了圣境，以不可思议的方法，败了苍月，破了五行阵。

　　九鼎山中到底发生了什么事情，为什么方正直又会到了凌云楼，而且，还会实力大进，突然间就步入到圣境。

　　现在的方正直到底是什么实力？身上又是否还有着什么特殊的东西，这一切，都没有人知道……


第794章 不好啦，出大事啦！

　　当然了，还有最重要的一点，也是所有凌云楼弟子们心里都在猜测的一点，那就是方正直的突然变强，是否与世界的变化有关系？

　　要知道在两个月前，方正直虽然也很强，但是，实力上也就是堪比一般的圣境，并不足以让圣域五门太过于忌讳。

　　可是现在……

　　短短两个月的时间过去，方正直的进步却可以说是近乎于神速，竟然一下子就强成了现在这个样子？

　　不可思议！

　　最少，凌云楼的弟子们不会相信，她们实在是无法相信，两个月的时间可以让一个人有这样大的改变。

　　那么，猜测方正直的突然变强，与世界的变化有关系，便属于正常。

　　毕竟，在凌云楼周围的地域之内，现在同样在发生着一些原本实力平平的凶兽莫名其妙实力提升的事情。

　　同样是实力提升，两者之前是否会有联系？

　　凌云楼的弟子们互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了一种同样的神情，因为，她们的心里都有着同样的想法。

　　不过，现在显然不是思考这些事情的时候，凌云楼楼主千叶的命令已经下达，事情的真相，她们只能用实际行动来证实。

　　“开始！”站立在八个位置最前方的八名穿着各色长裙的女子在这个时候也终于开口了，同时，手中的长剑也直指方正直。

　　“嗡！”璀璨的光芒亮起。

　　那是一抹浓郁的黄色，自八名穿着长裙的女子身上亮起，然后，如翻滚的尘土一样，朝着四面八方袭卷。

　　很震憾的一幕。

　　最少，平阳和林慕白的眼睛在这一刻都是紧紧的盯着周围，神情间多多少少都有些说不出话来。

　　而方正直的眼睛也微微的眯了起来。

　　他可以清楚的看到周围正在不断的变化，原本，他以为会有之前的变化一样，所有人的身上都同时亮起光芒。

　　可眼前的事实却似乎并非如此。

　　虽然，这种变化并不算太慢，但是，还是可以很清楚的看到，那些光芒的亮起极为的有序，仿佛就像是被传递一样。

　　从最前方的八名女子的身上开始，不断的朝着身后和四面八方传递，倾刻之间，所有的凌云楼弟子身上也亮起了黄色的光芒。

　　然后，方正直便感觉一股庞大的压力朝着他压了过来，在他的头顶和身体周围，翻滚的黄沙还有风暴如同实质。

　　“轰隆！”整个地面都是微微一震，很显然，近两百名凌云楼弟子同时出手的威力，比起之前五名女子的威力强得太多。

　　“居然真的可以这么多弟子同时用出同一种道？”方正直的嘴角动了动，心里要说完全没有一点惊讶也是不可能的。

　　毕竟，这样的事情实在是有些诡异。

　　他是一眼悟道？

　　可是，这些凌云楼的弟子也同样是一眼悟道吗？如果真的是那样，这个世界未免也太过于可怕了一些！

　　肯定是有着什么手段！

　　方正直虽然并不会小看别人的天赋，但是，要他相信所有人都有着和他一样的“厚积薄发”，他还是不信的。

　　毕竟，天道圣碑总共也就三十六块，他一个人就拿了二十三块在身上，哪里有这么多的天道圣碑给这些凌云楼弟子去悟？

　　没有再继续想下去，因为，想不明白便暂时不想一直都是他的处事风格，当然了，还有一点就是，眼前的黄沙已经压下。

　　“沙暴吗？倒是简单！”方正直的心意一动，身上也很快亮起同样的黄色光芒，与周围那些压过来的黄沙还有风暴汇聚在一起。

　　“嗯？！”

　　“真的做到了？！”

　　“好快，难道他真的也掌握了我们凌云楼的……”

　　“不可能，是运气，一定是运气！”

　　凌云楼的弟子们虽然心里多少有些能猜到这个结果，可是，真的看到方正直的道与她们融合在一起时，心里也多少有些惊讶。

　　而千叶的目光则是一直都在一旁紧紧的盯在方正直的身上，似乎想从方正直的身上看出一点什么。

　　可是，她终究还是失望了。

　　因为，方正直与凌云楼弟子们融入的速度太快，感觉上就像是黄沙到了方正直的身边后，便自然引动了方正直的身上黄色光芒一样。

　　“动！”凌云楼的弟子们在这一刻也再次动了，原本充斥着的黄色光芒中也亮起一点紫色的光芒。

　　那同样是一名站立在最前方的女子。

　　紫色的光芒中带着一种雷鸣，但是，却如星星之火一样，在亮起后，便朝着四面八方飞速的扩散过去。

　　几乎是在几个眨眼间，便将周围那些黄色的光芒完全吞噬掉，让所有的凌云楼弟子身上的光芒都变成了紫光。

　　电闪雷鸣，紫火升腾。

　　巨大的黑色雷云充斥在天际，一道道紫色的雷电在空中闪烁着，如同凶兽的獠牙般朝着方正直撕咬下来。

　　“这就是传说中的女人翻脸如翻书吗？果然很快，不过，可惜的是……我也很快！”方正直望着落向自己的雷电，嘴角也露出一抹淡淡的笑容。

　　“轰隆！”雷电落下。

　　方正直的身上也缭绕起一道道紫色的雷火，看起来就如同沐浴在雷火中一般，紫色的光芒充斥在他的身体周围。

　　“……”

　　“……”

　　凌云楼的弟子们沉默了，她们选择用雷火之道的最大原因便是，雷火落下的速度足够的快，也足够的强。

　　可很显然的是……

　　方正直同样很快，也同样很强！

　　“为什么会这样？！”

　　“这种事情，根本就不可能啊！”

　　“完全无效……竟然对他完全无效……”

　　凌云楼的弟子们心里是真的震憾了，但是，考核已经开始，即使，她们的心里再不敢相信，也不得不继续下去。

　　“动！”声音再次响起。

　　与刚才一样，在无数紫色的光芒中，一点青色的光芒再次亮起，如同紫色雷火中一滴清彻的湖水一样。

　　汹涌的浪翻滚了起来。

　　然而……

　　结果还是没有什么卵用！

　　方正直用实际行动告诉了所有凌云楼的弟子们，男人若是真的想翻脸，可以翻得比女人翻书还要更快。

　　而且，只需一眼，便可以与她们完全融合在一起。

　　即使，你再变，也变不出去！

　　“……”

　　在足足一连变幻了十多种道之后，凌云楼的弟子们终于都是张大了嘴巴，望着正中间那个始终保持着微笑的男人。

　　第一次，她们的心里有了一种真正的无力感。

　　人多力量大？

　　正常而言，确实是这样，可是，有的时候事情就是那么的不正常，就如同现在，她们的人确实多，但是，就是拿方正直一个人没有办法。

　　“动！”凌云楼的弟子们咬紧了牙关，继续改变，但是，她们的努力显然不会有太多的作用，或者说，她们根本就无法想象到，站在她们面前的这个只有十八岁的青年，身上会拥有着两千种以上的道。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江！”方正直微微仰头，一只手负于身后，一只手执着无痕剑，蓝色的长衫在风中飘动着。

　　不知道为什么，他突然想起了这句前世经典的语录，毕竟，现在的他确实就是有着这样的一种心境。

　　感觉上就如同飘泊在狂风暴雨中的一叶扁舟，无论你的风有多猛，浪有多大，却依旧飘泊，就是不倒。

　　“这小子，真的是……妖怪啊！”林慕白身上的伤势有些重，但是，在看着眼前这震憾的一幕后，他还是忽略了身上的伤势。

　　因为，他是真的被吓到了，即使，他很希望方正直可以做到，可是，当方正直真的做到，而且，还做得如此轻松的时候，这种感觉却非常的特别。

　　并不是所谓的不敢相信，也不是震憾，而是……

　　太过于打击人了吧？！

　　一代帝王，统御万军，自古都是有着一种策略叫作帝王权谋，这种权谋最核心的一点便是御人之术。

　　而御人之术，除了将手下之人牵制，让其相互制衡之外，最重要的一点便是观人心，察人颜。

　　说得直白一点，就是分辩忠奸。

　　所以，林慕白一直都知道人有不同，这种不同，有思想层面的，也有智谋层面的，更有着天赋层面的。

　　而现在……

　　林慕白很想说一句：“有这种天赋吗？这个世界上，真的有这种天赋吗？特么的，这还让不让别人活了！”

　　即使很少骂人的林慕白，现在也很想骂上一句，为什么这种天赋不出在朕的身上？！如果给朕这样的天赋，朕又何必要苦等这么多年！

　　“父皇？你怎么了？”正在林慕白心里苦涩的时候，平阳的声音也传入到了他的耳中，显然是因为林慕白刚才的样子过于古怪。

　　“没……没什么，父皇就是……就是有点儿嫉……嫉妒……”林慕白作为帝王，自然是不可能随意的表露心境的，可是，在平阳的面前，他却还是将这句话说了出来，只因为，当他站在平阳的面前时，其实只是想当一个父亲，一个尽责的好父亲。

　　“嫉妒？”平阳眨了眨眼睛，看了看林慕白，又看了看不远处负手站立的方正直，多少是有些诧异。

　　“是啊，父皇嫉妒这小子啊！”林慕白点了点头，又指了指方正直。

　　“其实，我也挺嫉妒他的，虽然他的出身并不高，但是，却从小和父母一起生活，他的妈妈对他真的……真的很好……”

　　“平阳，相信父皇，你的母亲同样很好，虞儿是天底下最好的女人，也是天底下最好的母亲！”林慕白伸出手，轻轻的抚了抚平阳的头发。

　　“真的吗？”平阳微仰着脑袋，望着林慕白。

　　“当然是真的！”林慕白肯定的点了点头。

　　“嗯，平阳相信父皇！”平阳看着林慕白的神情，清彻如水的眼睛中也多少泛起一点晶莹的光芒，然后，她的目光也缓缓看向场中的方正直，不知道为什么，她的心里在这一刻也再次充满了希望。

　　只不过……

　　当平阳的心里充满希望的时候，凌云楼的弟子们，还有不远处捏紧了拳头的苍月，心里却可以说是在绝望。

　　真的很绝望啊！

　　毕竟，凌云楼的弟子们现在已经足足变换了近一百种以上的道，可是，站在她们面前的方正直却是眉头都没有动一下。

　　不单没有皱眉头，反而在那里不断的发出各种各样的感慨。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“再快点，有本事你们就再快点儿啊？我都等得不耐烦了！”

　　“要不要这么弱啊？有没有更加有难度的，来点至上大道啊，你们是不是不会？不会你们说啊，说了也还是不会！”

　　“别气馁，你们现在打不过我，将来还是打不过我的！”

　　“都说三十年河东，三十年河西，可惜啊，河西的地其实早就已经被河东的人买了，三十年后的河西，他还是河东啊！”

　　“……”

　　凌云楼的弟子们很想回上几句，可是，她们在张了张嘴后，却实在是不知道该怎么回，当然了，这里面更重要的原因是，她们必须要集中精神，毕竟，要做到所有人施展同一种道，对于她们而言，同样也是一件非常吃力的事情。

　　然而，方正直却显然并不介意这些，完全不需要像凌云楼弟子们那样紧张，甚至于到后来越来越悠闲，悠闲到都已经开始哼起了歌。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求算不算太高……”

　　“来啊来啊，动起来！”

　　“你们不是很喜欢说‘动’吗？继续动啊，来啊，跟着我的节奏，动起来……我们一起动起来……”

　　“噗！”就在方正直唱得正嗨的时候，凌云楼的一名弟子也突然脸色一变，一口鲜血直接就从口里喷了出来。

　　随即，这名弟子的身体也猛的一颤，感觉上就像是被尖锐的刀给刺中了一样，发出一声凄惨的叫声。

　　“不会吧？我就唱个歌，这样也能死人？”方正直明显的些诧异，还有些无辜，目光下意识的便朝着那名倒地的凌云楼弟子望了过去。


第795章 划船不靠桨，全靠浪

　　而顺着目光看过去，方正直也很快的看到人群中一名穿着绿裙的凌云楼弟子突然一头裁倒在地上，额头上汗如雨下，身上的绿色长裙也已经染满了鲜血。

　　很显然，不死也是重伤。

　　“真唱死人了？！”方正直简直有点儿惊呆了的感觉，就像是心里突然间打开了一个“世外桃源”，有些惊喜，又有些复杂。

　　惊喜的是，原来唱歌真的能唱死人，早知道这么简单，自己还废这么多力干嘛，直接高歌一曲，把凌云楼给全灭了得了。

　　而复杂的则是……

　　特么的，这么好听的歌，怎么就唱死人了呢？

　　方正直很不能理解眼前这种事情，毕竟，他虽然纯洁，可却并不是太天真，歌声能唱死人这种事情，显然和他没啥关系。

　　但是，凌云楼的弟子们却似乎非常能够理解，甚至于还有几个凌云楼弟子的脸色也是苍白无比，看起来竟然有着想步后尘的意思。

　　“噗！”一口鲜血再次从一个凌云楼弟子的口里喷出，接着，那名弟子也同样一头栽倒在地上，身上鲜血淋淋。

　　“又死一个？”方正直眨了眨眼睛，实是有点儿无法相信，这么诡异的事情，竟然真实的在他的眼前发生了。

　　为什么会这样？

　　太难听了？

　　不可能！

　　方正直在这一点上还是有点儿自信的，虽说在演艺上面的天赋比不上云轻舞这么专业，可混个街边杂耍还是不在话下。

　　这样也能唱死人，他是不信的。

　　可事实就是……

　　真的死人了！

　　而且，还一连死了两个，甚至还有第三个，第四个，第五个似乎正在准备要死的过程中，这特么就有点尴尬了。

　　等一下！

　　有没有可能是……

　　声波？！

　　因为，自己的声波对凌云楼的弟子们造成了某种不知名的冲击，然后，就让凌云楼的弟子一命呜呼了？

　　方正直觉得这种解释虽然有些牵强，但是，却也并不是完全没有可能。

　　毕竟，作为一名曾经学习过二十一世纪文明的人来说，声波这个词其实并不算太难理解，只要稍微会一点物理的都明白。

　　古语有云，真理来源于实践。

　　要确定是不是真的是因为声波的原因，唯一的办法便是再试一试。

　　而在方正直想到这里的时候，站立在周围凌云楼弟子们前方的几名穿着各色长裙的女子也纷纷开口了。

　　“集中精神！”

　　“心静如水，屏息静气！”

　　“不要听他的胡言乱语，小心中了他的计！”

　　几声轻喝响起后，那几名脸色有些苍白，看起来随时可能“死”掉的弟子竟然很快的清醒了过来，一个个的脸色也再次变得平静下来。

　　接着，一声“动！”也再次响了起来，而随着这个声音的响起，人群中也亮起一点银白色的光芒。

　　“嗡！”巨大的波动，以一点银白色的光芒扩散，几乎是在倾刻间，周围便被一片银白色的光芒所覆盖。

　　“哟？又动起来了？来啊，大家跟着我的节奏，一起动起来！”方正直的嘴角一笑，下意识的便回了一句。

　　虽然，他的心里现在暂时还不是非常确定两名凌云楼弟子挂掉的真实原因，是否真的和声波有关系。

　　但是，有一点他却可以肯定，那就是自己喂给凌云楼弟子们的那几口“毒鸡汤”，还有悦耳动听的歌声，最少是原因之一。

　　那么……

　　就继续！

　　“摇摆，摇摆，我们一起摇摆！啦啦啦……节奏在哪里？看我的手势，摇啊摇，摇啊摇……”方正直一边唱的同时，还不忘小小的扭动了一下蛮腰和小屁股。

　　当然了，这一次考核的核心点他还是没有忘记，在一边摇的同时，他的身上也亮起银白色的光芒。

　　只不过，那些银白色的光芒却有点摇晃，或者说，那些银白色的光芒看起来更像是一条正在跳着舞的小白蛇。

　　“噗！”一口喷血的声音再次响了起来，然后，一个绿裙女子也如同前面两名女子一样，一头栽倒在地。

　　区别是，这名女子的身上并没有像之前女子一样染满血迹，而是被一种银白色的冰霜所包裹，神情更是苍白无比。

　　“果然，又死人了！”方正直并没有太过于在意绿裙女子的死法，他现在唱得正嗨，摇得非常带劲。

　　而且，他还决定再创新一下。

　　多少前辈和先烈的惨痛经历告诉我们，故步自封，终有一天会被时代的浪潮所吞没，消失在滚滚的车轮之中。

　　那么，创新，再创新，便一直都是进步青年必须要时刻想着念着，并且，永远都要付之于行动的作法。

　　方正直显然是一个懂得创新的进步青年。

　　所以，他决定让歌声的节奏再稍稍往上面升华一下，最少，节奏感要再强一点，冲击力要更大一点。

　　而在无数的歌声中，他优先选择的自然是前世听过的一代神曲，名曰《忐忑》，这首曲子的神便神在其歌词，还有那夸张的表情动作。

　　方正直在这方面还是有点儿小天赋的，虽然并未具备完全的传神，可是，学个七八分像还是没有问题。

　　然后，他就唱了！

　　“啊哦……啊哦诶，啊嘶嘚啊嘶嘚，啊嘶嘚咯嘚咯嘚，啊嘶嘚啊嘶嘚咯吺，啊哦……啊哦诶，啊嘶嘚啊嘶嘚，啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”

　　“……”

　　不知道为什么，在歌声响起的一瞬间，方正直有一种强烈的感觉，他一下子就成为了整个场中的焦点。

　　虽然，他一直都是焦点。

　　可是这一刻，这种焦点的感觉还是非常的不一般的，最明显的表现就是，他的一曲还没有唱完，凌云楼的弟子们脸色就变了最少有一半。

　　整整一半啊！

　　方正直确实想过这首歌的杀伤力会非常惊人，可是，他却还是没有想到，这种惊人程度竟然夸张到这种地步。

　　“静心，不要被他的歌声所干扰！”

　　“快沉下心来！”

　　“大家尽量不要听，尽量不要……”

　　“噗！”

　　在几名站立在最前方的凌云楼弟子们大声喝斥的同时，一声不合时宜的吐血声却在她们的身后打断了她们的话。

　　然后，更多的吐血声便接连的响了起来。

　　因为，方正直的歌声并没有停，而且，在声音上明显还有着压过那些凌云楼弟子们的意思。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　一个个绿裙女子倒在地上，脸色都是苍白无比，身上或多或少都染着厚厚的冰霜，看起来最少都是身受重伤。

　　“这小子到底……是什么东西变的啊？！”林慕白听着耳边回荡的歌声，望着周围那一个个接连倒地的绿裙女子，眼珠子几乎都快要瞪出来了。

　　从来没有一次，林慕白的心里会有现在这般的震憾，这种震憾，甚至都让他觉得这个世界是不是变了？

　　为什么自己没事？！

　　林慕白是知道有曲乐伤人的事情的，但是，曲乐伤敌伤的是一大片，并不会因为人为的控制而有所偏差。

　　说得直白一点就是……

　　如果方正直真的在用歌声伤人，那么，他和平阳应该也幸免不了，可是，事实就是，他却完全没有受伤的迹象。

　　不是曲乐伤人，但是，凌云楼的弟子们又确实倒下了，这个世界上还有比这更加诡异的事情吗？

　　而且，最主要的是，那歌到底是个什么歌？！

　　林慕白觉得自己作为大夏王朝的帝王，早就应该是阅尽天下曲乐的存在了，可是，在听到方正直的这首曲子后，他还是觉得，自己的世界观被重新刷新了，甚至于他都觉得自己是不是当了一个假皇帝？

　　“父皇，这个世界上还会有比这个家伙更无耻的人吗？”平阳此刻也是涨红了脸，望着场中唱得嗨翻天的方正直。

　　“不会有了！”

　　“父皇就这么肯定？”

　　“嗯，别的问题父皇不敢肯定，但是，这个问题……父皇却坚定不移！”林慕白点了点头，万分肯定道。

　　……

　　凌云楼的僵局，在歌声和无数“毒鸡汤”的攻伐下，终于动荡了，而且，这种动荡还如海浪一样，一波接一波，完全停不下来。

　　千叶的脸色非常的难看。

　　可以说，作为堂堂凌云楼的楼主，她自坐上楼主之位后，脸色还从来没有像今日现在这样难看过。

　　但很出奇的是，她却并没有开口阻止这场明显已经快要败下来的考核，而是继续咬紧了牙关忍受着。

　　而对于方正直来说，这场考核比试到了现在这一步，其实，就差不多进入到了一种相当愉快的玩耍阶段了。

　　一曲《忐忑》就弄死了最少二十个，那如果再马上接一首《金箍棒》，会有着什么样的结果？

　　方正直觉得可以试一下。

　　然后，他就试了。

　　“俺老孙……俺老孙……住花果山，啊哟……寻得宝贝如意……金箍……棒吧个棒吧个棒吧个一个吧个棒吧个……”

　　当然了，歌声还需要表情和动作来配合，方正直在这方面也没有太过于保守，眼睛不断的眨吧眨吧，显然是真的将身与心都完全融合了进去，全心全意的来演艺一场听觉与视觉的盛宴。

　　只是，凌云楼的弟子们却明显不是太懂得艺术，即使，方正直演艺得非常的用心，她们还是领悟不了这里面的意境。

　　所以……

　　结果就很明显了。

　　成片成片穿着绿裙的凌云楼弟子们开始倒地，每一个在倒下的时候，眼睛都是瞪得滚圆，脸色一片苍白。

　　那是一种极为不甘心，或者说，是一种羞愧。

　　方正直不太明白凌云楼弟子们现在的心境，事实上，在初入凌云楼的时候，他其实还一直觉得凌云楼弟子们的心境非常的坚强。

　　可是，怎么就抵挡不了歌声呢？

　　真的是声波？

　　方正直觉得这种可能性是有的，但是，不知道为什么，他又总觉得这个解释似乎离真相还差了那么一丢丢。

　　因为，在倒下去了越来越多的凌云楼弟子后，他终于发现几乎每一批倒下去的凌云楼弟子身上的伤势都不太一样。

　　有些凌云楼弟子身上就如同被刀割了一样，染满了鲜血，还有一些凌云楼弟子则是如同被冰雪给冻住。

　　除此之外……

　　还有雷劈的，火烧的，重击的等等，各种各样的重伤，几乎是隔一会儿，受到的伤就会变一次。

　　如果真的是声波，为什么受的伤会不同？

　　方正直的心里有些疑惑，口里依旧在唱着歌的同时，他的目光却若有若无的在倒地的凌云楼弟子们身上扫过。

　　然后，他的眼睛便眯了起来。

　　“有问题！”几乎是在一瞬间，方正直便发现了问题所在，因为，那些弟子倒下时受的伤势，竟然和布满周围的“道”有关系。

　　说得直白一点，就是那些凌云楼的弟子们身上的伤，似乎并不是真的被方正直的歌声所伤，倒更像是被自己所伤。

　　自己把自己给弄死了？

　　方正直觉得这种事情简直有点儿天方夜潭的感觉，可是，眼前的事实是，那些凌云楼弟子们受的伤真的和道的变化有关系。

　　当道是火的时候，倒下的凌云楼弟子们身上就会出现被火灼伤的痕迹，而如果是水，或者是冰，则又会出现水与冰的痕迹。

　　有些诡异。

　　难道，真的是自己弄伤了自己？可是，这种可能性应该不存在啊，毕竟，这种机率实在是太过于渺小了一些。

　　一个如此也就算了，一群人如此，就实在说不过去吧？

　　方正直觉得这里面肯定有着什么自己还没有发现的问题，而这个问题的答案，或许就是解开凌云楼弟子们诡异手段的核心点。

　　只是，问题到底在哪里呢？

　　如果不是和声波有关系，那么，为什么自己唱歌又能让这些凌云楼弟子们受伤，又是什么东西，让这些凌云楼弟子们倒下的呢？

　　等一下！

　　似乎不止是唱歌！

　　方正直的眼睛猛的一亮，他记得，在他唱歌之前，在喊着那些震憾心灵的毒鸡汤时，似乎周围的凌云楼弟子们脸上的表情便已经有了变化。

　　只不过，那些毒鸡汤的效果似乎并没有歌声来得强烈，所以，才会让他在第一时间把毒鸡汤的效果给忽略掉了。


第796章 逆转，凌云楼的秘密

　　再联想到凌云楼弟子们不断重复喊着的静心，屏息静气，方正直的心里也似乎打开另外一个思维。

　　是干扰！

　　当他在不断挑畔的喂毒鸡汤还有歌声时，这些凌云楼的弟子似乎就受到了某种干扰，而这种干扰让她们自己把自己给弄伤了。

　　不对！

　　并不是自己把自己弄伤了！

　　而是……

　　同伴把她们给弄伤了！

　　方正直的眼睛在这一刻也突然变得无比的明亮，再次望向那些倒在地上的凌云楼弟子后，他似乎也终于有些明白了。

　　凌云楼的弟子们用一种非常诡异而特殊的手段，让她们的道变成了一致，从而可以成倍的提升战斗力。

　　但是，这种手段要施展，却必须要沉心静气，进入到某种状态。

　　换句话说，如果凌云楼的弟子们不能成功的将自己的力量与周围的同伴们相融合，那么，在某种情况下，她们也就会被认定为是一种“异类”，然后，就会被同伴们所施展的道给误伤到。

　　这样一来，就可以解释，为什么方正直的毒鸡汤还有歌声，能让那些凌云楼弟子们受到“道”的伤害了。

　　“原来如此！”方正直的嘴角在这个时候也下意识的勾起了一抹笑容，因为，他突然间想到了前世的一个经典的物理实验。

　　实验的内容很简单。

　　就是在同一个区域内放置几百个摆钟，然后，将几百个摆钟的指针随意的拨弄，并不遵循规律，使其凌乱的摆动。

　　可是在经过一段时间后，却会有一个神奇的现象发生，原本随意拨弄的指针会慢慢的变成一致，无论是摆动的幅度还是节奏，都完全一样。

　　这种现象在物理的学术解释是一个摆钟会通过某种特殊的节奏而影响到另外一个摆钟，名为“脉冲声波”。

　　如果按照这个实验来推断……

　　那么，每一个凌云楼弟子都可以看成是一个摆钟，当一个凌云楼弟子施展出道的时候，其它的凌云楼弟子便可以通过这种脉冲声波，让自己成为另外一个摆钟。

　　然后，就可以通过一些特殊的手段，将自己身体内的本源之力，成功的与最先施展道的凌云楼弟子融合，或者说是成为一种“附属”，接着，便会产生出一种所有凌云楼弟子们都在施展同一种道的效果。

　　厉害了！

　　方正直是真的没有想到，在这个世界上竟然还有人能明白这个道理，然后，将这种道理应用到“道”的使用中。

　　果然，科学这种东西在哪个世界都有其存在的价值，还是应该认真听讲，掌握多多的知识，这样才能成为真正的强者。

　　方正直的心里有些感叹，这种感叹让他不由得想起前世在学生时代经常看到的一条经典语录。

　　好好学习，天天想上！

　　等一下！

　　为什么会是想上？！

　　算了，这种细节方正直向来都不是太在意，他现在最想上的……错了，最想干的……好像也不太对。

　　“……”方正直摇了摇头，将一些不太合适的想法甩开，毕竟，他现在已经找到了真正的原因所在。

　　那么，接下来就简单了。

　　正所谓，知己知彼，便可百战不贻。

　　方正直已经知道了凌云楼弟子们施展同一种道的原理，再需要做的事情，自然就是进入到实验阶段。

　　作为一个有理想，有抱负的青年，方正直一直禀承的理念就是，敌不动，我不动，敌若动，我就……乱动！

　　现在，他就很想乱动！

　　然后……

　　他就乱动了！

　　“动！”

　　“动！”

　　在一名凌云楼弟子喊出一声“动”的时候，方正直的口里也几乎在同时一时间喊出了一个同样的“动”字。

　　而且更主要的是，方正直在喊出“动”字的时候，身上也在一瞬间亮起了一道璀璨的碧绿色光芒。

　　当然了，那名喊出“动”字的凌云楼弟子身上也有光芒亮起，只是，却是与方正直身上完全不同的深蓝色光芒。

　　两道光芒几乎是同一时间亮起。

　　然后，诡异的一幕就出现了。

　　以那名凌云楼弟子为中心，深蓝色的光芒飞速的扩散，不断的朝着四面八方蔓延，这是正常的现象。

　　可是不正常的是……

　　在距离方正直稍近的位置，还有着一股碧绿色的光芒也同样在蔓延，虽然，占据的范围并不算太广，但是，却还是与那股深蓝色的光芒形成了非常鲜明的对比，一绿一蓝，两色光芒很快便碰撞在了一起。

　　“轰！”一声巨响。

　　占据着绝对优势的深蓝色光芒自然将那碧绿色的光芒死死的压制，而这也自然而然的造成了身上亮起碧绿色光芒的凌云楼弟子们受到一种重创。

　　“啊……”

　　“怎么回事？！”

　　“噗！”

　　几声惨叫，混合着不可思议和惊讶的尖叫声，再夹杂着鲜血从口里喷出来的声音，在凌云楼前响起。

　　结果自然也很明显。

　　足足有着二十多名凌云楼弟子们都是脸色一变，身体剧颤，嘴角更是溢出一抹淡淡的血迹。

　　当然了，这并不能影响方正直。

　　因为，在那股深蓝色光芒压制下来的时候，方正直的身上也非常“识时务”的亮起了一抹深蓝色的光芒。

　　很蓝，很蓝……

　　这样的一幕发生的很快，也很突然，但效果确实是出人意料中的好，最少，凌云楼的弟子们还有苍月的脸色已经完全变了。

　　“怎么可……这怎么可能？！”苍月显然是真的不敢置信，望着那些倒在地上的凌云楼弟子，她从来没有想现在这样无法冷静下来。

　　而与她一样不敢置信的还有平阳，还有林慕白，甚至连千叶在看到这一幕时，脸上的表情也完全变了。

　　从方正直开始不断的挑衅，然后，唱起那有些夸张的歌声开始，她们就已经被眼前发生的事情给震惊了。

　　可是现在……

　　当两股光芒碰撞在一起后，她们才知道，原来还有比唱歌伤人更加震憾的事情，而且，这种事情现在就发生在眼前。

　　“他是怎么做到的？”这样一个问题，几乎在所有人的脑海中同时升起，包括平阳和林慕名白，也同样包括苍月还有凌云楼的弟子们。

　　如果说只是唱歌，苍月和凌云楼弟子们还只是觉得这是一种运气，或者说是误打误撞的效果。

　　但是当方正直说出那个“动”字，并且成功的引领了二十多名凌云楼弟子的身上亮起碧绿色光芒的时候，谁还敢说这是一种运气？

　　“妖孽！”

　　“这家伙是真正的妖孽！”

　　“怎么可能做到，他怎么可能做到！”

　　这一刻，所有凌云楼弟子们再看方正直的时候，眼中已经不再是震憾，而是一种惊恐，源自于内心的惊恐。

　　而方正直却显然没有这种意识，在成功的通过一次实验后，他的理想也再次往上又升华了一点儿。

　　他想改被动为主动！

　　毕竟，他是一个男人，不可能永远都被几百个女人压在身上，然后，只是很被动的不断迎合。

　　他需要稍微的翻一个身子，用一种更加主动的方法，来表达自己作为理想青年所肩负的责任与抱负。

　　所以，他再次动了。

　　只是这一次，他却并不是光喊，而是真的行动，直接就朝着凌云楼弟子们的人群中冲了过去。

　　“他想干什么？！”

　　“冲过来了！”

　　“拦住他，快拦住他！”

　　“动！”

　　“动！”

　　在凌云楼弟子们极度惊讶的声音中，两个几乎同时喊出来的“动”字也再次响起，接着，同样的一幕也再次发生。

　　两股光芒再次亮起。

　　碰撞！

　　不断的碰撞！

　　而作为始作俑者，方正直自然也再次在碰撞的关键时刻，选择了“识时务”的手段，明哲保身的又躲过了一劫。

　　可惜的是，并不是所有凌云楼弟子都有方正直这样可以马上转换的手段，十几名凌云楼弟子们再次遭受到了猛烈的创伤。

　　方正直嘴角的笑意非常的灿烂。

　　谁规定了只能站在原地被动的“挨打”的？他已经决定真正的动起来，像星星之火一样，四处乱窜。

　　“来啊，继续动啊！”

　　“我一点都不介意你们动得更快一点，反正，你们无论怎么动，也动不出什么太多的新花样了！”

　　“太慢了，还不如跟着我一起动！”

　　“团结就是力量，一根筷子永远比十根筷子容易折断，但如果换成一把刀，十根筷子也并没有什么卵用。”

　　“如果不能反抗，那么就好好的躺下来享受，反正结果都一样。”

　　“……”

　　方正直一边乱动的时候，也非常合时宜的继续喊着，在凌云楼的弟子们中左窜右跳，玩得不亦乐乎。

　　而平阳和林慕白则是已经完全呆住了。

　　“这小子……”林慕白想说点什么，可是，话到了嘴边，却终究还是又咽了回去，因为，他实在不知道该如何开口。

　　明明就是一场实力悬殊也根本不可能通过的考核，却硬生生的变成了现在这样的结果，就算是用一句不可思议来形容，都显得有些泛力。

　　然而，就在这个时候，异变也再次发生，也不知道是运气突然一下逆天，还是方正直实在太跳了一点。

　　在方正直乱动了好几次后，居然出现了奇迹般的一幕，整个凌云楼弟子们的阵营竟然一下子乱了。

　　而这种乱的结果就是……

　　方正直所引领的道，居然一下子压过了其它凌云楼弟子的道，在比例上，竟然占据了足足有八成以上。

　　很明显，这是一个意外。

　　而这个意外也让方正直的眼睛再次一亮，口里发出一声轻咦后，他的目光也下意识的落在了千叶的身上。

　　“还在看戏？这个戏……就真的那么好看？”方正直不太理解千叶为什么情愿看着弟子们一个个倒下，也不愿意喊停认输。

　　因为，正常而言，现在这场考核到现在，结果其实已经很明显了，但是，直到现在，千叶都没有开口阻止。

　　方正直不知道千叶在想什么。

　　可有一点他知道，那就是不能让千叶真的就这样轻松的看完这一场戏，最少，也该买张戏票什么的。

　　“来吧，一起动起来！”方正直的嘴角一笑，然后，也直接一拳朝着千叶的方向轰了过去。

　　一瞬间，布满了凌云楼前的红色光芒也在他的一拳引领下，以一种不可思议的速度朝着千叶压了过去。

　　“嗯？！楼主小心！”苍月的脸色在这一刻也是猛的一变，面对方正直的突然出手，她实在是有些反应不及。

　　不单是她，千叶同样有些意外。

　　毕竟，即使是千叶，也不可能想到，会有眼前这样的一幕发生，凌云楼的弟子们，竟然会被方正直所“控制”。

　　“怎么会这样？！”

　　“竟然控制了凌云楼的弟子，他是如何做到的？”

　　平阳和林慕白也明显有些意外，毕竟，这样的一幕，实在是有点儿过于诡异了一些，而且，完全不符合常理。

　　没有人能想明白这一点。

　　但方正直却明显对于这种结果没有太多的意外，因为，他非常清楚的知道一点，引领的那个“摆钟”，才是真正的核心。

　　说的直白一点，其它所有的“摆钟”不过都是一种依附，虽然也可以控制道的攻击手段，可是，却无法抗拒最核心“摆钟”的引领。

　　这便是主与次之分！

　　“方正直！”千叶在这一刻终于开口了，脸上的表情已经再没有之前的平静，可以看得出来她是真的怒了。

　　事实上，这种事情换到任何人的身上都不可能不怒，堂堂凌云楼的楼主，竟然被凌云楼的弟子们袭击了。

　　而且，还是在一个外人的带领下！

　　这样的事情说出去，简直可以说是一种污辱，而最污辱的事情是，她还必须得要跟着方正直的“路”，走下去。

　　淡淡的金色光芒从她的眼睛中消失，换上的是一种红，一种和所有凌云楼弟子还有方正直身上一样的红。

　　正如方正直口里喊一样，千叶做出了一个连她自己都有些不敢相信的决定，那就是，和方正直一起动起来。

　　“……”

　　“……”

　　沉默，无论是凌云楼弟子们，还是苍月，还是平阳和林幕白都沉默了下来，整个世界，在这一刻都变得寂静，死一般的寂静。


第797章 真相浮出水面

　　千叶是何等身份？

　　堂堂凌云楼的楼主，圣域几大至强者之一，这样的人为什么会和所有凌云楼弟子们一样，选择了和方正直一起动起来？

　　没有人敢相信眼前这一幕，就如同没有人会相信三只腿的蛤蟆，跳的却只有两只腿的蛤蟆同样高一样。

　　毕竟，三条腿的蛤蟆比两条腿的蛤蟆多了一条腿，这是所有人不可否定，也不需要争论的事实。

　　方正直不知道千叶算不算是三条腿的蛤蟆，但既然千叶选择“跳”了……不对，是“动”了，那么，他就有责任，也有义务提醒一下千叶，作为有着三条腿……不对，是高高在上的楼主，最少，该有的矜持还是要有的。

　　所以，凌云楼的这种诡异的寂静终究还是被一阵笑声给打破了，那是一种肆无忌惮的笑声，而来源，自然是方正直。

　　“哈哈哈……”方正直的笑声在空中回荡着，如同一根根尖锐的钢针一样刺在凌云楼弟子还有苍月的心里。

　　没有太多的顾虑，因为，他也不需要去顾虑，说句不客气的话，他现在的所作所为，如果换在一个实力不够的人身上，死上千次都不足惜。

　　那么，就继续吧。

　　既然千叶做出了与凌云楼弟子们一样的举动，方正直自然也要给千叶和凌云楼弟子们一样的待遇。

　　“看来楼主也有兴趣一起加入啊？”

　　“要不然，楼主来喊一句？”

　　“你这些弟子都已经不行了，你再不‘动’，恐怕就要全军覆没了，难道，你就那么想她们全部死掉吗？”

　　“噢，让我来猜一猜楼主在想什么……是不是想用她们的性命来试探？看看我到底掌握了多少种道？”

　　“这种问题其实根本就不需要试，你如果真的想知道，你问我啊，大声的问出来，反正我也不会告诉你！”

　　“当然了，你还有另外一种方法，你可以选择求我，要真情流露的那种，大胆的尝试一下，虽然，我还是不会告诉你，但你最少试过了，享受了求的过程，结果什么的就不是太重要了，不是吗？”

　　“……”

　　“够了！”一声冷喝声打断了方正直接下去准备继续说下去的话，而与此同时，充斥在凌云楼前的红色光芒也完全消失。

　　“楼主！”

　　“是弟子们无能！”

　　“请楼主责罚！”

　　几乎是在瞬间，所有的凌云楼弟子们便全部伏倒在地，每一个人的脸都差不多贴到了地面，没有一个人敢抬头。

　　算不上太过于震憾的一幕，毕竟，已经有着近一半的凌云楼弟子们倒在了地上，那么，眼前这种伏地的行为便多多少少有些凌乱，就如同千疮百孔一样，让人感觉不到太多的整齐划一。

　　千叶的目光扫过面前伏倒在地的凌云楼弟子们，望着那些不敢抬头，又乱七八糟的弟子们，胸口不经意的有些微微的起伏。

　　她并没有马上开口对面前的凌云楼弟子们喝斥，只是静静的站立在原地，眼睛中的光芒极为森寒。

　　这一战的时间并不算太长。

　　但是，从考核战斗开始到现在，却也差不多恃续了一个多时辰，让时间已经从清晨临近到了午时。

　　有些发烫的风吹过，吹过她身上那袭金色的长裙，金色的光芒从头顶洒落，照耀在她的身上，很圣洁的一幕。

　　可惜的是，千叶现在的脸色却明显不太好，甚至可以说是很黑，是真的黑，原本应该雪白如玉的脸上，现在却让人感觉黑得几乎可以滴得出水来。

　　堂堂凌云楼的楼主，什么时候受到这样的污辱！

　　即使，千叶的一生都极善隐忍，即使，她已经在心里不断的告诉自己，要冷静，必须要冷静，可她还是有忍不下去了。

　　拳头在一瞬间捏紧了。

　　“咔嚓！”那是拳心气流被直接捏爆时发出的声音，而与此同时，笼罩在头顶上方的金以光幕凌云楼也开始流动起来。

　　金色的光芒如水流一样，开始不断的汇聚，流动，然后，凝聚出一个个如同旋涡一样的巨大光点。

　　几乎是在倾刻间，在千叶的头顶上方，便有着九个流动旋转的巨大光点出现，仿佛如同天空中点亮的九颗星辰一样。

　　九星一线，星辰归一！

　　“楼主不会是想失信吧？”方正直的声音在这个时候响起，同时，他的目光也望了望头顶上方出现的九颗旋转的“金色星辰”。

　　“是又如何？”千叶的嘴唇动了动，语气森冷的可怕，头顶上方的九颗金色星辰更是同时绽放出极为璀璨的光芒。

　　“看来，我还真的猜中了，凌云楼的楼主除了是个失信小人之外，心里面是真的完全不在乎弟子们的死活。”方正直的嘴角一笑，感觉上完全没有因为千叶的愤怒而有任何收敛的意思。

　　“哼，你想激我？”千叶的眼睛微微一眯，道道金色的光芒在她的眼睛中流淌着，几乎就要从眼睛中溢出。

　　“算不上激，我只是在猜……为什么你宁愿牺牲这么多的凌云楼弟子，也不愿意告诉我事情的真相呢？莫非，里面有着什么重大的隐情？嗯……我猜一下，是不是因为你为人阴暗，有把柄在虞儿的手里？”方正直摇了摇头。

　　“我不会回答你的这些问题。”千叶自然是知道方正直心里的想法，又怎么可能会被方正直三言两语给带着往前走。

　　“看来是真的有把柄了，那么，我再猜一下，是什么把柄呢？噢……我想到了，是不是你偷了汉子？”方正直试探道。

　　“放肆！”

　　“呵呵，楼主不要生气，我只是猜测嘛，看楼主这一副绝情断义的样子，应该是没有什么男人会喜欢上你的，终究只能沦落成一个老……百合？”方正直继续说道。

　　“死！”千叶的脚步一动。

　　“等一下！好吧，我承认我猜错了，现在我来认真的猜一猜，十多年前皇上曾经见过‘凌云境’，而且，是在蓝楼主身上见过凌云境，那么，说明你继续凌云楼楼主的时间应该并不算太长，我说的对吧？”方正直立即往后退出一步，随即，也很快的换上一张诚恳道歉的笑脸。

　　“……”千叶没有说话，也没有回答方正直的问题，只是头顶上方的九颗金色星辰却是越发的明亮。

　　“不否认，就是默认了，然后，我们再来猜一猜……平阳今年十六岁，也就是说十六年前虞儿就已经离开了大夏，从时间上来算，似乎和十多年前的那场大战有点儿吻合，不知道这是巧合还是偶然？”

　　“……”千叶依旧没有说话，但是，眼睛中的森冷却是再盛一分，而除了森冷之外，又隐隐的有着丝丝的诧异。

　　“又不否认？那我就继续猜下去了，如果我猜得不错，蓝楼主应该是在那场大战之后退位让贤的，换句话说，在蓝楼主退位的时候，虞儿当时应该就在蓝楼主的身边，嗯……你应该也在！”

　　“你到底想说什么？”千叶终于开口了，而在开口的同时，一只手也似乎随意的负在了身后。

　　除了苍月，几乎没有人注意到在千叶随意负在身后的手上正亮着一团若有若无的光芒，里面更是有着近乎于画卷的东西在流动。

　　“如果我猜得不错，虞儿现在根本就不在凌云楼中！或者说，她根本就不在眼前的这个凌云楼内！”方正直的语气突然一变，然后，整个人的身上也在一瞬间散发出一种极为浓郁的杀意。

　　“什么？！”苍月下意识的开口了，可是，很快的，在开口之后，她又马上将嘴巴闭了起来，只是，神情间却是有着一种莫名的惊骇。

　　而千叶的脸色也几乎是在方正直话音落下的同时变了一下，原本森冷的目光中也无意识的闪过一种极度的惊讶。

　　“方正直，你说什么？虞儿不在凌云楼内，你是怎么知道的？！”林慕白这个时候也开口了，神情间也同样有着不敢相信。

　　“不在楼内？”平阳的眼睛看了看方正直，又看了看千叶还有苍月，清彻如水的眼睛中也多少有些震憾。

　　不单是平阳和林慕白，周围伏在地上的凌云楼弟子们身体也是微微一颤，虽然没有一个人抬头，可是，却明显的都有些异样。

　　方正直的嘴角在这个时候也再次勾起了一抹笑容，接着，他也缓缓的往前踏出一步，目光扫了扫站在千叶身后的苍月。

　　“看来，我应该是猜中了，对吧，苍月？”

　　“胡说八道！方正直，主人的事情不需要你管，这是主人与平阳之间的事情，跟你原本就没有一点关系！”苍月的目光看了看面前的千叶，然后，也咬了咬牙，往前走出一步，对着方正直喝道。

　　“是和我没有什么关系，可是，和你应该有点儿关系吧？你作为虞儿的仆从，就应该要誓死追随你的主人，为什么却又在千叶成功坐上楼主之位后，选择背主弃义，为了千叶，而将与千叶一同竞争楼主之位的虞儿陷害？！”

　　“闭嘴，我如何会陷害主人，你……你在诈我？！”苍月说到后面，神情也猛的一颤，立即醒悟过来。

　　“是吗？你觉得你说的话我们能信吗？如果你不是陷害了虞儿，帮助千叶坐上楼主之位，千叶又如何能像现在这样重用你？”方正直根本就不管苍月醒不醒悟，继续不断的往后说道。

　　“我没有陷害主人，我苍月就算是死也绝对不可能，也绝对不会做出陷害主人的事情！”苍月的脸色一变，终于有些忍不住再次说道。

　　“那千叶如何能信你？虞儿明明就和她一同竞争了楼主之位，而且，还败在了她的手下，谁会用一个敌人的仆从？！”

　　“我不知道，我也从来不认为千叶，不对……是楼主信过我……”

　　“闭嘴！”就在苍月准备再说下去的时候，千叶的声音也再次响起，直接就打断了苍月的话。

　　而与此同时，璀璨的金色光芒也从天际落了下来，那是九道几乎一模一样的金色光芒，照耀在千叶的身上。

　　“楼主，我……”苍月的脸色一变，然后，目光也猛的看向方正直：“方正直，你……你敢骗我……”

　　“骗倒是谈不上，不过，你刚才的话却已经等于承认了虞儿与千叶竞争楼主之位的事实，那么，接下来就很好猜了，虞儿竞争失败，正常而言应该有几种结局，第一是离开凌云楼，第二则是成为凌云楼的长老，但凌云楼又似乎和其它门不一样，感觉上好像并没有长老这个身份的存在。”

　　方正直的目光看了看苍月，又望了望天际落下来的九道金色光芒，眼中也同样有着四色光芒在不断的闪烁着。

　　“方正直，你在找死！”千叶的脚步在这个时候也终于动了，一步一步的朝着方正直的位置走了过去。

　　“我再狂风下，正常而言，凌云楼没有长老的身份，那么，虞儿应该会选择离开凌云楼……可是，如果虞儿离开了凌云楼，那……苍月就不可能再留在这里了，嗯，这一点有些矛盾，所以，结论就是虞儿被你给关了起来！”方正直看着一步一步朝着自己走过来的千叶，依旧不急不缓的继续说道。

　　“你……”苍月的声音再次响起，只是，这一次，她的眼神中却有着一种极度震憾还有不可思议的光芒。

　　当然了，除此之外，在苍月的眼睛中还隐隐的有着一种痛苦，一种想掩饰，却又无法掩饰的痛苦。

　　“但是，这个关应该并不是普通的关……因为，如果只是普通的关在地牢里面，第一，凌云楼的弟子中有些曾经支持过虞儿的人应该会设法营救，而且，最主要的是，苍月就不太可能为你所用了，对吧？楼主！”

　　方正直说到最后，手中的无痕剑也抬了起来，妖异的紫色光芒在无痕剑上流动着，而剑尖，则是直指苍月的咽喉。


第798章 人，魔，妖，三族之战

　　“方正直，你真的觉得你说的这些话，会有人信吗？”千叶的眼睛在这一刻眯了起来，森冷的寒光从眼中透出，锋利如刀。

　　而站在千叶身后的苍月，此刻则是神情复杂，里面有着震憾，但更多的，却透着一种迷芒与思考。

　　至于周围的凌云楼弟子们，却全部选择了沉默，没有一个人再开口，也没有一个人再看方正直，仿佛这是一件极为忌讳的事情一样。

　　“不是没有人信，而是，没有人敢信，不过……”方正直说到后面，也停了一下，因为，事情到这一步，他的心里其实已经有了一些答案。

　　只不过，有一点他到现在却还没有完全想得太明白，那就是林慕白还有千叶口里都提过的一个词，十几年前的那场大战。

　　按照他的猜测，所有事情的起始点应该就是十几年前的那场大战，可很奇怪的是，那场大战似乎并没有记录在大夏的历史之中。

　　这就让方正直有些奇怪了。

　　毕竟，如果千叶的说法，那场大战林慕白应该是有参与的，而且，凌云楼似乎也有参加，这样的战争不可能不激烈。

　　那么，历史为什么没有记录？

　　虽然，方正直并不没有亲眼见过，也并不知道十几年前的那场大战到底是什么样的情况，可是，他却隐隐的猜测到那一场大战应该并不平凡。

　　等一下！

　　十几年前，炎京城的一场大战？！

　　炎京城……

　　十几年前？

　　是十里湖，十几年前的那场大战，就是十里湖的大战？！

　　方正直的眼睛猛的一亮，因为，如果说到大夏王朝近些年的历史上最著名的一战，那便莫过于十几年前十里湖畔的血战了。

　　据大夏王朝的历史记载，那一场大战是大夏王朝与魔族展开的血战，而且，那一战还几乎让大夏王朝灭国。

　　但历史记载中是西凉燕云骑救了大夏王朝，燕千里和十几个兄弟们率领几万燕云骑从西凉直抵炎京城下，挡住了几十万魔兵的冲击，顺利的拖到了其它地域的援军，最后，才使得大夏王朝能够顺利的逃脱那一劫。

　　巧合吗？

　　方正直可不会这样认为，那么重要的一场战争根本不可能被泯没，唯一的可能就是其中的某些真相被遮盖。

　　“不过什么？”千叶一边说的同时，另外一只手也极为隐蔽的放到的身后，看起来就像是将两只手背负着一样。

　　“皇上，十几年前的那场大战，是虞儿引起的吧？”方正直的眼睛眯了眯，然后，目光也从千叶的身上移开，转向了林慕白。

　　“你……你怎么会知道？”林慕白的身体在这一刻也是微微一颤，神情间明显有些不敢相信。

　　“如果我猜得没错，十几年前的那场大战，应该就是十里湖的大战吧？”方正直并没有解释，而是继续开口问道。

　　“嗯……”林慕白听到这里，也沉默了一下，随即，目光也有些凄凉：“是啊，十里湖的那场大战远不止记录中那么简单，但是，有些事情，朕作为皇上，却并没有办法去全部公示出来。”

　　“那应该能跟我说吧？”方正直反问道。

　　“这件事情无论是在圣域，还是在四大王朝中都是保密的，但是，现在的你确实有资格知道这件事情！”林慕白点了点头，然后，也目光也望了望天际，仿佛陷入了某种沉思，片刻后，也慢慢开口：“其实，那场大战归根结底，是朕的无能！”

　　“父皇，为何您要妄自菲薄？”平阳的手心一紧，清彻的目光望着林慕白，她可以很明显的感觉到，在这一刻，这位曾经一直保持着年轻不变的父皇，身上竟然隐隐的现出一抹淡淡的苍老。

　　“咳……平阳，你听父皇说完。”林慕白轻轻的咳了一声，接着，也继续说道：“是父皇的无能，才让大夏王朝成为了战场！也是父皇的自私……才会忘记先帝的教悔，私自将……将‘天道圣碑’拿了出来。”

　　“天道圣碑？”平阳的神情微微一愣。

　　而方正直的目光也同样变得有些明亮，天道圣碑？十几年前的那场大战，竟然和天道圣碑有关系？

　　“是的，天道圣碑！”林慕白点了点头，然后，目光也看向千叶，神情间有些微微的迷芒：“很像，真的很像……当年朕见到虞儿的时候，她的身上也穿了一件金色的长裙，圣洁，高贵，只是一眼，朕便下定决心一定要娶她为后！”

　　林慕白说到这里，也顿了顿，神情间仿佛有些迷醉，然后，也继续说道：“可是，在朕想方设法的接触她后才知道，原来，虞儿并不止看上去高贵，而是真正的高贵，她是圣，高高在上的圣，而且，还是凌云楼的弟子，就算是朕也必须对她以礼相待，更加不可能去强迫她做什么……”

　　“但朕爱上了她，发了疯一样有爱上了她，即使，她是凌云楼的弟子，即使，她是高高在上的圣，朕也没有放弃！”

　　“事实证明，朕的选择是对的，虞儿接受了朕的追求，朕如愿以偿的娶了她为后，但是，她却提出一个条件，就是只会在大夏王朝，在朕的身边待两年的时间！”

　　“两年之后，她便会离开！”

　　“朕为了能娶她，朕没有办法，只能答应她的要求！”

　　“那两年的时间，是朕有生以来最开心的时间，不单身边有虞儿陪着朕，更是在虞儿的协助下，四方平和，八方来贺，大夏王朝有了空前的盛况。”

　　“可是，两年的时间很快就到了……”

　　“两年！！！朕拥有了天下，但是，却只能拥有虞儿两年？朕不甘心，两年的时间如何能够，朕希望可以一辈子守在她的身边。”

　　“所以，朕背弃了先帝的临终交待，拿出大夏王朝历代帝王代代相传的天道圣碑，并且将天道圣碑全部放在了虞儿的面前。”

　　“因为，朕非常清楚的知道，任何人都抵抗不了天道圣碑的诱惑，即使，是高高在上的圣也不可能，为了能够观悟天道圣碑，虞儿一定可以陪在我的身边。”

　　“朕的猜测并没有错，朕到现在还记得，当朕拿着天道圣碑放在虞儿面前的时候，虞儿的脸上的激动之情，那一刻，朕就知道虞儿一定会留下来！”

　　“但朕没有想到的是……”

　　“虞儿留了下来，可是，天道圣碑的消息却不径而走，甚至于一度将大夏王朝带入到了万劫不复的地步。”

　　“各种各样的强者不断的来到炎京城，或以威胁，或以交换，来跟朕讨要天道圣碑，每一个都带着满满的诚意。”

　　“可是，朕如何能将先帝传来的天道圣碑相送？朕只能拒绝，而这种拒绝，也让朕陷入到了没有盟友的地步！”

　　“三大王朝开始联手攻伐大夏，朕……朕实在是无法与三大王朝同时开战，朕无能，朕没有用……”

　　“……”

　　“所以，皇上找了虞儿？”方正直听到这里，也大概的对十几年前的那场大战有了一点了解了。

　　“是……朕只能求助虞儿，而虞儿也并没有抛弃朕，她出手阻止了三大王朝的攻伐，一夜之间连斩三大王朝的三名主帅和十二名将领，那个时候，朕才知道……原来朕的虞儿强到了这种地步！”林慕白点了点头。

　　“可是，我记得天虚老头曾经跟我提过，圣域中的强者，是不能参与到王朝之间的攻伐战争的，这应该是禁忌！”方正直再次开口。

　　“没错，是禁忌，圣域五门有着明确的规定，凡是圣域五门的弟子，皆不可参与到四大王朝的战争，所以……虞儿犯了禁忌！但朕以为，这种禁忌无非就是接受一点处罚，只要朕愿意倾尽国力，再加上乞求，凌云楼应该能原谅虞儿的行为，可朕没有想到的是，这个禁忌却是与人，魔，妖，三族相关！”

　　“与人，魔，妖，三族相关？”方正直听到这里，也多少有些诧异了，因为，他并没有想到这件事情竟然还会牵扯到三族。

　　“圣域代表的便是人类一方，而魔族和妖族在那个时期还是联盟，当虞儿犯了这个禁忌之后，朕原以为第一个找上来的人会是凌云楼，可是，让朕没有想到的却是，第一个找上来的竟然是魔族和妖族！”林慕白的目光中显然有些伤感。

　　但他还是咬了咬牙，继续说道：“魔族和妖族提出了条件，只要朕愿意将天道圣碑全部交出，便可以不对虞儿提出制裁！”

　　“皇上拒绝了？”方正直点了点头，大概也能猜测到当时的情景，同样，也能知道妖魔二族的真实想法。

　　“不，朕答应了，事情本就是因朕而起，为了虞儿，朕什么都可以付出，但是，虞儿却并没有答应！”林慕白摇了摇头，接着，也继续说道：“后面的事情就完全失去了朕的控制，魔族和妖族的大军一路前行，直逼炎京城下！”

　　“这个时候西凉燕云骑来了？”方正直猜测道。

　　“是的，那个时候魔族和妖族是有圣境强者参加的，这种情况下，朕的军队根本就没有任何作用，四方的军队都不敢前来炎京城相救，只有西凉燕氏，带着几万燕云骑赶了过来……”林慕白再次点头。

　　“……”方正直沉默，到了这一刻，他才真正明白，为什么林慕白会对燕千里那么的尊敬，会对西凉燕氏那么的放心。

　　普通的燕云骑，对抗有着圣境强者还有妖王的魔族和妖族的大军，这种气势，根本就不可能有第二支军队可以做到。

　　而林慕白也在这个时候叹出一口气：“燕云骑来了，但是，却阻止不了魔族和妖族的大军，几万燕云骑拼死护卫，却几乎全部惨死在十里湖，那一天，血染红了湖畔，很红，真的很红……就算是燕王，也是朕后来从死人堆里扒出来的……”

　　“朕愧对燕氏啊！”

　　“是朕的自私和无能，才让几万燕云骑，还有燕氏的子孙几乎灭绝……”

　　林慕白说到这里，眼睛中也莫名的有着淡淡晶莹的光芒在闪烁着，仿佛重新看到当年那血腥的一幕。

　　“父皇……”平阳的眼睛中同样有些湿润。

　　“嗯，父皇没事！”林慕白擦了擦眼角的晶莹，随即，也再次看了一眼面前站立着的千叶，似乎有些感叹：“是虞儿再次救了大夏，而这一次，也终于引起了妖族和魔族的强烈不满，并且，最终引起了人类与妖魔二族的大战！”

　　“那场大战就发生在炎京城的城外，十里湖的湖畔，朕亲眼看到在已经被染红的水中，魔族和妖族还有人类强者们的厮杀！”

　　“当然了，这一战最终以人类的胜利而告终，但是，这一切的罪责源泉却是因为天道圣碑而引起。”

　　“虞儿在那场大战之后，回到了圣域，便没有再回来，而为了弥补圣域的损失，朕也只能将一部分天道圣碑相送，最后，留在大夏王朝的，便只有十三块天道圣碑，但是，那十三块天道圣碑却还是被魔族给夺走了！”

　　“什么？！你说大夏王朝那十三块天道圣碑，被魔族给夺走了？”一直站在旁边默默听着，眼神森冷的千叶，在听到这句话的时候，也终于开口了，神情间更是有着一种森冷中的惊讶。

　　“是……”林慕白并没有否认。

　　“林慕白，你果然是个无能之辈，当年，我凌云楼那般护着你们大夏，拼了多少弟子的性命，才给你们保住十三块天道圣碑，可是，却没有想到，短短不到十多年，你竟然将那些天道圣碑再次遗失！”千叶的语气中明显带着一丝怒意。

　　而方正直在听到这里后，却是下意识的摸了摸鼻子，感觉上就像完全没有听到千叶在说什么似的。

　　十三块天道圣碑……

　　呵呵！

　　这种事情，他完全不知道！

　　现在的他只关心一点，那就是，虞儿回到凌云楼后，在凌云楼中究竟发生了什么事情，蓝楼主为什么会突然间退位，为什么虞儿会在楼主的竞争中失败，而失败的虞儿，现在又到底在哪里？


第799章 生死一刻，春与冬

　　这些问题非常的多，而且，方正直也十分的清楚，这些问题可能很有可能就是解开虞儿事情的关键。

　　一个一个问题，充斥在他的脑海中，让他的眉头下意识的皱了皱，不过，有些问题他根本就不可能知道。

　　就比如十里湖的那一战，燕云骑如何战斗的，又是如何战死的，那场战斗中魔族和妖族又有着什么样的损失。

　　这些谁能知道？

　　没有亲眼目睹，就根本不可能知道这些具体的事情，那么，他现在唯一能做的就是要在这些重要的问题中，找出最重要的几个点，然后，推断出事情的最后真相。

　　那么，就很简单了。

　　蓝楼主为什么会退位，这个便可以暂时放到一边，毕竟，人有生老病死，就算是圣，也有可能重伤不治，或者直接老死。

　　而虞儿与千叶之间到底是如何竞争，又为什么会失败，这点暂时也可以不去深究，反正，只要是竞争，便总会有输有赢。

　　成者王，败者寇的道理，方正直现在已经理解得非常的透彻，自然也不可能去为了这件事情而多费脑筋。

　　这样一来，整个事情的脉络点便都集中在了最重要的一个问题上了……

　　虞儿现在到底被关在了哪里？

　　很直接的一个问题，但是，却可以说是所有问题中最难的，因为，从千叶的表情来看，根本就不可能会回答他这个问题。

　　如此，一切似乎又重新回到了起点，但是，转完一圈后，却比在原地停留要多出很多的思路，比如：现在可以肯定的是，虞儿曾经和千叶竞争过楼主之位，然后，失败了，被关在了某处地方。

　　而且，能知道虞儿所关地方的人……

　　应该并不多！

　　毕竟，虞儿既然有能力与千叶竞争楼主之位，那么，在凌云楼中的声望应该就不会太低，这样的一个人，当有一批忠实的追随者。

　　如此思考后，在凌云楼中能知道虞儿所关位置的人应该除了千叶之外，就只剩下千叶最忠实的手下了。

　　可千叶不可能会说。

　　而她那些忠实的手下，应该同样不会说，毕竟，如千叶这般谨慎善忍的人，在处理这件事情上自然不可能会留下什么太多的漏洞。

　　等一下！

　　说到漏洞的话……

　　为什么千叶会将苍月留在她的身边？而且，还会那么重视苍月，最主要的是，从苍月的表情，还有一直所说的话中来判断……

　　苍月应该也是知情者之一！

　　换句话说，就是苍月很有可能知道虞儿关在哪里！

　　谨慎，善忍如千叶这样的人物，却将一个对手的仆从一直留在身边，而且，还能让这个仆从放下心中的执念，不去救主。

　　可疑！

　　方正直怎么也没有想明白为什么会有这样的事情存在，是因为千叶对关押虞儿之事心存愧疚，所以才特意对苍月好的吗？又或者是，千叶欣赏苍月的天赋和才华，故而不计前嫌，宽大为杯？

　　这样的两个理由，无疑是有些过于牵强了，以千叶对待凌云楼弟子们的态度，这样的解释也根本不可能成立。

　　方正直理解不了，但这又确实是事实，让他的心里有着无比的疑惑，怎么也想不明白到底是怎么一回事。

　　想不明白怎么办？

　　那就暂时不想！

　　这是方正直一直以来的做法，总之，现在所有的问题点都集中在了苍月的身上，只要撬开苍月的嘴，自然就可以知道虞儿被关在何处，而只要能将虞儿救出来，所有的事情便都等于解决了。

　　在方正直这样想着的时候，林慕白却是伤感无比，仿佛被千叶的质问弄得有些心伤，在那里痛苦的悔恨着遗失十三块天道圣碑的事情。

　　而平阳则是在一旁有些微微的发呆，似乎对于十里湖一战的真相，还有林慕白与虞儿之间的事情有些迷芒。

　　场面似乎有些诡异。

　　方正直的目光若有若无的扫了一眼苍月，然后，他就发现苍月的神情似乎并没有注意到他这一方，反而是有些微微的低着头，感觉上目光竟然一直都放在千叶的身上，而且，还是放在千叶的背后。

　　“嗯？”方正直的眼睛微微一眯。

　　而就在这个时候，千叶也仿佛变得有些激动起来，开始大声的斥责林慕白损失十三块天道圣碑的事情，并且，还有意无意的朝着林慕白逼近。

　　“林慕白，你可知道为了给你下那十三块天道圣碑，虞儿到底放弃了什么吗？现在，你竟然将那十三块天道圣碑丢了，而且，还丢给了魔族，你做出这样的事情，是如何还能有脸活在世上，又如何有脸过来找虞儿？”千叶一边说的同时，也往前踏出一步，目光中闪烁着森冷的金色光芒。

　　“朕……朕……”林慕白的喉咙动了动，面对千叶的质问，显然是有些无法解释，身体都有些颤抖，完全没有注意到朝着他逼近的千叶。

　　“当年的那一战，师尊为了能阻止魔族与妖族，奋死一战，身上染上重伤，回到凌云楼后没有多久便……唉，你又有何颜面来凌云楼？”千叶继续说道。

　　“朕愧对蓝楼主，可是，朕的心里……”

　　“哼，愧对？一句愧对便可以撇清你的罪责吗？你可知道你愧对的不仅仅是师尊，你还愧对整个人类，天道圣碑，何等重要？你竟然将其交到了魔族的手里，难道，你想人类因此而灭亡吗？”

　　“人类灭亡……”

　　“没错，人类与魔族还有妖族的战争，你是亲眼见过的，你觉得那场战争之后，魔族与妖族会不记恨吗？当年，若不是因为你，何至于有这样的一场战争发生？虞儿又何必因此遭受罪罚！”

　　“罪罚？！虞儿是因为那场战争而遭到罪罚？所以才被关起来的？难道，虞儿受的罪都……都是因为朕的原因？”林慕白听到这里，整个身体也是一震，神情更是有着一种极度不敢相信的表情。

　　“难道你以为是什么？”千叶的表情森寒无比，脚步更是步步紧逼：“当年，虞儿回到凌云楼后，本来已经开始了忏悔，师尊也并没有下令要将虞儿关押，甚至于还有意将楼主之位传给虞儿！”

　　“那后来呢？后来为何会……”

　　“因为你，还是因为你！虞儿怀了你的孩子，这件事情师尊心里知道，但是，你应该也清楚凌云楼历来的规则，我们凌云楼修的是无情，斩断世间一切的感情，那么，作为楼主的继人，又怎么可能会允许有子嗣？”

　　“子嗣……你是说当年画妃的事，才让虞儿最终……”

　　“没错！师尊帮虞儿隐瞒了真相，并且，特例允许虞儿生下了平阳，只告诉所有凌云楼的弟子们，平阳是从外面捡回来，这样一来，虞儿依旧可以继承楼主之位，但是，因为你的颓废，你的无能，陈飞画来到了凌云楼，你真的以为单凭一个陈飞画就可以从我凌云楼中将一个出生不久的婴儿带走吗？”

　　“是虞儿做的，是虞儿故意将平阳交到了画妃的手里，为了能让平阳回到朕的身边，她竟然……”

　　“你说对了，虞儿为了让平阳回到大夏，为了让颓废中的你再次醒来，只能请求师尊，自此，虞儿生下一女的消息也在凌云楼中传开，那一次之后，即使是师尊也不可能再保住虞儿，而为了堵住悠悠之口，只能……”千叶说到这里，也似乎很快的醒悟了过来，闭上了嘴巴。

　　“只能如何？”林慕白的脚步下意识的往前踏出一步，神情间更是有着一种难以掩饰的凄凉与期待。

　　“只能……”千叶的表情在这一刻显得有些犹豫，仿佛极为不愿意提起这件事情，甚至于表情还有些微微的痛苦。

　　“妈妈，妈妈她……”平阳此刻似乎也已经完全被千叶的话所吸引，清彻的眼睛同样是紧紧的盯着千叶，焦急的等待着。

　　这一刻，凌云楼的空间中都透着一种压仰，不论是苍月，还是伏地的凌云楼弟子们都是完完全全的沉默。

　　仿佛所有人都在等待！

　　这里面也同样包括方正直，因为，他是真的没有想到，自己之前一直不知道的问题，竟然会从千叶的口里得到解答。

　　虽然，千叶说的这些问题是真还是假没有人知道，但是，最少有一点可以推断出来，凌云楼的上一任蓝楼主，其实更有意于将楼主之位传承给虞用，而并不是现在的凌云楼楼主千叶。

　　那么，这里面还有没有什么其它的事情，或者是因为涉及到关键信息，而被千叶刻意隐瞒，同样也没有人知道。

　　压仰，等待！

　　但这种压仰和等待，最终却还是被一道从天际落下的阳光所打破，那是一道从金色光罩中落下来的阳光。

　　算不上明亮，特别是在午时，这种光芒几乎都可以忽略不计，但不知道为什么，这道阳光却特别的凝聚，看起来就如同实质的金色长剑一样。

　　而这道阳光的落点……

　　则是在方正直的头顶上方！

　　“咦？我……靠！”方正直虽然在等着千叶的解答，可是，却还是第一时间感受到了这道“不善”的阳光，所以，他的口里也下意识的骂了一句。

　　然而，他的骂声还没有落下的时候，千叶也动了。

　　或者说在阳光落下的同时，千叶的身体便在一瞬间便消失在了原地，下一刻，再出现的时候，人便已经到了方正直的身侧。

　　“死！”千叶的嘴角发出一声轻微的声音。

　　而与此同时，她的两只手掌也同时伸出，在那两个手掌上此刻正各自捏着一颗金光闪烁的金色圆珠。

　　当然了，这两颗金色的圆珠非常的特别，除了晶莹如玉般透明之外，在金色的圆珠之内更是包裹着两幅完全不同的画卷。

　　第一幅，上面画的是一座青绿色的高山，山上有一道洁白如丝绸般的瀑布，瀑布之上鸟兽飞翔，而在瀑布之下，则是一个巨大的碧绿深潭，潭水清彻，溅起白色的水花，冒着丝丝淡淡的寒气。

　　很具有自然气息的一幅画。

　　而第二幅则是一片冰雪般的天地，在冰雪的世界中，同样有着高山，山上同样有着一道瀑布，只是，这个瀑布却明显已经被冰雪所凝聚，变成一道道如水流般的冰柱，自上而下落下，与下方凝固成冰的水潭相连。

　　两幅画！

　　画的都是同样的高山与瀑布，但是，却是两种完全不同的意境，一种是春，而另一种则是冬。

　　两颗金色的圆珠被千叶握在手中，一颗朝着方正直的头部袭去，而另一颗则是朝着方正直的心脏位置袭去。

　　很近，很快！

　　是偷袭！

　　而且，还是由一位堂堂凌云楼的楼主所发动的偷袭，可以看得出来，为了这一次偷袭，千叶准备的时间并不短。

　　金色的长裙飞舞着，发出咧咧的响声，在千叶的脸上，很森寒，比她手中那颗画着冰雪天地的金色圆珠更加森寒。

　　“不好，方正直快闪开！”林慕白的目光一直都紧紧的注视在千叶的身上，自然也在第一时间反应了过来。

　　可是，似乎已经晚了。

　　他想去阻止，或者是以自己的身体挡下千叶的这一击，但是根本就不可能，因为，千叶的速度实在太快。

　　不单是林慕白，平阳的心里其实也有着同样的想法，只是，和林慕白一样，她同样无法拦下如此快的一击。

　　“方正直！”平阳唯一能做的便是喊出声，同时，手中的火麟枪一枪朝着千叶刺了出去，即使，她知道这一枪不可能阻止得了千叶的偷袭，她也依旧毫不犹豫的刺了出去。

　　赤红色的火焰升腾着，一点金光在火麟枪的枪尖绽放，与空中落下的那道金色的阳光仅仅只差一线便可以融合在一起。

　　但有的时候……

　　一线，便是天与地的差距。

　　平阳的枪刺了出去，可是，却连落下来的那道阳光都阻止不了，那么，又怎么可能阻止得了袭向方正直头部和心脏位置的两颗金色圆珠。


第800章 封印的“真相”

　　“不！”平阳手中的枪捏得很紧，她想自己的速度能再快一点，她想能阻止这一切，哪怕结果是她死。

　　可是，她的实力只是堪堪入圣，这样的速度已经是她的极限，她又如何能再快？

　　愤恨，绝望。

　　充斥在她的心头。

　　原本以为事情已经有了转机，可没想到的是，只是转眼之间，事情又再次陷入到了危机之中。

　　太粗心了！

　　堂堂凌云楼的楼主，岂会有时间和她们讲这种过往的故事？只是，这个故事太过于吸引人，吸引得她那一刻只想认真的听下去。

　　时间似乎在这一刻停止，平阳的耳边有着阵阵的风声，她恨，恨自己的无能，恨自己没有注意到千叶的偷袭，反而是全身心的倾听千叶的故事。

　　眼看着金色的阳光即将落下，平阳的心里不甘心，但是，她的眼睛却并没有闭起来，而是紧紧的注视着眼前的一幕。

　　方正直躲开了落下来的这道阳光。

　　同样很快！

　　而且，就在方正直躲开落下的阳光的同时，身体也是飞速的急退，只是眨眼之间，便到了她的身边。

　　然后，平阳便感觉自己的腰被一只手轻轻的搂住，原来拼命冲向前方的身体更是被直接拉了回来。

　　“傻瓜。”一个淡淡的声音响起。

　　熟悉的气息传入她的鼻息中，有一种宁静，就如同她在寒潭边上待的那一夜一样，宁静而充满了安全感。

　　“无耻的家伙，他……他也在救我？！”平阳的心里有着一种深深的震憾，当她在拼尽全力救方正直的时候，方正直其实也在拼尽全力的救她。

　　这样的结果，似乎并不默契。

　　但是，却让平阳的心里升起一种感动，有的时候并不需要默契，需要的只是彼此心里都能第一时间想到对方的安危。

　　千叶的速度依旧不减，甚至还在不断的加快，直线朝着方正直和她逼了过来，而且，手中的金色圆珠更是闪烁着夺目的光华。

　　近了，近了！

　　“楼主，你有没有想过，其实，我等你这次偷袭已经等了很久了！”方正直的目光在这个时候也猛的看向千叶，嘴角更是露出一抹淡淡的笑容。

　　“嗯？！”千叶森冷的表情微微一僵，同时，速度也在不经意间缓了一丝，而就是这小小的一丝延缓，也让她与方正直之间的距离一下子拉开。

　　“果然，善忍之人，必多疑！谢谢楼主放我一条生路！”方正直的声音再次响起的时候，人也已经消失在了原地。

　　当然了，与他一同消失的，还有平阳。

　　一瞬间，平阳有一种感觉，那就是自己的身体正以一种快得不可思议的速度，朝着前方冲去，那种速度，快得几乎如同瞬移。

　　让她的视线都变得有些模糊。

　　等到她的视线再次清晰的时候，人便已经到了凌云楼的面前，而在她面前还站着一个人，一个瞪圆了眼睛，有着和她一样不敢置信表情的人。

　　苍月！

　　这些，都是一瞬间发生的事情，从千叶出手偷袭，再到方正直拉回冲向千叶的平阳，最后，到方正直借着千叶多疑之心的一丝犹豫，绕过千叶，来到苍月的面前，所有的一切，都如同电光火石。

　　太快了，快得让人根本无法反应过来。

　　“这就是无耻的家伙现在的真正实力吗？！”平阳的心里终于明白，其实，她与方正直之间在实力上的距离，根本从未拉近过。

　　……

　　方正直现在其实并不知道平阳在想什么。

　　他只知道，他等千叶的这一次偷袭其实还真的等了很久，而这一切，多少还是得感谢一下苍月，因为，正是苍月注视在千叶身后的那种迷茫的目光，让他感觉到了隐藏在千叶背后的那股不断凝聚的气息。

　　偷袭？

　　这是方正直的强项。

　　而对付偷袭，他自然也不可能是简单的躲开，既然千叶喜欢演，那么，他当然也不可能扫了千叶的兴致。

　　原本，他的意思是趁着千叶出手的同时，偷得一个反手的机会，拿下一直被千叶护在身后的苍月。

　　毕竟，现在所有问题的核心，都集中在了苍月的身上。

　　只是，他没有想到的是，平阳还是那么的冲动。

　　在他刻意的露出破绽的时候，却没有想到平阳会选择冲了出来，这种感觉让他有些无奈，不过，却又让他有些熟悉。

　　或许，这就是平阳！

　　一个有些麻烦，又脑子一根筋的刁蛮公主！

　　但就是这样一个麻烦的一根筋刁蛮公主，却在一次又一次的危机中陪着他走到现在，更是真的曾为他挡下过好几次袭击。

　　当然了，现在说这些其实已经没有什么意义，事情虽然出现了一个小小的插曲，但是，结果却是和预想中的一样。

　　剑出！

　　妖异的紫光亮起！

　　但苍月显然是不可能束手就缚的，在看到方正直出现在她面前的一瞬间，苍月的身上也亮起了灿烂的银色光芒，手上更是出现了一点璀璨的星光。

　　“去死！”苍月直接出手了，丝毫没有客气。

　　因为，如果是方正直一个人出现，她现在的第一反应肯定是逃，毕竟，对付两只手的方正直，她已经明确的知道自己不是敌手。

　　但是，在方正直一只手搂住平阳，只剩下一只手的时候，她还是想试一试，只因为这种机会实在太过于难得。

　　“看来，塞翁失马，焉知非福啊！”方正直望着一指点向他的苍月，嘴角的笑意也是多少有些灿烂。

　　原本，他还并没有十足的把握可以在苍月拼命逃跑的时候拿下苍月，可现在看来，平阳的出现却似乎反而弥补了这一点。

　　苍月……

　　竟然没有逃！

　　“那就……躺下吧！”方正直的身体再次消失在了原地，同时，八道黑色的影子也出现在了苍月的身体周围。

　　这是龙舞八方！

　　只是，这一次方正直却并没有用剑直接将苍月斩杀，而是化斩为拍，八道剑芒都拍在了苍月的身上。

　　“苍月！”就在这个时候，千叶的声音也响了起来，接着，金色的光芒也如同流光一样，朝着围在苍月周围八道黑影其中的一道袭来。

　　但很显然的是，已经来不及了。

　　因为，苍月的双脚已经跪下，跪在了平阳和方正直的面前，而在她的脖子上，还架着一把流动着妖异紫光的长剑。

　　千叶的身体停了下来，两颗金色的圆珠在她的手掌心中散发着夺目的光华，但她就是停了下来，停在了方正直的面前两步距离。

　　“楼主，用苍月的性命换虞儿关押的地方，如何？”方正直的目光看向近在眼前的千叶，从千叶的表情上来看，现在的千叶显然是愤怒到了极致，不过，他却并不是太过于在意，反正，怒的又不是他。

　　“做梦！”千叶的声音很冷。

　　“好吧，既然楼主不愿意说，那我就自己问苍月好了。”方正直仿佛早就预料到千叶会这样回答，看起来根本没有任何的意外。

　　“哼，你以为我会告诉你吗？”苍月这个时候也开口了，目光望了望千叶，一双拳头也下意识的捏紧了。

　　一连两败！

　　而且，还是在同一天的时间内，在方正直搂着平阳的时候，再次败在了方正直的手里，她的心里在愤怒的同时，也有着深深的恨意。

　　为什么！

　　她想不明白，为什么一个几乎必死的人却可以在短短几个月的时间内入圣，而且，还可以变得这么强。

　　“呵呵，你为什么不会告诉我？”方正直轻轻一笑，似乎根本没有注意到苍月脸上的愤怒和恨意。

　　“哈哈哈……方正直，你是不是脑子撞坏了？我为什么要告诉你主人关押在何处？”苍月听到这里，也冷笑了起来。

　　“因为，我能救你的主人出来，难道，你不想救你的主人吗？或者，正如我之前所说，你其实早就已经背叛了你的主人？”方正直一脸理所当然道。

　　“救主人出来？哈哈哈……你要救主人出来？可笑，哈哈哈……何等的可笑！”苍月这一次是真的笑了，而且，还笑得没有丝毫的顾虑，笑得极为大声。

　　“不可以吗？”方正直反问道。

　　“可以，当然可以，那你就杀了平阳吧，只要你杀了平阳，我马上就告诉你主人到底关在何处！”

　　“你觉得有可能？”

　　“没可能对吗？哈哈哈……那如果我告诉你，想要救主人出来，唯一的办法就是杀掉平阳，你会如何？”苍月说完后，也转过头来，目光紧紧的看向方正直。

　　“杀掉平阳？是救虞儿出来的唯一办法？”方正直的眉头微微一皱。

　　“没错，平阳就是主人的封印！你要杀吗？哈哈哈……你不是说要救主人出来吗？那你杀啊，杀了平阳，主人马上就可以出来了！”苍月点了点头，表情明显有些疯狂：“现在，你知道我为什么那么想她死了吧？”

　　“我是妈妈的封印？！竟然是……是我封印了妈妈……”平阳听到这时，表情在一瞬间变得有些苍白，身体更是不断的颤动起来，清彻如水的眼睛中有着无论如何也不愿意相信的神情。

　　“平阳，这不过是苍月挑拨离间的计谋而已！”方正直感受到身边平阳神情的变化，眉头也皱得越来越紧。

　　他自然是不太相信苍月的话，可是，不知道为什么，看着苍月疯狂的表情，他却隐隐的感觉，苍月的话，似乎并不完全是假话。

　　当然了，这种感觉他并不会说。

　　或者说就算苍月说的是真的，他也不可能为了救虞儿出来而要杀了平阳，这根本就是不可能的事情。

　　“挑拨离间吗？呵呵，方正直，你是聪明人，我说的话是真是假，你应该分辩得出来，若不是因为如此，我苍月如何能屈服于主人之外的人！我想杀平阳，从她出生开始，我便想杀了她，后来，她成为主人的封印，我更是恨她入骨，无时无刻不想她死，但是，我不能，她是主人的骨肉，就算我再想杀她，我也不能，因为，我知道主人有多么的爱她，如果我杀了她，主人一定不会原谅我，一定不会……”

　　苍月的嘴唇在说到最后的时候，嘴唇也明显的咬紧了，丝丝鲜血从她的嘴角溢出，滴落在地面。

　　“但是你可以啊！”苍月的目光看向方正直，然后，又猛的转向林慕白：“对了，林慕白你也可以啊，你不是说你爱主人吗？那你就杀了平阳，只要你杀了平阳，主人就可以从解除封印，重归自由了！”

　　“胡说八道，朕岂会信你之言！”林慕白的目光一冷，一双拳头也下意识的捏紧了，捏得极紧。

　　“呵呵，林慕白，我是不是胡说八道，你心里应该很清楚才对，难道，十几年前，陈飞画抱着平阳回去的时候，没有告诉过你一件事情吗？”

　　“闭嘴！”林慕白听到这里，神情也明显的一颤。

　　“哈哈哈，你果然知道！没错了，陈飞画应该是告诉你了，如果不是她告诉你平阳的生死，关系着天下的安危，你也不可能一直将平阳关在炎京城了！”苍月看着林慕白的表情，也是再次笑了起来。

　　“苍月，朕不会信你的！”林慕白的嘴唇在这一刻同样咬紧了，然后，目光也猛的看向平阳：“平阳，和父皇一起回去，我们现在就回大夏，不见你母后了，有父皇陪在你身边，我们还是和以前一样，好吗？”

　　“父皇，她说的是真的，对吗？”平阳的目光看向林慕白，清彻如水的眼睛中有着一种不甘心，还有着一种坚定。

　　“别听她胡说！”林慕白的语气变得有些严厉。

　　“但是，十几年来……父皇确实从来不让我出炎京城，而且，所有人似乎都害怕我发生什么事情，一直都有谣言说如果我死了，天下就会大乱，甚至连魔族……是了，在南域的时候，连魔族的半圣残阳都似乎有些害怕杀我！是我封印了妈妈……他们怕的不是我死，而是，我死了后妈妈脱离封印后的报复，对吗？”


第801章 摸着“良心”的胡说八道

　　平阳的目光静静的望着林慕白，清彻如水的眼睛中有着一种期待，只是，这种期待却多少有些凄凉。

　　一直以来，出生于帝王之家的平阳，都受到无数人的羡慕，衣食无忧，享尽荣华富贵，更是得到大夏帝王的至上宠爱。

　　可是，这种富贵之下，却有着亲人失散的痛苦。

　　从小到大都没有至亲的妈妈陪在身边，没有享受过母爱，也从未见过妈妈一面，更没有听过妈妈和她说过一句话。

　　而现在，好不容易得到了妈妈的消息，并且，有希望可以见到妈妈的时候，却突然发现自己居然是一切的罪源。

　　死？

　　平阳并不害怕！

　　但是，现在的结果却是，即使她死，都无法见到妈妈一面，这种痛，这种苦，也只有亲身经历过的人才能真正明白。

　　“平阳，不要乱想，这种事情没有可能的，这个世界上根本就没有以人的性命来封印的事情，你……你千万不要听信苍月……”林慕白望着平阳眼中的神情，自然也能猜测到平阳现在的想法。

　　“不是性命，是血脉！虽然，以我的身份并没有亲眼见到封印主人的过程，可是，我却可以肯定！只有你才可以封印主人。”苍月的声音打断了林慕白准备继续说下去的话。

　　“血脉？”平阳的目光转向苍月。

　　“没错，只有用相连的血脉才可以封印，也只有斩断相连的血脉，才可以破解封印，现在你知道了真相，那么，你不妨告诉我，你打算怎么做？”苍月的嘴角此刻也有着浓浓的冷意。

　　“我，我要怎么做……”平阳的嘴唇动了动，神情也变得有些黯然，清晰如水的眼睛中有着一丝迷茫。

　　怎么做？是啊，在这种情况下，她要怎么做？谁能告诉她，现在的她要怎么做？是选择生，还是选择死！

　　沉默。

　　平阳沉默了。

　　不单是她，凌云楼的弟子们现在同样有些沉默，虽然，她们都痛恨平阳，可是，她们却也理解，理解一个女儿连死都无法见到妈妈的痛苦。

　　至于千叶，自然也在沉默。

　　只是，千叶的沉默看起来却更像在等待，而与千叶一样在等待的人还有方正直，这是一种相互的等待。

　　不过，意义却和字面上不尽相同。

　　“如果你没有成圣，那么，等你百年之后，主人也可以出来，但是……为什么你要成圣，为什么连你这样一个毫无天赋的人，也可以成圣？！”苍月的声音在这个时候再次响起，显然是极为痛苦。

　　“是啊，为什么我……我要成圣？”平阳的目光微仰，望着笼罩在天际的金色光幕，神情有些呆滞。

　　到了这一刻，她终于明白为什么半年前，自己几乎要死的时候，妈妈都没有出现，只有苍月赶了过去。

　　同样的，她也明白苍月为什么会那么想她死，她也更加明白这半年来苍月为什么一次又一次要自己改名换姓了。

　　作为妈妈的仆人！

　　苍月恨自己，可是，她却无法亲手斩杀自己，即使，心里再恨，她也依旧只能尽一个仆从的职责。

　　只是，平阳不明白的是，为什么命运要如此弄人？！

　　让自己踏入了凌云楼，让自己等了足足半年的时间，然后，却告诉自己，只有自己的死才能解救妈妈。

　　“连死都无法见到妈妈的一面吗？死……死都无法见到吗？！”平阳的拳头捏得很紧，一滴晶莹的泪水自眼眶中流出。

　　那是一种不甘，是一种如尖刀刺入心脏般的痛楚，这种痛，让她的身体都有些颤抖，身上的气息更是极端的不稳定。

　　而就在这个时候，一只手却搭在了她的肩膀上，然后，顺着她如玉的肌肤缓缓上移，经过她的脸庞，拭去她眼角的泪水。

　　这样的动作……

　　看起来似乎有些轻薄。

　　可不知道为什么，平阳却并没有反抗，因为，从对方的眼睛中，她看不到任何的亵渎，有的只是一种发自于内心的关爱。

　　“半年前，所有人都觉得我一定会死，可是现在，我还不是一样活着吗？”方正直的目光静静的望着平阳，神情变得极为认真。

　　“但是……”

　　“我知道，这两件事情不同，但是，面对同样渺茫的希望，我们是不是可以用一个相同的心态？”方正直自然知道平阳想说什么。

　　“无耻的家伙，我……”

　　“信我吗？”

　　“我……我信！”平阳犹豫了一下，然后，最终还是点了点头。

　　“好，那我现在告诉你，除了你之外，在这个世界上其实还有第二个人和你妈妈有着相连血脉的人，你信吗？”方正直说到这里，目光也看向了近在眼前的千叶，嘴角微微上扬，勾起一抹淡淡的笑容。

　　“第二个人？”平阳的身体一颤。

　　“什么第二个人，这个世界上哪里还有第二个人？主人只有平阳这一个骨肉！”苍月在听到这里后，嘴角也再次露出一丝冷笑。

　　只不过，在苍月露出冷笑的时候，一直站立在一旁沉默等待的千叶却是身体微颤，握着两颗金色圆珠的手都明显的动了一下。

　　这个动作并不算明显，几乎没有人注意到，但是，却很不巧的落入了方正直的眼中，让方正直的眼睛中亮起一抹淡淡的光华。

　　如果说刚才他说的话其实只是试探，那现在，他就有五成的把握可以肯定，他的猜测很有可能真的成立。

　　“你说有没错，虞儿确实只有一个骨肉，但是，她还有一个仆人，不是吗？”方正直握着无痕剑的手微微一紧，冰冷的剑锋也在苍月的咽喉处留下一道血痕。

　　“什么意思？”苍月的目光微微瞪圆。

　　“主仆契约，是用什么签的？”方正直随口问道。

　　“当然是用主人和我的血……你的意思是，其实我和主人也有着直接的血脉关系？”苍月的表情在这个时候也是猛的一变。

　　不单是她，包括一直伏在地上的凌云楼中的弟子们，还有林慕白的脸色，在这一刻都变得极为的震憾。

　　“苍月吗？”

　　“她也和……”

　　凌云楼的弟子们没有抬头，但是，身体却都明显的有些颤动。

　　而林慕白则是身体剧颤，嘴里不停的念叨：“苍月和虞儿有血脉关系？这……是了，苍月是虞儿的仆从，要签订主仆契约，就必定要以鲜血为祭，那么，在苍月的体内，就同样有着虞儿的血脉！”

　　“所以，你现在要怎么做？”方正直这个时候也再次开口了，同时，一只手也按住了准备再次开口的平阳。

　　“怎么做？！呵呵……你说的没有错，我是和主人有着血脉关系，可是，封印主人的却一定是平阳，而不可能是我，因为，凌云楼修的是断情，这个情当然不可能由我来断！”苍月在愣了一下后，也很快的反应了过来。

　　“是吗？你确定吗？”

　　“我当然确定！”

　　“你真的觉得蓝楼主是想虞儿断情吗？如果蓝楼主一意要虞儿断情，为什么要帮虞儿隐瞒怀上平阳的事实，而且，虞儿生下平阳之后，为什么还依旧要让虞儿担任凌云楼的楼主？”方正直反问道。

　　“那自然是因为主人无论是天赋还是实力，都是凌云楼当之无愧的第一，是凌云楼楼主的不二人选！”苍月回道。

　　“如果按照凌云楼的修炼方法，连情都断不了，又如何称为天赋和实力第一，是楼主的不二人选？”

　　“你……你在故意扭曲思想！”

　　“好吧，就算是我在扭曲思想，那么，按照你的说法，当时的蓝楼主应该是对虞儿非常失望才对，我说的没错吧？”

　　“那是因为主人……”苍月的话说到一半，也没有再说下去。

　　“既然失望了，为什么又要将一半的‘凌云境’传给虞儿呢？”方正直并没有等苍月说完，而是继续说道。

　　“你……你怎么知道另一半的凌云境在主人的身上？！”苍月的表情终于震憾了，转头看向方正直，完全不敢相信。

　　“这不是很明显的事情吗？‘凌云境’既然是凌云楼的传世之宝，由每一代的楼主掌控，自然也不太可能出现残破，而一旦出现残破，便只有一个原因，那就是凌云境一直都是传的虞儿，只是后来被千叶抢夺了一部份过来！”方正直一脸理所当然道。

　　“什么？！抢夺！”

　　“当然是抢夺，而且，如果我猜得不错的话，真正封印虞儿的人也并不是蓝楼主，而是千叶！”

　　“是千叶？！楼主……”苍月明显有些不可置信。

　　“……”

　　“信口雌黄！方正直，你敢毁我名望！”千叶的声音在这个时候终于响了起来，同时，身体也一转，直接就朝着林慕白冲了过去。

　　作为圣域几大至强者之一，千叶的实力自然勿须质疑，几乎是在一瞬间，便到了林慕白的身后，金色的光芒包裹在千叶的身上。

　　强大的气势从千叶的身上涌出。

　　林慕白的脸色在这一刻也变得无比的苍白，他拥有着轮回境的实力，可是，轮回境的实力在千叶的面前，却如同婴儿在巨人面前一般，毫无反抗之力。

　　“父皇！”随着平阳的一声焦急的声音响起，林慕白的双腿也直接跪倒在地，一只手更是紧紧的按在他的肩头。

　　“方正直，我最后再给你一个机会，交回苍月，然后，带着平阳和林慕白走，否则，即使我杀不了你，我也并不介意让他们两个人死在凌云楼！”千叶的身上有着一种异常森冷的气息，眼睛中更是金芒闪烁。

　　“呵呵，好啊，那就交换吧，用苍月换回皇上，不过，皇上受伤了，你得先放了皇上才行，否则，谁知道会不会有什么变故！”方正直点了点头，制止了准备冲过去的平阳，脸上的表情非常的平静。

　　千叶微微一愣，似乎并没有想到方正直会这么干脆，眼神变了变后，目光也看了看周围的凌云楼弟子，然后，手掌也微微一松。

　　“好，过去！”一声冷喝从千叶的口里发出。

　　林慕白的身体也慢慢的从地上站了起来，嘴角溢出一抹鲜血，颤抖着，慢慢的朝着方正直和平阳走了过去。

　　而方正直手中的无痕剑也缓缓的抬起了一丝，只是，在抬起的同时也继续说道：“如果按照我的猜测，凌云境是千叶抢夺过来的，虞儿也是千叶封印起来的，那么，以千叶做事的方式，就绝对不可能用平阳的血来封印虞儿！”

　　“你以为我会信你这种毫无根据的猜测吗？”苍月的牙关咬紧。

　　“信不信自然是由你决定，我只是在陈述事实而已，你仔细想一想，虞儿被封印的时候，平阳已经确定要送出凌云楼，由陈飞画带回大夏，这种情况下，平阳未来是生是死的可能性有多大？”

　　“就算你说得天花乱缀，我也不会信你！”苍月继续咬牙道。

　　“如果我是苍月，我肯定不会用平阳的血来封印虞儿，毕竟，太不保险了，一旦出现问题，虞儿从封印中解脱出来，那么，她抢夺凌云境，并且陷害虞儿，谋夺楼主之位的事情便会全部败露。”

　　“闭嘴！”

　　“所以，用你的血反而更加保险，第一，你人就在凌云楼中，只要有她护着你，根本就不怕你出现意外，第二，平阳并不是圣境强者，生命有限，正常而言，百年后必死，但你不同，你可是圣境强者，有着和虞儿同样长的生命，只有这样，这个封印的时间才会真正的长久！”

　　“……”苍月这一次没有再继续说话，因为，她知道无论她说什么，方正直似乎都不可能停止继续说下去。

　　那么，她便只有紧紧的咬着嘴唇，任由着方正直自言自语。

　　而方正直也仿佛真如苍月所料的那样，似乎根本不需要等苍月的回答，就继续说道：“你说有没有一种可能，其实，蓝楼主也是死在千叶的手里？”

　　“方正直，你在找死！”千叶在听到这里后，终于怒了，再不理会什么交换人质，整个人直接就朝着方正直冲了过去。


第802章 燕修的山河图？

　　“咦？说好的和平交换人质呢？这么快就失去理智了啊……”方正直撇了撇嘴，面对千叶的突然暴怒，倒是并没有什么太多的意外。

　　毕竟，这样的结果也说明他刚才的话，已经触碰到了千叶的底线，同样也说明，自己的猜测已经越来越接近真相。

　　事实上，这也是方正直的无奈之举，因为，他实在是想不到第二种方法可以让真相大白，那么，便只能激，不停的激，一次又一次去试探千叶的底线，如果千叶还能继续忍，就更加深入一点。

　　直到忍无可忍。

　　当然了，这种事情会有收获，但是，却是收获与风险并存的，比如像现在，他就要开始承受千叶的怒火。

　　眼看着千叶冲了过来，他的一只手也直接将平阳拉到了身后，而另一只手则是很顺其自然的用无痕剑将苍月的身体往上一抬，让苍月挡在前方。

　　“咔！”千叶的身体硬生生的停在了苍月面前两步的距离，脸色森寒无比，可以看得出来，她这次是真的怒了。

　　但是，即使在这种情况下，她却依旧还在顾忌着苍月的性命。

　　“楼主是心虚了吗？还是说我真的猜对了，其实，蓝楼主根本就没有将凌云楼的楼主之位传给你，而是传给了虞儿，你心不甘，所以，便趁着蓝楼主受伤之机杀害了蓝楼主，又假传蓝楼主之令封印了虞儿！”方正直继续说道。

　　“方正直，你真的觉得用苍月就可以威胁到我吗？”千叶的目光看了看苍月，又看了看方正直，手中的两颗金色圆珠也在不断的旋转着。

　　而与此同时，两名原本伏在直的白裙女子也动了，以一种极快的速度冲到林慕白的身边，接着也同时朝着林慕白出手。

　　面对两名圣境凌云楼弟子的夹击，林慕白毅然选择抵抗，不过，这种抵抗却并没有恃续太长的时间，毕竟，林慕白原本就身受重伤。

　　“嘭！”一声闷响。

　　在几声金色腾龙翻滚中，林慕白便被重新制住。

　　“方正直，不用管朕，朕知道你已经尽力，快带着平阳走！”林慕白苍白着脸朝着方正直喊着。

　　而对于林慕白的话，方正直的选择却是直接无视。

　　第一，他现在就算真的想走，恐怕也不太好走，第二，他倒是乐意走，可是，平阳会放着林慕白不管跟着他走吗？

　　从表面上来看，场中的形势似乎再一次回到了刚才的原点，可事实上，方正直却非常清楚，在他手中的苍月根本就起不到太多威胁的作用。

　　因为，只要林慕白还留在凌云楼的手中，方正直就不可能不顾林慕白的生死，也不可能现在就直接杀掉苍月。

　　而这样一来，苍月不单起不到威胁，反而还是一把悬在头顶上的尖刀，随时都有可能掉落下来。

　　当然了，从另一方面而言，林慕白在千叶的手里同样也对方正直起不到什么太多的威胁作用。

　　因为，如果千叶若真的想要林慕白死，那林慕白恐怕早就死了不止千回了，而除此之外，还有一个最重要的点便是……

　　方正直现在还没有败！

　　换句话说，只要方正直还没有败，那么，对于凌云楼的威胁便会存在，这种情况下，林慕白同样暂时安全。

　　“我可从来没有想过要用人质来威胁，毕竟，我刚才已经答应楼主交换人质了，只是楼主自己毁约而已。”方正直很快的摇了摇头。

　　“好，那就放了苍月！”千叶再次开口。

　　“我没有什么意见，若不是楼主因为我说的事实而冲动了，害怕谋害蓝楼主的事情暴露，想着马上杀人灭口，这场交换其实早就完成了。”方正直淡然道。

　　“方正直，我必须得承认，你的嘴巴很厉害，但是，你这种毫无根据的猜测，根本起不到任何的作用！”

　　“那楼主为什么不让我继续说下去？按照我的猜测……”

　　“嘭！”

　　一声闷响再次响起，直接打断了方正直准备继续说下去的话，那是林慕白扑倒在方正直面前而造成的响起。

　　至于为什么林慕白会扑倒在方正直的面前……

　　这个问题倒也并不太复杂。

　　原因是千叶亲自出手了，在方正直想着继续猜测的时候，果断的转身来到了两名白裙女子的身边，将林慕白一把丢了过来。

　　不得不说，真的是诚意满满啊。

　　方正直还真的很少见到交换人质的时候，一方会这么有诚意，这么果断，连等都不等，就把人质一把丢了过来。

　　那么，为了回馈千叶的诚意。

　　方正直当然也要稍微的大方一把，没有太过于犹豫，直接就抬起脚，一脚踹在了苍月的屁股上。

　　“扑通！”苍月便栽了个狗吃屎。

　　这无疑让苍月的脸色非常的难看，可无论她的脸色难不难看，她现在的姿势都并不是太雅，所以，第一时间，苍月也腾的一下从地上翻了起来。

　　“方正直，我要杀了你！”

　　“就凭你这种明明已经知道了真相，却还不愿意承认，一心卖主求荣，认贼做母的贱仆，还不够资格吧？”方正直撇了撇嘴，不屑的看了苍月一眼。

　　“你……”苍月明显气结。

　　“杀了方正直！”千叶显然是已经没有再继续听方正直“猜测”下去的兴趣了，直接打断了苍月和方正直间的对话，眼睛在一瞬间，也完全变成了金色。

　　而在她的头顶上方，九颗金色的星辰更是亮起璀璨的光芒，点点金色的光芒落下，洒落在千叶的身上，让她看起来就如同沐浴在金色的雨露中一样。

　　“是！”原本伏在地上的凌云楼弟了们在听到千叶的命令后，也纷纷抬起了头，一个个的身上也闪烁出不同的光芒。

　　几乎是片刻间，便将方正直和平阳还有林慕白完全围在了中间，每一个人手中的长剑上都闪烁着森冷的寒光。

　　“哟，要拼命了啊？”方正直的眼睛在这一刻眯了起来，他自然看得出来，千叶要以多欺少，带着凌云楼的弟子们和他拼命了。

　　这似乎有点儿过于欺负人了一些，因为，一旦千叶真的将所有凌云楼的弟子们全部带动起来，此战还真有些危险。

　　毕竟，凌云楼的弟子们，最大的依仗是可以将所有人的力量进入融合，但是，却并不代表她们只有这一种手段。

　　眼前的凌云楼可不比九鼎山。

　　在弟子数量上，凌云楼的弟子们数量不多，但是，真正的实力上却绝对不是一个九鼎山可以比的。

　　除去受伤的近一百名凌云楼弟子之外，现在在凌云楼前的弟子数量还有一百多名，每一个人的实力最低都在轮回境，圣境实力的弟子更是有着近二十之数。

　　这样的实力不可谓不恐怖。

　　而最主要的是，凌云楼还有千叶，现任凌云楼楼主千叶的实力到底有多强，根本就没有人知道。

　　未知，往往代表的就是变数。

　　方正直的实力在千叶的心里是未知，这让千叶的心里有所顾忌，而同样的，在方正直的心里，千叶的实力同样是未知。

　　没有必胜的把握，还有着未知的危险。

　　怎么办？

　　方正直的处理风格很简单，别怂，先上去干！

　　如果实在干不过，那就赶紧跑！

　　很直接的选择。

　　毕竟，这个世界上永远都没有什么一定胜利的战争，因为，再精密的计算，都会有着某种未想到的意外。

　　就比如你一个人走在树木茂盛的森林中，谁又能猜到前面的草丛里面会不会突然间跳出一只凶兽，或者是几个挥舞着重剑，赤着胳膊的大汉把你按倒在地。

　　这种事情没有人能肯定。

　　如果因为未知而想着绕路，那就永远都不可能走出森林，所以，人生在世，哪还没有几次用脸探草丛的经历？

　　“杀啊！”一声怒吼，方正直便冲了出去，身上瞬间覆盖上黑色的铠甲，熊熊的黑色火焰在他的身上燃烧着。

　　而他手中无痕剑上更是紫光暴涨，倾刻间化为一条升起的紫色腾龙，对着千叶的脑袋就斩了下去。

　　“……”苍月的眼睛一下子就瞪圆了，站在千叶身边的她自然可以清楚的感受到方正直身上的浓郁杀气，只是，她没有想到的是，方正直居然会率先出手，而且，还如此主动的跳了出来。

　　不单是苍月没有想到，凌云楼的弟子们同样没有想到。

　　毕竟，在这种情况下，只要是一个稍微正常的人都一定会选择先防守，然后，再趁机杀出重围。

　　可方正直却似乎并没有这种觉悟。

　　直接就朝着千叶杀了过来，感觉上甚至连招呼都没有打一声的意思，一冲上来，就直奔主题。

　　“这家伙到底在想什么？！”

　　“有这样打的吗？”

　　凌云楼的弟子们是真的被吓了一跳，如果不是知道方正直智商如妖，她们真的怀疑，眼前这个冲动如魔鬼一样的家伙，是不是冒充的？

　　然而……

　　场上冲动的人，似乎并不只有方正直一个。

　　在方正直冲出去的一瞬间，平阳也动了，身上的火红色长裙迎风而动，一双清彻如水的眼睛中更是有着炎焰在熊熊燃烧，手中的火麟枪一甩，铺天盖地的火焰便化为一点金色的流光。

　　很凝聚的一点金色光芒。

　　而这一点金色的光芒在亮起的一瞬间，也飞速的朝着千叶而去，这就多少让人有些震憾，还是有一些惊讶了。

　　毕竟，方正直一上来冲向千叶，凌云楼的弟子们还可以理解，平阳这种刚刚入圣的人，也朝着千叶而去……

　　这就多少有点儿不可思议了！

　　至于平阳……

　　则是仿佛根本没有注意到周围凌云楼弟子们的神情，口里发出和方正直一模一样的呐喊声，人也更是紧随其后。

　　“杀啊！”声到人到，火麟枪怒刺千叶的咽喉，一点凝聚的金光在天空落下的璀璨金芒中若隐若现。

　　而千叶在这个时候也是笑了。

　　只是，这种笑却是冷笑，那是一种仿佛如万年冰窖中般的森冷，第一次，千叶有一种被人一欺再欺的感觉。

　　作为堂堂凌云楼的楼主，圣域中高高在上的存在，竟然一次又一次的被人无视，而且，连一个刚刚入圣的平阳，都敢于挑衅她的威严。

　　是可忍，孰不可忍！

　　“咔嚓！”一声爆响。

　　原本被千叶捏在左手掌中心的那颗金色圆珠在这一刻也完全爆开，而在金色圆珠爆开的一瞬间，一股浓郁得让人惊叹的青绿色也以一种近乎于疯狂的速度，飞速的从她的手心中涌出。

　　一瞬间，方正直也感觉在千叶的手中似乎掌控着一种极为恐怖的强大力量，那种力量甚至于连他都无法一剑斩开。

　　“轰隆隆！”整个地面在这一刻也完全裂开，一个巨大的岩石开始从地面冲出，只是片刻间，岩石上便长满了青苔。

　　而青苔又很快的化为一棵棵有着嫩芽的小树，仿佛万物都在生长一样，几乎是一个眨眼间，小树便开始变得葱绿，成为一棵棵苍天古树。

　　高山，瀑布，深潭，巨树……

　　这是方正直能够看到的眼前一幕，至于凌云楼，则是已经完全消失不见，当然了，除了眼前这些高山瀑布之外，在他的身边还有着一个一脸呆滞，明显已经傻了一半的人影。

　　不是别人，正是平阳。

　　“咦？千叶的人呢！”平阳提着火麒麟枪，眨了眨眼睛，然后，目光也看向身边同样有些微微发愣的方正直。

　　“幻术吗？”方正直并没有马上回答平阳的问题，而是举目四望，因为，现在的他有一种非常奇怪的感觉。

　　感觉上他似乎到了一个莫名其妙的空间里，这里有山有水，却并没有凌云楼，正常而言，这应该是某种幻术。

　　因为，人不可能一瞬间移动到这么远的地方，可是，眼前的这些事物，还有这个空间又似乎是真实存在的。

　　正如他看到的一样，由青苔上生出嫩芽，嫩芽长成小树，小树成就苍天古木，一切都是一种自然的生长定律。

　　“不是幻术？”方正直的眼睛微微一眯，然后，望着面前的高山瀑布，心里也微微动了动：“这画面怎么跟燕修以前那把扇子上的山河图一模一样？难道，燕千里那老头和这个千叶也有一腿？！”


第803章 融合，变静为动

　　对于燕千里是不是和千叶有一腿的事情，方正直自然是没有办法肯定，但是，眼前这座高山瀑布，却真的和燕修以前的那把山河乾坤扇上的山河图极为相似。

　　“青丝纵染成白发，一心静候君来画！”

　　这是一段极为凄美的乱世爱情故事，方正直的记忆还是非常深刻的，到现在都还记得这两句诗词。

　　只是，由燕氏先祖用心血所画的山河图，为什么会出现在这里？

　　方正直有些难以理解，不过，现在的情况下再来探讨山河图，倒是意义不大，因为，怎么样从这里出去才是关键。

　　“千叶，给本公主滚出来！”平阳在找了一圈也没有找到千叶的人影后，也忍不住大声的骂了起来。

　　然而，这似乎并没有什么卵用。

　　山还是这座山，瀑布还是这座瀑布，并不会因为平阳的骂声，而有太多的改变，甚至连树叶子都没有掉落下一片。

　　这也让平阳有些怒了。

　　不由分说便朝着山石冲了过去，手中的火麟枪烈焰扑天，一点金光探出，如同烈焰中的一点星辰。

　　“轰！”山石崩裂，树木倒栽。

　　平阳找不到千叶，便开始很努力的开山伐树，非常尽职尽责的充当了一个苦力小公主的解色。

　　而对于这一切，方正直都没有阻止。

　　因为，在山石崩裂的时候，他也可以清楚的看到那些山石并没有化为光点，而是真的化为尘土。

　　这种真实感，可以说是正常的幻境所不具备的。

　　“不是幻境？也不是幻术……难道，眼前的一切都是真实存在的？可是，这样一来，就根本不科学啊！”方正直轻轻的摇了摇头，他觉得这种事情有些诡异，毕竟，他明明就是在和千叶战斗才对。

　　为什么会这样？

　　难道，这是千叶的招式？

　　方正直突然想起来，在他冲向千叶的时候，千叶手中的一颗金色圆珠似乎被一下子给捏爆了。

　　金色圆珠？！

　　对了！

　　在金色的圆珠里面，方正直记得好像看到过一幅画面，当时画面有些小，他并没有完全看清楚。

　　可现在回想起来……

　　他却几乎可以肯定，那幅画应该就是眼前的山河图！

　　山河图在金色的圆珠中，因为千叶的突然捏碎，而让自己和平阳一起进入到了一个山河图的空间中？

　　方正直觉得这样的解释，应该是比较合理的。

　　而这样看来，千叶的手中一直握着的两颗金色的圆珠，应该就是某种类似于封印术的招式。

　　那么，用什么办法从这里面出去呢？

　　正这样想着的时候，方正直也突然听到耳边传来一声巨大的山石轰塌声，而这个声音的巨大，明显有些超过平阳的破坏力了。

　　“轰隆！”声音非常的巨大，而在声音响起的同时，一股滔天的火焰也猛的在不远处升了起来。

　　方正直一眼看过去，也很快的发现，原本巨大的高山竟然如雨点般掉落下来无数巨大的山石。

　　每一块山石都有着足足三四个人的大小，而且，从数量上来看，最少有着上千块这么大的山石掉落。

　　不单如此，在地上还布满了无数条碧绿色的荆棘蔓藤，那些荆棘蔓藤就如同活了一样，朝着平阳的脚上缠去。

　　等一下！

　　好像有些不对，这里并不是简单的封印！

　　方正直很快也意识到了自己的猜测似乎有些不对，因为，那些山石还有地上的荆棘蔓藤并不普通。

　　在平阳用火麟枪将那些砸落下来的山石轰碎的时候，那些山石竟然很快又化为如刀子般的碎片朝着平阳的身体割去。

　　“是圣境层次的攻击！”方正直终于反应过来，面前的山河图并不是一个简单的封印，而是一个融合了各种手段的攻击招式。

　　“轰隆！”

　　正在方正直转身准备去救下平阳的时候，也突然间感觉脚下被什么东西给一下子捆住了，低头一看，面前那个瀑布落下来的巨大深潭中竟然飞出了一条由水凝结出来的巨大“水龙”。

　　而且，原本溅起白浪的深潭此刻也开始疯狂的旋转起来，化为一个巨大的旋涡，一股极为强大的吸引力正不断的从水龙上传来，不断要将他拉入到深潭中。

　　“断水！”方正直的口里发出一声轻喝，同时，手中的无痕剑也动了，一剑斩下，捆住脚的“水龙”也直接断开。

　　对于这一招，方正直记得有一句古语有云，抽刀断水，水更流。

　　而他现在的这一招便是传说中的一刀断水，当然了，从原理上来讲其实很简单，就是带了一些寒气。

　　在刀落下的时候，寒气让接触剑的水凝结成冰，这样一来，从外面看上去，水便被暂时的斩开了。

　　很帅的一招！

　　方正直在一刀断水后，目光下意识的看了一眼平阳的方向，想着平阳会不会因为自己这一招而大叫一声帅爆了。

　　然而……

　　事实却并没有。

　　平阳不单没有叫，甚至于连看都没有看方正直的方向一眼，只是不断的用火麟枪捅着落下来的岩石，又在身上覆上一层火焰般的铠甲，阻挡着脚下那些不断缠过来的荆棘蔓藤，身形左跳右飞，如同一只穿花蝴蝶一样。

　　“这妞……真的比以前坚强了很多啊！”方正直可以肯定，如果是换成以前，平阳肯定会因为突然间出现的变故而乱了方寸，大声的叫喊，呼救。

　　可是现在，平阳却自始至终都没有叫一声，只是不断的应对着这一切，感觉上竟然有着一丝丝的从容。

　　而且，平阳的身法看起来真的不错。

　　方正直还记得，平阳在与几名凌云楼弟子交手的时候，曾经就施展过这套身法，将那几名弟子成功打败。

　　“无耻的家伙，你快点想办法破了千叶的招式，本公主自己撑得住，不用你管！”正在这个时候，平阳的声音也传了过来。

　　“好！”方正直点了点头，目光也从平阳的位置收回，因为，他的心里已经知道，现在的平阳已经不再是拖累。

　　虽然，平阳的实力暂时与他还是无法相比，可是，最少现在的平阳，已经拥有了自保的能力。

　　没有再去关注平阳。

　　方正直的目光扫向周围，望着面前依旧在不断旋转的水潭，还有不远处正从树上掉落下来的那些如尖锐短刀般的树叶。

　　黑色的火焰从他的身上升起，抵挡着不断袭向他的攻击，而他的眼睛则是缓缓的眯了起来，里面不断的闪烁着各种各样的光芒。

　　山石可动！

　　水亦可动……

　　树木，同样可动！

　　“这到底是个什么招式？”方正直还是第一次看到一个招式中竟然蕴含着这么多的变化，甚至于他都觉得这已经不再是一个简单的招式，而更像是一幅画，或者说，是一个独立的空间世界。

　　一幅画？

　　一个独立的空间世界？

　　方正直握着无痕剑的手微微一紧，因为，他突然想到了在九重天中看到的那些悬挂在头顶上方的画卷。

　　除了那些画卷之外……

　　还有天道圣碑！

　　难道，千叶是用天道圣碑？！

　　不对！

　　这种感觉不对！

　　方正直很快又摇了摇头，他的身上有着二十三块天道圣碑，那么，他自然可以清楚的感应到天道圣碑的存在。

　　而且，退一万步说，就算他自己感应不到，在他身上的那个黑色的金属盒子也肯定可以感应得到。

　　不是天道圣碑。

　　天道圣碑更加复杂，因为，天道圣碑的空间更大，而且，每一块天道圣碑中都蕴含着极多的变化，每一种变化又有着独立的特性。

　　可眼前这个山河图的世界，却并不一样，空间上要更小一些，蕴含的变化似乎也并没有天道圣碑那么多。

　　当然了，最主要的是，天道圣碑本身并没有什么攻击性，但是，这个山河图的世界却似乎在被某种力量控制着。

　　“难道，是融合？！”方正直的眼睛猛的一亮，现在的他在阅尽天道阁藏书楼的书藉后，其实，在知识量的广度上已经不是太差了。

　　那么，自然也知道不同的道之间其实也是有可能进行某种融合的，这就如同一个招式中蕴含着两种变化一样。

　　比如，方正直刚才的“断水”。

　　里面便有着“风”与“寒”的两种道的变化，在这两种变化下，这一招断水，才会挥动得如此之帅。

　　而除此之外，在融合上还有着一些特殊的表情，甚至于更加复杂的变化，那就是“天赋血脉”。

　　天赋血脉同样是融合的一种变化，只是，这种融合却有着固定的“组合”，只有在特定的组合下，才能造就出不同的天赋血脉。

　　但眼前千叶用的这种融合……

　　却似乎和天脉血脉没有什么太大的关系，感觉上更像是一种招式变化的极致，或者说是将极致的变化融合成了一招。

　　“还能这样玩吗？”方正直感觉人生的窗口又被打开了一扇，就像又一次发现了新的大陆一样。

　　当然了，这个地方用一个又字，其实算是一种错误，因为，他这一辈子根本就没有发现什么大陆。

　　不过，这些显然不重要。

　　重要的是，千叶的这一招要怎么破？

　　融合，融合……

　　怎么样才能破了融合呢？

　　靠悟吗？

　　真心话，方正直还确实想过这个方法，将眼前世界中的所有东西完全悟透，然后，再创造出同样的招式。

　　可是，这样一来，似乎依旧没有办法解决眼前的问题。

　　先不论要将这一招完全悟透需要多久的时间，就算真的能悟出来，又如何能够脱离出这个山河图的空间世界？

　　在空间中再创造出一个空间，然后，把外面包着的这个空间给撑爆了？这个理论，怎么看都没有成立的可能。

　　只能用破的！

　　但是，正常而言，要破开一个招式，首先一点就是，必须要找出这个融合招式的特殊的规律。

　　就如比你要破一个阵法，首先你就要了解阵法，知道阵法的布局，还有各种生门死门之类的东西，你才能破。

　　眼前要破开千叶的这一招，同样如此。

　　山，水，树，花……

　　方正直对于这一些是了解的，可是，了解这些并没有什么用，他必须要了解这些事物，如何融合成一个招式。

　　凌云楼……

　　在圣域五门中，天道阁修的是剑意，九鼎山修的是炼器，阴阳殿是炼丹，伏羲谷是布阵，而凌云楼则是修的对道的理解。

　　“理解……”方正直的眉头微微一皱，原本，他对于这个词还不是太明白，可是，在看过凌云楼的招式后，他的心里其实已经有了一些感悟。

　　就比如，之前凌云楼通过特殊的手段让所有人的道变成同一种道一样，这种事情在亲眼看到之前，方正直根本连想都不可能会去想。

　　而现在，千叶的这一招，同样又让他有一种看到新的世界的感觉。

　　不得不说，凌云楼在道的感悟上真的比圣域其它几门要更加深刻，而且，招式上也更加诡异莫测。

　　等一下！

　　说到这样的招式，融合……

　　燕修那个山河乾坤扇上的山河图，似乎也是这样的一种“融合”，虽然，威力上有着巨大的区别，可是，本质上却似乎是一样的。

　　心血！对，就是心血！

　　方正直的眼睛在这一刻也越发的明白，他记得燕修曾说过，先祖用心血作画，成就一幅山河图。

　　而这种心血，也是一种思念，伤感的思念。

　　这种伤感的思念，最终为山河图注入到了力量，让人被山河图困住后，就会有一种暗然心感的悲痛感，仿佛陷入到了泥潭中，而不可自拔。

　　那么，眼前这融合的招式，是否也有着一样的本质存在？

　　在一个特定的本质下，将一个又一个的“道”成功的融合在一起，然后，变成一幅画……不对，是一个山河图的空间世界。

　　只是，眼前千叶用的这种特定的本质……

　　又是什么呢？

　　方正直微微闭目，感受着周围的情绪，里面并没有伤，也没有喜，更没有怒，一切，似乎都非常的平静，平静得就像一片无风的湖面一般。

　　但是，这种平静，却又被人操纵，可以随时变静为动。


第804章 道法自然，激辩

　　静与动相融，树，草，花，山，水，也在相融，在这个山河图的空间世界中，似乎所有的一切都完全融合在了一起。

　　就如同真正的一方世界一样。

　　“到底要怎么样的本质，才可以融合一切呢？”方正直的脑海中飞快的思索着，一种又一种情绪，还有一种又一种可能从他的脑海中闪过。

　　然后，又很快的被他给否定，因为，这些情绪和本质似乎都无法像眼前这样完美的将所有的事物相融合。

　　等一下！

　　说到像一个真正的世界一样的完美融合，可以包含一切事物的本质，在这个世界上，似乎就只有一种，那就是……

　　自然！

　　道法自然！

　　这是出自于《道德经》中的一个哲学思想，大概的意思是“道”所反映出来的规律是“自然而然”的。

　　人法地、地法天、天法道、道法自然。

　　一句话便将天、地、人乃至整个宇宙的生命规律精辟涵括、阐述出来。

　　而且，甚至于还揭示了整个宇宙的特性，囊括了天地间所有事物的属性，宇宙天地间万事万物均效法或遵循“道”的“自然而然”规律。

　　“明白了，明白了，原来是这样！”方正直的眼睛在这一刻也猛的睁开，再看向周围的时候，他的心里也涌出一种熟悉感。

　　自然，就是这个山河图空间世界的本质。

　　只要遵循着自然，那么，所有的一切都可以融合在一起，无论是山，水，树，花，甚至于动，静，还有各种各样的事物和情绪。

　　“自然之道！没想到，千叶竟然掌控着自然之道！”方正直的心里要说完全没有一点惊讶也是不可能的，毕竟，自然之道可以说是天地万物之道，他还真的没有想到，有人竟然在自然之道中涉足了。

　　……

　　圣域，凌云楼。

　　当方正直与平阳在山河图的空间世界中“挣扎”的时候，凌云楼前的众弟子们却已经齐齐的松出一口气。

　　“这家伙似乎也并没有想象中那么可怕嘛？”

　　“是啊，竟然直接就一头撞了进去，这份胆量……恐怕也确实可以说是整个圣域当之无愧的第一了！”

　　“只是有了胆量，却失了性命啊！”

　　凌云楼的弟子们手中执着剑，也都是小声的议论着。

　　而这样的声音听在林慕白的耳边，却犹如一根尖刺卡在他的喉咙里一样，让他有一种吐不出来，又吞不下去的难受感。

　　“平……平阳……”林慕白的嘴里发出轻轻的嘀咕声，接着，一口鲜血也从口里溢出，然后，双脚微微一软，坐倒在地。

　　可以说现在的林慕白看起来显得有些凄凉，仿佛整个人一下子就苍老了十几岁，身体更是不断的颤抖着。

　　但是，他的目光却依旧紧紧的盯着千叶。

　　因为，在千叶的手中，正反扣着一个如同由水滴凝聚出来的巨大水球，水球的高度足足有着一人高。

　　而在水球中，还有着一个如同另一个世界般存在山河空间，在那个空间中，方正直和平阳正身在其中。

　　“林慕白，我念你是一国之君，杀你，于天下安稳不利，所以，你可以走，但是，你在凌云楼中对我楼中弟子出手的事情，却并不可能轻易饶恕，你就立个誓吧，永不踏入凌云楼，另外再上交十年的贡奉，你可有意见？”千叶看了看手中倒扣的巨大水球，然后，目光也缓缓抬起，转向林慕白。

　　对于眼前这样的结果，其实，她的心里是有些微微的意外的，毕竟，在她的心里并不觉得方正直会那么容易就被她一击而中。

　　最少，应该两击？

　　甚至于还有可能出现多击不中的情况。

　　因为，方正直的做事风格太过于“异类”，说得直白一点，就是这样的一个人到底会在对战中做出什么样事情来，根本就没有人知道。

　　而且，就苍月曾经在炎京城中带回来的信息，方正直在打斗的时候，最喜欢做的一件事情就是打不过就跑。

　　也正是因为这个原因，千叶的心里才会有着诸多的顾忌。

　　如果不能一击而中，要怎么办？

　　正如方正直所言，凌云楼对于其它人而言是禁地，可是，对于方正直这种天不怕地不怕，又独身一个的家伙而言，简直就像上没有遮上衣服的少女一样。

　　想上就上！

　　这一点非常的可怕。

　　因为，一旦被方正直给跑了，后果将不堪设想。

　　而这也是她一直都不敢轻易出手的最大的原因，但方正直的这个威胁，却又不得不除，因为，凌云楼是不可能被一个人所威胁到的。

　　所以，为了能够更加保险，千叶也不得不忍受方正直那带着各咱嘲讽的言语，在背后偷偷凝聚出两个金色圆球。

　　为的就是以防万一。

　　但眼前，这种万一似乎并没有发生，方正直不单没有“畏手畏脚”的试探，也更没有采用一些卑鄙无耻的偷袭手法。

　　反而一反常态，一上来就正面杀了下来。

　　在看到方正直迎而冲过来的时候，千叶的心里其实是有些微微的诧异的，而在诧异过后，便是冷笑与欣喜。

　　而接下来的结果就顺其自然了。

　　另外一个凝聚出来的金色圆球连使用的机会都没有，方正直就中招了，这自然也让千叶的心里有些微微的意外。

　　不过，意外归意外，结局已定，她心里压着的石头也终于落下，神态上便也再次恢复了之前的高傲与冷静。

　　正如方正直所猜测的一样。

　　千叶并不会去杀林慕白，第一是因为林慕白确实是一国之君，这样的身份，即使是她，也不愿意去轻易斩杀，而另外一个原因就是，林慕白对于她而言，并没有任何威胁，说得直白一点，林慕白根本就翻不起浪。

　　那么，她又为何要去惹这个麻烦？

　　还不如大方的放林慕白回去，让林慕白继续坐在大夏王朝的皇宫里面，天天望着凌云楼唉声叹气。

　　这是千叶心里的想法。

　　可是，这个想法却似乎并不适用于现在的林慕白。

　　“哈哈哈……”林慕白笑了，笑得有些凄凉，望着千叶的眼睛中也明显有些古怪：“楼主，觉得朕真的会这样灰溜溜的回去？”

　　“噢？那你想要如何？”千叶扫了林慕白一眼，倒是并没有因为林慕白的话而有太多的意外。

　　毕竟，怎么说林慕白也是一国之君，该有的一点儿骨气，肯定还是有的，那么，说上两句自以为硬气的话，便也在情理之中。

　　“朕既然来了，自然也没有想着要这样回去，而且，现在平阳被你抓在手里，朕也不可能就这样离开！”林慕白回道。

　　“嗯，说的有些道理，不过，平阳既然已经在我凌云楼中当了半年的外门仆从，现在又成功的踏入了圣境，自然也该归我凌云楼来调遗，这样吧，我答应你不杀平阳，只将她暂时关押起来。”千叶点了点头说道。

　　“呵呵，千叶你没有明白朕的意思，朕的意思是，平阳在你手里，怎么处置是你的事情，但朕既然来了，就没有想着要走！”林慕白再次笑道。

　　“你真的不走？”千叶听到这里，眉头也微微的皱了皱。

　　林慕白没有说话，但是，却用一种极为肯定的神态回答了千叶的话，同样的，也表达了他的决心。

　　而周围的凌云楼弟子们也是一个个你看着我，我看着你，眼神中都多多少少对于林慕白的态度有些意外。

　　不杀？

　　这便已经是凌云楼的最大恩赐！

　　林慕白现在的做法根本就没有任何的意思，因为，在林慕白的手中已经没有了筹码，也不可能再有翻牌的机会。

　　“有点意思，如果我说，你要是再不马上滚回去，我现在就立刻杀了平阳，你……要如何？”千叶的手指在这个时候动了动，顿时，巨大的水球中也落下一道紫色的雷电，直接就朝着平阳劈了下去。

　　没有声音传出。

　　但是，却可以看到正陷入水球中的平阳，在紫色雷电落下之后，嘴角也有着丝丝的鲜血溢出，牙关更是咬得极紧。

　　“平阳！”林慕白的眼睛中几欲喷火。

　　可是，他能如何？正如凌云楼弟子们都看的明白的一点，现在的他，手中已经没有了任何的筹码，又如何能和千叶谈得了条件？

　　“怎么样，走还不是不走？”千叶的脸色依旧平静，并没有因为林慕白的怒意而有丝毫的动容，一脸平静的继续说道。

　　“千叶，你……”

　　“看来你是真的想亲眼看到平阳死在你面前了？”千叶的话音落下的同时，手指也再次动了一下。

　　“不！”

　　“楼主不要！”

　　正在千叶的手指动弹的同时，两个声音也几乎是同时响起，前者自然是林慕白，而后者，竟然是苍月。

　　苍月阻止千叶？

　　这样的一幕，无疑是让周围的凌云楼弟子们有些意外，同样的，也让千叶的眉头再次皱了一下。

　　“楼主，你真的敢杀平阳吗？”苍月并没有等千叶开口，整个人也直接跪倒在地，大声地喊道。

　　“有何不敢？”千叶随口回道。

　　“杀了平阳之后，难道，楼主就不怕主人从封印中解脱出来吗？”苍月的脑袋并没有抬起，继续伏地说道。

　　“噢？”千叶的眼睛微微一眯，目光在苍月的身上扫了扫，望着苍月身上那染着鲜血的紫色长裙，显然也有些小小的意外：“苍月，你难道也觉得，我会怕虞儿从封印中解脱出来吗？”

　　“主人被封印的那一天，我被蓝楼主派人赐了一杯茶，然后，便一连昏睡了三天三夜，等我醒来的时候，蓝楼主已经重伤不治，而主人，也被封印了起来！”

　　“你想说什么？”

　　“楼主，你真的不怕主人从封印中解脱出来吗？”

　　“放肆！”千叶的语气终于有些变了，目光望着苍月时更是闪过一抹淡淡的寒光，不过很快的，又恢复了正常：“苍月，难道你真的相信方正直那些故言乱语吗？任何人都有可能会害蓝楼主，封印虞儿，但你应该知道，我绝对不会。”

　　“是……我也一直坚信的认为，楼主绝对不可能会害主人，但是，凌云境不完整，这一点楼主要如何解释？”

　　“这件事情我很早就说过，那是一个意外，虞儿她被封印的时候，并不是心甘情愿的，所以才会……”

　　“正常而言，这个理由没有问题，但如果是主人，这件事情我并不相信，因为，主人绝对不会忤逆蓝楼主的！”苍月一脸坚定道。

　　“人总归是会变的，更何况是要被封印起来？”千叶的手指下意识的再次动了一下，这也让她手心中反握的巨大水球有些微微的波动。

　　不过，这种波动显然非常的小，小到如果不是一直注视在巨大水球上，根本就不可能会发觉。

　　那么，苍月照正常而言，自然是不可能看到这一幕。

　　因为，她的头自始至终都一直伏在地面上，根本就从来没有抬起过。

　　而林慕白也同样不可能，毕竟，林慕白的目光一直都盯在巨大水球中的平阳身上，完全没有注意过千叶的手指。

　　但任何事情永远都没有绝对。

　　苍月的头一直伏在地上，这样的姿势，视力上自然会受到限制，可如果地上正好有着一摊血迹，而天空中又正好有着金色的光幕不断落下光辉时，有些事情便会在无人知情下发生一些改变。

　　“楼主，为何要紧张？”苍月的头在这个时候猛的抬了起来，原本一直冰冷的脸上，在这一刻竟然有些微微的狰狞。

　　“紧张？”千叶的眼睛微微一眯，目光极为认真的看了一眼苍月抬起来的脸，接着，嘴角也露出一丝和蔼的亲切表情：“苍月，你是不是受了伤，过于劳累而导致有些激动了，如果真的累了，就先回楼中休息吧。”

　　“楼主为什么不直接回答我的问题，你是真的不怕主人从封印中出来吗？！”苍月一边说的同时，也从地上缓缓的站了起来，脸上的狰狞之色更盛，嘴唇更是紧紧的咬着，咬出一缕鲜血。


第805章 虽死无憾，封印解除

　　这样的一幕，无疑让周围的凌云楼弟子们都有些惊讶，毕竟，她们从来没有见过苍月违抗过千叶的命令，更别说像现在这样以质问的口气与千叶对话了。

　　不过，凌云楼的弟子们虽然有些疑惑与惊讶，但是，却并没有一个人开口，甚至于在凌云楼弟子中，还有一部分人的表情有些期待。

　　即使，那种期待的表情非常的隐晦。

　　“苍月，这个问题，你已经连续问了我三次。”千叶的眼睛在这一刻也微微的眯了起来，里面更是有着一抹精光在闪烁着。

　　“是啊，同样的问题，我已经问了三次，可是，我的心里却依旧没有答案……”苍月在听到这里时，脸上的狰狞也突然变得有些落寞，仿佛整个人身上的气势都完全松了下来，与刚才相比，就如同两个人一样。

　　这样的变化，有些快，也有些突然。

　　而且，在说完这句话之后，苍月也似乎并没有要再继续问下去的意思，只是微微的仰了仰头，望了望笼罩在天际的金色光幕。

　　凌云境！

　　这件凌云楼中的强大至宝，此刻依旧闪烁着灿烂的光华，但不知道为什么，在苍月的眼中，眼前的凌云境却让她有一种凄凉。

　　千叶的眉头再次皱了皱，苍月没有再问，她便也没有再继续说下去，只是，对于苍月神情间的变化，她的表情也明显的有些复杂。

　　谈不上愤怒，也谈不上担忧，看起来很平静，但是，这种平静之下，又似乎隐隐的有着巨浪在翻涌。

　　不过很快的，这种平静中的复杂也被一抹惊讶所取代，这是一种极少出现在千叶脸上的表情，可是，这一刻，在千叶的脸上，确确实实有着惊讶，而且，这种惊讶看起来还丝毫没有掩饰。

　　不单是千叶。

　　凌云楼的弟子们，甚至于林慕白的脸上，此刻也同样极为惊讶，眼中明显的都有着一种极为不敢置信的目光。

　　因为，在苍月的手心中，不知道何时，已经多出了一把乌黑的匕首，光芒森冷，透着丝丝的寒意。

　　当然了，这不是最主要的。

　　最主要的是，这把匕首正抵在她的胸口，虽然并没有完全刺入，但是，却已经可以看到一缕鲜血正缓缓的顺着匕首流下。

　　“苍月，你干什么？！”千叶的眼睛在这一刻也完全睁开，里面金色的光芒浓郁得如同天上的太阳一样，如果不是她现在的手中还反扣着巨大的水球，可能她已经冲到了苍月的面前，制止了苍月的行为。

　　“苍月师姐！”

　　“师姐，快住手！”

　　“别做傻事啊，苍月师姐，有什么误会可以解释，相信楼主一定不会怪罪你的！”

　　凌云楼的弟子们在看清楚了这一幕后，也同样喊了出来，很明显，苍月的举动真的让她们有些意外。

　　自杀？！

　　谁能想到，苍月在这个时候竟然会有着这样的举动！

　　不单是千叶和凌云楼的弟子们没有想过，林慕白同样没有想到，甚至即使亲眼所见，也完全不敢相信。

　　“其实，我并不信方正直！”苍月在这个时候也再次开口了，目光依旧望着天际的金色光幕：“因为，我的心里不想去信他，而且，他根本就什么都不知道，那些凭空猜测的话也是漏洞百出！”

　　“苍月，有什么话可以先放下匕首后再说！”千叶的表情看起来明显的有些急切，甚至于嘴角都有些微微的颤动。

　　“我不信他，我真的不信他！”苍月仿佛根本没有听到千叶的话一样，继续不停地说道：“可是，有一件事情我却必须要承认他说对了，那就是，在这个世界上除了平阳之外，还有一个人有着与主人相连的血脉，那个人就是我！”

　　“苍月师姐！”

　　“难道，师姐想……”

　　“不可能的，这种事情根本就不可能，方正直的话不过就是胡言乱语的猜测而已，根本就不可信！”

　　凌云楼的弟子们听到这里，多少也有些明白苍月的意思，不过，正是因为她们明白，才会更加觉得诧异。

　　蓝楼主是千叶所害？

　　虞儿也同样是被千叶所封印？

　　这种事情怎么看都是一件不可能的事情，而且，就算真的有这种事情发生，也绝对不会发生在千叶的身上。

　　没有人会去相信这一点。

　　可苍月手中的匕首却似乎越刺越深，大量的鲜血从胸口涌出，让原本已经染红的紫色长裙，变得再次湿润。

　　“主人，苍月是您的奴仆，没有您……苍月又怎么可能活到现在，可是，现在的您，却被封印了起来，而且，一封印就是十几年……”

　　“主人……”

　　苍月的嘴辰在这一刻突然紧咬，手中的匕首更是毫不犹豫的再次刺入到胸口，鲜血如箭般涌出，喷洒在空中。

　　“师姐不要！”

　　“苍月师姐，快快停下！”

　　“师妹这是何苦？！”

　　凌云楼的弟子们脸色在这一刻也完全变了，望着那喷洒出来的血箭，她们的心里已经完全被震憾。

　　从苍月的语气中，她们可以很明显的听得出来苍月同样不相信方正直的话，可是，既然不相信，为何又要如此？

　　没有人明白苍月在想什么，更没有人明白，苍月为什么会这样做，又为什么会做出这样的选择。

　　“苍月，快，快停下来，我现在正式的回答你，我并不害怕虞儿从封印中出来，不要干傻事！”千叶的脸色在这一刻也同样变了。

　　“是啊……楼主当然不害怕，我也相信楼主不会伤害主人，而且，主人是被蓝楼主封印的，就算是楼主，也不可能私下放主人出来！”苍月点了点头，接着，身体也一软，直接便跪倒在了地上，大口的鲜血从口中溢出：“可是，我是主人的奴仆，一日为主，终生为主，苍月的性命原本就是主人所救，现在不过就是赌个机遇而已！”

　　“机遇？”

　　“什么机遇？”

　　凌云楼的弟子们再次互视了一眼，都是有些不明白。

　　而苍月显然已经没有力气再理会周围的凌云楼弟子们，一双手紧紧的握着刺入胸口的匕首，眼角两滴泪水滑落，顺着脸颊，落在地上。

　　“苍月无用，主人被封印时，苍月却不能陪在身边，照顾，伺候主人，而且，还一直找不到方法救主人，十多年了……苍月无时无刻不在思念着主人，只希望能再见主人一面，或者能再听主人和苍月说上一句话，哪怕是一个字也能让苍月满足。”

　　“主人，苍月的天赋有限，找不到破解血脉封印的方法，解不开困住您的牢笼，无法为您解开封印，让主人受苦了……”

　　“可是，苍月也同样无法去杀平阳！因为，平阳是主人的骨肉，亲生的骨肉，苍月知道主人有多爱她，更明白，主人的意志……那么，苍月如何能违背主人的意愿，去做主人不愿意做的事情？”

　　“十多年了，苍月唯一能做的事情就是等，等着平阳死，等着主人能在平阳死后从封印中解脱出来……”

　　苍月在说到这里后，也微微的顿了顿，接着，落寞的神情也突然间变得坚定起来，眼神更是变得无比的锐利。

　　“现在，苍月似乎不需要等了！因为，在苍月的身上，同样流淌着主人的鲜血，有可能苍月自己就是封印，即使，这种可能性很小，很小……可是，那又如何？在这个世界上只有两个人身上流淌着主人的鲜血，就算只有一成的希望，或者只有半成，苍月也愿意去赌这一把，用苍月的性命，去赌这一把！”

　　苍月的话音落下的同时，手中的匕首也终于完全刺入，大量的鲜血顺着匕首落下，在她的身下流淌成溪。

　　而凌云楼的弟子们在听到这里的时候，一个个的神情也都是变得有些震憾，因为，到了这一刻，她们终于有些明白苍月的想法了。

　　是的！

　　正如苍月所言，她根本就不相信方正直的话。

　　但那又如何？

　　即使，方正直的话再如何让她不信，可是，有一件事情却是无法改变的，那就是在她的身上同样流淌着虞儿的鲜血。

　　可以解开封印的鲜血。

　　那么，她便是解开封印的希望。

　　就算这种希望小到几乎可以忽略不计，但这确实是一个希望。

　　“主人，苍月先走了，您……您一定要出来啊……噗！”一口鲜血从苍月的口中喷洒出来，在空中绽放出一朵绝美的鲜红花朵。

　　金色的光芒从天际落下，照耀在血花之上，闪烁出莹莹如星光一样的光芒，有些暖，又有些冷。

　　很矛盾，但是，这就是事实。

　　“扑通！”苍月的身体栽倒在地，脸色苍白，但是，嘴角却莫名的有着一种笑容，一种解脱的笑容。

　　凌云楼的弟子们沉默了，对于苍月，她们的心里并没有什么太多的感激和情感，因为，这十多年来苍月一直都非常的特立独行。

　　这种特立独行，甚至让她们觉得苍月有些恃宠而骄。

　　不过，现在她们却明白，这十多年来，苍月是以一种什么方式在活着，那是一种在孤独中经历的内心折磨。

　　而现在，苍月死了。

　　即使这种死，看起来没有任何的价值，但这种死，却告诉了她们所有人一件事情，那就是忠如苍月，其死无憾。

　　“苍月……”林慕白的嘴唇在这一刻也紧紧的咬了起来，望着倒在地上的苍月，望着天际落下的金色光辉，还有面前那个浮动着山河世界的巨大水球，他的表情同样有些无助，就如同这十几年来的苍月一样。

　　他想见虞儿，等了一年又一年，一次次的希望燃起，又破灭，再燃起，又再次破灭，至此已经十多年。

　　他想保护平阳，可是，十多年来，周围魔族环视，三大王朝虎视眈眈，他连将平阳放到远处都不敢，只能死命的将平阳锁在炎京城。

　　现在……

　　他站在凌云楼前。

　　距离虞儿是如此的近，但他却依然无法见到，只能眼睁睁的看着方正直和平阳被千叶所控制，眼睁睁的看着希望再次离他远去。

　　这种无助，比刀割更加痛苦！

　　而就在林慕白望着苍月有些微微出神的时候，一个声音也传入到了他的耳中，可以听得出来，这是千叶的声音。

　　但很莫名的是，千叶的声音现在明显有些颤动，不单是声音颤抖，连千叶现在的表情看起来都有些微微的慌乱。

　　“死了，她死了，她……真的死了！怎么会这样……不可能，这不可能，她怎么可以就这样死！”千叶的声音在颤抖之余，又突然变得有些激动，这种激动，让她反扣着巨大水球的手都有些颤动。

　　“楼主……”

　　“还请楼主冷静，苍月的死与楼主无关……”

　　凌云楼的弟子们在看到千叶的表情后，也都是很快的开口，甚至于有几名穿着红蓝长裙的女子快步的来到千叶的身边。

　　可千叶却仿佛根本没有听到凌云楼弟子们的话，也没有看到来到身边的凌云楼弟子一样，只是紧紧的盯着苍月的尸体，眼中金色的光芒不断的闪烁着，看起来似乎显得非常的不稳定。

　　“为什么会这样？”

　　“我到底哪里做错了？这十几年来，凌云楼一年比一年好，弟子们都无忧无虑，实力更是凌驾其它四门之上，我这个楼主当得到底哪里不称职？”

　　“楼主，呵呵……我如此待你，你却因为一个不起眼的小人物，一个如蝼蚁一样的方正直？你就要背叛我，死都要背叛我！”

　　“不信？不信为何要死！”

　　“死吧……都死吧，方正直去死，平阳也去死，还有你……林慕白，你这个大夏王朝的帝王，也一起去死吧！”

　　千叶的声音落下的同时，脸上也变得有些红润，那是一种完全不同于冷静的红润，感觉上甚至有着一种极需要发泄的燥动。

　　这样的千叶，无疑是让凌云楼的弟子们震惊的，因为，她们完全不知道平时不管遇到什么事情都会冷静如冰的千叶，为什么会突然说出这样的话。

　　直到一个声音在她们的耳边响起。

　　“姐，好久不见！”


第806章 出现吧，虞儿

　　“轰隆！”炎热的午时，天空并没有雷电。

　　但不知道为什么，在这个不算太大，言辞也非常的普通，感觉上就像是普通招呼的声音响起来，凌云楼的弟子们却都感觉耳边轰鸣，就如同被天雷直接劈中了一般。

　　几乎是在一瞬间，所有凌云楼弟子们的目光都集中到了千叶的身后，那里并不是凌云楼的大门，而是通往凌云楼外的位置。

　　可是，在那里，现在却站着一个人影。

　　银白色的长裙包裹在身上，修饰出玲珑的曲线，如瀑布般的长发直直的垂落至腰间，一枚白玉珠花斜戴在头上。

　　这是一个女子，而且，似乎还是一个刚刚从水中“沐浴”归来的女子，淡淡的湿寒气息从她的身上散发出来，从外貌上来看似乎并不超过三十，五官精致如画，透着一种端庄典雅的温婉气质。

　　当然了，这些都不是最重要的，最重要的是，女子的相貌和千叶的相貌看起来极为相似，几乎可以说是一模一样。

　　“千……千虞！？”

　　“真，真的出来了……千虞解除封印了！”

　　“这怎么可能？”

　　在看清楚了女子的相貌后，几名穿着红蓝长裙的凌云楼弟子眼中也露出一种近乎于惊骇的目光。

　　对于凌云楼的弟子们而言，她们并不是所有人都亲眼见过面前的女子，但是，从女子出现时说的话，还有相貌，她们又岂会猜不出女子的身份。

　　千虞！

　　一个与千叶有着同样姓氏的女子！

　　曾经凌云楼中最让人自豪的存在，而在近十几年的时间中，千虞这两个字，却几乎如同凌云楼中的禁忌。

　　而现在，这个女子就出现在她们的面前，看起来是那么的真实，但是，却又那么的让人不敢相信。

　　一双双目光看了看千虞，又看了看似乎僵立在原地的千叶，沉默，没有人再开口，因为，她们已经不知道该如何开口。

　　然而，千叶的表情在这一刻却有着非常明显的变化，由红转白，再由白转红，看起来就像是经历了一次极为复杂的循环。

　　没有人知道千叶在想什么，也没有人知道千叶接下来会做什么，因为，眼前这样的事情，根本就没有人会相信，也没有人愿意相信，但是，就是这样一件不可思议的事情，却真实的出现在了所有人的面前。

　　苍月死！

　　千虞出现？！

　　巧合？

　　还是……

　　必然！

　　不知道过了多久，千叶的胸口重重的起伏了一下，然后，她也终于缓缓的转过了身体，金色的光芒在她的眼睛中流动着，一只手将巨大的水球提起，而另一只手则是很随意的放回到了身后。

　　四目相接。

　　千叶的嘴角也下意识的抽搐了一下，接着，她的表情也慢慢的露出一抹笑容，平静而又洋溢着亲切的笑容。

　　“妹妹，这些年受苦了！”千叶的话语听起来同样是在打着招呼，但是，她却并没有动，甚至都没有去迎接一下女子。

　　“古有成大事者，必先苦其心智，劳其筋骨，不过就是十几年苦修而已，倒算不上受苦。”千虞摇了摇头，接着，目光也绕过千叶，望向千叶的身后，望着躺倒在地上的苍月，身体不由自主的微微一颤。

　　几乎是在一瞬间，一个银白色的光芒也在空中划出一道优美的半弧，然后，便如同凭空一般出现在了苍月的面前。

　　“月儿！”千虞的身体蹲下，半蹲在苍月的面前，双手将苍月的身体从地上抱起，横在胸口，温婉的脸上也现出一抹浓郁的忧伤。

　　十几年的封印之苦，千虞只是淡淡的以十几年苦修一句带过，可是，却在看到苍月的一瞬间，悄然落泪。

　　“虞儿？！是……是你吗？真的……真的是你吗？”林慕白的身体一直都僵立在原地，直到现在才似乎有些醒悟过来。

　　这当然不是因为他的修为不够，事实上，他的修为比起一些普通的凌云楼弟子们还有过之而无不及。

　　只不过，在听到那句声音的一瞬间，林慕白的思想便完全停止了思考，甚至于一直到千虞来到苍月的身边时，他才从这种状态中脱离出来。

　　因为，他无法相信，无法相信等了十几年的人，却在这一刻突然间出现在他的面前，这种冲击，甚至让他有些无法承受。

　　“皇上……你不该来此。”千虞在听到林慕白声音的一瞬间，抱着苍月的手也明显的颤了一下，不过，很快的也恢复了平静。

　　“朕知道朕与你的缘份已尽，可是，朕的心里……心里……真的放不下……”

　　“皇上，既然来了，就请先帮我照顾一下月儿，有些事情我需要先处理一下，还请皇上恕罪。”千虞打断了林慕白准备继续说下去的话，然后，也慢慢的走到林慕白的身边，将苍月的身体缓缓的放到林慕白的面前，接着，目光也重新看向千叶。

　　而林慕白在听到这里时，身体明显的也颤动了一下，嘴巴张了张，显然想再说点什么，可是，终究是没有发出太多的声音，只是重重的点了点头，然后，将身上的外衣脱下，轻轻的将外衣遮盖在苍月的脸庞上。

　　没有人再开口说话。

　　整个世界在这一刻似乎都变得没有任何的声音，只有着金色的光芒从天际落下，照耀在千虞还有千叶的身上。

　　凌云楼的弟子们望着静静站立的两人，神情都是极为复杂，因为，她们都知道，一场暴风雨已经来临。

　　虽然，她们都不相信，可苍月的死，确实让千虞出现在了这里，这位被封印了十几年，凌云楼中最禁忌的女人，现在就站在她们的面前。

　　……

　　风还是带着灼热气息的风，空气中的血腥气息并不算浓烈，但是，却依旧可以清晰的传入到所有人的鼻息中。

　　千叶一只手反扣着巨大水球，而另一只则是负于身后，目光中金色的光芒不断的流动着，仿佛在等待着什么。

　　是的。

　　千叶没有说话。

　　因为，她非常清楚一个道理，自古以来都是以成败论英雄，那么，任何的解释，其实都只是多余。

　　成者王，败者寇。

　　千叶败了吗？

　　自然是没有的，因为，她依旧还是凌云楼的楼主千叶，在她的身后，依旧还有着一百多名凌云楼的弟子。

　　最主要的是，她的手里还掌控着山河世界空间，在那个空间里，有一个方正直，还有一个平阳。

　　这便是真正的稳重。

　　即使是陷入了风雨飘摇，也能准确的看明白自己拥有什么。

　　千虞同样没有开口说什么，没有意料之中的质问，也没有愤怒，感觉上就像是一尊雕像一样站立在原地，看起来似乎也同样在等，只是，千虞的等，却没有几个人知道她又在等着什么。

　　这似乎是一个僵局。

　　而且，还僵得有些诡异，毕竟，按照正常而言，现在的千虞应该要有所举动，可事实却并没有。

　　时间缓慢流逝，不知道过了多久，千叶的脸上也突然间再次现出一抹笑容，然后，这种僵局也终于被打破。

　　“原来，平阳死了！”千叶开口了。

　　而在她的声音落下的同时，原本被她反扣在手中的巨大水球中，映画出来的平阳也消失不见。

　　当然了，与平阳一同消失的还有方正直。

　　晶莹的巨大水球再次变得平静，没有山石崩塌，也没有飞流直下，有的只是一幅壮阔而富有诗意的山河图。

　　凌云楼弟子们的眼睛在这一刻都是动了一下，虽然，千叶的话非常简单，可是，这句简单的话，却让她们明白了，千虞与千叶为什么会陷入僵局。

　　原因，自然是平阳！

　　平阳在千叶的手里，千虞又怎么可能轻举妄动？

　　千虞在等，等什么没有人知道，也许，是在等着千叶和她做一个交易，又也许，在等着千叶能够心情大好，随手放了平阳。

　　这便是僵局的由来。

　　可现在……

　　这个僵局明显被打破了，因为，千叶已经做出了决定，而这个决定，也让这个僵局不可能再继续下去。

　　那么，接下来会如何？

　　凌云楼弟子们心中猜测的时候，一个很明显的答案出现在她们的面前，因为，原本平静的千虞已经动了。

　　一步一步的朝着千叶走去，金色的光芒洒落，早已经蒸干了她身上湿润的水雾，让她的神情变得有些微微的冰冷。

　　而千叶则是笑得极为灿烂。

　　甚至于身体都有些摇动，反扣在手中的山河世界空间也缓缓的由大变小，最后，慢慢的消失不见。

　　“终于，上当了！”就在巨大水球的山河世界空间消失的一瞬间，一个声音也凭空响起，接着，一蓝一红两个人影也出现在千叶的面前。

　　蓝色的长衫，在风中轻轻的飘动着，红色的长裙看起来鲜艳无比，手中的火麟枪上火焰升腾。

　　这样的一幕……

　　直接就让千叶脸上灿烂的笑容一下子就凝固了。

　　“哈……”千叶的笑声戛然而止，那种感觉就像是一个大笑中的人突然间被人强行在口中塞了一整只鸡蛋一样。

　　彷徨，无助的彷徨！

　　当然了，这是比较文明的说法，如果说得直白一点，就是差点被噎死！

　　而事实上，不单是千叶被人强行在口中塞了一整只鸡蛋，周围的凌云楼弟子们，还有林幕白的嘴巴也同样张成了一个圆形。

　　很圆，很圆……

　　因为，没有人能想明白，这是怎么一回事。

　　死了？

　　又出现了？

　　凌云楼的弟子们看着站立在千叶面前的方正直，还有平阳，那种感觉比看到鬼还要更加不可思议。

　　“咦，楼主看起来脸色不太好？你是不是觉得我和平阳都死了？可我们却没有死，惊不惊喜，意不意外？”方正直望了望近在眼前张着嘴巴的千叶，也不由的眨了眨眼睛，一脸兴奋地说道。

　　“你，你……”千叶没有回答方正直的问题，但是，她现在确实是被噎得说不出话来，一双眼睛瞪得滚圆，那是死都不相信的表情。

　　因为，没有人比她更清楚山河世界空间中到底发生了什么事情，平阳死了，方正直同样死了。

　　这是她能亲自感受到的事情，说得直白一点，就是她明明已经在山河世界空间中将平阳和方正直斩杀了。

　　若不是因为如此，她又怎么可能主动撤去山河世界空间？

　　斩杀了！

　　如何还能再活！

　　千叶怎么也没有想明白，她只是紧紧的盯着面前的方正直，心里莫名其妙的冒出一个连她自己也不愿意相信的答案。

　　难道，这家伙死不了？

　　可是，如果这家伙死不了的话，那平阳呢？总不可能平阳也和这家伙一样，怎么杀也杀不死吧？

　　千叶不可能相信这种事情，但是事实就是，无论是方正直，还是平阳，都活生生的站在她的面前。

　　“惊喜到说不出话来吗？”方正直看着面前被噎得满脸通红的千叶，嘴角也微微上扬，勾起一抹笑容，接着，也继续说道：“其实，楼主这一招还是挺强大的，只可惜啊……你被我克制了！”

　　“克制了？！”

　　“……”

　　凌云楼的弟子们有些无语，因为，这句话她们并不是第一次听说，在方正直与五名弟子作战的时候，口里就不止一次提过这句话。

　　只不过，现在方正直又将这句话，用在了堂堂凌云楼的楼主千叶的身上。

　　这家伙……

　　到底是有多无耻，多大胆！

　　正在方正直准备再继续对千叶说点什么“客气话”的时候，一个声音也突然间在他的耳边响起。

　　“平阳，平阳……我的孩子！！！”

　　这个声音有些大，而且，最主要的是这个声音明显有些陌生，但是，就是这个陌生的声音，却让方正直的身体微微一颤，目光下意识的便看向了身后。

　　然后，他就看到了一个穿着银白色长裙，有着一头乌黑长发的女子正站在他的背后，从女子的身上，他看到了一种温婉和端庄。

　　很美，美得如画。

　　最主要的是，女子的相貌与千叶几乎是一模一样，只不过，在气质上却是完全不同的两种感觉。


第807章 蛋，永远只会被捏爆一次

　　“两个千叶？！”这是方正直的第一想法，不过，这种想法显然是很快就被否定了，因为，两人的气质并不相同。

　　当然了，女子的话也告诉了他一件事实，即使，这个事实看起来多多少少有些让人感到不可思议。

　　事实上，方正直并没有见过千虞，甚至于他都从来没有听人描述过千虞的相貌和外形上面有什么样的特征，可是，在他转头看到女子相貌，听到女子的话时，他的心里其实已经知道了女子的身份。

　　那么，站在他身边的平阳又怎么可能猜不到？

　　一瞬间，平阳的身体也完全僵在了原地，握着火麟枪的手毫无意识的便松了开来，叮当一声，火麟枪掉落在地。

　　而这一切，平阳都仿佛完全听不到，也感受不到一样，在她那清彻如水的眼睛中，有的只有面前站立的千虞。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　两道目光连接在一起，两双眼睛都有着同样的清彻，甚至于，在两双眼睛中，还有着几乎完全相同的情感。

　　平阳没有说话。

　　她只是紧紧的咬着嘴唇，咬着那有些忍不住颤动的嘴角，不知道何时，两行晶莹的泪水已经自眼角滑落下来。

　　这一刻，她等得实在太久了，久到她都几乎要放弃希望，强烈的痛苦一直在她的心里不断的徘徊。

　　在听到苍月的话后，她的心里可以说是陷入到了一种绝望，她并不怕死，只是，她实在是不甘心，不甘心事情会成为这样。

　　她希望可以看到自己的母亲，哪怕只是看上一眼也好。

　　而现在，一个女人站在她的面前，相貌上与千叶几乎一模一样，但是，那双眼睛，却和她的眼睛一样清彻，如水的清彻。

　　平阳不敢相信，她不知道面前的是真还是假，她害怕，害怕只要眨一下眼睛，站在她面前的人就会消失。

　　所以，即使她嘴角的泪水已经让她的视线变得有些模糊，可是，她的眼睛却是从终至终都没有眨上哪怕一下。

　　“孩子，我的孩子……”千虞的目光此刻也是不断的在平阳的身上扫视着，一遍又一遍，那有些冰冷的表情，在这一刻也如同融化了一样，完全感觉不到任何的典雅，有的只是一个母亲看到孩子时的激动。

　　强烈的激动！

　　没有更多的千言万语，更没有一见面时的大声倾诉，两双目光就是这样望着，空中，只有着孩子两个字在不断的回荡。

　　是啊……

　　孩子！

　　分隔了十几年的孩子，在出生不久后，便再也没有见到过的孩子，转眼间就已经成为一个十六岁的女孩。

　　然后，就这样突然间出现在了一位母亲的面前。

　　那么，即使有着再重要的事情，即使现在的情况再危险，这位母亲又如何能继续保持着冷静而不激动？

　　林慕白的眼睛在这一刻也有些湿润，他很想大声的提醒一句，平阳，快叫母后，她就是你的母后。

　　可是，他却并没有开口。

　　因为，他知道有些事情其实根本就不需要开口，只要，这两个他生命中最重要的人站在一起，便一定能明白彼此。

　　这便是血液中蕴含着的至亲！

　　十六年的时间，孩子已经长大，出落成了一个绽放着芬芳的女孩，并且，来到了母亲的面前。

　　这样的一幕……

　　即使是凌云楼的弟子们看着，眼眶都无意识的有些微微的湿润，甚至于有不少的凌云楼弟子都低下了头，发出小声的抽泣声。

　　“见过千虞大人！”

　　“千虞大人能从封印中出来，我等愿意再次追随！”

　　“再次追随！”

　　一个个声音在这个时候响了起来，接着，便有着足足十多名凌云楼的弟子们纷纷跪倒在了地上。

　　如果说在看到千虞出现的一瞬间，她们的心里还有着不敢相信和犹豫不决，那么，现在的她们就已经完全放弃了一切的顾虑。

　　简单的话，代表的决心却是一往直前。

　　因为，她们的心里非常清楚，在她们说出这些话之后会有着什么样的后果，可是，她们却不在乎，因为，站在她们面前的是千虞，一个凌云楼中曾经的骄傲，一个她们原本一心誓死追随的女人。

　　这一刻，所有的目光几乎都聚集在千叶和平阳的身上。

　　包括方正直。

　　因为，即使是方正直，也没有太想明白在他进入山河世界空间后，外面的世界到底发生了什么样的变化。

　　千虞？

　　虞儿……

　　她姓千？和千叶一样的千！

　　方正直有一种感觉，他的世界观好像一下子又刷新了，两个姓千的女人之间到底有着什么样的关系，他都不需要去猜也能知道。

　　但这一点显然不是太重要，重要的是，看着面前的千虞和平阳，他的心里总是莫名的有一种车到山前疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　从封印中跑出来了？！

　　方正直其实更愿意相信乌玉儿突然一脚踩空掉水坑里了，也不太愿意相信千虞会莫名其妙的解了封印。

　　毕竟，这种事情，应该留着由他来做。

　　而且，退一万步说，千虞也不太可能从封印中解脱啊？平阳又没有死，千虞怎么可能会从封印中出来？

　　难道自己真的猜中了！

　　其实，真正封印着千虞的人根本就不是平阳，而是苍月。

　　这样想着的时候，方正直的目光也四处寻找起来，很快的，他也看到了一个身影，只是，这个身影现在却躺倒在地上，头上还盖着林慕白身上的一个外衣，并无法很清楚的看到身影的相貌。

　　但是，身影身上的那件紫色的长裙，却告诉了方正直这个人影的身份。

　　“苍月，死了？谁杀的？”方正直的表情有点儿小懵，他记得他好像并没有出手杀苍月啊，不单没有出手，反而是将苍月交回到了千叶的手里。

　　那么，苍月怎么死的？

　　林慕白杀的？

　　不会吧！

　　方正直可不太相信林慕白能在千叶还有这么多凌云楼弟子的面前，将苍月给杀死，毕竟，林慕白如果真的有这种实力，估计也不至于会是现在这样的结果，在大夏王朝的皇宫中，一等就是十几年。

　　但如果不是林慕白杀的，又会是谁？

　　千叶？

　　同样不太可能，因为，如果苍月的死真的和封印千虞有关系，那么，千叶又怎么可能会杀苍月。

　　不是林慕白，也不是千叶……

　　总不可能是自杀吧？

　　等一下！

　　自杀？

　　苍月自杀了？！

　　方正直的眼睛一下子就瞪圆了，这种感觉就像有人告诉他，其实，林慕白第一眼爱上的人根本就不是千虞，而是千叶一样不可思议。

　　但似乎……

　　苍月还真的自杀了，而且，也只有自杀这一种可能。

　　“自杀？明白了！”方正直原本还想说一句，这个世界太疯狂，连苍月这样的女人都会莫名其妙的自杀。

　　可是，在话即将出口的时候，他的表情却突然变得有些肃穆，那是一种发自于内心的肃穆还有尊敬。

　　因为，他已经知道了苍月自杀的原因了。

　　一个仆人，在这样的希望下，赌上自己的生命，即使，这个人再有错，也已经可以值得去尊敬。

　　忠诚。

　　无论苍月做过什么，但至少，她已经证明了自己的忠诚。

　　“母……母亲？！”就在这个时候，平阳的口里也终于发出了这个早就应该发出来的声音，而就在这个声音发出来的同时，平阳的脸上也现出一抹浓郁的期望，那是一种希望“梦”不要破碎的期望。

　　“孩子，是我……”千虞重重的点了点头，清彻的眼睛中也终于忍不住落下两行晶莹的泪水。

　　“母亲！”

　　“……”

　　这是久别重逢的一幕，不知道为什么，即使是在凌云楼这样一个一直秉承着无情为上的门中，也依旧有着不少凌云楼弟子们眼角湿润。

　　而就在这时……

　　一道光芒却突然间落下，那是一道如同太阳一样的光辉，在午时的炎热气息中，透露着丝丝淡淡的灼热。

　　很快，如闪电一般朝着平阳落下。

　　平阳的身体在这个时候一颤，她自然感受到了这道危险的气息，而且，她也知道这道气息来源于何处。

　　千叶！

　　在她转身望向身后的千虞时，在她的背后动手了！

　　这位堂堂凌云楼的现任楼主，终于有些无法继续再忍下去，毅然而决然的对一个只是堪堪步入圣境的平阳，使出了杀招。

　　很突然的一幕。

　　但是，做出反应的却依旧有着两个人，一个是站在平阳身边的方正直，而另一个则是眼角还挂着泪水的千虞。

　　方正直的举动非常的简单，在金色的阳光落下的一瞬间，他也飞速的抱住了平阳，准备带着平阳闪开。

　　这样的动作，自然是足够快的。

　　因为，他与平阳的距离并不远，甚至可以说是极近。

　　只不过……

　　让方正直有些意外的是，在他的双手刚刚抱住平阳腰部的一瞬间，千虞也仿佛任空一般出现在平阳的身侧。

　　而且，最主要的是，千虞的一只手也同样搂在了平阳的腰间。

　　“嗯？”方正直的目光微微一凝，他是真的没有想到，千虞的速度竟然可以快到这种地步，毕竟，千虞与平阳间的距离，比他要远。

　　当然了，对于千虞而言，方正直的速度和举动似乎同样让她有些小小的意外，在搂住平阳腰间的同时，她的口里同样发出一声轻咦。

　　这个世界上有一种杯具，名字叫你在左，我在右……

　　很有风雅的名字，寓意也非常的简单，意思就是当一个杯子有着左右两个柄，而这两个柄又被左右两只手同时握住时，其实便是一种礼节。

　　名曰，作辑！

　　当然了，在这种情况下，杯子其实是很稳定，而且，一般情况下也不会变动的，代表着稳重如山。

　　可是，平阳现在的处境，却并不是太适合这种稳重如山的状态。

　　毕竟，天上的那道金色的阳光要落了下来。

　　“……”

　　“……”

　　方正直现在的心情是真的有点儿想哔了狗，他无论如何也想不到，千虞竟然能后来者居上，与他一同搂住平阳的腰。

　　这特么就真的很尴尬。

　　礼节！

　　这两个字对于方正直而言，不算陌生，但其实他本身并不是一个太重礼节的人，可是，在这一刻他却鬼使神差的选择了礼节……

　　松开了手。

　　然后，他就发现千虞也同样松开了手。

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，方正直的目光与千虞的目光连接在了一起，那里面自然是没有什么太多的火花，只有一句，妈卖批，不知道当不当讲？

　　当然了，他今日很难得的做出一个决定，那就是讲两次礼仪，即使，他现在真的很想骂人，可还是一跃而起，用身体拦在了落下的阳光面前。

　　然后……

　　自然就没有什么然后了。

　　因为，千虞也同样跃了起来，而且，跃的似乎比他还要更高上那么一点儿，那么，被阳光击中的人自然就不是他。

　　不过，这些似乎已经不重要了，重要的是方正直的目光看到了千叶已经举起来的手掌，在那个手掌的中间，还有着一个金色的圆珠，那里面，有着和山河世界空间一样的高山与瀑布，只是，却是冰雪一片。

　　“还有一颗？！”这一刻，方正直明白千叶为什么会先出手偷袭平阳了，因为，只有偷袭平阳，才能有像现在这样的效果。

　　只不过，同样的招式，在被破了一次之后，竟然还要执意用在同一个人的身上，真的会有什么意想不到的效果吗？

　　方正直的嘴角露出一抹笑容，那是一种发自于内心的笑容，因为，他可以很想自信的拍着胸口说一句：“没有！”

　　虽然，他非常清楚的知道，千叶的这一招到底有多霸道，他也清楚，要从千叶的这一招里面成功的跳出来，到底需要多大的运气，而这种运气，在用过一次之后，也根本不可能再次存在。

　　但他还是有勇气说一句没有。

　　原因就是……

　　蛋，这种东西，永远都只会被捏爆一次！


第808章 还有没有一点点底线

　　方正直有蛋吗？有！所以，他不会给千叶第二次在自己面前捏爆“蛋”的机会，即使，这个蛋并不是那个蛋。

　　正所谓，彼之蛋，虽非蛋，却亦是吾之蛋……

　　方正直的做法很简单，一瞬间，他的脚也抬了起来，没有任何犹豫的，便一脚踹在了他头顶上方的千虞的大腿上。

　　“嘭！”的一声闷响，千虞原本便冲在方正直头顶上方的身体，也被这一脚踢得再次加速，几乎是如同一道流光一样朝着上方快速飞去。

　　“……”这样的一幕变故，无疑是让周围已经反应过来的凌云楼弟子们诧异的，毕竟，在她们的眼中，方正直并没有任何理由对千虞出手。

　　那么，唯一的解释便是，方正直和千虞之间的配合似乎并不太默契，不单不默契，反而还有点儿碍手碍脚的味道。

　　当然了，方正直并不会有这样的想法，他踢千虞，自然不是因为他踢错了人，也不是因为他对这位大夏王朝曾经的皇后有什么非份之想和意见。

　　而是，他想要阻止千叶捏“蛋”，就便必须要在空中借一点力量。

　　说得直白一点，就是他需要一个冲刺的踏板，那么，在平阳和千虞之间，他就必须要做出一个选择。

　　老幼？

　　这当然是一种选择方法，不过，这种方法却并不适用在方正直的身上，因为，他的选择方法是，关系好的……

　　不踢！

　　……

　　没有去看千虞会不会被天际落下的阳光轰个半死，在一脚借力之后，方正直的身体也如离弦之箭一样瞬间到了千叶的身边。

　　如果说方正直自身的速度已经快到一种极致，那么，在借了力之后，他的速度就只能用快得诡异来形容。

　　千叶的眼睛望着仿佛瞬移般到了自己面前的方正直，表情明显也变了一下。

　　也许是因为方正直对千虞做出来的异样举动，又也许是因为方正直这诡异得令人不可思议的反应和速度。

　　不过，这显然并不会影响千叶的动作，总之，她握着金色圆珠的手，在方正直冲到面前的同时，也捏了下去。

　　只不过……

　　在她用力一捏之后，却发现有些莫名的诡异。

　　因为，在她的耳边，并没有意想中的轰鸣，而在她的眼前，也没有漫天的冰雪从她的手心中涌出。

　　疑惑，迷茫之余，她的目光也自然而然的看了一眼她的手掌心，也就是这一眼，让她的目光在一瞬间便猛的凝固了，因为，原本那只被她捏在手掌心中，应该已经被捏爆的金色圆珠……

　　竟然不见了！

　　取而代之的是一个乌黑丑陋，看起来有些似石又非石的玩意儿。

　　“嗯？！”

　　这种感觉非常的古怪，就像一个人牵着貌美如花的媳妇走在大街上秀恩爱，却突然发现，走着走着自己的媳妇竟然莫名其妙的就跟着别人跑了一样。

　　而这还不是最主要的，最主要的是，在你的身边还多了个满脸雀斑，长着一口大黄牙的胖妞正双眼发光的冲着你喊：“相公，奴家新买了一盒百花露，你快来闻闻奴家身上香不香……”

　　香？

　　我香你个蛋蛋噢！

　　千叶现在的心情就是如此的复杂，一双眼睛紧紧的望着手心中莫名其妙多出来的“丑陋黑石”，一时间还真有些反应不过来。

　　而就在这个时候……

　　那块“丑陋黑石”就爆了。

　　一抹亮眼的白光在她的眼前亮起，很亮，很亮，就仿佛所有太阳的光辉都在一瞬间集中在了一起一样。

　　这一刻，千叶只有一种感觉，那就是她面前的世界完完全全的变成了白茫茫的一片，眼睛更是有着一种强烈的刺痛。

　　“啊！我的眼睛……”千叶的口里发出一声惨叫，而与此同时，她也感觉到脸上被人重重的踹了一脚。

　　强大的冲击力，还有鼻子上传来的强烈酸痛感，让她的身体不受控制的便朝着旁边一头栽了下去。

　　很快的变化。

　　从手心用力捏下，再到发现手中的金色圆珠消失不见，换上一块“丑陋黑石”，最后，到刺眼的白光亮起，脸上再被重重的踹上一脚。

　　这一切都快得有些离谱。

　　当然了，也让千叶有点儿懵……

　　她懵的并不是输了一招，而是，作为堂堂凌云楼的楼主，圣域几大至强者之一的她，竟然会被人当面一脚踹在了脸上？

　　这是一种什么样的耻辱！

　　千叶不知道要用自己样的词语来形容自己现在的心情，她只知道现在的她非常的愤怒，愤怒到可以将方正直生生的撕成两半。

　　“啊！！！”千叶的口里发出一声嘶吼，强大到几乎恐怖的气势从她的身上涌出，知道渊博如她，自然也能猜到自己中了方正直的“计”。

　　是天道！

　　天道的移形换影！

　　掌握着轮回六道其中四道的方正直，虽然在实力上并不一定会强过她，但是，在招式上却绝对是可以称上令人防不胜防。

　　只是……

　　突然出现在手心中的那块丑陋黑石，还有丑陋黑石中发出来的那道刺眼的白光，又是什么东西？

　　“当然是闪光弹啦！”方正直还是可以大概的猜到千叶现在的心情的，所以，他的心里也不由自主的腹诽了一句。

　　想捏“蛋”？

　　可能吗？

　　用天道的移形换影，在一瞬间将闪光弹和金色圆珠进行交换，然后，再顺势胡乱踹上一脚，这种机智的举动，除了他，还能有谁？

　　方正直现在的心情相当的不错。

　　只是，他的好心情却似乎并没有成功的感染到身边的每一个人，这里面包括周围一个个呆滞到无法发出声音的凌云楼弟子，还有不远处正张大了嘴巴，震惊得都不知道说什么的林慕白。

　　甚至于，就连距离他最近的千虞都没有一个太好的心情。

　　事实上，在方正直用移形换影换下千叶手中的金色圆珠，还没有用脚成功的踹中千叶的时候，千虞就已经杯具了。

　　作为这场变故的受害者之一。

　　千叶的心里还真的没有料想到，明显与她同属于一方阵营的方正直，竟然会在她的背后下“黑脚”。

　　一脚，虽然算不上重。

　　但是，结果却是直接导致她连过多的防御举动都来不及做出，便被天际落下的那道阳光给直直的轰在了身上。

　　那么，她现在的状态，自然是有些不太好。

　　因为，即使是她，也无法做到硬挨千叶一击而不受伤，金色的阳光冲入了她的身体，让她原本还有些激动的脸色，也明显多了些微微的苍白。

　　“轰隆！”

　　几乎是在同一时间，千叶和千虞两个人都重重的摔倒在地，相同的是两个人身上都各挨了方正直一脚，不同的是，留在千叶身上的鞋印是在脸上，而留在千虞身上的鞋印则是留在大腿上。

　　寂静！

　　而寂静过后，一个声音也响了起来。

　　“咦？两个人同时受伤了吗？那可真是太好了，你们两个终于可以公平的大战一场啦！”方正直的目光看了看摔在他身体前后的千叶和千虞，眨了眨眼睛后，口里也发出一声真诚的“祝福”。

　　然后，他也一把抱起呆若木鸡般站立在原地的平阳，如同一阵风一样跑到了林慕白的身边，将战场交到了千叶和千虞的手中。

　　“……”

　　“……”

　　凌云楼的弟子们一个个你看着我，我看着你，再望了望已经跑到一边的方正直，神情间都有着一种极度的无语。

　　同时受伤……

　　公平的大战一场？

　　多么“正气凛然”的话语啊，可是，问题的关健是，千虞还有千叶身上的伤，难道不都是拜方正直所赐吗？

　　这到底是一种什么样的思维？

　　或者说，一个人要无耻到什么样的地步，才可以做到在这种情况下，还独善其身的大言“公平”二字。

　　凌云楼的弟子们是真的不知道该说点什么了。

　　而事实上，不止是凌云楼的弟子们，就连千叶和千虞此刻也都是将目光紧紧的盯在了方正直的身上。

　　对于千叶而言，她现在的怒火需要发泄。

　　她想弄死方正直。

　　甚至于，这种念头和想法，在某一瞬间比弄死千虞还要更加强烈。

　　可就在这个时候，方正直却“光明正大”的抱着平阳跑了，而且，还跑得那么的洒脱，那么的理直气壮。

　　如果不是她的心智足够的坚强，换成任何人，现在都绝对会被怒火反噬。

　　要不要一点脸？

　　还有没有一点点底线！

　　这是千叶心里的真实写照，而这样的心情也同样适用于千虞，作为最无辜的受害者，她现在同样有一掌拍死方正直的冲动。

　　背后下“黑脚”也就算了……

　　现在居然还跑了？

　　而且，听方正直这语气，她现在倒还应该谢谢方正直踢了她一脚，让她和千叶一样受了伤，可以公平一战似的。

　　最主要的是，她似乎还真的无法拒绝。

　　这特么才是最气的！

　　“打呀，你们怎么还不动手？说好的深仇大怨呢？封印了十多年，这种委屈换成是我，肯定忍不了啊！”方正直望着千叶和千虞同时看过来的冰冷目光，也撇了撇嘴，继续煽风点火。

　　对于方正直而言，向来都主张能动手，尽量不逼逼，但是，这句话也不绝对，比如，在不能动手的时候，尽量还是不要动手。

　　什么是不能动手的时候？

　　现在就是了！

　　第一，他和千虞之间完全没有一丁点儿默契，而且，他也不知道千虞的手段和实力，配合上可以说完全凭直觉。

　　那么，问题就来了。

　　如何判断千叶的哪一招，千虞可以接得下，哪一招，又接不下？如果万一千虞要被千叶一掌拍死了，自己是挡还是不挡？

　　太多的问题了。

　　这种情况下，两个人一起动手，反而还有些放不开手脚，甚至于都有可能出现互相束缚的可能。

　　第二，就是千叶的实力，方正直同样不了解。

　　事实上，在被千叶用山河世界空间击中后，他在里面其实就只做了一件事情，那就是借用和掌握自然。

　　而这件事情造成的直接后果便是“欺骗”千叶。

　　直白一点说就是，方正直用他的方法借用到了山河世界空间中的本质，然后，用这种本质使用出了一些迷惑的手段，让千叶误以为他和平阳都已经死在了山河世界空间之中。

　　接着，自然便不会再浪费力气继续维持山河世界空间。

　　所以，方正直能那么快的带着平阳从山河世界空间中出来，多多少少还是有一点儿运气成份在里面的。

　　那么，问题又来了。

　　千叶还有没有其它的一些手段？比如：一直被称为凌云楼的至宝‘凌云境’，到底又是什么样的东西？

　　有一句古语叫：事不关己，高高挂起。

　　方正直倒不至于将自己当成一个纯粹路过的局外人，可有时候，该“功成身退”的时候，还是要理智的退下。

　　最少，先挂起一段时间看看再说，真到了不得不出手的时候，再跳出来，其实，也并不算太迟。

　　而且，退一万步说……

　　保护平阳和林慕白，将平阳和林慕白带离千叶和千虞之间的这场战争，也算得上是一件辛苦差事。

　　这便是方正直心里的想法。

　　只不过，这种想法配合方正直那煽风点火的话语，还有那一脸真诚的表情，却多多少少让人有一种想狠狠揍他一顿的冲动。

　　“方正直，你跑不了！”千叶显然就是属于那种想揍方正直的人，而且，她不单想了，还真的付出了行动。

　　在她的话音落下的同时，右手也下意识的擦拭了一下脸上的鞋印，然后，她的身体也直接消失在了原地，感觉上就像是凭空消失了一样。

　　而就在千叶消失的一瞬间，笼罩在凌云楼的金色光幕上的九颗金色的星辰，也亮起夺目的光华。

　　接着，九道阳光也从天际落了下来，那是比刚才落下来的阳光要明显巨大一倍有余的光芒，而且，速度也更快。

　　“搞什么？十多年的恩怨不先解决，追着我打干嘛？”方正直望着头顶上方那九道完全冲着自己落下来的阳光，心里要说没有一点苦涩，也是不太可能的。

　　毕竟，他现在就只想安静的做一个……

　　美男子！


第809章 爆吧，先卖个队友

　　俗话说得好，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　方正直的安静理想进行的似乎并不顺利，因为，九道阳光落下来的速度非常的快，显然，千叶是真的没有打算让方正直安静。

　　但理想既然有了，总还是该努努力的，就算前路看起来异常的艰辛，可是，不去尝试又怎么知道行不行？

　　方正直觉得自己应该要尝试一下。

　　所以，他决定再“移动”一点点，眼看着九道阳光落下，他也再次抱住平阳，飞速朝着旁边闪去。

　　只不过，他却并没有带走林慕白。

　　“……”这样的结果，无疑让林慕白有点儿懵，因为，他怎么说也是大夏王朝的皇帝，方正直的苍王还是由他所封。

　　那么，正常而言，作为他曾经的子民，方正直就应该有保护他的义备，可是，现在这种结果……

　　跑了？

　　这是什么鬼？

　　林慕白一下子还真的没有想明白，毕竟，他并不认为千叶的这一击，会对方正直造成什么致命的影响。

　　九道阳光……

　　应该没有什么太大的问题啊？

　　正在林慕白这样想着的时候，一个声音也清晰的传入到了他的耳边。

　　“皇上，快闪开，往左边移两步！”

　　“左边？！”林慕白自然是听得出这个声音正是由方正直的口里发出，所以，在下意识的时候，他的脚步也往左移了一步。

　　不过，在刚刚移出一步后，他的脸色却几乎是下意识的一白，身体更是一震，因为，他发现了一个问题，方正直之前好像就站在他的左手边。

　　意思就是……

　　九道阳光落下的位置，也是在他的左手边。

　　让朕往阳光落下的位置移？

　　这家伙是在谋反啊！

　　林慕白现在的心情已经不知道该用什么样的词语来形容了，他觉得这件事情如果换成在半年前，他肯定毫不犹豫的治方正直一个灭九族的大罪。

　　可现在呢？

　　他倒是想治，可是，他治得了吗？

　　“方正直，朕死也记住你了！”林慕白眼望着九道阳光落向他的头顶，口里也发出一声不甘的咆哮。

　　然而，就在他的声音还未落下，一道银白色的身影却已经出现在他的头顶上方，如明月般的长裙，被轻风吹起。

　　瀑布般的黑色长发，飘飞在身后。

　　千虞。

　　这个他无数次在梦中想着的女人，这个他等了十几年却依旧甘心情愿继续等下去的女人，现在再次出现在了他的面前。

　　“嗡！”银色的光辉绽放，如同皓月映在半空，寒冷的气息，让周围的空气都凝结出一颗颗雪白色的冰晶。

　　绝美的一幕，配合千虞典雅的气质还有如画般精致的五官，看起来就如同一幅明月轻舞图一样。

　　林慕白的表情在这一刻显得有些迷醉。

　　望着头顶上方的身影，他仿佛已经忘记了那即将落下来的九道阳光，也忘记了方正直“临阵脱逃”的罪责。

　　“虞儿……”

　　“轰隆！”地面崩裂，夹杂着草地的土壤在空中飞舞着，碎石飞溅，半空中，一银一金两色光芒不断的交织，纠缠，就如同日月在争夺着光辉一般。

　　林慕白的身体整个被压在地面，不过，他却还是咬紧了牙关，拼命的抵抗着强烈冲击下来的气息。

　　这样的一幕，可以说是非常激烈。

　　可就在这个时候，那个令林慕白无比难忘的声音也再次响了起来。

　　“皇上，刺不刺激，心不心跳？现在是不是特别感谢我帮你试出了虞儿对你残存的情意？这种小事，皇上大可不必放在心上，如果真的要谢我的话，就随便再封几块地给我就好了！”

　　“……”沉沦在迷醉与痛苦中的林慕白，在听到这个声音的瞬间，也猛的惊醒了，因为，他真的非常无语。

　　感激？

　　丢下他不管的人，还要他来感激？

　　这世界上怎么会有如此厚颜无耻之人！

　　林慕白是真的有一种冲动，想抓住方正直的耳边，大喊一声：“有种你来试试，看看到底刺不刺激，心不心跳！”

　　不过，冲动归冲动，他的心里却又不得不承认，如果给他再次选择的机会，他还是希望方正直可以丢下他不管。

　　难道……

　　这就是传说中的“贱性”？

　　“每个人的内心，都有一颗渴望跳动的心。”方正直看着激烈交战的千叶与千虞，一只手搂着平阳的腰，另外一只手则是负在身后，微微仰头，有一种高手寂寞的感觉。

　　谁说理想很丰满，现实很骨感的？

　　只要敢于去挑战，勇于去追求，再困难的问题，终究还是有解决的办法的，退一万步讲，如果实在不行，你还可以卖队友嘛。

　　……

　　有一个词叫作身不由己，意指身陷其中，不能自拔。

　　现在的千叶就是这样的一种状态，当千虞强行拦在她的面前后，她自然也无法再脱身继续去追杀方正直。

　　而方正直自然也就落得清闲。

　　“无耻，竟然用父皇的性命当作赌注来脱身！”平阳虽然有的时候天真了一点，可是，脑子却还是非常聪明，自然也看出了方正直刚才举动的用意。

　　“我这也是为了你们一家团圆考虑，难道，你没有看出来你这位亲娘虽然认你，却并不认皇上吗？”方正直一脸正义道。

　　“所以，我是不是也应该谢谢你？”平阳嘟了嘟嘴。

　　“你若是想以此借口来‘以身相许’，我劝你还是省省心吧，除非，你能够在一年时间内学会做一道菜！”方正直点了点头，若有其事地说道。

　　“一道菜？什么菜？”平阳原本还想骂一句无耻，可是，在听到后面的一道菜时，终究还是忍不住好奇的问道。

　　“菜的名字叫……超级麻辣烫！”

　　“超级麻辣烫？这是什么菜？”

　　“好吃的菜。”

　　“那……这个菜，好学吗？”

　　“不算太难，主要就是在作料的挑选上需要下点功夫，你想学？”方正直轻轻的摆了摆手道。

　　“嗯，我……想学！”平阳犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“作为一个女孩子，你就不能稍微矜持一点？哪怕只有一点点也好啊！”方正直听到这里，也一脸古怪的看着平阳。

　　“什么意……啊，你个无耻的家伙，敢占本公主便宜，我……我去告诉烟姐姐，让她来收拾你！”平阳愣了一下，不过，还是很快的反应过来。

　　“池孤烟吗？”方正直的目光微微一凝，心里微微一跳，脑海中也莫名的闪过与池孤烟最后见面时的情景。

　　虽然，池孤烟当时留下来的话，初听起来似乎并没有什么特别，可是，在他被中洲鼎炼化的时候，却正是因为靠着池孤烟的话，才能活下来。

　　三个月的时间……

　　自己一步踏入了圣境，却不知道池孤烟这妞又进步到了什么地步。

　　女祸血脉啊！

　　如果真的突破到了圣境，也不知道现在的自己能不能打得过？万一要是打不过，难道以后还真的要如平阳所言，被她欺负？

　　不行！

　　真男人，必须要敢于挑战！

　　……

　　当方正直的脑海里乱七八糟的想着一些不着边际的事情时，千虞与千叶两人之间的战斗，却已经越来越激烈。

　　金色的阳光从天际落下。

　　银白色的月光，从地上升起。

　　两种光芒，一上一下，激烈的碰撞着，灼热与寒冷两种不同的气息，在半空中划出一条分明的交隔线。

　　“明月的光辉，都是太阳所赠，妹妹，你的明月如何能与我的太阳争辉？！”就在这个时候，千叶的声音也从空中传递下来，同时，压下的金色光芒也越发的明亮，似乎隐隐有将银色光芒完全压下的感觉。

　　“日，亦有落下，月，也有圆缺，姐姐，不要再执迷于日月之光了，就算你的光辉给压过我，又能如何？”千虞这一刻也同样开口了。

　　可以看得出来，千虞的表情看起来有些艰难，但是，却还是依旧咬着牙坚持着，就如同大海中的一叶小舟。

　　“废话！强者为尊的世界，我比你强，你就该屈于我之下，听令于我！”千叶的声音中透着一种高高在上的俯视。

　　“强者吗？是的，短时间内确实如此，可是，姐姐可知，再强烈的光，也终有衰弱，无法永恒，只有精诚的团结，不断的突破，培养一个又一个新人，才能保持凌云楼的火种不灭！”千虞再次开口。

　　“团结？哈哈哈，你敢说现在的凌云楼不团结？”

　　“不是发自内心的团结，就如同强烈的光辉一样，终有一天会消散，姐姐……强压之权，终会有反抗之日！”

　　“闭嘴，你在大夏之时，为了平息战乱，擅自参与四朝战争，连斩三朝主帅时，难道用的不是强压之权？还有，你得到了观看天道圣碑的机会，却不思完成师尊交给你的任务，立即将天道圣碑送回凌云楼，这难道又不是你在为强压之权做准备？”

　　“……”千虞没有说话。

　　而林慕白在听到这个词的时候，身体却是猛的一颤，目光看了看千虞，又看了看千叶，有着一种疑惑。

　　“任务？！”

　　“哈哈哈，林慕白，你直到现在还被她蒙在鼓里吧？你可知道，我妹妹当初为何会答应做你的皇后，又为何会约定三年之期？”千叶的笑声从空中传来。

　　“难道，难道这一切……”

　　“没错，都是师尊一手安排的，所有的一切，包括三年之期，都只有一个目的，为的就是天道圣碑，现在你知道你有多傻了吗？我妹妹根本就没有爱过你，甚至于你第一次见到的人都是我，而不是我妹妹！”

　　“朕第一次见到的人，是你？！”林慕白的表情明显有些不敢相信。

　　“一国之君的行踪，哪有那么容易掌握，师尊为了让此事尽快达成，所以，才特令我与虞儿各守在一处，制造出与你相遇的巧合，不巧的是，你见到的是我，但是，娶的却是我妹妹，是不是很可笑？哈哈哈……”千叶继续笑道。

　　“你们……为什么要这样做？”

　　“我堂堂圣境强者，如何能屈尊嫁给你这样一个废物为后，也只有虞儿才会心甘情愿的听令，另外，我还可以告诉你一件事情，我想这件事情，你应该会更感兴趣！”

　　“什么事？”

　　“不如你先来猜猜看，为什么你把天道圣碑给虞儿看了之后，马上就会天下皆知吗？”千叶随口笑道。

　　“是……是你？！”

　　“当然是我，虞儿只将此事告诉我一人，并且，还想让我扮成她，混入皇宫，一起观看天道圣碑，是不是很大方？可惜啊，我不需要她的这种大方，如果我想要天道圣碑，我可以自己拿，妹妹，你说对吧？”

　　“姐姐，想以这些言语来乱我心性，是否过于天真了些？”千虞的眼睛在这一刻也完全变成了银白色，全身上下更是沐浴在浓郁的银色光芒中，看起来透着一股无比恐怖的森冷气息。

　　“心性？是了，是心性！虞儿是爱朕着，一定是爱朕的，这一切都不是真的……千叶，你以为你说的这些话，朕会相信吗？”林慕白的表情在微微一愣后，也很快反应过来，再看向千虞的时候，表情也变得无比的坚定。

　　“不，姐姐说的是真的，我之所以同意成为你的皇后，就是因为师尊的命令，只是，我没有想到事情的最后结果会成为那样。”千虞摇了摇头，打断了林慕白的话。

　　而就在她摇头的一瞬间。

　　在她的背后却突然现出一抹淡淡的金色影子，很淡，特别是在天际金色光幕的笼罩下，根本无法看清。

　　但就是这道淡淡的金色影子，在出现在的一瞬间，却猛的撞在了千虞的背后，速度快得就如同瞬移一般。

　　“轰！”一声巨响。

　　千虞的表情一变，身体更是止不住的往前一扑，同时，口里也喷出一口鲜血，在空中绽放出一团盛开的血色花朵。

　　这一幕的变化很快，快得让人根本无法反应过来。

　　“虞儿！”林慕白的眼睛在这一刻也瞪出了血丝，望着头顶上方那被鲜血染红的银白色身影，身上的金色光芒也在一瞬间涌出，不顾一切的催动苍龙之眼，化为一条金色的腾龙，朝着千虞的背后撞去。


第810章 惊变，接天门的秘密

　　“哼，不自量力！”千叶冷哼的声音响起，同时，一抹耀眼的金色阳光也在林慕白的身后亮起，接着，一只手掌也凭空从阳光中探出。

　　可以肯定，如果这一掌拍中，林慕白几乎是必死无疑。

　　但就在这一掌拍出的一瞬间，千虞的身体却是在空中诡异的变幻了一个方向，接着，在林慕白的头顶上方便现出一轮银白色的明月。

　　午时……

　　明月？

　　这样的一幕，多少还是有些清奇。

　　而更清奇的是，在这轮明月现出之后，林慕白的身体竟然诡异的消失在了原地，但是，明月中却多出一个淡淡的黑影。

　　“这个千虞的手段……还真是神奇啊！”方正直在看到这一幕后，心里对于千虞的实力，多少也有些好奇起来。

　　而正在他这样想着的时候，周围的空间也猛的一荡，原本被金色光幕笼罩着的凌云楼前，也突然间凭空现出一个完全不同的景像。

　　看起来就仿佛是一个缩小版的万里河山图一样。

　　连绵的山脉被方正直还有凌云楼的弟子们踩在脚下，青山绿水，遍布山脉之间，甚至还有白色的云彩浮在头顶上方，伸手可以触摸。

　　“是凌云境！”

　　“楼主，用出凌云境了？！”

　　“大家都站在原地，千万不要轻举妄动！”

　　凌云境的弟子们在看到周围突然间现出的变化后，一个个的脸色也是微微一变，然后，飞快地说道。

　　当然了，除了这种支持千叶的声音外，还有一部分支持千虞的声音，大概就是，千虞大人小心，千虞大人注意之类的。

　　方正直直接就忽略了周围凌云楼弟子们的话，只是将注意力还有目光，完全集中在了周围的变化之中。

　　凌云境？

　　这就是凌云境吗？

　　一幅缩小版的万里河山图……

　　不对！

　　方正直的目光猛的望向空中，然后，他就发现原本笼罩在头顶上方的金色光幕在这一刻已经完全消失不见了。

　　不单是金色光幕消失不见，金色光幕外若隐若现的太阳，还有蓝天同样消失不见，似乎整个世界都完全缩小了一样。

　　当然了，世界消失这种不合逻辑的事情，是不太可能的，那么，唯一的可能就是，金色光幕化成了周围的景像？

　　或者说是……

　　变幻？

　　方正直并不敢确定，但有一点他可以确定的就是，他脚下的山脉似乎正在不断的变大，而天空也似乎越来越高。

　　感觉上就像是一个世界在不断的增大一样。

　　等一下，世界？！

　　方正直的手下意识的摸向了胸口，不知道为什么，他现在有一种非常强烈的感觉，这凌云境似乎和沧海一界有着极大的相似一样。

　　比如，沧海一界出现的时候，就是将周围的景像包容进去，先毁灭，再重建，改造成使用者想改造成的另外一个空间世界。

　　而这个凌云境……

　　似乎就是本来就有一方世界，只要踏入到这个世界，便似乎会被这个世界所改变，化身为这个世界的一部份。

　　虽然，两者间虽然依旧有一些不同，可是，本质和原理上却似乎差不太多。

　　难道，沧涨一界和凌云境之间还有着什么样的关联？

　　这是方正直的想法，不过，这种想法要印证显然还是有些困难的，特别是在千叶与千虞之间展开激烈斗争的时候。

　　山脉变大，白云高浮，太阳的光辉自然开始亮起。

　　可是，在太阳亮起的时候，那一轮将林慕白包裹埋骈的明月，却是始终没有消散，凭空浮现在空中，显得有些诡异。

　　“交出明月境，我可以放你和平阳离开！”千叶的声音在空中响起，同时，她的身影也出现在天空中挂着的太阳之下，金色的长裙在阳光的照耀下，看起来就神圣无比，就如同沐浴在圣光之中一样。

　　“没有明月境的凌云境，便无法圆满，凭姐姐的实力，最多让白昼延长至三天，三天之后，凌云境自解，可若是我现在将明月境给你，恐怕就不止三天了吧？”千虞的身影在说话间也同样浮现在半空中的那轮明月下，银白色的光芒从明月中落下，洒在她的身上，仿佛披着一件银白色的霞装一样。

　　“你真觉得，若你不交出来明月境，能撑得了三天吗？”

　　“总该要试一试。”

　　“有的时候，尝试是需要付出代价的。”

　　“十多年的时间都过去了，我既然走了出来，总不该和十多年前一样，完全没有一点儿长进吧？”

　　“长进？好啊，那我就看看妹妹到底长进到了什么地步吧！”千叶的声音落下的同时，身上也燃起了金色的火焰，由金色光芒凝聚成的火焰。

　　千虞没有再说话，但是，在看到千叶身上的金色火焰时，她的眼睛也完全变成了银白色，如寒冬般的银白。

　　至于方正直，则是一只手轻轻的护住平阳，另一只手背负着身后，望着天空中日月相映的一幕，若有所思。

　　……

　　当凌云楼中正爆发着一场大战时，圣域的其它两门，阴阳殿，还有伏羲谷，以及其它的大小宗门和四大王朝却相继接到了天道阁送过来的信件。

　　“天道阁这么主动的召开‘天下盟会’，难道是发现了什么？”

　　“是啊，若不是有所发现，单以沐清风的个性……大多时候，还是会去讲他的那个‘中庸之道’，应该不会强出头。”

　　“那我们要去参加吗？”

　　“嗯，参加，而且，还要尽最快的速度赶赴‘天禅山’。”

　　“是！”

　　阴阳殿中，一个人影快速的退出一间黑色的石屋，而就在人影退出的同时，目光也下意识的看了一眼黑色石屋旁边新修的一幢石筑阁楼。

　　可以看得出来，旁边的石筑阁楼非常的精致，通体由黑色的巨石打造，看起来与其它的石屋几乎完全不同。

　　人影的眼中闪过一抹淡淡的光华。

　　不过，这抹光华却几乎是一闪即逝，很快便又消失不见，取而代之的是平静，如水一般的平静。

　　很快的，人影也退去。

　　阴阳殿开始慢慢变得喧闹起来，无数的阴阳殿弟子们纷纷集合，每一个人的脸上，都带着一种肃穆。

　　……

　　阴阳殿中发生的一幕，自然与天道阁中又有些不同。

　　现在的天道阁，比起以往任何时候都要安静得多，没有过多的天道阁弟子在剑峰上守卫，同样的，在天道阁内的弟子数量也明显比起往要少了很多。

　　这当然不是说天道阁的人死绝了。

　　而是，天道阁作为此次‘天下盟会’的发起方，早在第一时间便出发赶往了位于圣域中部的‘天禅山’。

　　所以，现在的天道阁内留守的弟子不足百名。

　　而天道阁的大小事务，也一应交由六长老负责，其它的长老们，还有阁主沐清风基本上都全部赶向了天禅山。

　　不过，在天道阁的‘天书坛’中，负责轮值守卫着‘接天门’的天道阁弟子们却依旧站立在接天门的四周。

　　完全由青石筑造的接天门，古朴而苍桑，压仰的气息从接天门中缓缓透出，给周围的空气带来一种沉重。

　　“师兄，最近我总感觉这接天门……似乎有些怪异！”一个穿着一袭白色书生装的天道阁弟子将目光看向了旁边一个稍微年长的中年男子。

　　“怪异？有何怪异？”中年男子小声的回了一句。

　　“不知道，师兄难道没有感觉出来，站在这周围的时候，呼吸越来越困难了吗？”白色书生装的天道阁弟子继续说疲乏。

　　“是你听到外面世界的变化，所以，心浮躁了吧？”

　　“师兄，我……”

　　“我能理解你的心情，师兄也是过来人，知道外面世界的变化会创造出不一样的机遇，你想出去也属正常，可是，师尊既然让我们守这接天门，我们自然还是要恪守本份，否则，岂不是乱了规距，就如同破了天道伦常！”

　　“师兄教训的是，师弟知错了……”白色书生装的天道阁弟子听到这里，也是轻轻的低下了头，又有手摸了摸心口，深深的吸入一口气，缓缓吐出，试图让自己的心境慢慢变得平和下来。

　　但就在他口中的气息还未完全吐出来时，身体却是突然一震，然后，一双眼睛更是猛的一下子瞪得滚圆，口里更是因为气息不稳而剧烈的咳嗽起来。

　　“师弟怎么了？”中年男子看着白色书生装天道阁弟子那涨红的脸色，也不由开口问了一句。

　　其它周围的天道阁弟子们此刻也同样将注意力完全放在了白色书生装天道阁弟子的身上，一个个都是有些疑惑。

　　“门……门，师兄……门……”白色书生装天道阁弟子显然是因为过于惊恐而有些喘不过气来，神情间看起来无比的惊恐，虽然，他的话有些说不出口，但是，他的手却是拼了命的指着正中间的位置。

　　“门？什么……嗯？门……门？！”中年男子微微愣了一下，可是，在看着白色书生装天道阁弟子手指的方向后，还是很快的反应了过来。

　　不过，就在他的目光看到正中间的‘接天门’时，原本还有些疑惑的表情，也在一瞬间现出了和白色书生装天道阁弟子一样的表情。

　　惊恐！

　　一种源自于内心的惊恐！

　　这当然不是说他的心理素质不够高，而是，眼前接天门发生的事情，已经完全超出了他的可掌控之外。

　　不单是他，站在周围的其它几名天道阁弟子们此刻也是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，完完全全的愣在了原地。

　　“叫师尊，快叫师尊！”中年男子在这个时候也再次开口，脸色的表情看起来显得异常的苍白。

　　“师尊？师尊……不是去参加天下盟会了吗？”

　　“完了……师尊不在？！快去通知六长老，赶快……其它师弟跟我一起，阻止……”中年男子在反应过来后，也立即下达命令。

　　只不过，他的命令却并没有下达完成。

　　因为，一道如鲜血般的光芒已经在一瞬间抓住了他的咽喉，然后，他整个人也完全不受控制的朝着接天门飞去。

　　“啊！”

　　“师兄？！”天道阁的弟子们看到这一幕，一个个也是下意识的朝着接天门跑去，想去将中年男子救回。

　　但是，他们才刚刚跑出两步时，便后悔了。

　　因为，同样的鲜血般的光芒也已经到了他们的面前，那是一只只利爪，由鲜血般光芒凝聚而成的利爪。

　　“咔嚓！”骨裂的声音响起。

　　几名天道阁的弟子们纷纷倒地，只有最先开口的那名穿着白色书生装的天道阁弟子还站立在原处。

　　“快……快来人啊，接……接天门……门……开了？！”白色书生装的天道阁弟子身体颤动，口里更是不断的喊叫着。

　　而在他的面前，鲜血正不断的滴落在地面上，在那些如白玉般的石头上，洒落上一点一滴的红色。

　　几名天道阁弟子们眼睛瞪得滚圆。

　　那是不敢置信的表情，或者说是有些不甘心。

　　而最诡异的是，在接天门的门口，最先被鲜血凝聚出来的光芒所抓住的中年男子，正双膝跪立在地，脑袋低埋，双手合成十字。

　　看起来，就像是在进行着某种古老的仪式祭拜一样。

　　这样的一幕，来得太快，更有着一种让人毛骨悚然的诡异感，即使是沉稳如天道阁的弟子，在看到这一幕时，精神也是有些近于崩溃。

　　“师弟，怎么了！”

　　“咦？王师兄……他怎么跪……跪在接天门……不好，快去通知六长老！”

　　“啊……李师兄，孟师弟！他们怎么了？！”

　　闻声而来的三名天道阁弟子在讯速的过来后，脸色也是一瞬间变得有些煞白，毕竟，地上倒在鲜血中的天道阁弟子，还有正跪立在接天门前的中年男子，都告诉了他们，面前的接天门，明显不再正常。

　　没有过多的停留，一名弟子几乎是转身就走，而另外两名弟子，则是一个朝着穿着白色书生装的青年天道阁弟子走去，另一个小心翼翼的朝着接天门靠近。

　　至于他的目标……

　　当然是正跪立在接天门前的中年男子。


第811章 从门中走出来的人

　　一步，两步……

　　天道阁弟子慢慢的朝着接天门前跪立的中年男子走去，并没有花费太多的时间，很快便来到了中年男子的身后。

　　“王师兄，王师兄怎么了？”天道阁弟子小心翼翼的喊着，手里的剑柄也是紧紧的捏着，随时以防万一。

　　可是，中年男子却完全没有理会，只是依旧低垂着头，跪立在接天门前，口里更是不断的发出一些轻微的声音。

　　这也让天道阁弟子的脸色有些微变。

　　虽然，这个世界上并没有鬼怪之说，但是，眼前中年男子的行为却是太过于古怪了一些，让人的心里不由自主的便想到这一块。

　　“王师兄，我是陆小川啊……”天道阁弟子再次往前踏出一步，口里介绍自己的同时，一只手也非常谨慎的搭向中年男子的肩膀。

　　然而，就在天道阁弟子的手搭上中年男子肩膀的一瞬间，一声如同骨骼断裂的声音也莫名的响了起来。

　　“咔！”

　　接着，中年男子的身体竟然直接朝着地上软了下去。

　　然后，一声声令人牙酸的声音响起，中年男子的身体也在这些声音中越变越小，最后，完全瘫倒在地。

　　感觉上就像是浑身骨头完全碎裂了一样。

　　这样的一幕，发生在眼前，无疑是让自称陆小川的天道阁弟子有一种全身的汗毛都要炸了的感觉。

　　毕竟，像眼前这样近乎于诡异的死法，就算是曾经有过杀人经历的他，也还是有些无法接受。

　　但陆小川却并没有马上跑开，显然还是有着非常良好的心理素质，而就在他准备再仔细的检查一下时，耳边也突然间传来一个声音。

　　“陆师弟，快跑！”

　　“跑？！”陆小川的身体一颤，下意识的便想朝着后方退去，可是，在他的脚步刚刚抬起时，便感觉到整个身体都被一股恐怖的压力压住。

　　然后，他的双脚也不受控制的跪倒在地，而且，最主要的是，那股恐怖的压力竟然压得他的胸口有一种嗡嗡的声音发出。

　　“咕噜，咕……咕……”陆小川的口里不由自主的发出一种低沉的声音，而与此同时，他的手也开始慢慢合十。

　　诡异的一幕。

　　特别是对于站立在天道阁弟子后面的另外几名弟子而言，眼前发生的事情，简直可以用“中邪”来形容。

　　中年男子王师兄跪倒在了接天门前。

　　跑去试探王师兄的陆小川，在触碰到了王师兄的肩膀后，也同样跪倒在了地上，而且，感觉上似乎还有一种接待王师兄的感觉。

　　“鬼啊！”最先发出声音的白色书生装天道阁弟子脸色在这一刻也变得一片铁青，然后，一转身也飞快的朝着后方跑去。

　　没有再停留。

　　不单是因为接天门的事情已经不是他可以控制，更重要的是，接天门前发生的事情，实在是太过于恐怖。

　　而其它两名天道阁弟子看着这一幕，望着已经跑向远去的青年，还有依旧跪立在接天门前的陆小川，脸色也是极为苍白。

　　太过于诡异了。

　　只是倾刻间，接天门前便已经“死”了这么多的人，地上都被鲜血所染红，看起来都有些让人心惊……

　　等一下，地上的鲜血？！

　　两名天道阁弟子的目光在看到地上的鲜血时，眼睛也都再次瞪大，因为，地上那些鲜血竟然有着一种诡异的规律。

　　感觉上就像是……

　　一个图形。

　　而且，还是一个巨大的圆，每一个圆中又仿佛都有着一个极为复杂的字符，由鲜血组成的复杂字符。

　　一共八个！

　　“血……血祭图！”一名天道阁的弟子们身体在这一刻终于颤抖了，因为，这样的图形，他在几个月前也曾经见过。

　　只不过，那一次见到的时候，血祭图还在天空中，而这一次，这副血祭图却是布在了地面上。

　　最主要的是，此刻血祭图上的第八个字符，似乎正在慢慢的凝聚，字符上更是不断的散发着鲜血的光芒。

　　“不对，总感觉哪里不对，八……对了，是八个！一共死了八个人……有古怪！”另外一名天道阁的弟子望着地上躺倒的尸体，脑海中也飞速的思索着，片刻后，表情也变得震憾了。

　　因为，他发现了一个特别的定律，面前死的天道阁弟子正好八个。

　　最初守在接天门前的八名弟子，一瞬间死了六个，王师兄则是被拉住到接天门前“祷告”，而后来，陆师弟又去接替了王师兄的行为，这样算下来，地上死的六个，再加上跪在接天门前的王师兄和陆师弟，则正好是八人。

　　“轰隆！”就在这个时候，天际也突然间变得黑暗下来，一道巨大的紫色天雷从天际落下，轰在了青石筑造的接天门上。

　　“咔！”

　　“嚓！”

　　接天门顶上方的兽首在这一刻也动了，獠牙张开，两只如同宝石般的眼睛中闪烁着一抹夺目的光华。

　　而与此同时，原本关闭的接天门也轰然打开。

　　两扇青石巨门向外扩开，露出一道足够一个人进出的裂口，里面点点星辰的光芒不断的闪烁着。

　　“开了，真的……开了，接天门开了！”

　　两名天道阁弟子想跑，可是，身上的责职告诉他们，现在并不是跑的时候，所以，他们也第一时间喊了起来。

　　而就在这个时候，在接天门中也慢慢的浮现出一个影子。

　　那是一个人影，有些稍稍的削瘦，在那个人影的背上，还隐隐现出一个剑柄，看起来就像是背着一把剑一样。

　　一步，两步……

　　人影仿佛踏着极远的距离，从接天门中缓慢的走出，每一步踏出，都让人影变得更加的清晰。

　　“出……出来了？！”两名天道阁弟子下意识的便往后退出几步，他们想跑，毕竟，从接天门中走出一个人这样的事情，还是让他们有些惊恐，可是，他们又不能跑，因为，他们是天道阁的弟子。

　　迟疑犹豫间，接天门中的人影也终于走出，在雷电的照耀下，现出一个身上穿着白色书生装的青年，在那个青年的背上，确实斜背着一把长剑，晶莹透明，剑柄似雪，透露着一种淡淡的寒意。

　　“南……南宫浩？！”

　　“师弟？南宫师弟，你……你没死？！”

　　两名天道阁弟子在看清楚走出来的人影后，心情也不知道该用什么样的语言来形容了，复杂，惊恐，又透着一种意外与震憾。

　　南宫浩出来了！

　　从接天门中走了出来？！

　　这样的事情，让他们如何敢信？

　　而且，最主要的是，眼前的南宫浩和他们认识中的南宫浩还有着明显的不同，最显著的便是，南宫浩的脸。

　　原本的南宫浩虽然谈不上极度的英俊，可是，却充满了阳光，身上总是隐隐的透着一种浩然正气，让人不自觉的便想去接近。

　　可是眼前从接天门中走出来的南宫浩……

　　脸上却完全没有任何的阳光，有的只是森冷还有诡异。

　　半边脸上，布满了一个个鲜红色的字符，特别是右眼，里面还有着一个鲜红色的血祭图正在不断的闪烁着。

　　“两位师兄，好。”南宫浩似乎并没有注意到两名天道阁弟子脸上的表情变化，在看清了两名天道阁弟子后，他也轻轻的点了点头，然后，又朝着两名天道阁弟子施了一个师弟的礼仪。

　　接着，南宫浩也微微仰头，望了望天际，在他的头顶上方，天际间紫色的雷电不断的闪烁着，黑色的乌云不断的凝聚，似乎随时都有可能落下暴雨。

　　两名天道阁弟子在这一刻也是互视了一眼。

　　可以看得出来，他们的表情并不是太好，毕竟，无论是几个月前发生的事情，还是眼前南宫浩的相貌，亦或是从接天门中走出来的事情，都告诉了他们一点，现在的南宫浩已经不再是他们认识的南宫浩。

　　或者说，现在的南宫浩还是否是他们的师弟，谁都不知道。

　　“南宫师弟，你……你是怎么从接天门中出……出来的啊？”一名天道阁弟子在犹豫了一下后，也小声的开口道。

　　而另外一名天道阁弟子则是无意识的将手按在了剑柄上，眉头紧皱，神情更是显得极为谨慎和小心。

　　两个人似乎在等待，或者说是拖延。

　　只不过，南宫浩却显然并没有要走的意思，同样的，也没有再回答天道阁弟子提出来的问题，他只是静静的望着天际。

　　良久，才慢慢的收回了目光。

　　然后，南宫浩也看向了面前跪立在地的陆小川，右手缓缓的抬起，轻轻的将一只手指点在了陆小川的额头上。

　　“咔咔咔……”陆小川的身体顿时不断的矮下，与刚才王师兄一样，感觉上就像是浑身骨头都碎裂了一样。

　　令人牙酸的声音，同样，也是诡异得让人毛骨悚然的一幕。

　　并没有持续太长的时间，陆小川的身体便已经完全软倒在了地面，与王师兄一样，再无任何的声息。

　　“咝！”两名天道阁弟子都是不由自主的倒吸进一口冷气，炎炎夏日中，他们竟然有一种背后发凉的感觉。


第812章 南宫世家的真正身份

　　“两位师兄，请问今天是什么日子？”就在这个时候，南宫浩的目光也慢慢的重新转向两名天道阁弟子。

　　“什么……日子？！”两名天道阁弟子微微一愣，互视了一眼后，表情中都是明显的一变。

　　“天气有些热，该是到了夏季了吧？”南宫浩倒并没有因为两名天道阁弟子的惊讶而意外，轻轻的点了点头后，也继续说道。

　　“嗯，再有两个月的时间，便正好是重阳！”一名天道阁弟子在听到这里后，口里也下意识的回了一句。

　　“两个月……重阳？”南宫浩再次点了点头，接着，也朝着两名天道阁的弟子又施下一个师弟的礼仪，然后，身形也缓缓一转，朝着接天门中快走出两步，一只手直接便按在了接天门上。

　　“咔！”一声轻响。

　　原本开启的接天门也微微一颤，感觉上就像是被一股极为强大的力量所推动一样，竟然在瞬间便重新关闭了起来。

　　“关……关了？！”

　　“这，这是怎么回……回事？”

　　两名天道阁的弟子看着这样的一幕，脸色也是剧变，毕竟，他们都曾经见过阁主沐清风还有池孤烟以及方正直是如何将接天门关上的。

　　可是现在……

　　南宫浩竟然只是轻轻一按，接天门就轻而易举的关上了？

　　这样的一幕，让他们的心里也不得不想起几个月前，在天道阁中发生的事情，正是南宫浩突然用出了血祭图。

　　而也因为血祭图的出现，接天门才会落在天道阁内。

　　最主要的是，南宫浩还对九鼎山的门主天行动了，这一件件事情，可以说发生的非常的突然，而且，到了至今，也依旧是一个迷团。

　　没有人知道南宫浩为什么会这样做，但可以肯定的是，南宫浩做出这件事情，肯定和天道阁的命令没有任何的关系。

　　“轰隆！”就在两名天道阁弟子正想着的时候，地面也猛的一颤，然后，原本立于天书坛正中间由青石筑成的接天门便凭空消失不见。

　　“不见了？！”

　　“南宫浩……他就是控制接天门的了？”

　　两名天道阁弟子的脚步下意识的便往后退出两步，再看向南宫浩的时候，两个人的表情都明显有些微微的惊恐。

　　而南宫浩在做完这一切后，也似乎并没有再继续等待下去的意思，身形一转，便朝着两名天道阁弟子走来。

　　一步，两步……

　　南宫浩走得并不算太快，但也不慢。

　　很快的，便走到两名天道阁弟子的旁边，然后，脚步微微一变，绕过两名天道阁弟子，朝着剑峰方向走去。

　　两名天道阁弟子的脸上在这一刻都是布满了汗水。

　　从南宫浩走过来，再到南宫浩绕过他们而去，这整个过程，他们的身体都几乎完全无法动弹，那是一种由恐惧而造成的僵硬。

　　“南宫浩，你不能走！”就在南宫浩绕过两名天道阁弟子，走过足足五步后，一名天道阁弟子也终于开口了。

　　这倒并不是因为他的心里已经克服了恐惧，而是因为，他的职责告诉他，现在的南宫浩绝不可以离开。

　　毕竟，南宫浩为何要对天行动手，至今都是一个迷。

　　最主要的是，在南宫浩的身上还带着接天门，他们职责守卫的接天门，那么，他们又如何能眼睁睁的看着南宫浩将接天门带走？

　　“南宫师弟，六长老马上就要到了，你最好还是给六长老一个交待，最少，也应该告诉我们，这段时间在接天门中，到底发生了什么事？”另外一名天道阁弟子此刻也咬了咬牙，开口道。

　　同时，一直被他按在手中的长剑也“锵”的一声拔出，剑刃幽绿，森寒的剑尖，直指南宫浩的后颈。

　　“是啊，南宫师弟，毕竟，我们曾经也是师兄弟一场，若真有什么苦衷，说出来……师尊和六长老一定能给你解决！”先开口的天道阁弟子也再次说道。

　　南宫浩的脚步在这个时候停了下来。

　　然后，他的身体也缓缓的转身，目光重新看向两名天道阁弟子，并没有太多的动作，只是非常平静的看着。

　　可是，在两名天道阁弟子的眼中，眼前的南宫浩却仿佛与刚才完全变了一样人一样，看起来诡异而森冷。

　　鲜红色的光芒在他的右眼中不停的闪烁着，一圈一圈，如同涟漪一样的以他为中心，不断的散开。

　　接下来……

　　他们就看到了一抹红色的光芒。

　　很快，几乎是如同瞬移一般的飘到了他们的面前，在那抹红色的光芒手中，还握着一把剑柄如雪的长剑。

　　晶莹，如玉！

　　剑出！

　　但是，却无声！

　　唯一能看到的，就是雷电映在剑刃上的淡淡紫光，很快，快得让他们的心里莫名的有一种看着幻觉的感受。

　　然后，他们的世界便开始翻转，天变成了地，而地又变成了天，两者间不断的交替，直至整个世界都变成黑暗。

　　没有太多的痛苦。

　　因为，这一剑足够的快。

　　南宫浩的身影出现在两名天道阁弟子的身后，但是，两名天道阁弟子却是站立在原地，一动不动。

　　只是，在地上却多了两颗带血的头颅。

　　“南宫浩？！”

　　“这怎么可能？接天门呢……南宫浩怎么会在这里？！”

　　“地上这是……到底是怎么回事？”

　　就在这个时候，几声急切的声音也自远处传来，接着，十多道人影便从远处飞速的来到了天书坛面前。

　　只是，现在的天书坛，却已经染满了红色的鲜血。

　　地上，有着一幅巨大而鲜红的血祭图，而在半空中，还有着未落尽的淡淡血雾，散发着浓郁的血腥气息。

　　十多道人影中，一个头发有着花白，脸色红润的老者，眉头皱得非常的紧，看着面前的一幕，显然是有些难以置信。

　　正是留守在天道阁，负责所有事务的六长老。

　　“六……六长老，我只看到接……接天门开……开了，后面南宫浩出……出来的事情，我……我并不知道……”最先逃走的青年天道阁弟子，此刻也从人群中站了出来，脸色更是一片煞白。

　　“嗯。”六长老点了点头。

　　并没有马上开口多说什么，同样的也没有开口喝斥南宫浩，只是用目光扫过整个天书坛，最后，落回到南宫浩的身上。

　　南宫浩没有说话，只是静静的站立在原地，任由着六长老还有十几名天道阁弟子们望着他，看起来就像这一切都与他无关一样。

　　可是，会无关吗？

　　天道阁的弟子们不会信，那么，六长老自然更加不可能相信，特别是在他看到南宫浩剑刃上滴落下来的鲜血时。

　　“南宫浩，做事情总该有个理由吧？”六长老在沉默了一会儿后，终于往前踏出一步，神情森冷异常。

　　“世界应该已经改变了吧？”南宫浩并没有回答六长老提出来的问题，只是微微仰头，似乎在自言自语。

　　“世？改变？”六长老的脸色微微一变，他自然知道现在的世界正发生着各种各样诡异的事情。

　　可是，这些事情他知道，但南宫浩却并不应该知道，或者说，最少，南宫浩不应该知道的这么快。

　　那么，眼前南宫浩的话是什么意思？

　　难道……

　　这些事情和南宫浩有关系？！

　　六长老的心念至此，身体也猛的一颤，因为，如果真如他所猜测的那样的话，那这个世界的变化，就很有可能是人为。

　　人为！

　　这个猜测一旦成立，里面所涉及到的事情，甚至于说这件事情的后果，都绝对不是正常人可以承受得了的。

　　“是啊，这么多年了，有些事情也该变了。”南宫浩慢慢的从天际收回目光，手中握着的无为剑，也斜指地面。

　　“变？你想怎么变？”六长老伸手制止了身后想开口的天道阁弟子们，神情也是变得无比的肃穆。

　　因为，他非常清楚，如果世界的变化真的和南宫浩有关系，那么，里面的事情将会无比的复杂。

　　南宫浩，南宫世家……

　　这个世家太过于古老，古老到即使是天道阁都不是完全了解。

　　感觉上就像是在天地出现时，南宫世家便已经出现，在无尽岁月的河流中，一直延续至今。

　　六长老不知道这个世家到底是何背景，可是，他的心里却隐隐的知道，想要阻止这一切，便只能从南宫浩的身上找到缺口。

　　“天地初始，万物混沌，盘古破混沌而出，使清者为天，浊者为地，这才是这个世界的真正面貌。”南宫浩平静的开口道。

　　“清者为天，浊者为地？什么意思？”六长老的眉头再次一皱，他自然是知道南宫浩话中的意思。

　　这是古藉中的记载，可是，他不明白的是，南宫浩在这个时候说出这个典故，其中的用意，又到底是什么。

　　“如果一个人一出生便是‘天’，那么，又怎么会一直甘心为‘地’？”南宫浩并没有直接解释，而是继续说道。

　　“什么天……地？南宫浩你……你到底在说什么？”六长老虽然并没有听明白，可是不知道为什么，他的心里却有一种非常不祥的感觉，就像是有着什么极为重要的事情即将要发生一样。


第813章 炎黄

　　几个月前，无论是在圣域，还是在四大王朝的地界内，都几乎同时发生了翻天覆地的变化，山川，河流，树木，花草，甚至连走兽飞禽都像是受到了某种洗礼一样，突然之间，就完全变了。

　　这样的变化，有人喜，亦有人忧。

　　喜的人认为这是千百年来的一次大机遇，因为，如果连山川河流走兽飞禽都能接受洗礼，那么，人又为什么不可以？

　　所以，这段时间以来，无论是圣域，还是在四大王朝内，都有着遍布行走的人，在四处寻找着被洗礼的机会。

　　而忧的人则认为这是一场大灾难，毕竟，任何的事情都有着极端的两面，洗礼是好的一面，可是，隐藏在洗礼背后的又是什么？

　　没有人知道。

　　六长老的心里一直是属于忧的，在他的心里，大机遇的背后，隐藏的永远都是大的危机，而现在，在听到南宫浩的这句话后，他心里的忧也越发的强烈。

　　而南宫浩显然是猜到了六长老心里的意思，目光在看了看六长老，又看了看周围的天道阁弟子后，也终于再次开口：“天为主，地为仆，这一直都是不变的真理。”

　　“天为主？地为仆？”六长老显然是没有想到南宫浩的回答竟然会是这样，身体微微一颤，不知道是因为被南宫浩的那只鲜红色的眼睛看到有些不适，还是因为听到南宫浩的这句话有些震惊。

　　可很快的，他还是深吸了一口气，平静了下来：“你说的这句话，我并不是十分的认同，虽然，我承认你是个天才，可是，讨论天地，你觉得你够资格吗？我且问你一句，何为天，何又为地？”

　　“上者为天，下者为地。”南宫浩的表情非常平静，显然并没有因为六长老的话而有丝毫的动容。

　　“那么，何又为上，何又为下？”六长老的眼睛微微一眯，步步紧逼的继续问道。

　　“上下之分，共有两种，一种在出生之时，便已经评定，就如世间万物，有奇花异草，亦有茫茫众生，还有一种则是由世间万物评定，如兽中之王，人中之帝，都可称之为上下。”南宫浩并没有太过于犹豫，而是直接开口道。

　　“不错！南宫浩不愧是南宫浩，在论道上确实是令人心叹，那么，我就来猜一下……你刚才所言的‘天’与‘地’还有‘上’与‘下’，指的应该是第二种吧？”六长老点了点头，又再次开口道。

　　“是的，万物尊为上！”南宫浩轻轻点头。

　　“我明白了，虽然，我不知道南宫世家在什么时期辉煌过，但有一个道理，我想你应该能懂，物竞天择，天地万物都有生死，曾经的南宫世家也许真的很辉煌，被世间万物尊为‘上’，可是，千百年已过，又何必再继续强求？”

　　“不，六长老不明白，天地万物确实都有生死，有些事情也可能会被遗忘，但有些事情却并不会，另外，我刚才口中所说的‘出生’，也并不是指人的生，而是指的天地初开。”南宫浩摇了摇头。

　　“天地初开？呵呵……那是什么时期，上古时代吗？南宫浩，你今年不过二十几岁，上古时代的事情，你又能了解多少？而且，在那个时期也根本就没有书藉纸笔来记录，你又是从哪里得知？”六长老听到这里，也终于笑了起来。

　　“六长老听过‘炎黄’吗？”南宫浩并没有因为六长老的冷笑而有丝毫的怒意，也并没有直接回答六长老的话，而是如同自言自语的反问了一句。

　　“炎……炎黄？！”六长老脸上的笑容在这一刻猛的凝固了，再看向南宫浩的时候，他脸上的表情也已经完全改变。

　　那是一种发自于内心的震憾，正如南宫浩所言，天地万物都有生死，有些事情也会被遗忘，可是，有些事情却并不会。

　　即使，在那个时期，确实没有纸笔来记录，可是，有些东西是真正刻在骨子里面的东西，就如同每个人身上流淌的血液一样，都是同样的鲜红。

　　六长老的表情变得极为复杂。

　　而事实上，不单是他，周围的天道阁弟子们，同样都是下意识的往后退出一步，再看向南宫浩的时候，他们的心里也都是犹如海浪般翻滚。

　　……

　　……

　　圣域，凌云楼。

　　炙热的太阳与皎洁的明月在半空中辉映着，而在太阳与明月之下，一金一银两道身影上，同样绽放着夺目的光华。

　　方正直很少因为一场战斗的激烈程度而动容，可是，在看到千叶与千虞之间的这场大战后，他的心里还是多少有些震憾了。

　　并不是因为两人的招式有多么的华丽，而是两人之间对于道的感悟，还有那种远远超过一般人的境界。

　　对于方正直而言……

　　他现在最差的其实就是境界。

　　说得直白一点，虽然，他现在拥有着不俗的战斗力，也掌握了轮回六道中的四道，可是，在很多场战斗中，他还是有些吃亏。

　　这种亏，并不是因为他的道掌握的过少，而是因为，在境界上，他始终还是与一些真正的强者有着一步之隔。

　　就比如现在的千叶，在战斗的时候，整个人几乎就与天上的太阳融合到了一起，光芒所在，人便能出现。

　　听起来似乎有些夸张。

　　可事实就是如此，千叶与千虞之间的这场战斗，并没有太过于华丽，但是，两人的每一式，每一招，都如同与万物相融。

　　这便是境界。

　　就好比，同样的招式，有人用出来能劈开巨石，而有人用出来，却只能砍断一根小小的树杈子。

　　以前的方正直不是太在意这个，他的想法是“充实”，让身体内汇聚的本源之力充实，让道的种类充实，让道的变化也同样充实。

　　但现在他却有一种感觉。

　　他虽然掌握了两千多种不同的道，可是，在真正的战斗手段上，却似乎并没有比眼前的千叶和千虞有太多的区别。

　　简单一点说就是，他掌的“道”虽然很多，可是，招式和手段却反而还没有千叶和千虞多。

　　“轰！”半空中一金一银撞在一起，然后，又很快的分开。

　　金色的身影上沐浴着如火焰一样的光华，一团一团的火焰升腾着，每一团火焰看起来都如同浴火的金莲一样。

　　“阳光化为火焰，而火焰又化为金莲？每一片金莲又蕴含着不同的‘道’，最主要的是，这种‘道’还被金色的光芒所掩护，藏在金莲中？”方正直是真的被这种极致的变化，还有对道的掌控所震憾了。

　　如果说天道阁阁主沐清风还有其它几门追求的是怎么样去感悟更强的道，那么，千叶和凌云楼中弟子追求的就是对于自身所掌握的道的极致应用。

　　而这些东西……

　　恰巧也是方正直的弱项。

　　用弱项去碰撞强项？

　　方正直突然有些庆幸自己的选择，适当的时候往后退一步，也许，马上就可以看到一片开阔的天空。

　　“有仇报仇，有怨报怨，有什么更厉害的招式，都尽管使出来吧！”方正直望着半空中再次分开的千叶和千虞，大声的呐喊道。

　　当然了，在他的也在默默的思索着另外一个问题，如果他身上覆盖的地狱火，也化为金莲？

　　噢，不对，应该叫黑莲！

　　那么，是不是可以变得更加厉害了？或者说，黑莲的叶子还可以更多一点？十二片？三十六片？

　　有没有可能两千多片！

　　“……”方正直的脑海中突然莫名的出现自己手举着一个大黑莲，而在大黑莲上，还有着两千多片叶子的场景。

　　估计，能吓死几个吧？

　　“我还以为你真的有什么长进，但现在看来，似乎并没有。”千叶自然是不知道方正直的想法，而对于方正直的那些呐喊声，她现在也是自动忽视，毕竟，现在站在她面前的人是千虞。

　　“姐姐可知，你其实早就已经输了。”千虞的表情异常的平静，眼中银白色的光芒不减反增，似乎也越来越亮。

　　“废话！难不成你还能在我面前隐藏实力？”千叶怒喝一声，显然是不会相信千虞所说的话。

　　“姐姐可听过……水中月？”

　　“水中月？”

　　“嗯，太阳的光芒虽然强烈，可是，却始终无法在水中留下清晰的影子，但是，柔和的月光，却可以！”千虞的话音落下的同时，照耀在她头顶上方的那轮明月，也突然之间颤动了起来。

　　这样的一幕，无疑是有些震憾的，而更震憾的是，在颤动过后，那轮明月竟然瞬间一分为二，化为两轮弯月。

　　两个……

　　月亮？！

　　如果说这个世界上还有什么样的景像是人一生都无法看到的，那一定是半空中挂着两轮一模一样的明月。

　　而最诡异的是，在那两轮明月化为两轮弯月后，竟然，又再次开始生长并且变得圆润起来。

　　接着，让人有种腿软坐地一幕也出现了。

　　两轮弯月在重新化为两轮圆月后，居然，再次二分为四，又一次，由两轮圆月，变化为四轮弯月。

　　而这似乎还没有完。

　　在二分为四后，同样的由弯变圆也再次出现，然后，四轮圆月也再次分开，由四轮，变为八轮。

　　八轮明月！

　　高挂在天空，每一轮明月上，都落下洁白的银色光辉，那些光辉落在千虞的身上，让千虞身上的光芒强盛得让人都无法睁眼。

　　“不可能，这怎么可能！”千叶的表情在呆滞了片刻后，口里也突然间发出一声响彻天空的嘶吼。

　　那是一种真正震憾内心的嘶吼。

　　充满了不甘与不敢置信。

　　不单是千叶，下方的凌云楼弟子们也同样都是无法相信，每一个人的脸上都明显被眼前的一幕给震憾得有些呆滞。

　　八轮明月，这可不止是简简单单的一分为八的区别，这代表的可是，千虞在与千叶对战时，竟然只用了八分之一的实力。

　　何等可怕？

　　或者说，这已经不止是可怕二字可以形容了，因为，根本就没有人会相信，这个世界上会有这样的事情发生。

　　“妈妈……”平阳的口里在这一刻也发出一声轻微的呼唤，那是一种由内心激动而不自觉叫出来的声音，然后，平阳的目光也莫名的一转，看向了身边站立的方正直，粉嫩的小嘴微微上扬：“无耻的家伙，你觉得是你强一些，还是我妈妈强一些啊？”

　　“……”方正直的表情变了变，然后，便也朝着平阳随意的撇了撇嘴，并没有直接回答平阳这个问题。

　　因为，他不屑。

　　像这种完全没有技术含量的问题，他怎么可能会回答？

　　方正直现在想的可不是平阳这种低端的思维，他想的是，如果自己的手里举着一朵巨大的黑莲，黑莲上有着两千多片花瓣。

　　然后，自己大喊一声：“变！”

　　接着，原本孤单的一朵黑莲就变成了两朵，两朵变成四朵，四朵变成八朵，八朵变成十六朵……

　　那将是怎么样的一种精彩？

　　当然了，这种事情也就是随便的想一想了，毕竟，方正直暂时还并没有“开花店”的想法。

　　不过，他没有这种想法，千叶却似乎有。

　　在嘶吼过后，千叶身上的金色火焰也疯狂爆涨，在一瞬间，竟然与头顶上方的太阳融入到了一起。

　　炙热的气息从天际压迫下来，让下方的凌云楼弟子们都是忍不住有些站立不住，脸上都是浸出细腻的汗水。

　　而千叶的表情在这一刻已经完全失去了最初的平静与冷淡。

　　现在的千叶，看起来非常的疯狂。

　　滔天的金色火焰在她的身上升腾着，与天相接，足足有着十丈之高，无数朵盛花的金莲，在火焰中若隐若现。

　　“千虞，你别做梦了，我不会输，我也不可能会输！”千叶怒吼的同时，手中也出现了一把由金色火焰凝聚出来的长剑。

　　而面对这一切，千虞的表情都是自始至终的平静。

　　她只是默默的看着面前的千叶，静静的沐浴在银白色的月光下，凭由着滔天的金色火焰在她的面前升腾，侵略，压迫……


第814章 开始亦是结束

　　两方对恃，并没有持续太久。

　　千叶率先动手了，金色的火焰在空中压下，所有的由火焰化为的金莲开始绽放，化为一片一片飘荡的花瓣。

　　漫天花瓣中。

　　金色的长裙轻轻的飘动着，一把燃烧着金色火焰的长剑被千叶握在手中，剑锋上流动着晶莹的光华。

　　一剑出，快若惊鸿，整个世界都仿佛静止。

　　飘飘落下，如天仙堕下凡间，不染尘埃，只有花瓣常伴，若不是千叶脸上的疯狂与狰狞，这绝对是极美的一幕。

　　“楼主！”

　　“楼主！”

　　凌云楼中有一半的弟子们在这一刻尽皆跪立于地，虽然，她们的心里已经隐隐的猜到了这一战的结果，可是，当她们的目光望向天际间那惊鸿的一剑时，她们的脸上还是有着一种发自于内心的尊崇。

　　金色的光芒压下，漫天花瓣飞舞，一把燃烧着金色火焰的长剑在无数的花瓣中穿过，拖出一道金色的流光。

　　而就在这个时候，银白色的光芒也终于升起。

　　迎着漫天的金色花瓣和那一道金色的流光，银白色的光芒没有畏缩，更没有退避，就像明月虽静，却依旧皎洁。

　　千虞的眼睛银白如雪。

　　而她的头发，更是如同被冰霜所染白，再不是乌黑如瀑，那是由内而外透出来的银白，就如同最圣洁的月光一样。

　　剑出。

　　却是两柄。

　　两柄几乎一模一样的银白长剑。

　　银光亮起，千虞的身体也动了，两把长剑迎上那道落下的金色流光，正如空中那八轮明月一样，耀眼绝世。

　　一朵朵晶莹的雪花在空中飘荡着，包裹在千虞的身体周围，冰雪与月光，永远都是世间最美丽的景色。

　　“千虞大人！”

　　“千虞大人！”

　　另外一半凌云楼的弟子们在这一刻也同样跪了下来，望着迎上千叶的千虞，她们的脸上有着与千虞一样的坚毅。

　　近了，越来越近。

　　金色的花瓣与银白色的雪花终于碰撞在了一起，炙热与冰寒的碰撞，让空中如龙吐雾般瞬间布满了白色的水雾。

　　白雾如云，云中，两道身影纠缠在一起，燃烧着火焰的金色长剑，与两把布满冰雪的银白色长剑一次又一次相碰。

　　雾气越发浓郁，碰撞的声音也越来越急促。

　　方正直的手慢慢的握在了平阳的手上，因为，他能感觉到平阳现在的紧张还有身体微微的颤抖。

　　“轰隆！”天际间震响连绵。

　　或许是因为白雾积蓄的太多，引发了天际间的变故，又或许是因为两个人的剑碰撞的太快，让整个空间都有些不稳。

　　“咔嚓！”一道紫色的天雷划过，将浓郁的白雾劈开，照出白雾中一金一银两道正拼命碰撞地身影。

　　终于，白雾慢慢消散。

　　因为，金色的花瓣已经消失，整个天空都被漫天的银色冰雪所覆盖，一片一片雪花在空中不断的飞舞着。

　　“楼主！”

　　一半凌云楼弟子们在看到这一幕后，也终于低下了头，再没有抬头看向天际，只是静静的伏在地面。

　　而另一半凌云楼弟子则是明显的有些激动与欣喜，因为，她们都知道，事情到了这一步，或许结果便已经出来了。

　　可是，结果真的出来了吗？

　　千叶的身上依旧还有着金色的火焰在燃烧，即使，在她的周围已经没有了一片片飞动的金色花瓣，但她还是站立在半空中，手中的长剑握得很紧，任由着嘴角的鲜血慢慢的溢出，眼中的光芒还是极为炙热。

　　“十多年的时间，你果然成长了！”千叶看了看周围飘动的雪花，嘴角也慢慢的现出一抹苦笑。

　　“姐姐，放弃吧，不要再继续下去了。”千虞静静的立于半空，并没有马上逼近，似乎是在等待，又似乎是在小心翼翼的静候。

　　“呵呵……放弃？从小到大，你都没有与我争过，为什么在楼主之位上，你非要与我争？！”

　　“其实，我根本从未想过与你争。”

　　“未想？可是，你确实争了，难道不是吗？”

　　“是，但那仅仅只是师尊的意思，师尊原本也是想将楼主之位传给你，可是，后来你的所作所为让师尊太过于寒心，所以，才下定决心将楼主之位……”千虞一边说的同时，眼中也隐隐有着一抹淡淡的伤感。

　　“闭嘴，我做了什么？”

　　“难道，姐姐真的认为，师尊不知道是何人将‘天道圣碑’的事情泄露的吗？其实，我在得到天道圣碑的第一时间就将事情禀报给了师尊，但那个时候，即使是师尊也没有任何理由出面强占，所以，师尊才会授意让我与你共同研习观看。”

　　“你以为我会相信你的话吗？别以为我不知道你现在说这些是何用意，你就是顾虑我手中的‘凌云境’，想让放弃？做梦！”千叶的话音落下的同时，手中也突然间出现了一个由白玉制成的九层小塔。

　　温润的白玉上洁白无暇，晶莹明亮，九层塔楼，几乎与凌云楼的造型一模一样，显得极为的精致。

　　“姐姐，真要如此吗？”千虞在看到千叶手中出现的白玉小塔后，脸上的表情也终于有了一丝变化。

　　而其它凌云楼的弟子们则都是明显都颤动了一下，显然是对于千叶手中的白玉小塔极为畏惧。

　　至于方正直……

　　他在看到这一幕后，心里其实也多多少少有些意外，毕竟，他还真的没有将凌云境和凌云楼这两件事情联系在一起过。

　　不过，现在想一想，他的心里却又多少有些明悟。

　　‘凌云楼’的坚固程度，他已经试验过了，即使是他，也无法伤到凌云楼分毫，可以肯定的是，整幢楼肯定是某种宝物。

　　这是方正直最开始的猜测，而现在，这种猜测也似乎得到了印证，只是，这种印证却多少有些让人惊讶。

　　“凌云境？就是凌云楼？”方正直还确实没有想到过这一点，但现在显然不是再去想这个的时候。

　　因为，在千叶的手中出现白玉小塔的时候，整个世界的空间也仿佛受到了某种特殊的感应一样，开始有了动静。

　　接着，脚下的山脉也开始震动。

　　一道道裂口自脚底下裂开，夹杂着碎石飞溅，被狂风刮起，碎石与狂风化为如龙卷一样的碎石飞暴。

　　虽然，这样的手段对于现在的方正直而言，并没有什么太大的作用，可是，他却隐隐有着一种感觉，这似乎只是开始。

　　“妈妈！”就在这个时候，平阳的声音也响了起来，从声音中可以听得出来，平阳现在的心情显然是极为紧张和急切。

　　而方正直在听到这个声音之后，目光也自然而然的看向了半空中，那个穿着一身银白长裙，头发也同样沐浴着冰雪的身影。

　　千虞。

　　只是，现在的千虞却并没有再静立在原地。

　　而是以一种极快的速度朝着千叶冲了过去，天空中的八轮明月，在这一刻，竟然诡异的围在了她的身体周围。

　　皎洁的光芒，将千虞的身上照得极为耀眼，飘飘白雪在空中飞舞着，两把银白色的长剑被她紧紧的握在手中。

　　千虞的速度很快，几乎是在一瞬间便到了千叶的身边。

　　但就是她到达千叶身边的同时，千叶的嘴角也露出了一抹笑容，这抹笑容看起来有些冰冷，而除了冰冷之外，似乎又隐隐的透着一种凄凉。

　　可惜的是……

　　并没有太多的人注意到千叶现在的表情，因为，几乎所有人的目光都盯在千叶手中捧着的那个白玉小塔上。

　　那是凌云境，凌云楼最强大的至宝！

　　即使，千叶手中的凌云境并不完美，无法做到‘日月相映’，可是，那依旧是凌云境，只要白玉小塔在千叶的手中，那么，眼前众人所在的一方世界，便都被千叶一个人捏于手掌之中。

　　但不知道为什么，千叶手中的白玉小塔却始终没有绽放出意料之中的光芒，只是被她静静的捧地手中。

　　直到千虞的剑到了她的胸前。

　　“噗刺！”一把银白色的长剑刺入到了千叶的胸口，并没有遭受天太多的抵抗，喷涌的鲜血，顺着银白色的长剑喷洒出来。

　　空中，银白色的雪花被染红，漫漫的飞舞着，缓缓的飘动，与千叶之前的表情一样，有些冰冷，也有些凄凉。

　　这样的变故，来得明显有些过于快了一些。

　　最少，所有的凌云楼弟子，甚至包括方正直还有平阳在内的人，都有些无法相信这一战会以这种方式来结束。

　　因为，千叶已经拿出了白玉小塔。

　　那么，正常而言，这一战到现在才应该是真正的开始，可是，为什么会在还没有开始之时，便已经结束呢？

　　这是凌云楼弟子们心中的疑惑，同样也是方正直心里的凝惑，更是千虞也有些想不明白的事情。

　　“姐姐，你……”千虞望着刺入千叶胸口的银白色长剑，望着那顺着剑刃滴落的鲜血，明显有些不敢置信。

　　“是不是很意外？哈哈哈，咳咳……”千叶的嘴角有些抽动，脸色更是苍白无比，但是，她的表情却似乎极为疯狂：“我告诉你，千虞，你别以为你真的赢了，我根本就没有输，凌云楼是我给你的，如果我不给你，你就拿不走！”

　　“楼主！”

　　“楼主！”

　　一半凌云楼弟子们在愣了片刻后，也终于反应了过来，因为，她们已经明白了，明白了一个真正强者的尊严。

　　“哈哈哈，我永远都不会输的，千虞，你得到的东西，不过是我馈赠给你的，知道吗？是我馈赠给你的！”千叶的声音依旧疯狂。

　　而千虞却并没有说话，她只是慢慢的靠向千叶，然后，将不停嘶吼的千叶轻轻的抱入到了怀中。

　　鲜血，顺着千叶的胸口淌下，染红了千虞身上的银白色长裙，但是，千虞却似乎完全不在意一般，只是千叶的身体，任由着那些鲜血喷洒。

　　千叶的双手在这一刻抬起。

　　在她的一只手中紧紧的握着白玉小塔，而另外一只手上，还有着一抹金色如剑一样的明亮光芒。

　　很近。

　　特别是在千虞将她抱住的时候，那个白玉小塔，还有那一抹金色如剑的明亮光芒距离千虞的咽喉几乎只有不到一寸的距离。

　　但不知道为什么……

　　那抹光芒却终究没有落下。

　　而白玉小塔则是被千叶慢慢的放到了千虞的手心中，很缓慢，缓慢得就如同时间在这一刻停止了一样。

　　“凌云境，终于……完整了……”千叶在说完这句话时候，身体也猛的一颤，一口鲜血直接就从嘴中溢出。

　　“姐姐！”千虞的眼角在这一刻明显有些晶莹，两滴如冰雪一样的泪珠，慢慢的顺着眼角滑落下来。

　　“从今天开始，你……就是凌云楼新一任的楼……楼主了，你比我强……有了凌云境后，你……你会更……更强……”千叶在说到最后的时候，眼睛中也终于流露出一抹欣慰，然后，也缓缓的闭了起来。

　　没有人知道千叶到底在想什么，也没有人知道千叶为什么会这样做，难道，真的只是为了“没有输”三个字吗？

　　这个问题，无人能答！

　　“楼主！”

　　“楼主！”

　　“……”

　　所有的凌云楼弟子在听到这里时，也都是尽皆伏地，即使是那一半反抗的弟子，也并没有一个人例外。

　　而千虞则是静静的站立在空中，任由着千叶的身体靠在自己的身上，银白色的长裙渐渐被染红。

　　一缕风吹过，吹动千虞的长发。

　　只是，那长发却再没有变回黑色，依旧是雪白如霜，仿佛那霜白已经根深蒂固，不会再离去一样。

　　时间，慢慢流逝。

　　不知道过了多久，千虞也终于慢慢的动了，轻轻的抱着千叶，从天空中落下，然后，一步一步的朝着方正直和平阳走来。

　　“方正直，现在我们也该来清一清，你闯我凌云楼，夺我凌云楼五色花，又踢我一脚的事情了吧？”千虞在距离方正直和平阳五步的距离时停了下来，同时，目光也看向方正直，淡淡的开口道。


第815章 伯母说我要的是你的人

　　可以看得出来千虞现在的表情并没有太多的怒意，但是，这样的话从千虞的口里说出来，还是让周围的凌云楼弟子们有些惊讶。

　　“千虞大人，要清算方正直擅闯凌云楼之罪？”凌云楼的弟子们一个个你看着我，我看着你，一下子明显反应不过来。

　　不过，很快的，她们也都明白了，是啊，现在的千虞已经正式成为了凌云楼新一任的楼主了，那么，凌云楼的尊严，自然就又轮到千虞来维护。

　　只是……

　　这报应是不是来得太快了些？

　　凌云楼的弟子们看着站立在千虞面前的方正直，神情惊讶之余，又多多少少的都有些古怪。

　　“妈妈，方正直他……他……”平阳的嘴巴动了动，似乎想说点什么，可是，就在这个时候，一只手却按在了她的肩膀上。

　　平阳微微一愣，望向身边的方正直，却看到方正直正朝着自己眨了眨眼睛，脸上笑容灿烂，感觉上就像完全没有那种被过河拆桥，卸磨杀驴后的愤怒。

　　方正直制止了平阳继续说下去的话，然后，又很“知书达理”的朝着千虞施下一礼，接着，也开口道：“不知道伯母是怎么知道我拿了五色花的，我记得，那个时候伯母似乎还并没有从封印中出来吧？”

　　“我不单知道你拿了五色花，我还知道你在寒潭边对阳儿做过的事情，因为，我这十多年来就待在寒潭之内。”千虞淡然回答道，从表情上看，倒并没有马上就要与方正直撕破脸动手的意思。

　　“寒潭？！”平阳的表情明显一惊，然后，也似乎很快想到一件事情：“那我在寒潭看到的影子，其实就是……”

　　“嗯，是我……我一直都能看到你，每天都可以……你在寒潭内照着影子学到的身法和招式，也同样是我教的。”千虞点了点头，雪白的长发在身后轻轻的飘动着。

　　“那苍月她是不是一直都知道……”平阳再次开口，显得有些欲言又止。

　　“是的，她知道我封印在寒潭中，因为，她也曾经在寒潭中看到过我的影子，以她的智慧，自然可以猜到。”千虞再次点头。

　　“寒潭影子？”方正直在听到这里，也终于有些明白平阳在这半年时间内为什么会进步如此之快，还学到那些精妙的招式了。

　　苍月……

　　方正直现在也不知道自己要继续去恨苍月，还是该释然，但人既然已经死了，有些事情，便可以放下。

　　而要说到放下？

　　方正直的目光看了看平阳，又看了看千虞，心里也实在是有些不忍心继续站在两人中间打扰她们母女叙旧。

　　“平阳，你和伯母聊聊，我就走先了。”

　　“站住，账都还没有清算，就想要走吗？”千虞显然是不会上方正直的当，在方正直话音落下后，便也开口阻止了。

　　“所以……伯母的意思是……清完账就可以走？”方正直撇了撇嘴，又朝着千虞露出一脸真诚的表情。

　　“想得倒是挺美。”千虞在愣了一下后，也骂了一句。

　　“伯母，你看……你我虽然只是第一次见面，但是，却也可以说得上一见如故，正所谓相见即是缘，何必非要刀兵相见？而且，伯母既然已经应了我的称呼，心里应该也是将我当成晚辈看待，对吧？”

　　“油嘴滑舌！”千虞再次骂了一句，然后，目光又看了看平阳：“方正直，我直说吧，五色花是我凌云楼的宝物，自然是不可能让你带走的，另外，你擅闯我凌云楼的事情，也不可能就这样算了。”

　　“那伯母想要如何？”方正直反问道。

　　“很简单，虽然我凌云楼历来都不接收男弟子，可是，你既然通过了姐姐的考核，我也不会拒绝你的加入，所以，你就留下来，另外……你与平阳既然有了肌肤之亲，自然也不可能就这样一直拖下去，下月初八，正好是黄道吉日，适合拜堂成亲，你可以先在凌云楼中拜堂，再到炎京城去举办婚礼。”千虞淡然说道。

　　而这句话说完，不单是凌云楼的弟子们，还有平阳，都是眨了眨眼睛，一个个明显都有些呆滞。

　　实在是有点儿反应不过来。

　　结婚？难道，不是要杀掉方正直，以正凌云楼之威吗？突然一下变成了结婚，这是什么意思？

　　“伯母，这是要逼婚？”方正直似乎也有些意外，不过意外归意外，他的心里倒并没有太过于诧异。

　　毕竟，人格魅力摆在这里，而且，他也不是第一次遭遇逼婚，心理准备上，倒也还算得上充足。

　　“难道你不愿意？”

　　“这个……其实，我还很年轻，古语有云，男儿志在四方，像我这样的堂堂男子汉，当驰骋于疆场，跃马于夕阳……”

　　“娶了阳儿，你一样可以舒展你的伟大报负，而且，阳儿贵为大夏公主，你娶了她后，你就是大夏王朝的驸马爷，而我凌云楼中，也自然有你一席之地，若你同意，待我百年之后，你就是凌云楼新一任的楼主。”千虞随意的摆了摆手，直接打断了方正直准备继续“吹”下去的话。

　　“听起来似乎不错。”方正直嘴角一笑，也点了点头。

　　“这么说，你是同意了？”千虞听到这里，原本淡漠的脸上，也有了一丝笑容，就如同冰雪融化一般。

　　“我是很想同意，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“我刚才说过了，我是堂堂男子汉，有些事情，我并不想靠别人的施舍，而是想要自己去争取，另外，你说的下月初八，实在是有些太久了，我现在并没有这么多的时间留在凌云楼。”方正直摇了摇头。

　　而平阳在听到这里后，原本有些红润的脸色也微微一白，不过，那双清彻如水的眼睛却依旧静静的望着方正直，并没有开口说什么。

　　“没有时间？”千虞似乎对于方正直的这个理由并不是太满意。

　　“对，我必须要马上去一趟阴阳殿，找一个人！”方正直点了点头。

　　“下月初八到现在，中间也就只有不到一个月的时间，即使是婚礼的筹备都略显仓促，这样都等不了吗？”千虞再次开口。

　　“等不了。”

　　“若我执意要你等呢？”

　　“伯母，强扭的瓜不甜。”

　　“那也总比没有瓜要强一点。”

　　“伯母，你我才第一次见面，相互还并不了解，是不是先互相了解一下，然后，再作决定比较好一些？”

　　“你刚才也说了，你我虽然只是第一次见面，却是一见如故，正所谓相见即是缘，我觉得你和我就很有缘。”

　　“皇上能同意吗？”方正直终于有点儿感觉自己碰到对手了，果然，那句女人三十如狼，四十如虎的话不是假的。

　　“他听我的。”

　　“伯母非要如此？”

　　“没错！”

　　“伯母，不是我自夸，就算伯母的实力强劲如此，可是，伯母就确定，一定能留得下我吗？”方正直的脸上露出一抹自信的笑容。

　　“你说的没错，以我的实力，倒不一定能将你留下，可是，你似乎忘了一件事情。”千虞的嘴角也同样露出一抹自信。

　　“什么事？”

　　“你现在身处凌云境。”

　　“所以呢？”方正直的脸色微微一变。

　　这一点，倒是他没有想到的事情，当然了，这不是最主要的，最主要的是，千叶死了，那么，现在的凌云境，就是一个完整的凌云境。

　　“阳儿，我们走！”千虞的话音落下的同时，方正直也感觉手下微微一空，然后，身边的平阳便直接消失不见。

　　不单是平阳，包括千虞，还有所有的凌云楼的弟子在一瞬间都完全消失不见，只留下一片苍凉的广阔山脉。

　　山风吹过，绿树成荫。

　　天空中，八轮皎洁的明月已经消失，只留下金色的太阳高挂，炙热的阳光从天际落下，照耀在方正直的身上，在地上投出一个黑色的影子。

　　“……”方正直的目光望向周围，又看了看地上孤孤单单的影子，他并不是太喜欢骂人，可是，这个时候，他真的很想骂一句。

　　“顶你个肺噢！”

　　……

　　冰雪覆盖着大地，盛夏之际，雪花依旧在天空中飘飞，一片一片落在地上，结成晶莹的冰霜。

　　南宫陵。

　　一处四季冰封之地。

　　在这里，只有厚厚的积雪，还有一个个立在冰雪中的石碑，密密麻麻，不知道经历了多少年，已经看不清上面的字迹。

　　当然了，现在的南宫陵前，还有着一棵巨大的树木。

　　在厚厚的冰雪中，巨大的树木立于天地之间，高耸入云，一朵朵白色的花朵在树枝中盛开，花朵上有着洁白雪一样的花瓣，耀眼的银色光芒在花瓣上流动着，从天际照耀下来，辉煌夺目。

　　“看到了吗？”巨树之下，一个穿着薄薄单衣，肩膀上披着一件兽皮的微胖中年男子抬起了右手，指向巨树顶端的方向。

　　不是别人，正是南宫世家现任家主，南宫天。

　　而在南宫天的手指方向，巨树之上正有着一颗晶莹透明的果实，果实上布满了密密麻麻的各种云纹。

　　最主要的是，在果实之内，仿佛有着一道道无比浓郁的气息在不断的流动，时而化为树木，时而又化为花草。

　　“嗯。”站在南宫天面前的青年点了点头，身上的青布短衫早就被冰雪染成了白色，脸上的伤痕看起来有些狰狞，但是，他的表情却非常的坚定，一双拳头紧紧的捏着，发出一声声轻微的咔咔声。

　　南宫木，一个从小到大都被世家所忽略的人，现在却站在了这颗被南宫世家寄托着全部希望的大树前。

　　他不知道自己是应该庆幸，还是应该痛恨。

　　但有一点，他知道，这就是他的使命，一个从他出生开始，便被深深烙印在身上的使命，无法抗拒。

　　“你真的准备好了吗？”南宫天在看到南宫木点头后，目光也从巨树上收回，紧紧的盯在了南宫木的脸上。

　　“嗯。”南宫木再次点头，没有多说太多的话，甚至都没有多说一个字，但是，神情间的坚定却是丝毫不减。

　　“如果你的实力不够，吞下这枚果实，必然会马上爆体而亡，即使是我，也救不了你，你确定能活下来吗？”南宫天的目光中闪烁着淡淡的光芒，在紧紧的盯了南宫木足足一刻钟后，也再次说道。

　　“嗯。”南宫木这一次没有点头，但是，却咬紧了牙关，身上在一瞬间也涌出一股浓郁的气息。

　　“去吧，你是南宫世家的子弟，即使你没有你哥哥优秀，可是，你的身上依旧流淌着南宫家的血！”南宫天似乎终于下定了决心，没有再继续问下去，而是再次朝着巨树顶端的方向一指。

　　“父亲！”南宫木的身体猛的一震，平静的目光中终于有了一丝波动，一双拳头更是捏得有些发白。

　　“嗯？”南宫天有些疑惑的看向南宫木。

　　“终有一天，我会亲手打败哥哥！”南宫木的话音落下的同时，人也动了，以一种极快的速度朝着巨树上跃去。

　　“咔！”一声轻响。

　　巨树上覆盖的积雪被踩落，混迹在一片片雪花中，落了下来，不算太厚，但是，却也可以清晰看到。

　　南宫天的表情愣了一下。

　　仰头望着那些落下来的积雪，他没有去闪避，也没有将那些积雪拍落，他只是任由着那些积雪落在他的脸上。

　　在他的头顶上方，穿着青色短衫的身影不断的在大树上穿梭，积雪不停的落下，在他的脚下堆起一片。

　　“打败浩儿吗？”南宫天的嘴唇动了动，闪烁着光芒的眸子里突然有些复杂，不过，很快的，他也摇了摇头：“心是好的，可是，天赋这种东西……终究是天生的，就算后天再怎么努力，也不可能赶得上的！”

　　雪花依旧在飘落。

　　南宫木的目光紧紧的盯着巨树顶端的晶莹果实，他并没有去听南宫天的话，因为，他知道答案，从小到大，他都知道这个答案。


第816章 天下盟会

　　正如他身上流淌的血脉一样，出生在南宫世家，他的身上便被烙印上了一个抹不去的印记。

　　那么，仅凭一个句话，又岂能改变南宫天的想法？

　　南宫木并没有再去思考这个问题，因为，现在的他全部的身心和注意力都放在了巨树顶端的果实上。

　　他的速度很快，即使是在冰雪中，动作也非常的敏捷，可是，要攀上耸立于天际的巨树顶端，依旧需要一定的时间。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去了……

　　南宫木已经有些看不清树下站立着那个身影，因为，在他的周围有着越来越浓郁的气息在飘荡着。

　　而在他的前方，那颗晶莹的果实却越来越近。

　　终于，南宫木停了下来，停在了距离果实大概十米的距离，因为，在果实上方一根树枝之上，正有着一只浑身布满金色羽毛，形如金雕的巨大凶兽正用一双碧绿色的眼睛死死的盯着他。

　　在这样的下四季冰封之地，能看到一只飞禽便已属稀有，而要看到像眼前这样巨大的碧眼金雕兽，就基本属于撞了大运了。

　　不过，南宫木倒并没有太多的意外。

　　因为，他非常清楚，凶兽的感知在某些时候比人类要更加灵敏，那么，在一些至宝周围，有一些强大的凶兽便不足为奇。

　　只是，现在的形势却对他并不利。

　　在巨树的顶端，碧眼金雕兽可以肆意的翱翔并对他发动突袭，可是，他却无法长时间的离开巨树。

　　但即使是这样，南宫木的表情也没有流露出丝毫的惧意，背后的青蓝双剑被缓缓拔出，慢慢的指向上方。

　　“滚开，或者，死！”

　　“呦！”

　　一人一兽的对话非常的简单，而结果也同样非常的直接，没有第二句对话，因为，一人一兽已经缠斗在一起。

　　金铁交鸣的声音在空旷的冰雪之地不断的响起，大片大片的雪花还有流动着银白色光芒的花朵从巨树上掉落。

　　树下。

　　南宫天仰望着巨树的顶端。

　　在他的眼中，云雾中，一点晶莹的光芒不断的巨树顶端闪烁着，而在光芒的旁边，两个黑点正在不断的缠斗。

　　不过，他却并没有动，只是静静的看着，任由着积雪和花瓣掉落，沾染在他的肩膀上，越积越厚。

　　时间，有时过得很快，有时又过得很慢。

　　南宫天并没有去计算自己到底等了多久，但是，他耳边的交鸣声已经慢慢的变得越来越弱，直至最终消失。

　　积雪不再掉落，花瓣也不再飞舞。

　　而就在这个时候，一个巨大的黑影也突然从天际落下，然后，重重的摔在冰雪之中，将厚厚的冰雪砸出一个巨大的深坑。

　　紧接着，一个人影也落了下来。

　　正是南宫木。

　　在南宫木的身上已经布满了鲜血，脸上，肩膀上，胳膊上，大腿上，甚至连胸口的上方，都有着清晰可见的爪痕。

　　但是，南宫木却并没有开口说话，连哼都没有哼一声，只是静静的望着右手中握着的那颗晶莹的果实。

　　“先疗伤吧，虽然，果实刚采摘下来时效果最好，可是，你现在的伤势却并不适合马上服用，三天之内，效果流失的应该不算严……”南宫天看了一眼南宫木身上的伤痕，皱了皱眉头，刚准备继续说下去的时候，眼睛也突然间瞪圆了。

　　因为，南宫木已经将手中的果实直接吞了下去，没有任何的犹豫，甚至都没有等南宫天把话说完。

　　“木儿！”

　　“啊！！！”南宫木的声音在一片由冰雪覆盖的山川中回荡着，那是一种极度痛苦的嘶吼声，就如同愤怒的野兽在咆哮。

　　而这一切落在南宫天的眼中，却让他的神情变得无比的复杂，他实在无法想明白，南宫木为什么会这样做。

　　但事实就是……

　　南宫木做了。

　　在身上布满了伤痕的时候，一口吞下了果实，即使，他的口里不断的在嘶吼，可是，他的眼神，却坚定如山。

　　“啊！”南宫木的身体在地上不断的翻滚着，在他的头发和衣服上，已经完全被晶莹的冰块所覆盖，包括他的手臂，那些冰块就仿佛是从他的身体上长出来一样，将他的身体完全包裹了起来。

　　只是片刻间，南宫木的身体便停止了动弹，然后，晶莹的冰雪也越来越厚，最后结出一个人形的冰棺。

　　“木儿……”南宫天的身体僵立在原地，目光紧紧的盯着冰棺中那张略有些狰狞的面容，身体竟然难得的有些颤抖。

　　没有人知道南宫天的心里到底在想什么，也没有人知道南宫天为什么要冒这样的危险，可是，在这一刻，南宫天的眼角确实有些湿润。

　　这位南宫世家的现任家主，一直被称为冷漠无情的铁血家主，在望着冰棺中的南宫木时，眼角也终于滑落出一滴泪水。

　　只不过，这滴泪水却很快被冰雪所凝固，并没有掉落。

　　南宫天没有动。

　　他也没有试图去斩开冰棺将南宫木救出，因为，他非常清楚的知道，当果实进入体内后，有些东西便是从内生长，冰雪充斥了五脏六腑，就算现在他强行救出了南宫木，南宫木也依旧不可能活下去。

　　他没有去救，但是，却也没离开。

　　只是静静的站立在原地，口里轻轻的低吟着一个个深沉的声音，仿佛是在祭奠，又仿佛是在诉说。

　　寒冷的风刮过，雪花飘飞，巨树上的积雪再次被慢慢的覆盖，而在巨树下，南宫天的身影却孤独的站立着，久久没有离去。

　　天色渐暗，冰雪将这片地域照得有些发白，即使，没有太多的光芒，却依旧可以清晰的看到站立在巨树下的人影。

　　“唉……”南宫天的口里终于重重的叹出一口气，然后，缓缓的转身，慢慢的朝着远处立在冰雪中的石碑走去。

　　雪地上，留下两行浅浅的脚印。

　　南宫天走得并不算太快，而且，也没有刻意的消去脚印，甚至于在地上的脚印还时有深浅，显然，这是一种落寞。

　　就如同古语云，有些东西，只有真正失去后，才懂得其珍贵。

　　然而，就在这个时候，一声轻微的“咔嚓”声却在空旷的雪地中响了起来，传入到了南宫天的耳中。

　　声音很小，几乎可以忽略。

　　但是，南宫天的身体却是猛的停了下来，嘴角更是忍不住的抽搐，眼睛在一瞬间也是变得极为红润。

　　这是一种突然间涌上心头的情感，就如同火山涌发一样，即使是在寒冷的夜中，也依旧无止阻挡。

　　南宫天慢慢的将头转了回来，看向那个已经积上厚厚积雪的冰棺，而在冰棺之上，他还看到了一道小小的裂痕。

　　“木儿，你……做到了！”南宫天的拳头在这一刻捏紧了，有些苍白的头发被风吹起，在他的身后肆意的飞舞着。

　　而在他的面前，冰棺正在不断的裂开，一道一道的裂痕不断的出现，越来越密，越来越密，直至，整个冰棺完全碎开。

　　“轰隆！”一股恐怖的寒气从裂开的冰棺中涌出，铺天盖地，化为雪白的气浪，将周围厚厚的冰雪完全吹散。

　　让地上，只剩下一片晶莹。

　　渐渐的，气浪消散，在晶莹的冰面上，一个穿着青布短衫的青年正站立在原地，原本布满身上的伤痕已经完全消失，换上的是一种如同新生般的肌肤，在雪白的冰雪照耀下，闪烁着银白色的光芒。

　　“父亲，我已经准备好了。”青年淡淡的开口，原本平静如水的眼睛中，此刻却有着如同破茧破蝶一样的光华。

　　“嗯，好……好，很好！”南宫天的口里忍不住的一连说出三个好字，然后，他也微微仰头，望向天际：“伟大的先祖们，南宫家族在经历了千万年的等待后，这一天，终于要来临了！”

　　……

　　圣域，天道阁，天书坛中。

　　非常的寂静，没有任何的声音发出，也再没有训斥与喝斥。

　　穿着一袭雪白书生装的南宫浩站立在原地，而在他的面前，六长老和天道阁弟子们的目光却是明显有些呆滞，或者说是，有些无神。

　　原本聚集的瞳孔正在慢慢的散开，在他们的眼睛中，已经再也看不到景色，只剩下一片深遂的黑暗。

　　一缕缕鲜血，从他们的嘴角溢出，然后，滴落在地上，汇入到地上那幅由鲜血构画而成的血祭图中。

　　这是诡异的一幕，而最诡异的是……

　　在六长老和天道阁弟子们的身上，还正有着一缕一缕鲜红色的气息在升起，不断的从他们的体内涌出，然后，慢慢的汇聚到南宫浩的身上。

　　而南宫浩脸上的红色字符，也在不断的闪烁着，这样的景像，任何人看到，都会有些后背发凉。

　　但是，却是真实的发生着，而南宫浩右眼中的血祭图，此刻也正在疯狂的旋转着，仿佛在不断的吸收着那些鲜红的气息。

　　良久，鲜红的气息终于消散。

　　南宫浩脸上的红色字符在这一刻也同样消散，包括他右眼中的血祭图，一切，似乎又归入到了平静。

　　只是，在这平静中，却隐隐的透着一种死亡的气息。

　　因为，六长老的身体已经慢慢的往前倒了下去，倒在地上，发出一声沉重的声音，紧接着，一个个天道阁弟子也同样倒了下去。

　　南宫浩的目光静静的看着这一切，他的眼中非常的平静，平静得有些冷血，但是，不知道为什么，在他的脸上，却隐隐透着一种凄凉与伤感。

　　天色，已经渐暗。

　　南宫浩的目光扫过周围的几十具尸体，他没有再说话，但是，他的脚步却在这一刻缓缓的动了，一步一步的朝着剑峰山涯上走去。

　　他非常清楚，天道阁内的守卫并不止眼前这些，在剑峰山涯上，还有着几十名天道阁弟子正严阵以待的守卫着。

　　山风刮过，将血腥的气息慢慢吹散，但是，炎炎夏日的闷热，还是让空气中有着一种挥之不散的气息。

　　“南宫浩，站住！”

　　“你敢弑师灭祖，可知这是何等罪责！”

　　“难道，你就真的不怕……”

　　第三名天道阁弟子的话并没有说完，因为，他已经说不出话来，并不是他死了，而是，一股恐怖的气息正缠在他的身上，让他的身体根本无动弹，全身的气力，正在以一种极快的速度飞速的流逝着。

　　“啊……他是妖魔，杀了他！”

　　“杀！”

　　杀声在天道阁的剑峰山涯上响起，不过，却并没有恃续太长的时间，很快的，剑峰山涯上也重新归入了平静。

　　地上，几十具尸体横立，每一个尸体的眼睛都瞪得滚圆，脸上明显有着不甘，还有着一种惊恐与绝望。

　　但一切已经结束。

　　而且，结束得非常的快，只剩下一个白色的身影站立在山涯边，在他的背上，还斜背着一把长剑，剑柄如雪，剑身晶莹。

　　……

　　天禅山。

　　立于天道阁与伏羲谷交界之地，山脉连绵，云雾缭绕，但是，在天禅山的山顶，却有一处天然的平地，谓之曰，天顶。

　　‘天顶’之上，铺设有白玉石台，石台的周围，筑有五尊高大的人形石像，每一个石像的衣服和装饰都不同。

　　而在石台的正中间，又以天圆地方的形态建立，中间为圆，四周为方，建成一个高高的祭台。

　　此次由天道阁主动发起的‘天下盟会’便设在此地。

　　只不过，现在的天顶，却并不如以往那样好上了，因为，现在的天禅山和以前相比，云雾依旧，但是，山高却足足增长了三倍有余，幽静的泉水声从山涧传来，散发着令人神往的淡淡香气。

　　山顶之上，雪白的浓雾中，一道七彩的霞光不断的闪烁，就如同挂在天穹上的一道彩虹一样令人迷醉。

　　只是，在这绝美的一幕中，却透着种种危机。

　　凶兽声不断，时不时便可以看到山间露出一个巨大的身影，厚重的磷甲，尖锐的獠牙，还有那令人心颤的眼睛。

　　而除了走兽之外，飞禽更是盘旋山间，遮盖日月的巨大黑影从山中飞出，扇动着翅膀，带起狂风吹动一棵棵苍天古树。


第817章 凌云境，方正直的决定

　　当然了，这一切都阻止不了山脚下集结的浩荡人群，在东西南北四个方向，四大王朝数以万计的军士们正严阵以待，颜色不一的厚重盔甲覆盖在他们的身上，手中的长枪冰冷而森严。

　　而在列阵的军士中间，还有着一个个穿着各种不同服饰的青年与老者齐聚，每一队人之中，又都有着写着不同字迹的旗帜。

　　天下盟会。

　　虽然，是由圣域五门中的天道阁带头组织，但是，却同样邀请了天下各门，还有四大王朝的帝王共同参加。

　　而这里面自然也包括了暗影门。

　　天禅山东面，大夏王朝驻守的军营中，‘贤王林云’身上穿着一套银白色的盔甲，飞速的朝着军营门前奔去，背后的淡蓝色披风垂落在地。

　　“燕王！”在看到军营大门前出现的一队身影后，贤王林云也是飞速的施下重礼，整个身体都几乎完全弯下。

　　“贤王，不必客气，我现在已经不再是燕王了，你这称呼要改一下。”一个有些嘶哑的声音淡淡的开口，接着，一股力量也将贤王躬下的身体托起，然后，身影也扫视了一下周围：“皇上没来？”

　　“这……父皇他去了……”

　　“凌云楼？”

　　“嗯，现在还没有回来。”

　　“无妨，凌云楼虽然禁止外人擅闯，可千叶倒还不至于因为此事就对皇上下杀手，这段时间，大夏境内的情况如何？”燕千里沉默了片刻后，也点了点头。

　　“并不是太好，各地都有变化，只要一有异景，便会引起骚乱，不过，好在还在控制范围之内，但是，苍岭山那一带……”贤王林云摇了摇头。

　　“嗯，苍岭山是我朝与魔族的交界之处，深山中又多有凶兽，确实不是太好控制，你对此是如何做法的？”

　　“我原本是想将苍岭山周围村庄的村民全部迁至怀安县的，可是，村民们说祖宗宗祠世代都在村中，抵死不从，考虑到他们确实无其它生计能力，无奈之下，我只得派兵驻守苍岭山周围，先将苍岭山封起来，另外我还以父皇之令，派了一队护龙卫去守卫苍王的父母，确保苍王父母的安全。”

　　“看来有贤王庇佑，方正直死也可以安心了。”

　　“死？！方正直他……”

　　“唉……”燕千里重重的叹出一口气，神情看起来也多少有些伤感。

　　“方正直，不会死的！”一个女子的声音在这个时候响起，语气中充满了一种异常的坚定。

　　“是是是，那臭小子当然不会死啦。”另外一个声音也响了起来，接着，一个人影也站了出来，扫了燕千里一眼：“燕老头，你就不能说点吉利话？比如：那小子虽然被炼成了‘人丹’，可是，突然又从‘人丹’里面蹦出来，然后，还突破了呢？”

　　“……”燕千里的嘴巴动了动，然后，也摇了摇头：“我特么的倒是想他蹦出来，可是你觉得可能吗？这么久都没有消息，半年时间……”

　　“不，我坚信他一定不会死，他不会死的！”女子的声音打断了燕千里准备继续说下去的话，态度坚决。

　　“好了，先不说这些了，现在的天禅山上情况如何？”燕千里没有再继续争辩下去，而是再次将目光看向贤王林云。

　　“现在的天禅山已经今非昔比，我能控制的只有大夏的军队，其它宗门的势力，我并无法控制，在燕王来之前，已经有十余个宗门率先上了山，不过，天道阁的人已经出面，相信天禅山下通往天顶的道路，应该很快就可以打通。”贤王林云的表情看起来同样有些伤感，不过，还是很快的回答道。

　　“嗯，看来要在山下待上一段日子了。”

　　“燕王就住在军营中吧，军账我已经全部安排好了，足够三千人住下，另外，王账我也已经腾出，还请燕王……”

　　“我不习惯住王账，还是随便找一间住吧，如果方便，你可以把我和玉儿还有天虚老头安排在相隔的三间军账中。”

　　“是，我现在就去安排！”贤王林云说完，也立即传令下去，随即，也亲自带着燕千里还有乌玉儿和天虚老头向着军营内走去。

　　而在燕千里和乌玉儿等人身后，三千名戴着斗笠，身上穿着黑色衣服的暗影门弟子也很快进入。

　　……

　　圣域，凌云楼。

　　凌云楼内的装饰并不奢华，但是，却极为精致，每一层的布局又都不一样，里面有着各种各样的山水画，还有着古朴的书卷。

　　阳光洒落。

　　站立在凌云楼前的身影依旧是那么的孤单，不过，与之前相比，林慕白现在的待遇还是要好上很多。

　　最少有一个新搭起来的凉亭，而且，饭菜酒肉样样不少，准点送到，只是相对于皇宫中而言，菜品上多少素雅了一些。

　　但林慕白显然不是太在意。

　　千虞已经下了逐客令，他却依旧赖着不走，能有现在这样的待遇，对于他而言，其实还是满足的。

　　而且，最主要的是，凌云楼弟子们对他的态度明显有些变了，由以前的冷漠，变成了现在的客气。

　　这就让他的心里多少升起了某种希望。

　　坚持，坚持，再坚持！

　　在林慕白的心里认为，自己都伤成这样了，还不走，这份诚心应该能感天动地了吧？不过，站了两天了，似乎并没有什么卵用。

　　除了平阳几乎隔三岔五的便过来陪着他说说话，千虞这两天的时间里，基本上连凌云楼都没有出过一步。

　　“母后，父皇他……”

　　“阳儿，我已经说过了，不要叫我母后，我早就已经不是大夏的皇后了，而且我与你父皇之间多有误会，确实缘份已尽，不要再强求了。”千虞摆了摆手，打断了平阳的话，然后，又用手将平阳搂入到怀中，轻轻的抚了抚平阳柔顺的长发。

　　“那父皇身上的伤势……”

　　“放心吧，我已经让人在他的饭菜中加入了疗伤药，应该很快就会恢复过来，你现在应该关心的是你的婚事。”

　　“可是，女儿并不想那么快嫁人。”平阳听到这里，脸色也微微一红，然后，也轻轻的摇了摇头。

　　“是不想那么快，还是不想嫁啊？”千虞轻轻一笑，显然将平阳流露出来的表情尽收入眼底。

　　“那个无耻的家伙……女儿才不想嫁给他呢！”平阳的嘴巴微微一嘟，清彻的眼睛中也流露出一抹倔强。

　　“好了，反正是我在逼他，又不是你在逼他，你怕什么？”千虞自然是看得出来平阳的心思。

　　“母亲，凌云境中真的没有危险吗？”

　　“当然有。”

　　“那母亲还……”

　　“只要我不去控制，就伤不了他的性命，最多也就是不让他出来而已。”千虞轻轻的拍了拍平阳，一脸宠爱道。

　　“母亲要关他多久？”

　　“那自然是要关到他同意为止了。”

　　“真的能关得住吗？那个无耻的家伙，可是真的很厉害的，万一他自己跑出来了，那岂不是……”

　　“放心好了，他出不来的，别说是他，就算是其它几门的门主过来，也绝对不可能从凌云境中出来，你知道吗？我们凌云楼之所以能成为圣域五门之一，最大的依仗便是凌云境！”千虞笑了笑，一脸肯定道。

　　“要不然我……”

　　平阳还想再说点什么，千虞却已经缓缓的站了起来，然后，又慢慢的走到窗户，望了望窗外渐渐升起的太阳。

　　“世界变了，来得很突然，这一次天道阁召集圣域五门举办天下盟会，或许会有一些重要的事情发生，阳儿，你随母亲一起去吧？”千虞在说到最后的时候，眉头也微微的皱了皱，显然是有些心事。

　　“去天禅山？那父皇还有方正直他们……”平阳有些欲言又止。

　　“你父皇是大夏帝王，自然也受到了邀请，若我们动身，他定然也会跟随在旁一起去往天禅山，至于方正直……等这一趟天禅山之行结束，时间上也差不多有近一个月了，到时候应该可以开始准备婚礼了。”

　　“母亲，要不然，我还是在凌云楼守着吧，毕竟，我的实力还不够强大，我想在凌云楼中再学习一下……”

　　“你打的什么主意，母亲还能不知道吗？凌云楼内没有关于凌云境的资料，所有凌云境的事情，都是由楼主代代相传的，你救不了他，而你现在也到了圣境了，也该在圣域中有些名声了。”

　　“名声？”

　　“当然了，我的女儿，怎么能没有名声！”

　　“……”平阳眨了眨眼睛，清彻的眼睛中明显有些复杂，里面时不时闪过一抹兴奋，时不时又有些忧虑。

　　不过，这些都不重要，重要的是，千虞在关方正直的这件事情上面态度非常的坚决，即使是她，也无能为力。

　　……

　　凌云境内。

　　方正直很愤怒，作为此次凌云楼之行中唯一的一个胜利者队伍中的受害者，他的心情自然不会太好。

　　居然被软禁了？！

　　还有比这更加坑爹的事情吗？

　　而且，最主要的是，他居然可以清晰的听到千虞与平阳之间的对话，不单能听到千虞与平阳的对话，他还能听到凌云楼中弟子们的对话。

　　比如，什么的我浴巾放哪儿了啦？呀，我的胸口长了一个小红豆儿啦！这束百合真好看啊，要不然我们再去外面采上几朵过来啦？

　　都是些什么鬼？

　　方正直并不介意偶尔偷听一点女人之间的闺房话事，可是，听了两天这种乱七八糟的话，他还是有点儿受不了。

　　当然了，最主要的还是千虞与平阳间的对话。

　　“真的要把我一直关着啊！”方正直不知道自己为什么可以听到凌云楼内所有的话，可是，对于千虞的态度，他还是听清了。

　　对于千虞与平阳之间的对话，他隐隐的觉得这应该是千虞故意要让自己听见的，而为了掩饰她的这种故意，才让自己能听到凌云楼内所有的声音。

　　心机可谓是深沉。

　　但无论如何，与这种心机深沉的女人打交道，往往都非常的麻烦，只要稍微一个不注意，就中了计。

　　就比如现在……

　　方正直原本以为自己应该受到嘉奖，最少，凌云楼的藏宝阁内，随便挑上三五七八件估计问题不大。

　　可他万万没想到的是，天意弄人。

　　千虞居然逼婚了！

　　而且，还逼得这么没有技术含量，连给他一个洗澡吃饭的时间都没有，上来就逼，逼不下来就关禁闭。

　　特么的，有这样的吗？

　　方正直现在的心是拔凉拔凉的，因为，这两天时间来，他走遍了山川，跨过了河流，却惊喜的发现，这个凌云境的世界就像是没有边际一样，无论他走多远，前方总是看不尽的景色，而且，还不带重样的。

　　最关健的是……

　　这个凌云境并不对他造成任何的攻击，这样一来，就真的困难了，因为，不动就代表没有破绽，就像是一个女人穿得严严实实的站在你的面前，你又怎么可能看得透她里面到底是什么样的呢？

　　完全没有任何的思路。

　　难道，真的要耍点手段，先忍辱负重的先屈服，然后，等出了凌云境后，再马上撒丫子跑路吗？

　　方正直还真的有过这样的念头。

　　可很快的，这个念头也被他给否定了，因为，他并不愿意在这方面耍手段，特别是被逼婚的对象是平阳的情况下。

　　“阳儿，我们走吧。”

　　“好。”

　　正在方正直过样想着的时候，千虞和平阳的声音也再次传到了他的耳中，让他的身体不由自主的颤了一下。

　　“不会吧？真的要走了？”方正直的脸色微微一变，他可是清楚的听到，千虞和平阳这一趟出门得要近一个月才能回来。

　　要不要玩得这么大？

　　最少，走之前是不是要留点吃的啊？

　　这个念头刚刚闪过，天际间也突然间出现了一个巨大的黑影，以一种极快的速度，轰的一下砸在了他的面前。

　　“……”方正直的嘴巴动了动，望着面前砸落了一地的瓜果，蔬菜，还有两只大兽腿，一时之间，竟然有些说不出话来。


第818章 冰火两重天，归一

　　果然是玩真的。

　　方正直原本还将一丝希望寄托在平阳的身上，希望平阳能说说好话，可是现在看来，平阳那妞居然和千虞串通了。

　　怎么办？

　　强行冲出去吗？可是，根本就没有思路啊！但如果不强行冲，总不可能真的要在这里等着千虞和平阳回来吧？

　　而且，最主要的是，即使是等到她们回来了，依旧还是要面临同样的问题，不娶平阳，就一直被关禁闭。

　　方正直这一次是真的有点儿郁闷了。

　　“唉……也不知道燕修现在怎么样了？到底是生还是死？”方正直轻轻的叹出一口气，然后，也就地挖了一个小坑，又支起两块石头，做出一个简易的火灶，随手用匕首在两只大兽腿上割下一块，升起火，烤了起来。

　　两天时间，跑了几十里山路，多少还是有些饿了。

　　很快的，在火焰的熏烤下，兽肉的香味也开始散发出来，飘散在空中，引得方正直的肚子发出一阵咕咕的叫声。

　　吃饱了，又喝了点随身带着的果酒，方正直长长的吐出一口酒气，将身体往后仰了仰，拿了块石头垫在脑后，微微的眯起了眼睛。

　　阳光，还是很暖和的。

　　若论到风景，这凌云境内还真的非常不错，有山有水，有树有花，即使方正直这一世在山村中长大，也不得不承认凌云境内确实很美。

　　等一下！

　　风景……

　　美？

　　方正直的眼睛突然睁开，这一次的凌云楼之行，他其实也并不是完全没有收获，最少，在“道”的理解上，又上了一个新的台阶。

　　而要说到“道”，他的眼珠子微微一转，脑海中便开始飞速的闪过与凌云楼弟子们，还有与千叶战斗时的景像。

　　直到现在，他还清晰的记得凌云楼弟子们那超越正常性的手段和思维，竟然可以利用声音脉冲，来将道集中到一点。

　　除此之外……

　　便是千叶捏爆珠子的那个手段了。

　　一个独立的山河空间！

　　再联想到现在自己所处的凌云境，方正直隐隐的感觉到，这里面其实是有着某种千丝万缕的联系的。

　　融合吗？

　　将几种道融合在一起，发挥出更强大的威力？

　　方正直对于这个概念是有了解的，就像他用道融合出来的黑色铠甲一样，可是，他觉得用这个概念来解释千叶弄出来的那个山河空间，还有眼前自己身处的凌云境，却觉得还是不够贴近。

　　不止是融合……

　　因为，单是融合的话，似乎“道”与“道”之间还是有一些间隔，就像两块石头硬拼在一起一样，威力确实大很多，可是，这种大却还是有限，一旦出现巨大的动静，硬拼在一起的石头还是会分开。

　　但如果是一整块石头，那结果就不一样了。

　　等一下。

　　一整块石头？

　　对了！

　　如果非要用一个词来形容的话，凌云楼弟子们还有千叶的那个山河空间，更像是一种道的归一！

　　归一？！

　　是了，就是归一！

　　将所有的道，真正的归入到一种，变成一种新的道……

　　不对，新的道……这个说法并不对，因为，大道有三千，但是，小道却是有着千千万万种，并不存在新的道，正确的说法应该是大道中蕴含着小道，而万千小道，又可以归一成大道。

　　“明白了，原来是这样！”方正直的眼睛在一瞬间也亮了起来，那是一种突然某种桎梏的感觉。

　　以前的他，觉得能提升实力的方法，便是不停的悟道，每天悟，时时悟，一天悟出几个，这样不断的积累。

　　可这样的方法，毕竟太慢。

　　而且，最主要的是，很多悟出来的道，他并没有太多使用的机会，就比如一些普通的火焰，还有风和坚石等等。

　　这些道悟出来后，也就是一直放置在一边，除了提升了自己的一丁点儿实力之外，这些道几乎并没有太多的用处。

　　感觉上就像是一个拥有着很多金银的大土豪，但是，空有一屋子的金银，却并不知道该如何使用，更不知道如何将这些金银变成更多，像滚雪球一样越滚越大，反而是将大部分的金银闲置在一边。

　　这便是方正直现在的状态。

　　不过，如果能做到归一的话，这件事情便可以解决，将几种小道归一到一起，变成一种大道，然后，再将几种大道归一到一起，变成一种至上大道，如此反复，终有一天，千万种道都会归一成一种。

　　那么……

　　问题来了。

　　那最后一种道，名字叫啥？

　　不知道。

　　方正直还真的不知道，不过，他现在显然并不会去关心这一个，因为，要做到那种程度，还需要很漫长的一段路。

　　毕竟，要将所有的道归一成为一种，显然是需要不断的尝试，还有探索，但可以肯定的是，这条路……

　　不会有错！

　　而现在，在凌云楼的一战后，方正直也感悟到了两点，第一点是声音脉冲可以调动其它不同的道归为一种，第二点，就是要将多种不同的道合为一体，就需要找到一个切入的“本质”。

　　就像是千叶的山河图世界中的“自然”一样。

　　“本质”是根本，“声音脉冲”是方法，掌握了这两种，那么，要将多种道慢慢的归一，便并不困难。

　　想到这里，方正直的眼睛也越发的明亮了起来，因为，他还想到更重要的一点，归一后的结果……

　　似乎就是类似于千叶的那颗金色圆珠中包含的山河世界空间，甚至于还有可能就是自己现在身处的凌云境。

　　当然了，这些暂时还只是猜测，并没有实际的结果来证明，可是，有了猜测之后，方正直的心里也多少有了方向。

　　要破凌云境……

　　便只有朝着这个方向去努力，才有机会。

　　那么，先来归一哪两种道呢？

　　冰，火，似乎不错！

　　两种完全不同的特性，一旦归一成为一种，说不定就能创造出传说中的独门秘术“冰火两重天！”。

　　想想都有点小激动呢！

　　方正直是个想到什么就做什么的人，而且，他现在也差不多吃饱喝足了，自然是正处于精力无处渲泄的状态。

　　左手冰，白色的寒气在他的左手上凝聚，很快的，一枚一枚闪烁着晶莹光芒的冰雪便出现在他的手中。

　　右手火，红色的灼热气息在他的右手上凝聚，几乎是在一瞬间，红色的火焰也在他的右手上升起。

　　接下来，就开始归一了。

　　方正直的心意一动，左右两手也很快的往中间合了起来，两种不同的道，开始不断的朝着中间挤压。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，火焰在冰冷寒气的刺激下，不乱的乱窜，而方正直又使命的控制着冰雪的寒气，不让冰雪化为水滴，这样一来，结果就很明显了。

　　爆了！

　　大片大片的冰雪，在灼热火焰的激发下，化为一道道白色的流光，正面轰在了他的脸上，若不是他反应及时，这一下，足以毁容。

　　“果然，理想和现实还是有一段差距，冰火两重天这种事情，还是需要再仔细的斟酌斟酌。”方正直并不是放弃，而是选择先从容易的开始，有一个适应期之后，再开始挑战一些有难度的新思想。

　　这样想着的时候，方正直的目光也开始变得认真起来，风与水的结合，可以化为冰，那么火与岩石的结合呢？岩浆！

　　除此之外，其实还有更多。

　　方正直的脑海中不断的思索的同时，他也开始了不断的尝试，从最简单的两种，慢慢的上升到三种，四种，五种……

　　很快的，他也渐渐的摸索到了一些规律，比如，以‘五行’为本质，便可以将金，木，水，火，土几种道进行某种归一。

　　又比如，用‘阴阳’为本质，又可以将热与寒，光与暗等等这些道归一到一起，形成一种循环。

　　当第一次的尝试成功之后，第二次的尝试便快了很多，而且，他也越来越明白，大道与小道之间的关系。

　　在很多的时候，大道其实就是小道之本，不同的小道之间，虽然看似没有关联，可是，却都有着相同的本质。

　　正是这种本质，将不同的小道联系在了一起。

　　一念通，则万念通。

　　方正直在连续成功了十次之后，他的心里也终于升起了一个大胆的想法，那就是用几种大道创造出一个归一。

　　或者更直白的说，就是用几种大道，创造出一个全新的招式，而这个招式，将属于他真正的独创。

　　正所谓，人不疯狂枉少年。

　　方正直虽然已经过了少年的年龄，正式踏入到了青年，可是，当他真正疯狂起来的时候，其实连他自己都害怕。

　　“不成功，便成仁，死就死吧！”一声嘶吼声在凌云境中响起，接着，耀眼的光芒也亮了起来，直冲天际。

　　……

　　十五天后。

　　圣域，天禅山。

　　与十五天前想比，现在的天禅山显然是要寂静了很多，最少，天空中已经再没有翱翔的巨大凶兽，山林间的兽吼声，也明显少了很多。

　　特别是在白天的时候，几乎已经听不到太多凶兽的吼叫声，但是，在这之外，却多了一抹久久挥之不去的血腥。

　　一次天下盟会，千百凶兽的尸体横在山间。

　　作为世界的主宰，人类统治着这个世界，那么，敢于阻挡他们的凶兽，除了自愿被驱逐之外，便只能接受死亡的命运。

　　有些残酷。

　　可是，这便是现实。

　　不过，好在负责“清扫”的宗门弟子们并没有太过于破坏山林，这也使得山涧的泉水，依旧流露着芬芳的香气，云雾缭绕的山顶上，七彩的霞光依旧时隐时现，展示着这一片异样的景色。

　　天顶，作为此次天下盟会的召开之地，现在已经站满了密密麻麻的人群，有负责这次天下盟会纪律的四大王朝的军队，同样也有着各种宗门的弟子们，有的背着利剑，有着则是提着长刀。

　　当然了，圣域五门所处的位置和其它的宗门还是有着不同，在天顶祭坛的五尊石雕之后，圣域五门各占一方。

　　天道阁作为此次天下盟会的召集方，来的自然是最早的，而伏羲谷作为相隔不远的一门，来的也同样不晚。

　　除此之外，便是阴阳殿来得还算及时。

　　与天道阁和伏羲谷有些不同，阴阳殿的正前方，坐的并非只有一人，而是两张椅子并排而立。

　　左边的人，一身黑白相间的服饰，脸上戴着一个足以遮挡面部的面具，右边一人，则是一身绿色的裙装，头上戴着一个有着白色面纱的斗笠。

　　两人的面貌都看不太清。

　　但是，却并没有人对两人有任何的质疑，因为，几乎所有人都知道，左边的便是阴阳殿的殿主道魂，而右边的则是道心。

　　不过，在道魂和道心的旁边，有一个身影，却引起了几乎所有宗门的人的注意，因为，这个人坐的位置只在道魂和道心之后一步。

　　直白一点说，就是，他的位置更在阴阳殿的几位长老之前。

　　这样的坐位安排，要说完全不让其它几门的人心中生疑是不太可能的，毕竟，在很多的时候，位置便决定了地位。

　　只不过……

　　坐在道魂和道心身后的身影却并没有露出面目，和道魂和道心一样，在这个身影的脸上，同样戴着一个面具。

　　一黑一白，两色面具，呈阴阳之形，看起来有些诡异，特别是面具中透露出来的眼睛，漆黑如墨，就像是两团看不见的深渊一样。

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　“居然坐在了道魂和道心的后面？而且，阴阳殿的那些长老们，看起来对他的坐位还并没有什么太多的不满？”

　　“真是奇怪，阴阳殿中……应该没有这样一个人才对啊？难道，是这段时间中，得到了什么奇遇？”

　　众人的心里猜测的同时，也小声的议论着，不过，却并没有人敢上去询问，毕竟，他们的身份也只是一些小宗门的弟子，如果，连圣域五门中的其它几门都不开口，他们又如何敢问？


第819章 上古神迹

　　“凌云楼，到！”正在众人心中对坐在道魂和道心身后的人心中生疑的时候，一个声音也突然间响了起来。

　　然后，一队人影便出现在了众人的视线中，翩翩长裙，在山风的吹动下，就如同万花丛中的一队蝴蝶一样，吸引着几乎所有其它宗门弟子们的注意。

　　在队伍的正前方，自然是穿着一袭银白色长裙的千虞，没有白巾遮面，面色平静，但是，那精致的五官却是如画一般。

　　而在千虞的身边，则是跟着一身红裙的平阳，还有几名穿着各种颜色长裙的凌云楼弟子们。

　　“是凌云楼！”

　　“圣域五门已聚四门，现在就差九鼎山了！”

　　“奇怪了，连凌云楼的人都到了，这次九鼎山的动作怎么这么慢？”

　　一些小的宗门在看到凌云楼的队伍后，也自然而然的让开了道路，而在让开的同时，心里也都是有些生疑。

　　不过，这些并不重要，门内有一些事情耽搁了，造成来的时候推迟，有的时候也是不可避免的事情。

　　“千叶楼主，辛苦了！”一名天道阁中负责接待的弟子在这个时候也很快的迎了上去，朝着走在凌云楼正前方的千虞施了一礼。

　　“放肆，这是我们的新任楼主千虞大人！”一名凌云楼的弟子在听到天道阁的弟子话后，也是眉头一皱，立出声喝斥，只是一个简单的小细节，便可以看得出来，在圣域五门内，凌云楼的高傲。

　　“千虞大人？！”

　　“新一任的楼主？”

　　“这是怎么一回事？”

　　众人在听到这里后，也都是一阵疑惑，不过，疑惑之余，一部份人的脸色也是突然间一变。

　　千虞！

　　他们自然是知道这个名字的。

　　因为，正是这个名字，在十几年前引发了一场况世的大战，只是，在那场大战后，这个名字却很快的销声匿迹。

　　“千虞，成为了新的楼主？”天道阁的长老们，还有伏羲谷的长老们在这一刻都是面面相视，心里要说完全没有一点震惊也是不可能的。

　　不过，凌云楼开口的弟子显然并没有继续解释下去的意思，在喝斥完之后，便没有再开口。

　　“这……是‘屈南’眼拙，冒犯了千虞楼主，屈南在此代表天道阁向千虞楼主赔罪！”负责天顶接待的天道阁弟子屈南在震惊之余，也很快的反应过来，恭敬的朝着千虞施下一礼道。

　　“无妨。”千虞轻轻的摇了摇头，并没有计较的意思。

　　“多谢楼主，千虞楼主请随我来。”屈南再施一礼，接着，也让开道路，带领着千虞等人朝着一方雕像后的位置走去。

　　只是，在等到千虞等人坐下后，屈南便也发现好像哪里有些不太对劲，因为，凌云楼的人群中似乎混进了什么奇怪的人进去。

　　定睛一看。

　　屈南的额头上也落下一滴汗水。

　　因为，那居然是一个男人，而且，最主要的是，那个男人好像还是大夏王朝的帝王，林慕白。

　　“大夏圣上，您这是？”屈南有些不太理解，毕竟，四大王朝有四大王朝的位置，跑到凌云楼中来混数，实在是有些过份了点儿。

　　“咳咳，朕的位置在哪里？”林慕白的目光看了看屈南，又看了看周围一个个同样疑惑的目光，也是老脸微红，轻咳一声说道。

　　“噢……是屈南疏忽了，大夏圣上请随我来！”屈南这个时候也是很快的反应过来，立即开口，将责任引到了自己的身上。

　　不得不说，作为天道阁此次挑出来的天顶接待人，屈南在处理应变的能力上，确实可以说是非常的出众。

　　“多谢了。”林慕白点了点头，然后，也在屈南的带领下来快速的到了大夏王朝所处的位置。

　　“儿臣见过父皇！”

　　“臣等参见陛下！”

　　贤王林云和几位随行而来的大臣及将领在看到林慕白过来后，也立即迎了上去，跪下参见。

　　“平身吧。”林慕白再次点了点头，然后，也坐在了最前方的椅子上，并没有多作解释，也没有再开口的意思。

　　贤王林云和几位大臣及将领互相看了一眼，自然也不敢多问，很快的起身，站到了林慕白的身后。

　　……

　　阳光从天际洒落。

　　天顶之上，云雾缭绕，山风轻拂，有些微寒，但是，却莫名的透着一种庄严而神圣的浓郁气息。

　　时间慢慢流逝。

　　众人在又等了一刻钟后，便多少有些疑惑了，因为，天下盟会开始的时间已经临近，可九鼎山的人却依旧没有看到影子。

　　“九鼎山这次怎么回事？”

　　“听说，九鼎山的上一任门主天行在天道阁中出了事，估计现在门中有些混乱，所以才会来迟了吧？”

　　“这件事情我也知道，可是，今日的天下盟会，九鼎山总不可能不来吧？”

　　众人的眉头都有些微皱，毕竟，就算上一任门主有了一些意外，但九鼎山作为圣域五门之一，也应该会出现才对。

　　而且，最主要的是，阴阳殿与九鼎山距离天禅山的路程几乎是差不多的，阴阳殿都到了这么久了，九鼎山还未到，就不得不让人心中有些猜测了。

　　“九鼎山，到！”正在众人心中猜测的时候，一个声音也再次响了起来，接着，远处也出现了一行朝着天顶缓缓行来的队伍。

　　“终于到了啊！”

　　“是啊，这一下五门终于齐聚了！”

　　“咦？正前方那位……是谁？怎么从来没有见过？”

　　当众人的目光看向远处行来的队伍后，一个个的眼中也很快的露出惊讶与疑惑的目光，因为，带领九鼎山来的人，并不是九鼎山的大长老‘英禹’，而是一个极为陌生，几乎完全没有见过的青年。

　　一袭白衣，头上戴着一个巨大的斗笠，下垂的黑巾直接就将青年的面貌完全遮挡，唯一能看到的便是青年修长的身影，还有披在肩后的一头发黑和露在外面的雪白肌肤。

　　这样的一幕，无疑是让众人的心里有着比刚才更大的惊讶，因为，正常而言，这次带领九鼎山出行的人应该是大长老英禹才对。

　　青年？

　　这个青年是谁？

　　不单是一些小的宗门中人有些疑惑，就连阴阳殿的道魂和道心在看到走在九鼎山前面的蒙面青年时，也是身体微微一动。

　　虽然，道魂和道心的脸上都被面具和面纱所遮挡，可是，这样的动作，还是可以看得出来她们的心里有些微微的诧异。

　　不过，诧异归诧异，两个人却都没有开口，也并没有上去询问，只是，两人的目光都明显有些微微的深沉。

　　“屈南迎接来迟，请恕罪，不知道这位是……”屈南再次迎出，只是，话在说出一半的时候，却停了下来，毕竟，已经出过一次错的他，自然也不可能再犯同样的错误，一切都是小心翼翼。

　　“这是我们九鼎山的新任门主，姓白，单名一个飞字，乃是我们前任门主天行的关门弟子！”一名穿着一袭黑衣的九鼎山弟子走了出来，大声地说道。

　　“关门弟子？”屈南的眉头微微一皱，目光下意识的也再次在蒙面青年的身上仔仔细细的看了一次。

　　因为，圣域五门中哪位门主有哪些弟子，在圣域之内并不算是什么秘密，可是，眼前这个叫‘白飞’的青年，却似乎从来没有在圣域中露过面。

　　这样的一个人，竟然是天行的关门弟子？

　　而且，竟然还一下子就成了九鼎山的新一任门主，要说屈南的心里完全没有一点诧异，还真不太可能。

　　“此事是我们九鼎山的事情。”九鼎山的弟子自然是看出了屈南脸上的意外，语气在这一刻也变得有些森冷。

　　“是了，天门主收徒向来严谨，没有对外宣布也属正常，是屈南唐突了，白飞门主，请随我来！”屈南立即点头应道。

　　而蒙面青年白飞却只是淡淡的点了点头，然后，便缓步朝着九鼎山所属的位置慢慢的走了过去。

　　“新任门主，白飞？！”周围的众人看到这一幕后，也都是一个个你看着，我看着你，都是一个个表情复杂。

　　不过，作为一些纯属过来凑个数的他们，自然也不可能对堂堂圣域五门之一的九鼎山新任门主有任何的质疑。

　　毕竟，正如九鼎山弟子所言。

　　这是他们九鼎山的事情，天行曾经收了谁当徒弟，九鼎山现在又立谁当门主，外人连话语权都没有。

　　只是，众人的心里多多少少还是感觉到有些不太对劲。

　　凌云楼的楼主突然换成了千虞，这也就算了，现在九鼎山竟然又冒出了一个从未见过面的门主。

　　这一次的天下盟会，会不会有什么特殊的事情发生，没有人知道。

　　天道阁阁主沐清风在等到蒙面青年白飞坐定后，也终于缓缓的从座位上站了起来，目光扫视四方，雪白的长袍在山风的吹拂下发出一阵咧咧的声音。

　　在他的身后，几名天道阁的长老凛然而立，接着，便是一群背着长剑，穿着白色书生装的天道阁弟子们。

　　不过，在这些天道阁弟子中也有例外，比如在首位，便是一个女子，粉红色的长裙，洁白如雪的腰带。

　　池孤烟。

　　这位天道阁的骄傲，就这样静静的站立在沐清风身后，不言不语，却能在沐清风站起时，吸引到几乎所有人的目光。

　　“那位就是池孤烟吗？”

　　“嗯，真是太漂亮了，简直是倾国倾城啊……”

　　“嘘……小声点，有些话可以说，有些话可不能乱说，池孤烟可是天命之子，岂是可以随便亵渎的？”

　　“我就是赞美一下，其它的事情可不敢想！”

　　一阵小声的议论声在人群中发出，不过，很快也寂静了下来，因为，沐清风的声音已经响了起来。

　　“咳咳！”沐清风轻轻的咳了两声，然后，也朝着其它四门的方向各微施了一礼：“此次沐某发出的邀请，能请到这么多的同道，也算是沐某之幸，沐某在此先行谢过各位同道能赏脸而来！”

　　“阁主客气了！”其它四门还有周围所有的人在这一刻也很快站了起来，同时，朝着沐清风回礼。

　　“各位同道请坐！”沐清风再次施礼，接着，也做出一个请坐的手势，然后，等到所有人有座位的人都坐下后，他也再次开口：“沐某说话做事情，向来不喜欢绕弯子，也不太喜欢啰嗦，所以，这次邀请各位来参加天下盟会的目的，我也就直说了！”

　　“阁主请讲。”

　　“嗯，相信各位同道也看到了，近几个月来，天地异地，时有异象发生，就如我们脚下这座天禅山，一夜之间拔高千丈，可谓是震古绝今，可是，这样的事情，却不断的在各地发生，而且，大有不可收拾之局，我说这话，各位同道应该没有什么意见吧？”沐清风点了点头，继续说道。

　　周围的众人点了点头，并没有再开口，但是，众人的表情，却都是明白沐清风说这些话的意思。

　　而沐清风在看了一眼四周后，也没有继续等下去，而是再次开口：“但是，众位道友可能不知道，在我天道阁的山下，还发生了一件比起异象更加神秘莫测的事情，那就是，有一处上古神迹！”

　　“什么？！”

　　“上古神迹？！”

　　“从来没有听说过，有什么上古神迹啊？”

　　沐清风的话音落下的同时，原本沉默的众人也是下意识的便开口了，因为，上古神迹四个字着实有些震憾。

　　“众位道友可能不太理解，圣域千百年来都没有发生过什么神迹，而我这一次，为什么我会用到上古神迹这四个字。”沐清风似乎早就猜到了这四个字会给下方带来震憾，脸上的表情并没有太多的变化。

　　沉默。

　　众人的声音再次静了下来，所有人的目光都注视在了沐清风的身上，等待着沐清风的话继续下去。

　　而沐清风显然也没有再卖关子，在众人静下来的一瞬间，他也再次开口了：“沐某之所以用‘上古神迹’这四个字，是因为，在里面有着一段上古文字，而经过几个月的不断研读，沐某也发现，上面居然多次提到一个名字！”

　　“名字？什么名字？”


第820章 神门

　　“大、地、之、母！”沐清风的目光扫过周围，一个字一个字地说道，语气在这一刻也变得极为严肃。

　　“大地之母？！”

　　“什么？这……”

　　“怎么可能会提到大地之母的记载？！”

　　众人即使在听到沐清风提出上古神迹的时候，就已经有了心理准备，可是，当沐清风说出大地之母四个字的时候，众人的表情还是完全变了。

　　因为，神迹和大地之母，是两个完全不同的概念。

　　没有人不知道大地之母四个字所代表的意义，就像没有人不知道自己的母亲姓什么一样。

　　可是，知道和记载的意义又完全不同，要知道，大地之母所在的时期，可是几万年前的事情。

　　一份记载着几万年前事迹的‘上古神迹’？

　　怎么可能会有这样的事情！

　　没有人愿意相信，但是，这句话是由沐清风的口里说出来，那么，就又由不得他们不得不信。

　　“可能各位同道不相信，但沐某说的确实是事实，上古文字中多次提到的名字，便是大地之母，所以，沐某才将其认定为上古神迹！”沐清风望着周围众人的表情，也再次肯定地说道。

　　“请问阁主，文字的内容到底说了什么？”有人开口问道。

　　“嗯，因为是上古文字，沐某的学识有限，能看懂的实在不多，有些地方也是靠着推测猜的，另外，上古文字是刻写在石块上面，所以，沐某也实在无力将其带出，只能知道个大概意思。”

　　“阁主修为高深，论到在上古文实际上面的研究，整个圣域恐怕也没有人能出阁主之右，还请阁主切勿再谦虚。”

　　“好，既然各位同道相信沐某，那沐某便也将上古文字中的内容说出来，希望大家可以一起来作个决定。”

　　“阁主请说！”

　　“嗯，这上古文字中共有三段，第一段的内容，沐某基本上看了个大概，讲的主要是天地初成之时，因为动荡，使得天地不稳，引起一场大灾难！”

　　“大灾难？”

　　“是的，这场灾难恃续了很长一段时间，烈火从天上降落，天雷在四处横行，时不时便有天外之石落下，将地面砸出深坑。”沐清风说到这里，也微微的顿了顿，目光仰望天际，似乎脑海中也出现一场巨大灾难的画面。

　　而周围的众人也都沉默了下来，烈火，天雷，落石，这样的灾难降下，当时的生灵受的苦几乎可以想象。

　　“第二段内容记载得有些混乱，也有可能是沐某学识有限，只大概看懂了一小段，讲的是大地之母，带领人类寻找灾难之源，最后，终于发现这些全是天灾，也因此开始一段‘补天’之路。”沐清风再次开口。

　　“补天？”

　　“是的，补天！”

　　“然后呢？”

　　“后面的沐某并不知道，可如果依照前面来推断，沐某推断第二段后面写的大概应该就是大地之母补天的过程吧。”沐清风摇了摇头，又开口说道。

　　“阁主所说，正合我等心意！”众人听到这里，也都是轻轻的点了点头，对于沐清风的猜测并无异意。

　　“这第三段就比较晦涩，沐某才识有限，即使有孤烟相助，也只能在几个月的时间内参出零零散散的几个词意。”

　　“词意？阁主请说！”

　　“第一个词是‘关闭’，联系之前的两段话，沐某推断这里的关闭二字，指的应该是指天被补上，天灾消失，但也有可能指的是某个通道，或者是……门，对了，就是门被关闭了起来！”沐清风接着开口道。

　　“门？”众人一个个你看着我，我看着你，都是皱紧了眉头，想说点什么，可是，却又不知道该从哪里说起。

　　“沐某之所以有这样的猜测，原因就是因为第二个词便是‘神门’，而这个词……也曾经多次出现过！”

　　“神门？！”

　　“至于第三个词，其实，便是沐某这次主动召集大家来此的目的，因为，第三个词便是‘天禅山’！”沐清风在深吸了一口气后，也再次说道。

　　“天禅山？第一个词是‘关闭’，第二个词是‘神门’，第三个词是‘天禅山’？”

　　“难道，是说天禅山就是关闭的神门？”

　　“没有这么简单吧？”

　　众人听到这里，也都是纷纷猜测道，不过，这些猜测却并没有办法去映证，毕竟，单凭几个词，信息还是太少了一些。

　　“沐阁主！”就在这个时候，伏羲谷中也终于站起了一个身影，花白的胡须，灰白相间的长袍上还绣着两个极为古老的字迹“伏羲”。

　　正是伏羲谷长老，谷圆。

　　“谷长老，有话请说。”沐清风看到谷圆站了起来，自然也知道谷圆有话要说，轻轻的点了点头，朝着谷圆示意道。

　　“沐阁主说了这么多，应该不止是要我等一起来讨论这上古文字记载的事情吧？毕竟，如果只是单纯讨论，沐阁主大可以发书一封，何故如此兴师动众？”谷圆的嘴角一笑，朝着沐清风施礼说道。

　　“是啊，谷长老说的有道理！”

　　“沐阁主此次主办这‘天下盟会’，到底目的为何？”

　　周围的众人听到谷圆的话，也点了点头，因为，他们的心里同样明白，上古神迹中的记载，不过是引子。

　　没有引子，事情便不可能水到渠成，但是，一个引子，却也不可能是这次天下盟会的真正目的。

　　“呵呵，谷长老说的没错，沐某这次邀请各位同道来天禅山，第一是和大家分享此信息，而第二也是由此信息而联想到世界的异变。”沐清风轻轻一笑，朝着谷圆再次点头，然后，也开口说道。

　　“难道，这两者之间还有关联？”

　　“我刚才有一点忘记提了，正是沐某在天道阁山下发现上古神迹那一天开始，世界的异象才渐渐生成，而且，沐某还可以肯定，这一切的异象，都是以上古神迹降临的中心开始不断的扩散！”沐清风肯定道。

　　“什么？！竟然是在上古神迹降临开始的？”

　　“而且，还是以上古神迹为中心扩散？”

　　“这……这怎么可能？”

　　众人都有些不敢相信，可是，沐清风既然说了，自然也不可能欺骗他们，而且，沐清风也并没有欺骗他们的理由。

　　沉默。

　　因为，从这一刻开始，众人的心里也终于有些明白沐清风为何会这么急的召集他们来参加天下盟会了。

　　“沐某有两个猜测！”沐清风看到众人沉默下来，也再次开口道：“第一个猜测是，好的方面，按照这个猜测，异象所生之处，很有可能会带来大机遇，甚至有可能会出土一些上古时代的奇宝！”

　　“上古时代的奇宝？！”

　　“没错，有了上古神迹，又有了上古记载的文字，异象中生出一些上古奇宝，自然也是有可能的！”

　　“是啊，很有可能！”

　　众人的表情在这一刻也再次变了，由刚才的沉默瞬间变为惊喜，毕竟，没有人不想得到奇宝，而且，还是上古时代的奇宝。

　　这样的东西，随便得到一件，或许就有可能让他们从一名普通的弟子摇身一变，成为开宗立派的祖师。

　　“沐某知道，任何人都想得到奇宝，得到奇遇，可是，万事有好自然也有坏，沐某的第二个猜测便是，坏的方面，而按照最糟糕的来猜测，这坏方面，很有可能就是和上古文字中记载的天灾有关系！”沐清风看到众人脸上现出的惊喜表情，自然也能猜测到众人现在的激动心情。

　　“天灾？！”

　　“难道，天灾会再次降临？”

　　“不可能吧？”

　　众人的脸色一沉，虽然，他们的口里说着不相信，但是，要说心里完全没有担忧，也不可能。

　　毕竟，正如沐清风话中所言，一切的异象都是从上古神迹降临开始，可是，上古神迹为何要降临，降临的目的又是什么，是警示，还是预知？

　　这一切，都没有人知道，全部都是猜测。

　　“虽然，沐某觉得这种可能性比较低，但是，却也并不是完全没有，所以，不得不防范于未然！”

　　“阁主想要如何？”

　　“依沐某的意思，无论是好的方面，还是坏的方面，我们都需要一个规则，只有在规则中行事，才能最大的避免不必要的伤亡，造成大范围的混乱！”沐清风在说到这里时，神情也显得极为认真。

　　“阁主说的有道理！”

　　“是的，必须要制定规则，否则，一旦出现奇宝，定然会造成混乱！”

　　“万一是天灾呢？”

　　“那更要规则啊！”

　　众人点了点头，对于沐清风话中的意思，并没有什么异意，毕竟，无规则不成方圆，现在天地异象四处发生，制定规则确实是当务之急。

　　“沐阁主，想如何制定规则？”伏羲谷长老谷圆此刻也微微点头，目光看了看四周后，也再次开口问道。

　　“起初，沐某的想法是五门共商规则，最好是能划地为界，可是，这样一来，也会出现一些问题，比如，若是某处地域不断的出现奇宝，那么，是否会破坏圣域五门长期以来的格局？反之，若是某处地域不断的出现天灾，其它宗门，是救还是不救？”沐清风微微停顿片刻后，也再次开口。

　　众人的目光在这个时候也是互相看了一眼，都是没有再开口，因为，众人知道，沐清风说的事实。

　　野心！

　　这是千万年都不会变的东西！

　　当一方的实力强到足以吞并其它几门的时候，那么，长期以来保持的平衡就有可能会被破坏，到了那个时候，谁还会去管你什么规则不规则？

　　“我想大家已经知道了沐某话中的意思，奇宝是不可能均衡的出现在各处地方的，所以，沐某所说的问题也一定会出现，到了那个时候，规则便不再是规则，一定会有人破坏规则，那么，混乱依旧还是会出现。”沐清风直接开口道。

　　周围的众人依旧沉默，没有人去反驳，毕竟，正如沐清风所言，奇宝出现在的地方又怎么可能会平均，而且，退一万步说，就算真的平均了，奇宝中也一定有强弱之分，平衡和格局还是会被打破。

　　“沐阁主，该不会是想在我们圣域五门中，决出一个主次之分吧？”就在这个时候，一个声音也响了起来。

　　同样出自于伏羲谷的方位，但是，说话的人却并不再是谷圆，而是一个面色枯瘦，个头极矮，皮肤布满了厚厚叠叠的皱纹的老人，两道花白的长长眉毛搭拉下来，一直垂落到老人的腰间。

　　不算太起眼的一个人。

　　但是，却坐在伏羲谷的正前方，这也代表着他的身份，有着圣域第一神算之称的伏羲谷现任谷主‘墨山石’。

　　墨山石开口，周围的众人自然也都很快明白了墨山石话中的意思，可是，在明白之后，众人的脸上也都变得有些复杂。

　　因为，正如墨山石所说，如果在圣域五门中决出一个主次，那么，确实可以避免因为奇宝所分不均而造成的冲突。

　　但是，这只是针对圣域五门而言。

　　有句古语叫作，不想当将军的士兵，不是好士兵。

　　没有人愿意一辈子当士兵。

　　那么，在眼前这种很有可能充满了大机遇的情况下，又怎么可能愿意听人摆布，当一个遵纪守法的“好孩子”呢？

　　最主要的是，众人的心里非常的清楚，在圣域五门的眼中，他们就如同蝼蚁，根本就不会有人在乎他们的死活。

　　“墨谷主说的没有错，我确实有这个意思，但是，又有一点不一样，圣域五门各护一方，若是还如以前一样，冲突必然不会减少，反而会不断的增多，所以，有一个主次之分才有执行规则的可能，只不过，沐某所说的主次，却不仅仅只限于圣域五门，而是包括四大王朝，还有所有的宗门！”沐清风的目光看了看四周，肯定道。

　　“包括四大王朝，还有所有宗门？！”

　　“那要怎么分主次？”

　　“这么多的人，总不可能拉出来打一仗吧？难道是智考？也不太可能啊，每一个宗门的修炼方向都不同，四大王朝也不相同，智考根本不现实！”

　　众人听到沐清风的话，脸上的表情也越加复杂，因为，他们实在有些无法明白，沐清风到底想要如何分这个主次。


第821章 年轻人，该你们表现了

　　一双双目光看向沐清风，可以看得出来，所有的目光中都有些疑惑，不过，疑惑归疑惑，沐清风的话，却还是得到了其它小宗门的赞同。

　　毕竟，沐清风的一句不限于圣域五门，也等于是将他们这些小宗门同样划分到了有决定权的一方。

　　“智考，确实不太可能。”沐清风自然也听到了下方的议论声，眼睛在眯了一下后，也再次开口：“毕竟，就算是我们圣域五门，修炼的方向也不完全相同，所以，沐某提议，还是采用武比的形式！”

　　“武比？”众人的目光微微一惊。

　　“这要怎么武比？”

　　“总不可能在这个时候发动一场战争吧？而且，这么多的宗门，如果要武比，得要花费多少时日啊？”

　　“最主要的是，这天顶上也容不下啊！”

　　众人的心里都是有些不明白，毕竟，一旦涉及到武比，就需要栽判，还需要地方，另外，这一次的天下盟会也不可能大兴杀戮。

　　“沐阁主想怎么比？若是比剑，我墨山石自然是比不过你，但是，若是比阵法，我墨山石却不惧任何人！”墨山石在这个时候也再次开口了，一双眼睛微微眯起，显然是对于沐清风的提议有些意见。

　　“墨谷主误会了。”沐清风摇了摇头，然后，也轻轻举了举双手，示意静声：“沐某所提议的武比，并不是我们圣域五门之主的武比。”

　　“不是圣域五门之主？那还能是由谁来比？”

　　“是啊，若是圣域五门之主都不参加，就算真的选出了一个执行规则的人，恐怕也很难服众吧？”

　　“对啊，没有威信，如何服众？”

　　众人听到这里，也都是再次说道，毕竟，这次的武比，决定的是所有宗门的真正决策人，规则执行人。

　　这样的一个人……

　　若不是圣域五门之主，或者是一门的宗主，又怎么可能做到决策，又怎么可能做到执行规则？

　　沐清风的嘴角一笑，随即，目光也看了看身后站立的池孤烟：“沐某的意思是，如果由各宗门之主来比试，未免伤了和气，而且，也确实很难决出谁胜谁负，不如，我们将这一次的机会留给年轻一辈！”

　　“年轻一辈？！”众人的目光看了看沐清风，又看了看站立在沐清风身后的池孤烟，然后，也很快若有所悟。

　　“沐阁主是想让年轻一辈来代表各门出战？”墨山石的眼睛微微一眯，自然也很快明白沐清风的意思。

　　“嗯，将年龄限制在三十岁以下，这样的做法，一是可以考验我们各宗门后续传承的实力，二也是给了圣域五门之外其它宗门一个机会。”沐清风点了点头。

　　“我支持沐阁主的提议！”

　　“我也支持！”

　　“让年轻一辈来进行这场武试，确实是最好的决议！”

　　其它的宗门之主在听到这里后，也对视了一眼，很快的，便有三个宗门之主开口了，因为，正如沐清风所言，这是一个机会。

　　毕竟，没有人愿意永远屈居他人之下。

　　而一旦这场武试有圣域五门之主来参加，结果几乎是肯定的，那么，比与不比区别并不大。

　　但是，若由年轻一辈来比试，他们的机会便要大很多。

　　当然了，最重要的还是沐清风的那一句，年龄限制在三十岁以下，这个限制，可以算得上是相对公平。

　　墨山石这个时候也沉默了下来。

　　他自然是能猜到沐清风心中所打的主意，很明显的，沐清风这是想将机会留给下一代的新人。

　　“是因为池孤烟吗？”墨山石的目光看了看站立在沐清风身后的池孤烟，心里也很快的计算起来。

　　若是论天赋……

　　池孤烟绝对是圣域年轻一辈中当之无愧的第一。

　　可是，池孤烟的年龄却是偏小，到现在为止也只有十七岁的年纪，而且，池孤烟至今都没有突破圣境。

　　这一点，非常的关键。

　　“我同意沐阁主的提议，但是，我也有一点小小的要求！”墨山石在沉默了片刻后，也终于开口了。

　　“墨谷主，请说。”沐清风似乎并不意外墨山石的话。

　　“既然是要给年轻一辈机会，那么，自然也不可能只给一个，我提议以三局两胜制来定胜负，不知道沐阁主意下如何？”墨山石的嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　他知道池孤烟强，可是，池孤烟再强也只有一个，一个未入圣境的人，能胜过一个圣境的强者便已经算不错，又怎么可能连续赢下去。

　　“三局两胜？”

　　“对，既然是三局两胜，这规则就自由很多了，各大宗门可以只派一人参战，也可以派三人参战！”墨山石解释道。

　　“嗯，墨谷主说的有道理！”墨山石的话很快也得到了一个宗门之主的赞同，毕竟，自古都有一句名言，人多力量大。

　　如果不能单打独斗的取胜，那么，就采取车轮战，磨也可以磨死你。

　　“我也认同墨谷主的话，三局两胜制，确实会更加公平！”另外一个宗门之主也很快的开口了。

　　“是啊，我也赞成！”

　　“赞成！”

　　“由圣域五门出任裁判，来判定谁胜谁负。”

　　很快的，其它的宗门之主们也纷纷开口，虽然，他们都没有胜过圣域五门的把握，可毕竟，这是他们能够翻身的唯一机会。

　　沐清风的眉头皱了皱，目光也看了看身后的池孤烟，没有说话，但是，神情间的询问之意却非常的明显。

　　毕竟，他原本的意思是一场定胜负，而且，为了达到这样的结果，他还特意先笼络了其它宗门之主的人心，又将年龄限制提到了三十岁。

　　可以说得上是摆足了“公平对决”的架势。

　　但现在的情况，却显然有些出了他的计划之外，一旦将比试的场次增加，结果就非常难控制了。

　　因为，对战一场，和对战两场以上，这可不是一加一等于二的负担，而是等于是呈几倍加的负担。

　　池孤烟自然知道沐清风在考虑什么，不过，任何事情都不可能尽善尽美，也不可能完全在控制之中。

　　她没有说话，但是，轻轻的点了点头表达了自己的意思。

　　“好，沐某也同意墨谷主的提议，三局两胜制，不知道其它同道的意思如何？”沐清风看到池孤烟点头，也咬了咬牙，开口道。

　　“给年轻人一个机会，我没有意见。”阴阴殿的阵营中传出一个声音，正是坐在阴阳殿正前方的道魂。

　　“我也没有什么意见。”千虞的目光看了看身边的平阳，然后，也轻轻的点了点头，开口回道。

　　“嗯。”九鼎山的新任门主‘白飞’在这一刻也点了点头，只是简单的吐出一个字，却也表达了九鼎山的立场。

　　“既然大家都没有问题，那就开始吧，由沐某与其它四门之主来作为裁判，比试的顺序便抽签决定好了，其它的宗门若是想参加，也可以自由报名。”沐清风在听到其它三门表态后，也很快宣布道。

　　“报名？”其它的宗门在这个时候也终于沉默了下来，一个个你看着我，我看着你，都在等着其它人开口。

　　毕竟，从内心而言，他们之中，有些势力几乎可以说是鸟不可闻，又怎么敢真的与圣域五门为敌。

　　“想参加就参加，连这么一点魄力和损失都承担不起，难道，还真的要我们圣域五门听令于你们吗？”墨山石看了看周围一个个原本兴奋，现在却突然间沉默下来的宗门，嘴角也露出一丝冷笑。

　　“损失？”一个宗门的门主很快也察觉到了墨山石话中的意思，原本已经准备开口的话，也很快又咽了回去。

　　“既然是武比，受点伤，死点人，自然也是难免之事，这有什么好奇怪的？”墨山石的目光有些森冷的扫过其它的宗门。

　　“死人……”其它的宗门之主们再次沉默了下来，对于墨山石话中的‘威胁’之意，他们自然也听了出来。

　　不过，这样的事情，他们的心里也并不意外，毕竟，在圣域五门的面前，他们根本就从来没有入过眼。

　　当然了，对于墨山石的话，他们也挑不出任何的毛病，正如墨山石所言，武比，又怎么可能会少得了伤亡。

　　只是，他们真的能承受得起这样的伤亡吗？

　　对于他们这些小宗门而言，一个年轻一辈，特别是一个天赋极佳的年轻一辈，几乎可以说是他们的未来。

　　而三个年轻一辈……

　　那就真的是他们宗门的全部了。

　　“我们玄天宫，这次就不参加了！”

　　“赤虹宗放弃！”

　　“紫炎界……呵呵，我们就在旁边看一看就好了，既然是挑选主次，我看还是由圣域五门来比吧。”

　　“我们也放弃。”

　　“放弃。”

　　很快的，几个宗门也纷纷开口，虽然，他们不愿承认，可是，他们的心里也非常清楚，真正打起来，他们这些小宗门卷进去，无非也就是自讨苦吃而已。

　　“无胆鼠辈，我们‘璇玑宗’还真不信这个邪，我们报名！”就在这个时候，一个声音也从人群中响了起来。

　　接着，一个人影也从人群中走了出来，那是一个年龄在四十岁左右的男子，一身黑衣，在他的后背上，还插着九把长剑。

　　而随着这名男子走出，三个人影也很快的跟了出来，俱是三十岁以下的青年，两男一女，看起来身上都透着一种隐隐杀气。

　　正是璇玑宗的宗主，有着千机百变之称的‘祖连’。

　　“是璇玑宗？！”

　　“璇玑宗果然还是站了出来，不过，恐怕也只有璇玑宗有这个实力了！”

　　“是啊，璇玑宗的势力遍布武极与明月两大王朝，可以算得上是圣域五门之外的第六大宗门了！”

　　其它的宗门中人看到站出来的璇玑宗，虽然有些诧异，但是，却并没有太过于意外，毕竟，璇玑宗的实力摆在这里。

　　“那我暗影门也报个名吧。”正在众人的目光几乎完全集中在璇玑宗的几个人身上时，一个清脆的声音也响了起来。

　　“暗影门？”

　　“他们也要报名吗？”

　　“听说几个月前，暗影门可是在圣域中与天道阁有过一战啊，看来暗影门这几年一直都在保存实力啊！”

　　众人的心里一惊的同时，目光也飞速的朝着声音传过来的方向看去，很快的，也看到了从大夏王朝旁边走出来的一个人影。

　　那是一个女子。

　　雪白的肌肤，瀑布般的长发，眉心间，一点朱砂让女子的相貌看起来有些妩媚，但是，却并没有人敢对其有轻薄之意。

　　因为，几乎所有人都知道，暗影门的门主是一个女子，可就是这个女子，却撑起一个无比庞大的宗门。

　　她的名字便是，乌玉儿。

　　“没想到一直默默无闻的暗影门，现在却有了崛起的希望啊，看来，再过几年时间，我璇玑宗，还真得要正眼看你们一眼罗！”璇玑宗宗主‘祖连’显然是对于乌玉儿站出来的时机有些不太满意，语气中也很明显的透露出讥笑之意。

　　“燕雀安知鸿鹄之志。”乌玉儿的目光看了一眼祖连，然后，也再没有看第二眼，眼神中充满了不屑。

　　“鸟玉儿，你放肆，就算你是暗影门的门主，在本宗主的面前也不过是一介晚辈，难道，就没有人教过你对待长辈的态度吗？”祖连的目光一冷，神情也是瞬间愤怒，毕竟，璇玑宗与暗影门可以说一直都是宿敌。

　　不客气的说一句，璇玑宗之所以只在极武与明月两大王朝中盛行，最大的原因便是，四大王朝中还有一个暗影门。

　　在以前，暗影门可以说是一种极为低调的存在，除了经商之外，基本上也没有干出什么大事，在大小宗门中，甚至有点儿不务正业的感觉。

　　但是，就在近两年的时间里，暗影门的爪牙却一下子伸了出来，几乎是一夜间，便伸向了四大王朝，还很不巧的正好伸到了璇玑宗的宗门口了，而其中，最让祖连记恨的一件事情，便是一个‘卖饼事件’。


第822章 哪个无耻之徒献的计

　　能被称之为卖饼事件，自然也不可能是单独的买了一个饼，然后，被人在饼里面做了手脚这么简单。

　　毕竟，璇玑宗的人也并不傻。

　　事实上，卖饼事件其实是一个连续的惨案，具体的过程可以说是极为复杂，甚至到现在‘祖连’也没有弄清楚到底是怎么发生的。

　　但可以肯定的是，事情最初的发生点在璇玑宗的一个分舵，而起因也是一件几乎可以说不起眼的闹剧。

　　璇玑宗的分舵收到了一封匿名信。

　　信上的内容很简单，大概的意思就是五天之内会有人对分舵的一个副舵主下黑手，收到的情报是，对手在府城内伪装成了一个卖饼的。

　　当这样的一封信被送到分舵的舵主手上时，舵主的表情就有些复杂了，信与不信是一方面，最重要的是，分舵中可不止一个副舵主，而府城中卖饼的商户，包括临时摆摊的摊位最少都有好几十家，涉及到的人更是足足有近千人。

　　哪个副舵主谁会被袭？

　　这个伪装成卖饼的，又到底是哪一个？

　　舵主的头真的很疼……

　　但即使是这样，他还是很快下令全城搜查，务必要将这种对璇玑宗不利的事情，扼杀在萌芽中。

　　不过，做与做到，差别还是很大的。

　　即使是璇玑宗这样的势力，也还是没有办法在上千涉饼人员中找到那个确定的目标，只找到了几个有嫌疑的人。

　　五天时间很快过去，信中所言的刺杀副舵主行径并没有成为事实，但是，却分舵却再次收到了一封匿名信。

　　内容一致，还是五天时间，有个卖饼的要对一个副舵主下黑手。

　　“去你的下黑手！”舵主当场就火了，手一扬，匿名信便被撕了一个粉碎，这件事情便也不了了之。

　　然后，五天时间又过去了，副舵主们还是相安无事，匿名信也再次准时送到，一切都没有什么其它的变化。

　　当然了，要说有变化，那也是有的，比如：舵主大人直接就发话了，以后再有种匿名信，都不用再交给他了，自行处理就好。

　　接着……

　　就出事了。

　　一个夜黑风高的晚上，一名副舵主深夜外出未归，第二天，尸体被人在府城门口找到，在尸体上，还留着一个被咬了一口的饼子。

　　“……”舵主大人的心情很郁闷，然后，这件事情便也自然而然的上报到了璇玑宗内，由上方人士决断。

　　不过，上方人士，又怎么可能给分舵决断？命令马上又被重新发了回来，令分舵自行派人去继续调查。

　　可是，分舵要如何调查？总不可能把全城的卖饼人士，全部杀了吧？这种事情，根本就没有办法查。

　　再往后的日子就越发的精彩了。

　　分舵时不时就会收到一封匿名信，今天是一个卖饼的要暗杀副舵主的夫人，明天是一个卖饼的要暗杀分舵中的管事。

　　总之，暗杀的对象时刻在变，但是，暗杀人的身份却始终是卖饼的。

　　这样一来，自然也是弄得分舵中人心惶惶，再加上接连不断的真实暗杀事件的推动，还有在尸体上面找到的各种饼子，璇玑宗终于怒了。

　　一声令下，府城内的卖饼人都遭了怏，虽然没有直接杀掉，但是，却也是被全部抓了起来严审调查。

　　而这样做的结果自然也很明显，府城内再无卖饼人，那么，偌大的府城自然也就不可能再买到哪怕一块饼子。

　　后果嘛……

　　当然也就引起了民众的不满，全城民声沸腾，纷纷要求璇玑宗分舵还府城人民一个有饼可吃的生活。

　　而就在这个时候，璇玑宗也终于再次收到一封匿名信，信上的内容和以前几乎相同，唯一不同的是，卖饼人变成了卖菜人。

　　“……”舵主大人当时就懵逼了，迫于强大的民众压力，他选择了释放卖饼人，然后，将调查方向转向卖菜人。

　　可是，被抓起来后，再被放掉的卖饼人却在一夜间跑了一半，毕竟，哪个府城还不能卖个饼讨到生活。

　　正所谓，一技在手，天下我有！

　　卖饼的人们为了能活得更加洒脱，又能再加安全，纷纷从府城内搬走，换到一个新的府城内开始安居乐业的生活。

　　再然后，在几次暗杀事件后，府城内卖菜的人就又遭了怏。

　　勤劳的卖菜人们，被毫无道理的抓起来严刑逼问，诺大个府城，饼子少了一大半不说，现在更是连菜都买不到了。

　　愤怒！

　　民众的愤怒是汹涌的！

　　而王朝在看到这种强烈的民愤后，自然也是大声的斥责，府城内的卖菜人终于重获自由，可是，却又在一夜间跑掉了三成。

　　这样一来，璇玑宗分舵的日子就不太好过了，每一个出行的人都被民众们指指点点，犹如过街老鼠般可怜。

　　荣光不再，名誉散尽。

　　分舵中招募到的一个个精英天才们自然也就有了怨言，毕竟，他们加入璇玑宗的目的是光宗耀祖，而不是被人满街的背后指指点点。

　　然后，随着时间的推移，璇玑宗也终于不得不下令将这个府城的分舵由明改暗，大部分人撤离，只留下几个负责情报收集的暗哨。

　　而随着璇玑宗的撤离，其它的宗门们自然也就纷纷入驻府城，开舵办堂，广招精英天才，其中，呼声最高的，自然就属暗影门。

　　因为，暗影门在府城内一口气就开了几十家饼店，并且，凭借着一种特制的披萨饼，赢得了民众的一致喜爱。

　　再往后……

　　同样的事件便在璇玑宗占据的各大府城分舵中上演，短短一年时间，璇玑宗就硬是被逼出了好几个府城。

　　而这些府城，又被暗影门纷纷占据，那种披萨饼更是成为了这府城内非常流行的一种食物，不单是大赚特赚，而且，还让暗影门在府城内民声拥护，竟然隐隐有着要压下璇玑宗几百年广布下的声誉之势。

　　一年！

　　短短的一年的时间，璇玑宗就因为一个毫不起眼的‘饼子’，不单损失了几个府城的收入，还损失了极大的声誉。

　　如何不怒？

　　祖连并不傻，而且，就算他再傻，他也还是能看得出来这件事情是暗影门在背后捣鬼，可问题是他并没证据。

　　没有证据的情况下，他唯一能做的就是发动冲突，与暗影门在几个府城内开战，可问题是暗影门的实力并不弱，再加上在府城内卖饼而得到了声望，璇玑宗再一闹，自然也就再次落了下风。

　　几次冲突后，璇玑宗在几个府城内的声望一落再落，而暗影门则是越来越红火，生意做得更是节节攀升。

　　这便是卖饼事件的整个过程。

　　那么，祖连在看到暗影门乌玉儿站出来后，又怎么可能不恼火？毕竟，那可是好几个府城的收入啊。

　　最主要的是，现在的卖饼事件还在继续，就像是星星之火一样，在璇玑宗的地盘内蔓延，而到现在，祖连还没有太好的办法来制止这种事情继续发生，他只能隐忍，不找卖饼人麻烦，不再审问卖菜人。

　　可是，他却制止不了一封又一封匿名信。

　　即使，在加强自身守卫之后，暗杀的事件已经是少之又少，但是，偶尔的一两起，还是会令璇玑宗内言语纷纷。

　　这种感觉很痛苦，就像是治病不能治本，时不时就要痛上一两次，犹如附骨之疽一样，令祖连几近抓狂。

　　“到底是哪个无耻之徒，给乌玉儿献了此计！”璇玑宗和暗影门斗了这么多年，祖连自然也知道乌玉儿的一些手段，所以，他非常肯定，单以乌玉儿的计谋，是绝对无法想出这等无耻手段。

　　当然了，现在并不是讨论这件事情的时候，祖连只是在宣泄自己的怒火，毕竟，本身积压下来的怒火，再加上乌玉儿那句“燕雀安知鸿鹄之志”，还有那种不屑的眼神，让他实在是无法再继续隐忍下去。

　　可问题的关健是……

　　即使，他摆出了长辈的姿态，也亮出了自己的怒火，乌玉儿却还是没有多看他一祖，继续摆着那种不屑，还有鄙夷。

　　“脑残！”乌玉儿只是淡淡的回了一句，然后，便没有再理会祖连，而是将目光看向沐清风，等待着沐清风的回答。

　　“你……”

　　“祖宗主，乌门主报名，并没有任何问题，而且，现在我们在此讨论的是关系着天下苍生的大事，一些宗门之间的小过节，还请祖宗主能够先放一放，若不能精诚团结，那么，这次天下盟会又有何意义？”

　　就在祖连还想再继续说点什么的时候，在沐清风却在这个时候摆了摆手，然后，也开口劝解道。

　　祖连的目光一眯，看了看周围圣域其它四门，又看了看其它宗门们投过来的目光，到嘴的话，终究还是没有再继续说下去。

　　但可以看得出来，祖连现在的火气很旺，这种旺已经体现在连上，烧得脸都有些猪肝般的红。

　　“好，我祖连今日对乌门主失了礼，是我之错，在此赔罪，但我倒要看看乌门主率领的暗影门到底有何实力，可与我璇玑宗还有圣域五门相争！”祖连终究是一宗之主，虽然愤怒，但还是能勉强克制，在丢下一句话后，便也不再说话。

　　而沐清风也没有再继续就这件事情说下去，目光在扫了扫周围后，也再次开口：“可还有其它宗门愿意报名参加？”

　　“……”

　　其它的宗门一个个你看着我，我看着你，经过刚才璇玑宗与暗影门之间的对话，他们都已经看出了这场武比中隐藏的“战火”。

　　考虑到宗门的长期发展，这一刻，他们几乎是同时默契的选持了沉默，毕竟，那些青年的精英们，代表的可是宗门的未来。

　　“既然没有哪个宗门再报名，就不要再浪费时间了！”伏羲谷谷主墨山石在等了片刻后，也终于再次开口。

　　“嗯，承蒙各位宗门之主与同道们的信任，那此次武比就在圣域五门还有璇玑宗与暗影门之间进行，对战的顺序……就以抽签决定，大家可有意见？”沐清风听到这里，也轻轻的点了点头，大声的宣布道。

　　“没有意见！”

　　“抽签来对战，这很公平。”

　　“是啊，既然这次天下盟会是沐阁主召集的，那么，规则上沐阁主来主持就好了。”

　　众人再次对视了一眼，然后，也纷纷的点了点头，对于沐清风提出来的规则，并没有什么意见。

　　“好，那就开始抽签吧！”沐清风点了点头，这次天下盟会到了现在这一步，除了在武比的规则上略有所调整之外，璇玑宗与暗影门的参比，其实也都是在他的预测范围之内，所以，沐清风对现在的结果，也还算满意。

　　至于抽签的牌子。

　　他自然也都早早就已经准备妥当。

　　随着沐清风的声音落下，七面碧绿色的牌子也被一名天道阁弟子送了上来，光滑柔亮，闪烁着淡淡的光辉。

　　“这些玉牌中，都隐藏有一个数字，抽中相临的两个数字，便是第一轮的比试对手，因为此次参比的共有七个宗门，那么，只要抽中数字七的玉牌，在第一轮的比试中便轮空，直接晋级到第二轮，可有意见？”沐清风指了指玉牌，说出了抽签的规则。

　　“没有意见，开始吧！”璇玑宗宗主祖连很快的开口，然后，又朝着身后的一名青年弟子看了一眼。

　　青年弟子很快领会意思，朝着沐清风拱了拱手后，便也很快的来到捧着玉牌的天道阁弟子面前，伸手抽出一块玉牌。

　　很快的，一个数字也在玉牌上亮了起来。

　　“五！”

　　“五？呵呵，还不错！”祖连满意的点了点头，虽然没有抽中七的数字轮空让他有些失望，可是，抽中五的话，出场的顺序也是在第一轮的最后，这样一来，他也有时间先看了看圣域五门的实力。

　　“阴阳殿，抽中了数字一！”就在这个时候，一个声音也响了起来，然后，所有人的目光也自然而然的集中到了手中拿着显示着数字“一”玉牌的阴阳殿弟子身上。

　　“没想到第一个就要出场了，只是，不知道我阴阳殿的对手，会是谁？”阴阳殿殿主道魂在这一刻也站了起来，目光看了看坐在道心身后，脸上戴着阴阳面具的人影，眼中闪过一抹森冷的目光。


第823章 一招废掉

　　“是九鼎山！”

　　“九鼎山抽中的是‘二’！”

　　“第一场比试，就是阴阳殿对战九鼎山？这一下，可精彩了！”

　　道魂的话很快就得到了回应，因为，九鼎山抽中的玉牌上面已经显现出来，那么，这场对局便已经注定。

　　只是，这样的对局却让其它的宗门们心里多少有些感慨，毕竟，几个月前九鼎山发生的事情早就传遍了天下。

　　九鼎山的原门主天行在天道阁中惨遭不幸，接着，九鼎山与阴阳殿达成同盟，再到现在，九鼎山又凭空冒出一个新的门主。

　　这一切似乎都在隐隐的诉说着什么，可是，这里面到底隐藏着什么样的“故事”，却又不得而知。

　　而现在，随着这场对局的命中注定，各大宗门也知道，里面的答案很有可能就在对局中揭晓。

　　“九鼎山吗？”道魂的目光看向九鼎山的位置，望了一眼坐立在正前方的蒙面青年‘白飞’，眼睛中也再次闪过一抹精光。

　　从外人的目光来看，现在的阴阳殿和九鼎山定然是在合谋着某种大事，可事实上，如果不是沐清风在这个时候突然发出的天下盟会邀请，现在的道魂并不会在天禅山，而是在九鼎山。

　　一个从未见过面的新门主？

　　蒙面青年！

　　再加上派到九鼎山炼制丹药而至今未归的‘六长老’。

　　道魂不知道这里面到底发生过什么事情，但可以肯定的是，现在的九鼎山，并不在其控制之中。

　　而随着九鼎山和阴阳殿的战局被定下，凌云楼和伏羲谷两名弟子抽中的数字也很快显现了出来。

　　凌云楼抽中的是数字‘三’，伏羲谷抽中的是数字‘四’。

　　这样的结果，让伏羲谷的谷主墨山石嘴唇微微的抽搐了一下，不过，很快的，墨山石也恢复了过来，同时，嘴角也露出一抹冷笑。

　　没有人知道墨山石在想什么，但可以肯定的是，墨山石对于这样的对阵结果，并没有什么畏惧或者说是不满。

　　剩下的两块玉牌静静的躺在天道阁弟子的手中，而暗影门中也走出了一名弟子，缓缓的来到天道阁弟子的面前。

　　“七，一定要抽中七！”暗影门弟子的口里一边念叨的同时，手也缓缓的按在了一块玉牌上。

　　对于暗影门弟子表现出来的举动，乌玉儿的脸色没有什么变化，可璇玑宗的宗主祖连的脸色却明显有些紧张了起来。

　　“不要抽中‘七’，千万不要抽中‘七’……”祖连的口里几乎和暗影门弟子一样念叨着，因为，一旦暗影门抽中数字七，便代表着璇玑宗的第一战对手会是天道阁，那绝对不是他愿意看到的事情。

　　“是六！”

　　“暗影门抽中的是六！”

　　“第一轮，天道阁轮空了！”

　　很快的，当玉牌上的数字‘六’亮起后，各大宗门也都叫出了声，璇玑宗对战暗影门，这简直就是宿命的对决啊。

　　“六？！哈哈哈……暗影门，这一次我祖连一定要让你们知道饼子不是那么好卖的，你们几个给我听好了，狠狠的揍，如果不能把他们揍到不能动弹，你们几个就不用回来了！”祖连在微微愣了一下后，也很快的反应了过来。

　　“是，宗门请放心，他们没有废掉之前，我们绝对不会让他们有机会说出‘认输’两个字！”三名站立在祖连身后的璇玑宗弟子很快领命。

　　“好，很好，哈哈哈……”祖连在这一刻也笑了，笑得极为开心和灿烂，仿佛都已经看到暗影门弟子躺在地上血肉模糊的样子。

　　而其它的宗门中人则是一个个你看着我，我看着你，他们自然是知道璇玑宗和暗影门一直不和，可是，他们不明白的事，祖连口里的那句‘饼子不是那么好卖的’，到底是个什么意思。

　　当然了，这种锥心之痛，祖连是不太可能去解释的，那么，其它的宗门弟子们也就只能全凭想象去猜测了。

　　抽签结束，第一轮的对战结果自然也出来了，第一场，阴阳殿对战九鼎山，第二场，凌云楼对战伏羲保，第三场，璇玑宗对战暗影门。

　　而作为此次天下盟会的召集方，天道阁则是幸运的在第一轮武比中，成功的以轮空的身份晋级。

　　这里面有没有什么黑幕？

　　比如，玉牌中是否做了手脚，里面的数字其实是由天道阁弟子控制的，没有人知道，但这些其实已经不重要了。

　　重要的是，天道阁成功的抽中了七，作为第一轮武比中唯一的幸运儿，以逆天的运气，顺利晋级。

　　“抽签的结果已经出来了，公平公正，各位同道都是有目共睹，可有对抽签的结果有什么异意？”沐清风的嘴角微微的动了动，他的心里同样在笑，而且，笑得也十分的灿烂，只不过，却很好的被他掩饰了下来。

　　“璇玑宗没有意见！”祖连第一个开口了。

　　“没有。”

　　“我们也没有。”

　　“……”

　　很快的，凌云楼还有伏羲谷等宗门也都纷纷开口，并没有人对这一次对战的顺序，有什么意见。

　　“好，那就开始吧，第一战，阴阳殿对战九鼎山。”沐清风点了点头，同时，心里也松出一口气。

　　而随着沐清风的声音落下，现任九鼎山门主，蒙面青年白飞在这一刻也站了起来，目光看了看身后一名黑影，然后，也轻轻的点了点头。

　　没有多说什么，可黑影却很快领命，从人群中走了出来，这一切都看在众人的眼中，可以说是行云流水般的自然。

　　但这种自然……

　　却让所有宗门之主，甚至连伏羲谷的谷主墨山石都有些微微的诧异，因为，蒙面青年白飞在做出选派人手的决定时，并没有事先征求过任何哪怕一位长老的意见，而站在白飞身后的那些长老们也没有一个开口。

　　这一切都只说明了一点，那就是蒙面青年白飞在九鼎山中有着极高的威信，并非九鼎山长老们推出来的傀儡，而是真正的九鼎山门主。

　　“他到底是谁？难道，真的如九鼎山所言，这个蒙面青年白飞，还真是前任门主天行留下来的关门弟子吗？”同样的问题，几乎在所有人的脑海中闪过，只是，却没有人敢开口去询问。

　　因为，所有人都知道，九鼎山存在的问题并不是实力，而是内乱，一旦九鼎山的内乱平息下来，那么，九鼎山就还是圣域五门中那个强大的九鼎山。

　　当然了，最主要的是，这一战比的是青年一辈的弟子，这对于九鼎山而言，无形中又是一大优势。

　　此战，结果未知。

　　最少在这一刻，没有人知道阴阳殿和九鼎山的这一战，谁输谁赢。

　　……

　　一道黑影从九鼎山的阵营中走出，打断了众人的思维，很快便来到了天顶的正中间，祭坛之下。

　　可以看得出来，黑影的身形有些微微偏瘦，但能感觉得出，在黑影的身上有着一种极为锐利的气息。

　　没有脱下戴在头上的斗蓬，黑影的手上只是静静的亮出了一把长刀，刀身漆黑，却隐隐的现出一抹血光。

　　“九鼎山弟子‘黑刀’，二十八岁。”黑影开口，很简单的一句话，却已经把所有该介绍的说完。

　　“黑刀？”

　　“这名字，怎么从来没有人听说起过？”

　　“没有听说过的话，那应该就是新近有所突破了，看来，这黑刀应该是突然悟通了某种极为厉害的大道！”

　　“嗯，有可能！”

　　其它的宗门弟子们听到黑影的介绍后，也都是小声的议论起来，毕竟，这一战的意义非凡，可以说是有着一战成名的机会，那么，众人对于站出来的这名自称黑刀的九鼎山弟子，自然也都有些好奇。

　　而阴阳殿的殿主道魂在这个时候也将目光再次看向了道心身后的阴阳面具人影，不过，很快的，目光也从阴阳面具人影的身上移开，转向了站立在几位阴阳殿长老身后的一名弟子身上，然后，轻轻的点了点头。

　　那名弟子很快的走了出来，一跃也进入到了黑刀的正前方，手中光芒一闪，一黑一白两把长剑也出现在了他的手中。

　　“阴阳殿弟子‘方苗’，同样二十八岁，轮回境巅峰实力！”弟子在站出来后，也很快的介绍道。

　　“是方苗？！”

　　“没想到，阴阳殿第一战就将方苗给派了出来，听说，这方苗以前可是明月王朝的超极天才，后来进入阴阳殿后，又被殿主道魂重点栽培，曾经亲自指导过三个月的时间，可以说是阴阳殿青年一辈子中的第一人了！”

　　“看来阴阳殿是要在第一战中树立权威了！”

　　其它的宗门弟子们在听到方苗的介绍后，也很快的兴奋了起来，毕竟，方苗这个名字的影响力还是非常大的。

　　“第一战，阴阳殿方苗，对战九鼎山黑刀，开始！”负责武比主持的一名天道阁弟子，在这个时候也大声宣布道。

　　而随着声音落下的同时，一身黑衣，头上披着黑色斗蓬的黑刀也动了，几乎是在一瞬间，便欺身到了阴阳殿弟子方苗的面前。

　　“近身战吗？”方苗的眼中微微一惊，不过，很快也释然，右腿在地上微微一点，身形也如同飞燕一样朝着后方退去。

　　阴阳殿中的顶级天才很多，但是，第一个被道魂派出来的人却是他方苗，这里面自然是有着实力的肯定，但其中最重要的原因却是，他足够冷静。

　　所以，在看到黑刀欺身近前后，他也很快的做出了决定，即使，他在近身战上并不弱，可还是没有选择硬碰硬。

　　古语有云，一鼓作气，再而衰，三而竭，在没有真正摸清对手实力的情况下，方苗的选择是稳中求胜。

　　只不过，在方苗退出的一瞬间，却突然间感觉到背后有些寒意，这种感觉让他很不舒服，甚至还有一种强烈的危机感。

　　这就让方苗有些诧异，毕竟，黑刀就在他的面前，那么，背后的寒意，又是从何而来？难道是九鼎山还有人在背后下了暗手？

　　不可能！

　　眼前这样的对战，圣域五门之主亲自作为裁判，即使是再高明的手段，也不可能逃得过圣域五门之主的目光。

　　方苗的心中肯定，但是，即使是这样，他还是将左手握着的白剑朝着身后刺了出去，黑剑前挡。

　　为的就是一个字……

　　稳！

　　“咔嚓！”一声极为清脆的声音响起，接着，一只手臂也抛飞到空中，在那只手臂上，还紧握着一把白剑。

　　鲜血在空中飞溅。

　　有些血腥，也有些残酷，但是，更夸张的是，在第一只手臂抛飞后，第二只手臂也同样飞了起来，手上还紧握着一把黑剑。

　　“啊！”惨痛的叫声从方苗的口里吼出，可这显然并不能制止黑刀手中的长刀，血光在刀锋上亮起，摄人心魂。

　　在这一刻，所有人唯一能看到的就是无数的影子围绕在方苗的身边，每一道影子手中，都握着一把带着血光的长刀。

　　“黑刀，住手！”伏羲谷谷主墨山石的声音在这个时候响了起来，声音中明显透着些许的惊讶与诧异。

　　影散。

　　黑刀的身形站立在原地，离方苗很近，手中的长刀正抵在方苗的咽喉处，上面，还有着未干的鲜血正不断的滴落。

　　“嘶！”几乎是所有宗门的弟子此刻都是倒吸了一口冷气，如果说刚才他们对黑刀的印象就只是好奇，那现在他们对黑刀的印象就是有些背后生寒了。

　　太快了！

　　仅仅只是一招，便让阴阳殿青年一辈的顶级天才方苗败了，而且，还是身受重伤，无能为力的败。

　　这个黑刀，到底是什么人？！

　　“有点意思！”道魂的身体在这一刻也再次站了起来，目光看了看已经染满了鲜血，脸色一脸苍白，半跪在地上的方苗，双拳也是下意识的捏紧了。

　　一个被其亲自培养了三个月的青年弟子，上场一招便被废了，而且，废掉方苗的还是九鼎山，道魂的心里要说完全没有一点愤怒，还是不太可能的。

　　“看来，六长老那边是出了意外了啊。”就在这个时候，一直坐在道魂身边的道心也终于开口了，然后，她的目光也缓缓的转向了身后，朝着身后戴着阴阳面具的身影，轻轻的点了点头。


第824章 十八岁的圣境

　　“嗯，既然如此，那就不必留情了。”道魂在听到道心的话后，也是轻轻的点了点头，然后，目光也同样看向了戴着阴阳面具的身影。

　　而在场中，负责主持武比的天道阁弟子则是有些微微发愣，毕竟，这场武比结束的实在是太快了一些。

　　看了看地上半跪的方苗，他的目光也转向了沐清风。

　　在看到沐清风点头后，负责主持武比的天道阁弟子也终于深吸了一口气，大声的宣布道：“第一战，九鼎山黑刀胜！”。

　　“这个黑刀……也太厉害了吧？”

　　“是啊，我还以为阴阳殿的方苗会……”

　　“苍天保佑，幸好没有冲动的去报名，圣域五门，果然还是圣域五门啊！”

　　一个个宗门的弟子们在听到天道阁的宣布后，也都是有些感慨，毕竟，他们是真的没有想到，这次的武比竟然会有如此夸张的实力差距。

　　“好，现在开始第二战，还是由阴阳殿对战九鼎山！”一阵议论后，负责主持武比的天道阁弟子的声音再次响起。

　　而随着他的声音落下，一个身影也从阴阳殿的阵营中走了出来，一黑一白两色阴阳面具戴在人影的脸上，看不出相貌，唯一能看到的便是那双如深渊般黑暗的眼睛。

　　“十八岁。”阴阳面具的人影开口了，声音冷漠，平静得就像完全没有看过刚才那场比试一样，古井无波。

　　然而，这个声音听到负责主持武比的天道阁弟子，还有周围的宗门弟子们耳中，却是如同被雷劈中了一样。

　　十八岁？！

　　没有一个人愿意相信自己的耳朵，三十岁以下的限制，难道，不是年龄越大，实力越强吗？冒出来一个十八岁的，是什么意思？

　　会不会是搞错了？

　　一双双目光都是看向阴阳殿的殿主道魂，还有坐在道魂身边的道心，可是，得到的答复却是平静的默然。

　　“真的派出了一个十八岁的？阴阳殿，这是要放弃了吧？”其它的宗门弟子在看到阴阳殿默认后，也都是猜测道。

　　“十八岁？阴阳殿，这是没人了吗？”黑刀在听到阴阳面具青年说的话后，隐藏在黑色斗蓬下的嘴角也露出一抹残忍的笑容。

　　不过，黑刀的话显然并没有激起阴阳面具青年的怒意，甚至于阴阳面具青年都没有再开口回应，只是静静的站立在原地，一双深遂如墨一样的眼睛中毫无光泽，就如同地狱中不见天日的深渊一样。

　　“这……九鼎山需要换人吗？”负责主持的天道阁弟子在这个时候也终于反应了过来，对着黑刀说道。

　　毕竟，这场武比的规则是三场两胜制，这样的规则相对而言就比较自由，赢了一场的人可以选择继续战下去，也可以选择退出休息，唯一需要遵循的便是，哪一方先胜出两场，便是赢家。

　　黑刀的嘴唇动了动，不过，却并没有马上开口，而是将目光也转向了身后坐在九鼎山阵营前的蒙面青年白飞。

　　在看到白飞轻轻的点了点头后，黑刀才再次转过身来：“不用！”

　　“好，那就开始！”天道阁弟子听到黑刀的话，也很快的退后了两步，然后，也大声的宣布道。

　　而听到黑刀的话后，沐清风还有墨山石却是眉头微微一皱，他们自然是看到了黑刀刚才的举动。

　　白飞？

　　短短不到几个月的时间，就在九鼎山中树下如此高的威望了吗？能让如此厉害的人唯命是从，这个白飞，又是何等实力？

　　沐清风和墨山石的心里都有些疑惑，不过，这种疑惑却并没有恃续太长的时间，因为，黑刀与阴阳面具青年的武比马上就要开始了。

　　对于阴阳面具青年的出场，沐清风和墨山石倒并没有太大的意外，毕竟，阴阳面具青年所站的位置，便决定了其在阴阳殿中的地位。

　　只不过，十八岁的年龄，却还是让沐清风和墨山石的心里若有所思，两个人的眉头都是皱得极深。

　　而就在这个时候，黑刀也率先动了。

　　没有什么太多的招呼，也没有什么太过于花哨的招式，依旧如对战方苗一样，一出手，便直接欺身近前。

　　流动着血光的长刀，直刺前方，可以看得出来，黑刀虽然对于阴阳面具青年十八岁的年龄有些不屑，但是，却并没有任何轻视和留手的意思。

　　“唰！”刀出，影动。

　　几乎是在黑刀到达阴阳面具青年身前的一瞬间，黑刀的身形也一分为二，二分为四，化为足足八道黑影，出现在阴阳面具青年的八个方位。

　　“轰！”就在这一刻，一股冲天的黑色光芒也亮了起来，以阴阳面具青年为中心，直破天际。

　　而与此同时，在阴阳面具青年的脚底下，一个血红色的影子也慢慢的浮现，仿佛有鲜血在其中流动。

　　这是极为诡异的一幕。

　　黑色的光芒，血红色的影子。

　　而更主要的是，当血红色影子出现的一瞬间，一股森寒到令人骨僵的气息，也从阴阳面具青年的身上涌出。

　　“是圣境！”

　　“居然是圣境强者！”

　　“这怎么可能？十八岁……圣域之中，什么时候有了十八岁的圣境强者！”

　　当黑色的光芒冲出来的一瞬间，所有宗门弟子们的表情也完全呆滞了，因为，这种浓郁的黑色光芒，分明就是圣境实力的展现。

　　十八岁的圣境？

　　这个世界，什么时候有这么疯狂了？

　　没有人能想明白，可是，眼前的一幕却是真实得让他们不得不信，而且，那股森寒的气息，竟然让他们都有些不由自主的感觉到手脚冰寒。

　　“叮！”如同金属碰撞的声音在这个时候响起，那是黑刀手中长刀斩在阴阳面具青年身上时发出来的声音。

　　只是，这个声音却分明有些刺耳，而且，最主要的是，阴阳面具青年的身体连动都没有动一下。

　　“怎么回事？！”宗门弟子们的目光一凝，再次看过去的时候，眼睛也都猛的瞪圆，嘴巴更是夸张的张开。

　　因为，在黑刀的长刀前方，一个由黑色光芒凝聚成的利爪更有力的握住了他的长刀，使得他的长刀未进分毫。

　　而这还没有完，在黑刀的长刀被握住的同时，还有着足足十只同样的利爪正朝着围在周围的黑影抓去。

　　“轰！”一道身影在这个时候也飞速的后退，身上的黑衣已经被撕出几道口子，连罩在头上的黑色斗蓬也被掀开。

　　一张有些苍白的面孔露了出来，那张面孔非常的普通，如果混迹在人群中，根本不可能会让人注意。

　　是黑刀！

　　仅仅只是一次接触，便掀开了黑刀了的真面目！

　　如果说黑刀之前展露出来的实力，已经足够让周围的宗门弟子们感到惊颤，那现在阴阳面具青年的实力，就让他们有些惊恐了。

　　十八岁的圣境强者。

　　而且，从阴阳面具青年的动作来看，刚才的那一击，阴阳面具青年似乎根本就没有使出过什么太多的力气。

　　太夸张了。

　　在听到沐清风提议武比的时候，所有人就已经知道这一次的武比肯定是精彩纷承，可是，精彩到这种程度，就多少让人有点儿受不了啦。

　　毕竟，能够参加这次天下盟会的人，基本上都可以说是天才的存在，可是，在阴阳面具青年的前面，他们却似乎什么都不是。

　　“唰！”就在罩在黑刀脸上的斗蓬被掀开的一瞬间，阴阳面具青年的身形也动了，直接就朝着黑刀冲了过去。

　　“好快！”不单是宗门弟子们，就连沐清风和墨山石在看到阴阳面具青年的这个动作后，也都是不由觉的发出一声惊叹。

　　到了这一刻，所有人也终于明白，为什么阴阳面具青年会站在道魂和道心的身后，而阴阳殿的那些长老们，却是连声都没有吭一声。

　　“嘭！”一声闷响从空中发出。

　　接着，黑刀的身体也直线下落，感觉上就像是被人一脚从半空中给蹬下去一样，当然了，事实上他也确实是被阴阳面具青年一脚蹬了下去。

　　而且，最主要的是，阴阳面具青年的这一脚还是直接踩在了黑刀的脸上，狂暴的冲击力，让黑刀的五官都完全扭曲。

　　“轰隆！”黑刀的身体重重的砸落在地上，一口鲜血也从黑刀的口里顺势喷出，在白玉铺成的地上染出一抹鲜艳的红。

　　这是极快的一幕。

　　就如同黑刀对战方苗一样，几乎可以说是一种实力的辗压，唯一不同的是，方苗半跪不起，而黑刀在落地的一瞬间，却很快的翻了起来。

　　即使，他的脸色已经苍白如雪，即使，他的嘴中鲜血狂涌，可是，他还是强撑着从地上站起，手中的长刀，依旧握得极紧。

　　“你，很不错！”黑刀的一只手按住胸口，一只手举着长刀，森冷的目光中也透露出一种如刀般锐利的光芒。

　　“退下吧。”就在这个时候，一直坐在九鼎山正前方，穿着一袭白衣的蒙面青年白飞也终于开口了。

　　“是……”黑刀的身体颤了一下，从神情上来看，黑刀明显有些不甘心，可是，却并没有对蒙面青年白飞的话有任何的异议，连犹豫都没有犹豫一下，便直接退回到了九鼎山的阵营中。

　　“九鼎山认输了？”

　　“黑刀，似乎还有一战之力啊！”

　　“虽然，黑刀确实有一战之力，可是，两个人的实力差距还是太明显了，就算是再战下去，结果还是一样。”

　　“嗯，有道理！”

　　周围的宗门弟子们在看到黑刀退下后，也是微微的愣了一下，不过，很快的，他们也都表示了理解。

　　“好，第二战由阴阳殿获胜，这样一来，阴阳殿与九鼎山便战成一比一平局，九鼎山可以再派一人出战！”天道阁弟子心里震憾，可是，宣布时却并没有太过于纠结，毕竟，九鼎山的黑刀已经退下，结果自然也很明显。

　　“嘶，没想到，竟然会有圣境强者！”

　　“是啊……三十岁以下的圣境强者，不对，是十八岁……太夸张了！”

　　“圣域五门，果然是深不可测啊！”

　　周围的宗门弟子们虽然不意外于这个结果，但是，对于这次武比中出现这样的情况，还是有些难以相信。

　　“门主，黑刀败了，就由我上吧！”一个身影从九鼎山中走出，来到了蒙面青年白飞的身后。

　　“不用。”蒙面青年白飞摇了摇头，然后，目光也看了看站立在场中的阴阳面具青年，眼神中似乎在思索着什么，不过，这种思索却并没有太久，很快的，白飞也站了起来：“我们九鼎山，认输。”

　　“认输？！”

　　“不战了吗？”

　　“一比一平局的情况下，九鼎山竟然直接放弃了？”

　　白飞的话音刚刚落下，周围的宗门弟子们也完全沸腾了起来，直接认输，这样的结果，明显再次出乎了众人的意外。

　　“这个白飞……倒是有点儿意思！”道心的目光在这个时候也看了看白飞，随即，也没有再多说什么。

　　而负责主持的天道阁弟子也在这一刻将目光看向了沐清风，在看到沐清风点头示意后，他也很快的来到了阴阳面具青年的身边：“既然九鼎山主动放弃，这一轮的武比就由阴阳殿胜出，晋级第二轮！”

　　“等一下！”就在这个时候，墨山石也再次开口了，目光扫过众人，最后，也落在了场中的阴阳面具青年身上：“阴阳殿晋级第二轮，我墨某自然是没有意见，只是，这武比的规距是否需要验证一下？”

　　“规距？墨谷主，想如何验证？”负责主持的天道阁弟子在听到墨山石的话后，也很快开口问道。

　　“武比的规距是参战的弟子年龄不能超过三十，这一点大家应该没有什么异议，而这位阴阳殿的小兄弟刚才也说了，年龄十八，自然也是在规距之内，只不过，小兄弟一不露面，二不露名，这是否有点儿过于神秘了一些？十八岁的圣境……呵呵，我墨某是不信的！”墨山石在说完后，嘴角也明显的露出一抹冷笑。


第825章 不一样的修罗

　　“墨谷主说的有道理！”

　　“是啊，就算不愿说出名字，总该露个真容吧？要不然，谁都可以戴个面具说自己是十八岁，那这规距岂不就是一句空话？”

　　“十八岁的圣境强者，总不可能在外一直毫无名气吧？阴阳殿要晋级，还是得要让人心服口服才行。”

　　墨山石的话很快也引起了周围宗门弟子们的认同，毕竟，一个十八岁的圣境强者，别说是在四大王朝的地域内，就算是在整个圣域都几乎是闻所未闻。

　　而现在，阴阳殿中却突冒出了一个十八岁的圣境强者，自然也是让众人的心里有些不敢相信。

　　毕竟，就连前段时间在圣域中闹出极大风头的方正直，单论境界而言，也就只是达到了轮回境而已。

　　“墨老头，你的意思是在质疑我阴阳殿的信誉吗？”道魂在这个时候也站了起来，语气显然是有些不善。

　　“质疑倒谈不上，但若是你这位得力弟子真的是十八岁，我墨山石自然会当众向你们阴阳殿道歉，道殿主，你这位弟子不会是见不得光吧？呵呵……又或者说是，实在是丑得让人无法直视？”墨山石冷笑道。

　　“你……”道魂明显有些怒意。

　　而周围的宗门弟子们则是默然，包括沐清风都未在此时开口，这也代表着，不单是墨山石质疑，其它宗门也同样在质疑。

　　“修，既然墨谷主愿意跪下给你道歉，你就摘了面具吧！”道心的声音在这个时候响了起来，很平静，但是，言语中却是透着一种冷意。

　　“跪下道歉？”

　　“刚才墨谷主有这样说吗？”

　　“不太记得了？”

　　周围的宗门弟子们在听到道心的声音后，也都是微微的愣了一下，一个个的脸上都多少有些诧异。

　　而墨山石也同样是一惊。

　　不过，很快的，他也反应了过来，道心是在给他“加注”了，就像是在赌局中一样，想看底牌？可以，那就加注！

　　“好，我墨山石倒要看看，十八岁的圣境，到底长什么样子！”墨山石的牙关一咬，这种时候他自然无法再退，毕竟，事情是他挑起来的，如果在这个时候退了，他这张老脸便也等于丢尽。

　　当然了，如果阴阳面具青年真的是十八岁，那他的这张老脸同样要丢，但是，既然赌了，自然也不可能瞻前顾后。

　　墨山石的心情本来还是挺愉悦的，可不知道为什么，在阴阳面具青年冷漠的点了点后，他的心里却突然有些紧张了起来。

　　“咔！”一声轻响。

　　阴阳面具便被直接摘下，露出一张极为年轻，而又极为冷漠的面容，五官精致如雕塑，神情冷漠如刀削，一双漆黑如墨一样的眼睛中，毫无光泽。

　　“什么？！”墨山石的口里下意识的发出一声惊呼，因为，面前的青年实在太过于年轻，那是一种不可能伪装的年轻。

　　而与墨山石不同的是，在天道阁和凌云楼以及暗影门中，此刻却几乎是同时发出了一个惊呼声。

　　“燕修？！”

　　“是燕修！”

　　“居然是燕修？！”

　　天道阁中的弟子自然是认识燕修的，毕竟，几个月前在天道阁中发生的一幕，至今都历历在目。

　　而站立在凌云楼中的平阳，同样也不可能认不出燕修，即使，现在的燕修看起来更加冷漠，但是，她却知道，站在场中的人正是燕修，而且，肯定是燕修。

　　“燕修怎么会在阴阳殿中？而且，似乎还身份不低？怎么回事？”平阳眨了眨清彻如水的大眼睛，明显有些疑惑，不过，很快的，她也兴奋了起来：“燕修，快过来，让本公主看看你是不是真的到了圣境！”

　　“他叫燕修？燕修又是谁？”

　　“如果他真的是燕修的话，那就真的只有十八岁左右了，因为，燕修是燕氏嫡长孙，大夏王朝西凉之主，现任燕王！”

　　“大夏西凉的燕王？难道，就是和方正直一起进圣域的那个……”

　　“没错，燕修的年龄只比方正直大几个月，与方正直一起参加了天道阁的考核，但是，半年前的他，应该是刚刚突破轮回境才对！”

　　周围的宗门弟子们在听到平阳的喊声后，顿时也都是议论了起来，毕竟，燕修作为大夏王朝的新任燕王，在宗门的情报中，自然也不陌生。

　　“燕修？！这小子就是燕修！”墨山石的脸色在这一刻终于变了，或者说，在燕修摘下面具的一瞬间，他的脸色就已经不太好了。

　　十八岁！

　　一个十八岁的圣境强者！

　　墨山石怎么也不愿意相信这个事实，但是，对方确实是燕修，在这一点上，他同样非常清楚，不可能有假。

　　“修儿，真的是修儿吗？修儿，快过……”燕千里此刻也是下意识的便往前冲，刚准备走出去的时候，肩膀也被一个只手掌按住。

　　“燕老头，有点不对劲！”天虚圣人的目光在燕修的身上，上上下下的打量了一圈后，也是神情复杂。

　　“有何不对？”

　　“如果，他真是燕修，你觉得他会不来认你？”

　　“这……修儿自然是不可能……等一下，修儿刚才说他十八岁，可是，如果按月份来算的话，他应该在上个月刚满十九岁才对，为什么修儿会说自己十八岁？难道，是他自己也不记……”

　　“没错，燕修的记忆出现问题了！”

　　“你的意思是，修儿现在根本就不认识我？”

　　“肯定如此，若不是这个原因的话，以燕修的性格，如何会甘愿成为阴阳殿的弟子？又如何会视你我不见？”天虚圣人肯定道。

　　“如果真的是这样的话，那我更要……”燕千里的目光一寒，肩膀一动，就要挣开天虚圣人的手掌。

　　“燕老头，别冲动！”天虚圣人的手掌再次用力，接着，目光也看了看周围：“现在并不是与阳阴殿发生正面冲突的时候，而且，退一万步说，燕修虽然失去的记忆，可至少还活着不是？只要活着，以后总有机会！”

　　“……”燕千里沉默，然后，很快也点了点头：“你说的对，只要修儿活着，我也就放心了！”

　　“只是，我是真是没有想到啊，短短几个月的时间，燕修竟然步入了圣境？你这孙子，还真是有点儿可怕啊！”天虚圣人再次看了燕修一眼，神情也有些感叹。

　　“他这个圣境……我刚才竟然没有完全认出来，现在回想一下，那些黑色的光芒里面似乎真的有修罗道的影子，可是，又不完全是修罗道！”燕千里在听到天虚圣人的这句话后，也微微的沉默了一下说道。

　　“不完全是修罗道？”

　　“嗯，如果要形容的话，倒是更像是……堕修罗！可是，修儿的眼睛虽然深遂，里面的神情却很清明，并不像是被堕修罗控制的样子。”燕千里一脸的疑惑。

　　“总不可能燕修还能控制堕修罗吧？”天虚圣人诧异道。

　　“不知道，我们燕氏的祖上从来没有过这样的事情，但是，没有……却并不代表完全不可能！”燕千里摇了摇头，又点了点头。

　　“还是先看看情况再说吧。”天虚圣人将燕千里重新拉回到了身边，目光也若有若无的看向了阴阳殿的方向。

　　而在阴阳殿中，道心的目光也同样在看着暗影门这一方，白色的面纱下，道心的嘴角也勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“圣域第一炼丹师，果然是名不虚传，只是，不知道这道魂到底用了什么手段，竟然不但救活了燕修，还让燕修突破到了圣境？”沐清风此刻也是神情复杂，对于燕修的事情，他自然也是非常清楚。

　　“燕修活着，那个无耻小贼也可以放心了。”池孤烟并没有回答沐清风的话，她只是看了看站立在场中的燕修，嘴里也发出一声轻叹。

　　智慧如她，自然也不可能看不出燕修的异样，不过，她却并没有多说什么，因为，正如天虚圣人所言，只要燕修活着，便有希望。

　　……

　　燕修的身份，很快得到确定。

　　一个十八岁的圣境强者，自然也让周围的宗门弟子们知道了，什么叫真正的天才，什么叫辗压众生。

　　当然了，这个结果还是有喜有悲的。

　　喜的人包括平阳，包括池孤烟还有暗影门的所有人，虽然，燕修没有理会平阳的招呼，可是，这却并不阻止平阳心中的兴奋与喜悦。

　　不过，要说到悲……

　　墨山石现在就真的有点儿悲了。

　　“墨谷主，为什么还愣在原地？该不会是想要食言吧？我倒是想看看，堂堂伏羲谷的谷主，食言时的到底时何种丑态！”道魂此刻也终于开口了，看着墨山石，神情也明显有些冷笑。

　　“道魂，你不要欺人太甚！”

　　“是啊，我们谷主何曾说过要跪下道歉？那不过是你们自己胡言而已！”

　　“想让我们谷主跪下道歉，先过了我们这一关！”

　　伏羲谷的弟子们在听到道魂的话后，也很快的沸腾了，一个个都是直接亮出兵器，大有一言不可就开打的态度。

　　“伏羲谷想耍赖吗？我们阴阳殿奉陪！”

　　“言而无信，难不成我们阴阳殿还会怕你们不成？”

　　“就是，来啊！”

　　阴阳殿的弟子们此刻也同样抽出了兵器，寒光凛凛，肃穆的气息升起，让‘天顶’的空气都显得有些压仰。

　　“住手！”沐清风在这个时候自然也不可能再沉默下去了：“道殿主，此次我沐某召集大家来举办天下盟会，为的是天下苍天生存之大事，五门在今后也应该是同存同亡，若为此等小事内斗，实属不智，还请道殿主能稍退一步，给我沐某一个面子，这跪地道歉，改为施礼道歉可好？”

　　“我倒是没有什么意见，说起来，我也是担心墨谷主在天下人面前失了信，以后落下个言而无信的丑陋嘴脸，那就不太好了。”道魂缓缓的坐了下来，随手端起旁边的茶杯，闻了闻，却并没有饮下。

　　“道魂，道心，你们两个很好，我墨山石记下了！”墨山石的牙关在这一刻也终于咬紧了，没有再多说什么，直接就到了燕修的面前，施下重重一礼：“我墨山石，在此，郑重向燕修致歉！”

　　言毕，墨山石也转身回到阵营前，脸色极为森沉。

　　可以看得出来，墨山石现在的怒火很盛，布满皱纹的脸上，都是被冲天的怒火烧得有些微红。

　　“哼。”道魂冷哼一声，对于墨山石的举动，自然也不意外，毕竟，堂堂伏羲谷的谷主，又怎么可能真的当众跪地道歉。

　　适当的收手，还有些便宜占，若真的再逼下去，估计，今日这天顶上，就要多出一片的尸体了。

　　而沐清风在看到这一幕后，也是轻轻的摇了摇头，圣域五门明争暗斗的历史由来已久，见面争吵的事情，他自然也早就习以为常。

　　不过，万幸的是，吵归吵，在真正动手之时，却多少还是有些顾及，这一点，也是圣域五门能共存的关键。

　　没有再继续等一去，沐清风在看到两方平静下来后，也很快的朝着主持武比的天道阁弟子使了一个眼色。

　　“现在燕修的身份已经核实，符合武比的规则，阴阳殿顺利晋级第二轮，接下来，就由凌云楼对战伏羲谷！”天道阁弟子看到沐清风看过来的眼神，自然也很快的领会到了沐清风的意思，立即大声宣布道。

　　“妈妈，我上吧？”平阳在听到天道阁弟子的话后，也将目光看向千虞，一双清彻如水的大眼睛一眨一眨。

　　“嗯。”千虞看了看场中已经重新回到位置上的燕修，眼中若有所思后，也轻轻的点了点头。

　　“太好了，终于轮到我上场了！”平阳一听，也兴奋了起来，脚步一点，直接就化为一道流光跃到了场中，一身红色长裙上套着一件鲜红的百花甲，手掌一翻，赤红色的火麟枪便出现在她的手中：“凌云楼弟子平阳，今年十六岁！”


第826章 平阳说我有点儿怕

　　“十六岁？！”刚准备坐下去的伏羲谷谷主墨山石顿时身体一颤，差点就一屁股坐在地上，因为，他实在是有点儿反应不过来。

　　而其它的伏羲谷长老和弟子们以及周围的宗门弟子们同样是有些懵，一个十六岁的小丫头，跑过来打这场天下盟会的武比？

　　有没有搞错！

　　若不是亲眼看到平阳从凌云楼的阵营中跳出来，众人绝对无法相信，还有这种不可思议的事情发生。

　　“师尊，这凌云楼实在欺人太甚，不如就由弟子出战吧！”一个年龄刚刚过二十岁的伏羲谷弟子在这个时候也走了出来。

　　“胡闹什么？给我退回去！”伏羲谷长老谷圆的目光一冷，不由分说的便是一巴掌甩在站出来的伏羲谷弟子脸上。

　　“啪！”

　　声音清脆，响彻山顶。

　　而下一刻，谷圆也是转身朝着墨山石轻施一礼：“谷主，孙儿不懂事，有什么冒失之处，还请谷主原谅！”

　　“无妨。”墨山石摇了摇头，目光扫过场中一脸兴奋表情的平阳，眼中也若有所失：“十几年前的那场大战之后，千虞就消失了，听说曾留下一女在大夏，算算年龄……应该是刚满十六岁，如果，我猜得不错，这平阳应该就是千虞的女儿了！”

　　“谷主所言有理！”谷圆很快点头。

　　“既然是千虞的女儿，这第一战便多有历炼的成份在其中，十六岁……‘谷真’现在的修为应该已经到了轮回境后期了吧？”

　　“是的，我这个孙儿天资一般，平日里又多有娇纵，上个月刚刚达到轮回境后期。”谷圆再次点了点头，随即，也狠狠的瞪了身后捂着脸的伏羲谷青年弟子一眼。

　　“谷长老过谦了，谷真的实力还是不错的，有你亲自教导，假以时日，在青年一辈弟子中排上前列，也是水到渠成之事，既然谷真有心请战，那这一战就由谷真去吧！”

　　“谷主真的要派真儿去打这一场？”谷圆明显有些诧异。

　　“历炼嘛，谷真也是该见见场面了，但是，要切记，这一战务必只能赢不能输，另外，万万不可重伤到平阳，否则，门规处置！”

　　“谷主的意思是？”

　　“凌云楼向来独立于五门之外，若能在此次天下盟会中得到凌云楼的支持，那往后要对付阴阳殿，就容易多了。”墨山石脸色深沉。

　　“谷主深虑！”谷圆听到这里，也很快明白过来。

　　“去吧，谷真，记住我的话。”墨山石摆了摆手，没有再继续多说什么。

　　“多谢师尊，谷真定然不负师尊与爷爷的重托。”伏羲谷青年弟子谷真听到这里，也立即领命，完全忘了刚才那一巴掌的疼痛。

　　而谷圆却在这个时候一把将准备走出去的谷真拉住，然后，手掌一翻，也亮出一把通体冰蓝色的长剑。

　　“记住，冰克火！”谷圆看了一眼平阳身上那一身的百花甲，还有手上握着的火麟枪，也慎重地说道。

　　“冰清剑？！多谢爷爷！”青年弟子谷真一眼看到谷圆手里的冰蓝色长剑，眼睛也一下子就亮了起来。

　　这把冰清剑可是谷圆的三把佩剑之一，平日里别说是他了，就连他的父亲，也很少有机会触碰得到。

　　一把接过冰清剑，谷真也随意的挥动了两下，顿时，一股森冷的寒意也从剑锋上涌出，让周围的空气都有些结冰。

　　“孙儿去了！”谷真一脸自信。

　　“嗯。”谷圆轻轻点头。

　　而谷真这个时候也没有再多说什么，目光很快便完全集中在了场中站立，一身火红盔甲的平阳身上。

　　身形一跃，谷真也到了平阳的面前。

　　“平阳小妹妹，在下谷真，伏羲谷三长老谷圆便是我的爷爷，今年二十三岁，境界嘛……轮回境后期，不知道平阳小妹妹现在是什么境界啊？”谷真在说到最后的时候，眼睛也是轻轻的眨了一下。

　　可以看得出来，谷真还是相当慎重的，并没有一上来就动手，先探个“虚实”，也可谓是花了点心思。

　　“境界？”平阳同样眨了眨眼睛，然后，也看了看谷真手里的冰蓝色长剑，嘴角一扬，露出一抹笑容：“本公主半年前刚刚从聚星达到天照！”

　　“天照？！”谷真一愣，即使，他的心里有所准备，在真的听到平阳的这句话后，还是有点儿想笑。

　　这里是什么地方？

　　天禅山，天顶祭坛，举办天下盟会的地方！

　　而现在在干什么？圣域五门在争夺主次之权，这样的武比之中，竟然，跑出来一个天照的小姑娘？

　　若不是亲眼看到听到，谷真是真的打死都不会信的。

　　毕竟，天照是什么鬼？

　　要知道，就算是要进入圣域五门，回光境也是最低的标准，天照境……两个大境界的差距，真的需要打？

　　“噗嗤！”正在谷真想笑没笑的时候，大夏王朝所处的阵营中，圣上林慕白却是忍不住的笑出了声。

　　不过，很快的，林慕白也把那种笑声又憋了回去，只是，目光中却有些无奈，还有些微微的感叹。

　　果然是近朱者赤，朱墨者黑啊，和某些无耻之人接触得多了，这处事风格上，倒也慢慢的贴近了。

　　但话又说回来……

　　平阳还真的没有说慌，半年前的平阳，确实是刚刚突破天照境，为此，平阳还兴奋了好几天。

　　当然了，这些都是林慕白的想法。

　　而在其它的宗门弟子们看来，这特么简直就是胡闹！

　　“什么时候，圣域的武比里面连天照境的都可以上去了？！”

　　“她刚才自称是本公主……又是从凌云楼出来，我猜，她八成就是大夏王朝的那个平阳公主了吧！”

　　“嗯，是了，这个平阳公主我还是听说过，刁蛮任性，而修为上也确实是平平无奇，十六岁，能达到天照，估计还是用资源堆出来的！”

　　“那没办法啊，人家是公主。”

　　宗门弟子们一边议论的时候，也一边摇了摇头，对于这场武比，基本上已经没有什么太大的兴趣了。

　　而谷真则是在忍了一阵后，终于有些忍不下去。

　　“哈哈哈，平阳小妹妹，既然如此，那我也就不欺负你了，我今日就以一只手来与你一战，可好？”谷真一边说的同时，也一边将一只手背在身后，而另一只手则是举起了手中的冰清剑。

　　“一只手？”

　　“这谷真倒也无耻，一只手拿着剑，一只手背在身后，这能叫相让吗？要我说，让两只手都不过份！”

　　“确实如此，不过，这场战斗非比寻常，谷真小心一些，也并没有什么过错。”

　　周围的宗门弟子们听到这里，也再次笑道，虽然，对于谷真的行为有些不屑，可是，却也还是表示理解。

　　“那……你能再让我三招吗？”平阳握了握手中的火麟枪，又看了看谷真手里的冰清剑，清彻如水的眼睛中似乎有些犹豫。

　　“三招？”谷真的嘴唇一动，刚准备答应下来，突然间也感觉有些不对劲，目光下意识的看了一眼身后的谷圆，很快的，他也从谷圆的眼中看到一抹严厉：“不行，三招太多了，我最多让你一招！”

　　“要不然，就两招好了，你这么厉害？”平阳似乎有些微微的失望，一双眼睛再次眨了眨。

　　“两招？好吧……那就只让你两招好了，到了第三招，我可就要动手了！”谷真这一次没有再征求谷圆的同意，直接就点头答应下来。

　　“好的，谢谢，那我要出手了。”

　　“来吧！”

　　“可是我还是有点儿……怕，万一你骗我怎么办？”平阳的脚刚刚踏出一步，然后，又很快的收了回来，露出一脸畏惧的表情。

　　“不用怕，我爷爷说过的，不让我伤你，所以，你可以完全放心，两招之内，我绝对不会还手的！”谷真听到这里，立即拍胸脯保证道。

　　“这样啊……那我真的出手了啊。”平阳听到这里，也轻轻的点了点头，嘴角不自觉的勾起了一抹淡淡的笑容。

　　“没问题，出手吧！”谷真显然是没有注意到平阳的表情。

　　“杀啊！”平阳的手一举，火麟枪也现在一片火焰，身形更是直接朝着谷真冲了出去，不过，还未到冲到谷真的面前，身体也突然一歪，感觉上就像是脚上被什么东西给绊倒了一样。

　　“唉呀，你……你耍诈！”平阳的身体倒在地上的同时，口里也不自觉的喊了出来，听起来极为凄凉。

　　“耍诈？！我没耍诈啊？”谷真一脸的茫然。

　　周围的宗门弟子们原本还有些疑惑平阳怎么突然间就摔倒了，此刻在听到平阳的话后，也都是立即反应了过来。

　　“卑鄙，对付一个天照境的小姑娘，竟然还耍诈！”

　　“简直就是宗门败类！”

　　“此等恶徒，人人得而诛之！”

　　宗门弟子们很快就骂了起来，兵不厌诈的道理他们都懂，可是，一个轮回境对付一个天照境，这样的情况下，还耍诈，就有点儿过份了。

　　“我没有啊？我都没有动手啊，为什么会这样？平阳小妹妹，你到底怎么了，是不是脚扭了……”谷真一脸的汗水，作为一名从小在他爷爷庇护下长大的“天才”，他的童年并没有一般人那般精彩。

　　因为，谷圆的严厉是出了名的，所以，在二十岁以前，谷真的生活上基本都是不停的修炼修炼。

　　虽然，也读过很多的兵书，阵法，谋略，但是，却只限于通读和使用，要达到取其精华，还是相差甚远。

　　可以看得出来，眼前的处境，明显让谷真有了一点儿慌乱，没有任何犹豫的便朝着平阳跑了过去。

　　“真儿，小心！”谷圆的声音在这个时候响起，但很显然的，已经来不及了，因为，谷真的身体已经飞了起来。

　　以一种完美半弧线的方式，在空中抛飞，手中的冰清剑，在半空中划出一道冰蓝色的流光。

　　“叮！”冰清剑落地，发出清脆的声音。

　　而与此同时，谷真的脑袋也“咚”的一下砸落在地，极为沉闷，没有发出太多的哼声，因为，他的眼睛已经紧紧的闭了起来，感觉上在抛飞的时候，就已经完全陷入了到了一种昏迷状态。

　　没有人看清楚刚才到底发生了什么事情。

　　但可以肯定的是，谷真似乎输了，因为，谷真胸口的那道伤痕，已经非常的明显，只是，输得还有点儿莫名其妙。

　　“怎么回事？”

　　“似乎是用了某种近身的宝物？”

　　“嗯，应该是这样，这个平阳是大夏皇帝最宠爱的公主，现在又进了凌云楼，身上的一些宝物肯定不少！”

　　“可惜啊，这个谷真实在是太天真了一些。”

　　其它宗的宗门弟子们望着倒在地上昏迷不醒的谷真，又看了看慢慢站起来的平阳，都有些无语的摇了摇头。

　　“真儿，真儿，你没事吧？”谷圆这个时候也很快的冲到谷真的面前，一只手按在谷真的胸口，随即，也松出一口气，因为，谷真并没有死，但即使是这样，谷圆也有些愤怒：“凌云楼用出此等卑鄙手段赢下一场，是否不够光彩？”

　　“兵不厌诈，谷圆你不会是老糊涂了吧？”千虞的声音淡淡的响了起来，似乎根本不为所动。

　　“你……”

　　“谷长老！”墨山石的声音打断了谷圆准备继续下去的话，随即，眉头也皱了皱：“这第一场，我们伏羲谷输了，没什么可说的，千楼主的女儿，果然是智计无双，墨某心服口服，不过，这第二场，我劝千楼主还是把你的女儿换下去！”

　　“为何？”千虞反问道。

　　“我这也是为千楼主的女儿考虑，千楼主总不可能会认为，同样的手段，还可以用第二次吧？”墨山石说完，嘴角也露出一抹冷笑。

　　“嗯，有点道理，阳儿，你现在要回来吗？”千虞听到这里，也轻轻的点了点头，对着平阳问道。

　　“这么快就回去了啊？妈妈，我还想再玩一玩。”平阳似乎有些不尽兴的摇了摇头，开口回道。

　　“好吧，那就再玩一局。”千虞轻轻一笑，显然是对于墨山石的“真诚”劝告，没有太过于在意。


第827章 一战成名，十六岁的圣境

　　“再玩一局？千楼主这样做，就真的不怕你的宝贝女儿受伤吗？”墨山石的眼睛微微一眯，目光也变得有些森冷起来。

　　他确实是有意于和凌云楼达成同盟，可是，那并不代表他就可以将这次如此重要的机会拱手相让，而且，更主要的是，看千虞现在的态度，分明就是把伏羲谷当成傻瓜，这让他如何能忍？

　　“没事，我相信墨谷主有分寸的。”千虞摇了摇头，然后，也缓缓的闭起了眼睛，不再多说什么。

　　“分寸？”墨山石双拳微紧，他并不知道千虞说的这句有分寸是什么意思，但有一点他知道，若是再继续“分寸”下去，伏羲谷在第一轮就要出局了。

　　沉默片刻，墨山石的眼睛也猛的一睁，一道明亮的光芒从他的眼中一闪而过，然后，他也开口了：“青锋，记住，不可闹出人命！”

　　“是，师尊！”随着墨山石的声音落下，一个穿着暗灰色衣服，上面印着各种各样字符的青年男子也很快的从几名长老的身后走了出来。

　　这是一个面色有些冷俊凶狠的青年，额头上，有着一块伤痕，身上的衣服被强壮的肌肉撑起，显得极为健壮。

　　“青锋？这名字听起来……好熟悉啊！该不会是原极武王朝的那个青锋吧？”

　　“应该是了，听说这个青锋以前在极武王朝的时候曾被誉为第一天才，只是，在四年前进了伏羲谷后，就销声匿迹了。”

　　“这伏羲谷也太小题大作了吧？虽然，输了一局，可是，对付一个天照境的小姑娘，竟然把青锋给叫了出来？”

　　“或许是想快速的解决战斗吧！”

　　周围的宗门弟子们看到从伏羲谷中走出来的青锋，一个个小声议论的同时，又多少为平阳担忧起来。

　　毕竟，人总会无意识的去同情一下弱者，而现在的平阳，在宗门弟子们的心中，就是属于弱者的行列。

　　“伏羲谷弟子青锋，二十六岁，轮回境巅峰实力，一年前曾与圣境强者‘岗新’比试，三百招而不输！”青锋在站出来后，目光也扫了扫周围议论的宗门弟子们，然后，有些森冷地说道。

　　“这……居然派出个堪比圣境的！”

　　“太过份了！”

　　“伏羲谷简直无耻！”

　　周围的宗门弟子们心里原本就同情平阳，再听到青锋的介绍后，顿时，一个个也都是激动了起来。

　　“堪比圣境……这么厉害，是不是该要让我十招啊？”平阳在听到这里后，同样也是一脸的惊恐表情。

　　“有关宗门声誉的武比，岂有相让之理？”青锋似乎早就猜到平阳会这样说，毫不客气地回道。

　　“那……让我先出手如何？”平阳似乎有些不甘心。

　　“能不能出得了手，就得要看你的本事了！”

　　“你不会一出手就把我给打败吧？”

　　“胜负之比有时候就是如此，若你害怕，可以及早认输，我并不会为难于你，而你们凌云楼也可以再派出一个有实力的对手出来。”

　　“可是，我还想再玩一玩？”

　　“那就怪不得我了！”青锋点了点头，然后，目光也看了看负责主持的天道阁弟子：“请宣布开始吧！”

　　“嗯。”天道阁弟子点了点头，接着，也看了看平阳：“平阳小师妹，武比要开始了，你准备好了吗？”

　　“没有。”平阳想都不想便摇了摇头。

　　“……”

　　“……”

　　负责主持的天道阁弟子，还有等待的青锋，以及周围的宗门弟子们在听到这样的回答后，自然也是多少有些无语。

　　没有准备好？

　　你都已经打过一场了，还说没有准备好？

　　“那不知道平阳小师妹要准备多久？”天道阁弟子轻咳了一声后，也再次耐心的对着平阳问道。

　　“他若是肯让我个十招八招的，我就准备好了。”平阳嘟了嘟粉嫩的小嘴，露出一脸天真灿烂的笑容。

　　“这我可作不了主……”天道阁弟子有些为难。

　　“你都叫我小师妹了，难道，还不肯帮我？”平阳眨了眨清彻如水的眼睛，看起来有些难过。

　　“我叫你小师妹，是因为我知道你和池师姐的关系亲如姐妹，所以，才以小师妹相称，并无其它意思。”

　　“那你就更要帮我了。”

　　“可是，我帮不了啊……他不答应，我如何能勉强？”

　　“为什么不能勉强？”

　　“……”天道阁弟子再次语塞，因为，他实在不知道这话该如何回答，说重了，怕人说他过于凶狠，不懂礼数，可是，说轻了，平阳又似乎完全听不懂。

　　怎么办？

　　天道阁弟子很为难，只能将目光看向沐清风。

　　“开始吧。”沐清风此刻也有些无奈，但他也不可能就由着平阳的性子来，毕竟，这么多的人都在等着。

　　“好，伏羲谷对凌云楼第二场比试，由青锋对战平阳，现在开始！”天道阁弟子在听到沐清风的话后，也很快的松出一口气，不由分说便直接宣布道。

　　“哎……本公主还没有准备好，你们怎么可以……”

　　“对不住了，公主殿下！”

　　平阳的声音还没有完全落下，青锋却已经动了，身形如电，手中一把如弯钩一样的长剑，直接就从空中斩了下来。

　　那是一道从上至下落下的紫色光芒。

　　在紫色光芒亮起一瞬间，周围的空气仿佛都凝固了，似乎整个世界，都被那一抹紫色的光芒所充斥，所有人的目光完全被那道紫色光芒所吸引。

　　“朝阳初升，有紫气自东而来，好意境，好剑法！”沐清风在看到这抹从天际落下的紫芒后，也不由自主的赞了一声。

　　而就在这个时候，一点金芒也在紫色光芒中亮起，那是一点由下而上，挑起来的金色光芒，没有紫芒那般的意境，但是，却充斥着滔天的凶悍气息。

　　一把枪，名曰：火麟！

　　“咦？平阳竟然没有躲！”

　　“不好，公主殿下，快闪开！”

　　“这是青锋的紫气银勾！”

　　眼看着火麟枪不退不避的迎了上去，周围的宗门弟子们也都是明显的一惊，立即大声的喊叫起来。

　　而青锋也在这个时候明显的愣了一下。

　　但是，仅仅只是愣了一下而已，因为，就在那一点金芒与他手中的银勾触碰的一瞬间，一股恐怖得几近夸张的强悍力量也袭了过来。

　　火麟枪！

　　大夏王朝十大至宝中，被称为攻击力最强的一把枪！

　　再加上平阳圣境的强大实力，这一枪，青锋是真的连反应的时间都没有，整个人就被一股强大的凶悍之力给挑飞了。

　　“噗！”一口鲜血直接就从青锋的口里喷了出来，原本凶悍的脸色，在这一刻也是变得一片红润，因为，那些冲入他体内的力量，让他的整个身体，都有一种被烈焰从内灼烧的痛苦。

　　“都说了还没有准备好，你就冲过来了，这不是欺负人吗？”一个清脆的声音在这个时候也响了起来。

　　接着，一道火红色的身影也冲上了天际，鲜红的百花甲，在阳光的照耀下，显得极为明亮，再加上身上燃烧的火焰，就如同沐浴着烈焰的精灵一般。

　　“嗡！”一声震动响起。

　　冲天的红色光芒染红了天际，那是一种堪比的夕阳的红艳，从平阳的身上亮起，刺动了苍穹。

　　而与此同时，平阳的额头上，也亮起一个鲜红色的字符，复杂无比，彰显着她圣境强者的实力。

　　“什么？！你……”抛飞在半空中的青锋看着这样的一幕，口里也发出一声极为不敢置信的声音。

　　他想再说点什么，可是，一把赤红色的火麟枪已经刺了下来，从上至下，如闪电般的刺到了他的面前。

　　“噗刺！”一声。

　　青锋握着银勾剑的手臂上便多了一个血洞，血花飞溅，让他握着银勾剑的手根本就再也无法握住。

　　而这似乎还没有完，银勾剑脱手的一瞬间，他也看到了一只脚，一只迎面落下，踩在他脸上的脚。

　　“轰隆！”强大的冲击力下，青锋的身体毫无反抗的便重重摔落在地上，脸色由红转白，一双眼睛虽未闭上，却是瞪得如同充满了鲜血一样。

　　他想站起来，可是，一点金芒却已经在这个时候到了他的眼前，静静的停留在他的咽喉处，凶悍的气息压得他根本无法动弹。

　　“听说，你一年前曾和圣境强者大战了三百回合，而不败？”平阳清彻的眼睛望着青锋，嘴角也微微上扬。

　　“……”青锋的嘴唇动了动，他想说是，可是，不知道为什么，他却有一种完全说不出话的感觉。

　　“哈哈哈，不用说，本公主知道你输了，你也不用太自责，因为，输在本公主的手里，并不丢脸，哈哈哈……本公主又赢了，连赢两局，比燕修更厉害！”平阳没有再等青锋开口，肆意的笑声便直接响了起来，在天禅山的天顶上回荡着。

　　而千虞则是在这一刻睁开了眼睛，望着站立在不远处，一脸灿烂笑容的平阳，她的嘴角也露出了一抹发自于内心的欣慰。

　　至于周围的宗门弟子们，还有伏羲谷，阴阳殿，甚至包括沐清风和天道阁弟子在内，此刻都是完全懵了。

　　“赢了？！”

　　“平阳，竟然赢了？”

　　“她到底是怎么赢的？为什么会这样？！”

　　没有一个人能想明白，因为，这种可能性根本就没有，哪有这样赢的？难道，青锋不是有着压仰性的优势吗？

　　除非……

　　一瞬间，一个念头也在所有人的脑海中闪过。

　　可是，当这个念头闪过之后，所有人的脸色却都完全变了，那是一种真正发自于内心的震憾与不可思议。

　　“圣境！”

　　“平阳是圣境！”

　　“十六岁……十六岁的圣境？！”

　　没有人愿意相信这样的事情，可是，似乎只有这样的理由，才可以解释刚才平阳一枪挑飞青锋的一幕。

　　寂静。

　　无比的寂静。

　　阳光从天际洒落，照常在平阳的身上，百花甲上流动着淡淡的红光，如瀑布般的长发在风中轻轻的飘动着。

　　而在平阳的额头上，鲜红色的字符，更是闪烁着夺目的光华。

　　“圣境，真的是圣境！”

　　“平阳是圣境强者！”

　　如果是在刚才之前，所有人看到平阳的时候，只会说平阳可爱漂亮，但现在，当平阳额头上代表圣境的字符映入到他们的视线后，所有人却都有一种双腿发软的感觉。

　　圣境啊！

　　一个十六岁的圣境！

　　如果说十八岁的燕修，已经让他们的心灵造成了一种强烈的挫败感，那么，当十六岁的平阳出现在他们的面前时，他们已经不知道该用什么语言来形容了。

　　“父皇，平阳她……”贤王林云此刻也是瞪大了眼睛，即使是亲眼所见，可是，望着站立在场中身上包裹着红芒的平阳，他还是有些无法相信这样的事实，因为，在半年前的时候，平阳真的是天照境。

　　“嗯，平阳她，入圣了啊！”林慕白点了点头。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　“恭喜公主殿下，突破圣境！”

　　大夏王朝的将军们还有朝臣们在这一刻也是尽皆跪下，朝着圣上林慕白，还有站立在不远处的平阳喊道。

　　“哈哈哈，起来吧！本公主半年前是天照，但现在却是圣境，怎么样，有没有很惊喜？有没有很刺激？哈哈哈……”平阳笑得很开心，没有丝毫的顾虑，因为，她等待这一天，已经等待了太长的时间。

　　“……”

　　“……”

　　嚣张，肆意，狂妄，这是所有人在听到平阳的话时，脑海中升起的几个词，但是，他们却无语去否认，平阳确实有着嚣张，肆意和狂妄的资本。

　　当然了，如果能稍微低调一点，就更好了。

　　只可惜的是……

　　平阳就是平阳，当她站在这个天顶之上，手持着火麟枪的时候，她又怎么可能不好好的嚣张一把。

　　“咔嚓！”墨山石手中杯子直接就被捏了个粉碎，原本脸上挂着的冷笑此刻也早已消失不见，取而代之的是一种森冷，极为的森冷：“千楼主，好手段，我墨山石，今日佩服之至啊！”


第828章 怪物出没，旁人小心

　　“呵呵……”千虞轻轻一笑，并未理会墨山石的话，或者说，对于她而言，有些话根本就无须再意。

　　因为，她只知道，从今日开始，平阳这两个字，将彻底在圣域传响，那么，她还需要在意什么？

　　“这……”负责主持的天道阁弟子望在近在眼前的平阳，喉咙动了动，额头上一滴汗水也落了下来。

　　“宣布吧。”沐清风在这个时候也重新坐了下来，即使，他再不敢相信，可是，事实就是事实。

　　平阳赢了！

　　而且，赢得毫无悬念。

　　圣境的强者，即使，不耍任何的手段，这一战平阳也一定会赢，当然了，平阳的手段确实高明，不得不说，在坐的所有人，几乎都被平阳给骗了。

　　“只可惜，那个无耻的家伙不在，否则……”平阳仰头望了望天空，随即，手中的火麟枪也一收。

　　“凌云楼对伏羲谷，第二战，凌云楼胜，成功晋级第二轮！”天道阁弟子的声音在这个时候也响了起来，响彻整个天禅山天顶。

　　而周围的宗门弟子们在这一刻也终于反应了过来，没有任何犹豫的，热闹的掌声也响了起来。

　　因为，平阳用她的实力征服了所有人，也赢得了这场比赛，更是得到了所有青年弟子们的尊敬。

　　“圣域五门，果然是深不可测啊！”

　　“十六岁的圣境，若不是我亲眼所见，死都不敢相信啊！”

　　“是啊，不知道接下来，还有没有更多的惊喜。”

　　宗门弟子们一边议论的同时，也等待着下一场武比的开始，而按照顺序，下一场武比便是暗影门对璇玑宗了。

　　“平阳小师妹，恭喜了！”天道阁弟子一边说的同时，也朝着平阳施下一礼，显然是极为尊敬。

　　“多谢师兄，哈哈哈……”平阳灿烂的一笑，然后，也轻轻一跃，又重新回到了凌云楼的阵营中，只是，在她回到阵营中的时候，目光却是若有若无的看了一眼正处在天道阁中的池孤烟。

　　而池孤烟此刻也看着平阳轻轻的点了点头，从表情上来看，池孤烟对平阳，同样有些宠溺。

　　“好，接下来就轮到我们璇玑宗了！”祖连的声音在这个时候响起，而随着他的声音落下，一个青年也一跃到达场中。

　　那是一个穿着一袭淡黄色锦衣的青年，胸口上一个金色的璇玑二字，刚劲有力，左手上，还提着一把金色剑鞘的长剑。

　　“璇玑宗弟子，常卫，二十九岁，轮回境巅峰，曾在玉莲山上一次斩杀五头‘岩山兽’！”黄色锦衣青年说完，也朝着四周拱了拱手。

　　“岩山兽？！那可是很强大的凶兽啊，听说只要长大，实力基本都可以和人类的轮回境相比，一次斩杀五头？这个常卫很厉害啊！”

　　“能够在这种场合下出战，实力又岂会弱？”

　　“是啊，就拿刚才的平阳来说，我们都以为她只有天照境，可谁知道，竟然是圣境的强者！”

　　其它宗门的弟子们在听到常卫的介绍后，也都是议论了起来。

　　而坐在暗影门正前方的乌玉儿，在听到这里后，却是嘴角微扬，露出一抹有些妩媚的淡淡笑容。

　　“五头岩山兽，你打得赢吗？”乌玉儿理了理黑色的轻纱裙角，然后，目光也看向了身后的一个身影。

　　“我很早以前就不打岩山兽了，如果真的要打的话，三四百头过来，我差不多可以在半个时辰内杀光。”一个声音在乌玉儿的身后响起，接着，一个身影也慢慢的从乌玉儿的身后走了出来。

　　一袭墨绿色的华服紧紧的贴在身上，黝黑的皮肤在阳光下闪烁着淡淡的晶莹，高高隆起的肌肉几乎要将华服的衣袖都要撑爆。

　　这是一个看起来如同野兽般的青年。

　　而事实上，只要知道他的名字的人，也基本上都会将他当成野兽来看待，因为，他的名字叫彦庆，一个从小到大与凶兽为伍的人。

　　“三四百头岩山兽，半个时辰？吹牛也不……”璇玑宗弟子常卫在听到这个声音后，下意识的也露出一抹不屑，不过，当他的目光看到从乌玉儿身后走出来的人影后，到了嘴边的话却又生生了咽了回去，脸色更是在一瞬间变得一片苍白。

　　“彦……彦庆？！”

　　璇玑宗发展于极武与明月两大王朝，那么，作为璇玑宗弟子的常卫，又怎么可能不知道在极武王朝有个疯子，名字叫彦庆。

　　“什么？！居然是彦庆？！”

　　“彦庆他……加入了暗影门？”

　　“这怎么可能，他不是一直都说非圣域五门不入吗？为什么，他……他会加入到暗影门？”

　　不单是常卫呆住了，璇玑宗的其它弟子们，还有知道彦庆这个名字的宗门弟子们人，也基本上完全呆住了。

　　因为，若论名气，彦庆这两个字虽然在圣域中一般，但是，在圣域之外，却几乎可以说是声名远扬。

　　毕竟，极武王朝是一个以武为尊的王朝。

　　而作为极武王朝中传说般的第一天才，彦庆，可以说是所有大小宗门们全力招募的第一对象。

　　璇玑宗，势力遍布极武与明月王朝，自然也在其列。

　　不单如此，据传说，璇玑宗的宗主祖连甚至曾经专门守在彦庆的府门前，一守就守了一个月的时间。

　　可惜的是……

　　即使祖连亲自守了一个月，也没有守到彦庆的点头，只守到了一句不屑的话：“璇玑宗，不配！”

　　“宗主，我……”璇玑宗弟子常卫原本还充满了笑容的脸上，在这一刻也完全垮了下来，目光看向祖连，神情中有着一种说不出的酸楚。

　　如果他先一步知道自己的对手是被称为怪物的彦庆，那么，即使是拿刀架在他的脖子上，他也绝对不会出来。

　　原因很简单，在极武王朝中，只要与彦庆交过手的人，几乎都是非死即伤，没有一个人的手脚完整过。

　　“常卫，今时已不同往日，你的实力并不在彦庆之下，快速解决战斗，千万不可与彦庆耗下去！”祖连此刻也是捏紧了拳头。

　　事实上，他现在的心里是真的苦啊，可是，这种苦他如何能说？难不成让他现在认输，这根本不可能，而且，他也绝对不会这样做。

　　那么，他唯一能做的就是鼓励，即使是咬着牙，即使是知道这一战必输，他也必须要战下去。

　　“别撑着了，明知道是输还要上，祖连……难道，你门下弟子的性命，在你的眼里就是一文不值吗？”乌玉儿再次一笑，随即也拎起面前的茶壶，一脸惬意的给自己的茶杯中倒满，缓缓的饮了一口。

　　“乌玉儿，你……别太得意！”祖连在听到乌玉儿的嘲笑后，脸色也是涨得通红，可是，他能如何？

　　不客气的说一句，当彦庆站出来的时候，他的心里就再也没有其它的念头了，剩下的，只有绝望。

　　“璇玑宗的气运，不畅啊。”沐清风此刻也摇了摇头，对于彦庆加入暗影门的事情，他还是有些了解的。

　　虽然，从整体实力上而言，璇玑宗并不弱于暗影门，甚至于在地域上，还要比暗影门更宽更广。

　　但是，气运这东西，又有谁能料得准？

　　“准备好了吗？”天道阁弟子此刻也开始问道。

　　“好……好了！”璇玑宗弟子常卫看了看近在眼前的彦庆，背后的冷汗也是如雨般落下，但是，最终还是咬了咬牙点头道。

　　“璇玑宗常卫对战暗影门彦庆，第一场，开始！”

　　“啊，我跟你拼了！”当天道阁弟子的声音落下的同时，常卫也如同疯了一样，举起长剑便朝着彦庆冲了上去。

　　因为，他记住了祖连的那句话，今时不同往日，现在的他，实力已经不弱于彦庆，必须要快速的解决战斗。

　　所以，他冲了！

　　毫不犹豫的便冲了上去。

　　而在常卫冲上去的一瞬间，彦庆也同样冲了过来，根本不避不闪，就如同一头疯牛一样，直接撞了过来。

　　剑出，如龙。

　　不得不说，常卫的实力还是相当不错的，这一剑，不单是快，而且，极为凌厉，在空中都带出一种啸声。

　　只可惜，这如龙的一剑，却被一只手掌给生生的抓住，然后，“嘎嘣”一声，长剑便直接成为了碎片。

　　再然后，常卫就飞了起来。

　　当然了，在飞起来之前，他还有着一段“模糊”的记忆，具体的，他已经想不起来，但大概就是他手中的剑被捏碎后，一只如同铁锢般的手掌也抓住了他的胳膊，然后，反向猛的一扭。

　　“……”常卫并不知道自己是如何被甩起来掉在地上的，他只知道，只是一个交手，他的一只手就断了，而且，同样断的还有胸口足足五六根胁骨。

　　休息一下吧。

　　这山上的风，还是挺暖和的。

　　常卫慢慢的闭上眼睛，他自然是还有一战之力的，但是，他却不想起来，因为，他非常清楚的知道，一旦他再站起来，断的就不止一只手了。

　　“结束了？”

　　“似乎是……这样的！”

　　“果然，是没有什么悬念啊……”

　　其它的宗门弟子们望着摔倒后就再也没有爬起来的常卫，眼中也多少流露出几分同情与无奈。

　　他们自然是不会去责怪常卫的。

　　毕竟，换谁对上彦庆这怪物，基本上都是同样的下场，唯一能求的就是，少断点胳膊，留下一座能继续烧柴的青山。

　　“璇玑宗对战暗影门，第一场，暗影门彦庆胜！”天道阁弟子这一次倒是没有太过于犹豫，很快就宣布道。

　　而其它的宗门弟子们在听到这句话后，则是下意识的望向祖连，因为，他们都记得祖连的那句快，快速解决战斗，不要和彦庆耗下去。

　　嗯……

　　确实挺快的！

　　……

　　祖连的脸色相当的不好看，事实上，这种情况下换成谁，脸色都不会好看，而原本站在他身后的两名青年弟子此刻也是眼巴巴的望着他。

　　如果说在他挑出两青年弟子时，青年弟子脸上的表情是无限的荣光还有自信，那么，现在的两名青年，便差不多是衰求了。

　　“宗主，我们……”两名青年弟子看了看躺倒在地的常卫，又看了看站在场中一脸未尽兴的彦庆，嘴巴动了动后，也有些欲言又止。

　　“你们自己决定吧。”祖连的手一甩，自然也知道两名青年弟子的意思。

　　“自己决定？”

　　“怎么，难道是要我挑？”

　　“不不不，我们决定，我们决定！”两名青年弟子很快也反应了过来，不由分说的便转向了身后。

　　“李师弟，平日师兄对你可不薄啊？”

　　“王师兄，师弟平日里伺候你，可还舒心？”

　　“师兄年纪大了，恢复起来比较困难，这一上去，再下来，估计最少得要躺上两三个月，李师弟余心何忍？”

　　“王师兄说的有道理，但师弟还年轻啊，大好的前程摆在前方，若是一不小心折在这里了，王师兄可会痛心？”

　　“年轻？你特么就比只比我小两个月！”

　　“两个月，那也是小啊，师兄在这种时候，就应该要发挥师兄的长者风度，爱护弱小才对！”

　　“你就不能尊重一下长辈？”

　　“别吵了，猜拳吧！”祖连终于有点儿听不下去了，从来没有一次，他有着一股子冲动，想将这两个人全部一脚一个的踢上去。

　　“不必，我并不介意璇玑宗将他们两个废物一起派上来！”就在这个时候，站立在场中的彦庆也开口了。

　　“两个一起上？！”

　　“这彦庆，也真是够狂的啊！”

　　周围的宗门弟子们听到这里，也是有些诧异，不过，诧异归诧异，对于彦庆，他们的心里多少还是有一种本能的畏惧。

　　“彦庆，这话可是你说的！”祖连的眼睛微微一眯，目光中也闪过一抹寒意，很显然，彦庆的狂妄也真正的把他给激怒了。

　　“是。”彦庆点了点头，并未否认。

　　“乌玉儿，你有没有意见？”祖连话锋一转，看向乌玉儿。

　　“没有。”乌玉儿满脸不在意的摇了摇头，眼睛连看都没有多看祖连一眼，神情间充满了不屑。

　　“好，乌玉儿，这可是你逼我的，我今天就让你看一看，我璇玑宗的底蕴！”祖连的话音落下的同时，左右两只手上掌上也现出两团璀璨如星一样的光芒。


第829章 意外到来的人

　　光芒闪过，两套闪烁着星辰光芒的铠甲也出现在祖连的手上，一银一黑，上面印刻着无数复杂的云纹。

　　“铠甲？！”

　　“似乎并不是一般的铠甲！”

　　“难道，这就是璇玑宗第一代宗主留下来的璇玑甲吗？”

　　其它的宗门弟子们望着祖连手上的两套铠甲，一个个的眼中也都流露出惊讶的目光，有疑惑，也有震憾。

　　“彦庆的实力，强在近身战，有了这‘子母百变璇玑甲’，我倒要看看他如何能伤得了你们！”祖连说话，也直接将两套铠甲交到两名青年弟子的手中，眼中闪烁着森寒而又阴冷的光芒。

　　“多谢宗主！”两名璇玑宗的青年看着面前的两套铠甲，眼中也闪烁出炽热的光芒，立即跪下接过。

　　而其它的宗门弟子们在看到这一幕后，也终于确定，祖连拿出来的，正是璇玑宗的镇门之宝，璇玑甲。

　　“真的是璇玑甲！”

　　“这也太不公平了吧？两个打一个，还要用璇玑甲！”

　　“怪就怪彦庆实在太过于狂妄了，若不是逼得太甚，恐怕祖连宗主也不可能把璇玑宗的镇门之宝拿出来吧？”

　　其它的宗门弟子说话的同时，也都将目光看向彦庆，想从彦庆的脸上看出点什么，但很可惜的是，彦庆的脸色自始至终都没有任何的变化。

　　从祖连拿出‘子母百变璇玑甲’开始，到现在，彦庆都只是冷眼看着，口里连一个字都没有说。

　　“阁主，这……”天道阁弟子显然是有些为难，毕竟，武比没有两打一的规距，所以，他的目光也自然而然的看向沐清风。

　　“既然璇玑宗和暗影门都没有意见，那就按照他们说的开始吧。”沐清风的眼睛眯了眯，最终还是开口道。

　　“是！”天道阁弟子点了点头，然后，也看了看穿上璇玑甲的两名璇玑宗弟子，又看了看彦庆：“暗影门对战璇玑宗第二场，开始！”

　　“唰！”天道阁弟子声音刚刚落下，两名青年弟子便飞速的散开，一左一右，迅速的与彦庆拉开距离。

　　这样的举动，无疑是让周围其它的宗门弟子们有些诧异，不过，诧异之余，倒也很快的表示理解。

　　虽然，两名青年弟子身上都穿了璇玑甲，可是，小心终究还是能始得万年船，毕竟，正如祖连所言，彦庆强在近战，一旦让彦庆近身，滋味绝对不好受。

　　“彦庆，这可是你自找的！”两名璇玑宗的青年弟子这个时候也是互相看了一眼，手中都飞速的亮出长剑。

　　一银一黑，两团璀璨的光芒自两名璇玑宗的青年弟子身上亮起，这是与璇玑甲所配合的本源之力。

　　而就在两团光芒亮起的一瞬间，两名璇玑宗的青年弟子也出剑了，一银一黑，两道剑芒很快也从左右朝着彦庆袭来。

　　“吼！”彦庆并没有回答两名璇玑宗弟子的话，但是，他的口里却猛的发出一声如野兽般的吼声，而与此同时，他的眼睛也在一瞬间仿佛被鲜血所充满，完全变成了红色，全身上下，更是发出噼里啪啦的骨骼声。

　　“咔！”地面一裂。

　　彦庆的身体也直接消失在了原地，下一刻，便已经到了一名璇玑宗的青年弟子面前，一只手更是如铁锢一样握住了那名璇玑宗弟子斩下来的长剑。

　　“这……怎么可能？！”璇玑宗弟子即使已经看过彦庆刚才的出手，可真正面对，还是有些反应不过来。

　　只可惜，他已经没有反应的时间了，因为，他手中的长剑已经寸寸断裂，根本就没有任何的抵抗。

　　而紧接着，他也感觉胸口如遭重击，那是一股强大到让他根本无法抗拒的恐怖力量，直接就让他的身体向后飞去。

　　“轰隆！”璇玑宗弟子滚落在地，脸色有些微白，而在他的胸口，一道银白色的光华一闪即逝。

　　“好厉害！”

　　“这就是被称为最强身体血脉的‘不灭之体’吗？”

　　“简直就是怪物啊，轮回境巅峰实力斩下去的一剑，竟然被他一只手掌就给直接握住？太夸张了吧？”

　　其它的宗门弟子们看到这一幕，心里也都是莫名的升起一股惊颤，因为，他们非常的清楚，若不是璇玑宗弟子身上穿着璇玑甲，就只是刚才那一击，璇玑宗弟子最少也要断上两三根肋骨。

　　当然了，彦庆一击轰在一名璇玑宗弟子身上的同时，他的背后，也几乎是在同时闪过一道凌厉的剑芒。

　　“轰！”一声巨响。

　　鲜血便从彦庆的后背飞溅而起，洒落在白色的玉石地面上，在上面染出一道惊心动魄的鲜红。

　　毕竟，能够在这种场合被派出来的璇玑宗弟子，又怎么可能抓不住战场中有限的战机，两打一的优势，很快便显现出来。

　　不过，这样的一道剑芒却并没有震退彦庆，甚至可以说，在剑芒到达彦庆背后的时候，他连头都没有回。

　　在彦庆的眼中，只有眼前倒在地上的璇玑宗弟子。

　　这便是野兽的战斗之道！

　　当他确定了猎物之后，周围的一切，便都不在他的眼中，因为，他的眼中，只有那唯一剩下的猎物。

　　“嗷！”彦庆的口里发出一声长嘶，背后的剑伤在一瞬间也以一种肉体可见的速度飞速的愈合，然后，他也再次动了，没有回头，依旧一如既往的朝着倒在地上的璇玑宗弟子扑了过去。

　　“彦庆，你……”璇玑宗弟子哪里见过这种打法，这哪里还叫战斗，简直就是在拼命，而且，还是专找他拼命。

　　没有任何犹豫的，转身就跑。

　　可是，他跑得了吗？

　　一只手在他起身的一瞬间，也按在了他的肩膀上，然后，璇玑宗的弟子便感觉天空都倒转了过来。

　　“轰！”一声暴响。

　　璇玑宗弟子的身体便被提了起来，然后，脑袋着地，硬生生的砸在地上，让他有一种眼前金星直冒的感觉。

　　万幸的是，他的身上有璇玑甲。

　　可是，这种万幸却并不舒服，因为，就算璇玑甲的防御再强，被当成人肉沙包的感觉，还是非常的不好受的。

　　当然了，他已经没有了选择。

　　因为，彦庆已经将目标锁定在了他的身上，而且，在他被抓住的一瞬间，彦庆也再次举起了拳头。

　　“轰轰轰……”一阵如雷般的轰响在天禅山的天顶上空回荡着，那是如雨点般的拳头，轰在璇玑宗弟子脑袋上发出来的声音。

　　而在地上那名可怜的璇玑宗弟子的身后，另外一名璇玑宗弟子则是不断的左一剑，右一剑的朝着彦庆的后背出剑。

　　不过，却始终不敢靠近。

　　诡异的一幕。

　　其它的宗门弟子们在这一刻已经完全惊呆了，因为，他们从来没有见过，武比还能打成眼前这样。

　　“这家伙，真的是人吗？！”

　　“怪物……这家伙绝对是真正的怪物！”

　　“太夸张了！”

　　没有一个人会想到，这场武比进行到现在，会成为这样的结果，这哪还是正常的武比？简直就是野兽在嘶咬。

　　而随着这样的念头闪过……

　　一声痛苦的声音也在地上的那名璇玑宗弟子的口里发出。

　　“啊……不，不要！”

　　“咔！”当璇玑宗弟子痛苦的声音响起的同时，原本套在璇玑宗弟子头上的头盔也抛飞到了空中，而彦庆则是在这个时候扭过了脑袋。

　　那是一双通红如血的眼睛，而在那双眼睛下面，还有着被鲜血染红的狰狞面孔，口里，更是淌着鲜血。

　　“他……他把套在璇玑宗弟子头上的铠甲咬……咬开了？！”

　　“我的老天！”

　　“不灭之体，好一个不灭之体！”

　　眼看着这一幕，其它的宗门弟子们都是下意识的倒吸了一口冷气，心里都是齐齐的涌出一种发自于内心的惊恐。

　　而对于距离彦庆不远的那名璇玑宗弟子而言，他现在的心情就真的复杂了，因为，站在他的位置，甚至可以清楚的看到那名倒在地上的璇玑宗弟子脖子上的鲜血，正在不断的往外飞涌。

　　“吼！”一声野兽的嘶吼再次响起，响彻整个天禅山，就如同野兽在宣告着他的胜利一样。

　　“怪……怪物……”握着长剑，站在彦庆身后的璇玑宗弟子身不由己的便往后退出一步，握着长剑的手，都有些颤抖。

　　作为璇玑宗内的天才弟子之一，要说他从来没有见过血，杀过人，那几乎是不可能的事情。

　　但是，他却从来没有见过眼前这样的景像。

　　此刻的彦庆，后背上已经被鲜血染红，一道道可怖的剑痕深可见骨，那些全是拜他手中的长剑所赐。

　　可即使这样……

　　彦庆也依旧没有倒下。

　　不单是没有倒下，甚至连眉头都没有皱一下。

　　如何能信？

　　璇玑宗弟子不敢相信，可是，他又不得不信，因为，他已经可以确信，眼前的彦庆，真的是一个怪物。

　　而现在，这个怪物正在盯着他，让他有一种感觉，在这一刻，他已经成为了一个新的猎物。

　　“不！！！”璇玑宗的弟子口里发出一声不甘的喊声，但已经来不及了，因为，彦庆已经朝着他扑了过来。

　　如同一只野兽一般，充斥着两只鲜红如血的一样的眼睛。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，不单是其它的宗门弟子们闭上了眼睛，就连站立在璇玑宗阵营前的祖连，也将眼睛闭了起来。

　　祖连真的不甘心。

　　但他又能如何？璇玑甲已经是他能想到的唯一的办法，可再强大的铠甲，也仅仅只能做到防御。

　　实力上的巨大差距，根本就不是两套铠甲可以拉平了。

　　“彦庆，我的彦庆啊……为什么他要加入暗影门？！”祖连的心里是真的痛，为了能招募到彦庆，他可以说是花尽了心思，到了最后，甚至逼得他不得不做出决定，不能为我所用，便杀之！

　　可是，不灭之体实在太难对付了，再加上彦庆从小在森林中养成的敏锐意识，那种对危机的感知，终究还是让彦庆跑到了圣域。

　　而这也就算了，现在，彦庆偏偏加入到了璇玑宗直接的对手暗影门之中，祖连的心，真的是又痛又恨。

　　“祖连，你璇玑宗还有什么底蕴，要不要都拿出来？”乌玉儿的声音在这个时候响起，清晰的传入到了祖连的耳中。

　　“乌玉儿，你别太得意！”祖连的眼睛一睁，看了一眼场中已经倒在地上的璇玑宗弟子，手一甩，便直接偏过头去。

　　“呵呵……”乌玉儿轻轻一笑，然后，也突然间沉默了下来，目光一转，也看向了阴阳殿和九鼎山的方向：“阴阳殿，九鼎山，就算你们救活了燕修，但是，方正直的仇，我乌玉儿却一定会报！”

　　“彦庆，住手，你已经赢了！”就在这个时候，天道阁弟子的声音也响了起来，因为，这个结果已经不需要再由裁判来判断，毕竟，现在的璇玑宗的弟子，根本就完全失去的抵抗的能力。

　　“嗯。”彦庆的手停在了半空中，然后，他也缓缓的站了起来，随手擦拭了一下嘴角的血迹，重新走回到了暗影门的阵营之中。

　　这一切的过程，都很快，但是，不知道为什么，其它宗门弟子们却都有一种仿佛经历了一个世纪的感觉，等真正回过神来的时候，他们才惊讶的发现，他们的后背，早就已经完全湿透。

　　“太可怕了！”

　　“是啊，我情愿与圣境强者为敌，也绝对不愿意和这家伙交手！”

　　其它的宗门弟子们甩了甩脑袋，都有些心有余悸，毕竟，刚才那一幕的记忆，实在是太过于深刻。

　　而天道阁弟子在这一刻也是下意识的擦了一把额头上的汗水，不过，很快的，也恢复了过来。

　　因为，第一轮比试，至此便算是结束了，晋级到第二轮的四个宗门也已经出来。

　　“现在我代表圣域五门，共同宣布第一轮武比结束，晋级第二轮武比的分别是阴阳殿，凌云楼，暗影门，还有天道阁……”

　　“等一下！”就在这个时候，一个声音也直接打断了天道阁弟子的话，紧接着，一个人影也从天际落下。


第830章 挑战天道阁

　　那是一个有些微胖的中年男子，身上的衣服看起来极为单薄，但是，在他的脖子上，却披着一件兽皮。

　　中年男子落下的速度并不算太快，仿佛一片在空中飘荡的雪花一样，缓缓的落在场中，没有发出任何的声响。

　　然而，在看到中年男子出现的一瞬间，沐清风还有墨山石以及道魂和道心等人的眼睛却几乎同时闪过一抹淡淡的光芒。

　　“南宫天？！”沐清风的手掌微微一紧，然后，嘴角也很快露出一抹笑容：“没想到南宫家主竟然亲自会来参加天下盟会，天道阁未能及时迎接，倒是沐某失职了！”

　　“沐阁主客气了，南宫世家并非天下宗门，也并非四大王朝，没有受到沐阁主的邀请，倒也算是正常。”南宫天的脸上同样一笑，朝着沐清风轻施一礼。

　　“天下盟会，邀的是心怀天下之人，又谈何宗门与王朝之别？南宫家主既能过来，便是合了这心怀天下之意啊。”沐清风再次一笑。

　　“那南宫天便在此多谢沐阁主的盛情了。”南宫天点了点头，然后，也微微仰头，朝着天际举了举手。

　　而随着南宫天的动作，众人的目光也同样看向天际，很快的，众人的眼睛也都是微微一眯，因为，在天际上方，足足有着二十多只巨大的凶兽正不断的徘徊着，而在那些凶兽身上，还都各自站着一个人影。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　一道道身影从天际跃下，很快的也落在了南宫天的身后，每一个人都是穿着单薄的衣衫，却并没有一个人开口。

　　但是，沐清风和墨山石等人却都是有些表情变化，因为，从这一幕，他们自然也能看得出来，南宫天的到来，显然是有所准备的。

　　不过，正如沐清风所言，南宫天虽然未受邀请，但是，人都已经到了，却也不可能将南宫天赶下山。

　　“来人，给南宫家主备坐！”

　　“是！”

　　随着沐清风的命令，一名天道阁弟子也很快来到南宫天的面前，又引着南宫天和落下来的人来到了一处有些微偏僻的角落。

　　毕竟，现在天顶上主要的位置，基本已经被圣域五门和其它的宗门以及四大王朝占据，而南宫世家并未列宗门与王朝之内，自然也就在其它宗门与王朝之下。

　　不过，对于这一切，南宫天都没有露出任何不满的表情，脸上依旧是淡淡的笑容，没有多说什么，便缓缓的坐了下来。

　　等到完全坐定，负责主持的天道阁弟子也再次轻咳了一声，准备继续宣布刚才武比的结果。

　　可天道阁弟子的声音还没有响起，南宫天却已经再次开口了。

　　“既然我南宫世家有参加这次天下盟会的资格，不知道有没有报名参加武比的资格？”南宫天说完，目光也看向沐清风：“沐阁主，您说呢？”

　　“南宫家主，想要报名参加武比？”沐清风的目光微微一凝，显然对于南宫天的话有些微的诧异。

　　毕竟，南宫世家虽然在外有些名声，可是，却一直都属于一个隐世的家族，几十年来从未参与过任何事情。

　　但现在……

　　南宫天的此行目的，却明显不太简单。

　　“是有这个意思，沐阁主，应该不会拒绝我南宫世家参与一下吧？”南宫天轻轻的点了点头，语气虽然平静，可是，话中的意思却已经非常直白。

　　而周围的宗门弟子们听到这里，也都是一个个你看着我，我看着你，都不太明白南宫天说话的底气在哪里。

　　参与天下盟会的武比？

　　就凭他一个小小的南宫世家？

　　先不论南宫世家来得时机是不是晚了，单是论实力而言，也没有一个人觉得南宫世家有领导群雄的资格。

　　“可是，这第一轮已经结束了，并不太好直接安排南宫家族参与到第二轮……”沐清风有些为难道。

　　“晚是晚了一些，不过，沐阁主这话我南宫天倒是不敢认同，阴阳殿，凌云楼，暗影门确实是已经武比结束，但是，天道阁似乎并没有在第一轮中出手吧？”南宫天继续说道。

　　“呵呵，按照规距我天道阁抽中了‘七’号玉牌，自然是直接晋级！”

　　“那是因为只有七门参加武比，若是有八门，那么，抽中玉牌的天道阁，就应该与抽中‘八’号玉牌的一门，比一场才对！”

　　“这么说，南宫家主是想与我天道阁比上一场了？”沐清风听到这里，又怎么可能还听不出南宫天的意思。

　　“嗯，不知道沐阁主，可否愿意？”南宫天轻轻的点了点头，目光中透着一种如水潭般的平静。

　　而其它的宗门弟子们听到南宫天的这句话，一个个都是明显有些惊讶了起来，因为，他们无论如何也想不明白，南宫天到底是有着什么样的胆量，竟然敢直接公开对天道阁发起挑战。

　　“竟然挑战天道阁？”

　　“这难道不是自取其辱吗？”

　　“听说，在很多年前，南宫世家的第一天才南宫浩就曾经败在了池孤烟的手下，这南宫世家到底要拿什么来挑战天道阁？”

　　其它的宗门弟子们心里都有些疑惑，毕竟，南宫世家充其量也就是历史古老了一些，可真论实力，却远不及任何宗门与王朝。

　　“天道阁，不会是不敢吧？”南宫天并没有理会周围宗门弟子们的议论，继续平静地说道。

　　“南宫家主今日如此盛气凌人，倒是真让沐某有些诧异，不过，这次天下盟会比的是宗门的主次之分，南宫家主若真的有意参加，是否也应该稍微展露一下实力？”沐清风的眉头微微一皱，显然是有些意外南宫天的话。

　　不过，沐清风作为堂堂天道阁的阁主，又是这次天下盟会的主持方，气量自然也不可能小，一两句相激的话，并不可能让他作出决定。

　　而其它的宗门弟子们听到这里，也都是点了点头。

　　想参加武比！

　　那么，最少也应该有领导群雄的实力！

　　“沐阁主这话，说得有道理，那我就稍微展示一下！”南宫天显然是不意外于沐清风的话，直接就对着身后站立的身影点了点头。

　　“轰！”

　　几乎是在一瞬间，十多个身影也站了出来，没有太多的光芒和气息自他们的身上发出，但是，在他们的额头上，却几乎是同时亮起了十多个复杂的字符。

　　“全是圣境！”

　　“这怎么可能？一个小小的南宫世家，竟然有十多名圣境强者？！”

　　“不可能，这绝对不可能，南宫世家他……他不过就是一个隐居的小小世家，为什么会有这么强大的实力！”

　　这一刻，不单是周围的宗门弟子们震惊了，就连圣域五门中的弟子们也都是齐齐的瞪大了眼睛。

　　十多名圣境强者！

　　这样的实力，几乎可以与一些大的宗门相抗衡，可是，对方仅仅只是一个南宫世家啊，如何不让他们震憾。

　　“沐阁主，你看这样可以吗？”南宫天的声音再次响起，而在他身后的十多名身影也很快的退了回去。

　　“哈哈哈……有点意思，沐清风，你们天道阁这一次，怕是有对手了啊！”墨山石在这一刻也突然笑了起来。

　　而沐清风则是眉头紧皱。

　　目光紧紧的看着南宫天，随即，又扫了扫周围一个个震惊的宗门弟子们，拳头微微一紧：“有一件事情，沐某一直没有想明白，几个月前，在天道阁中曾经发生过一件事情，关系着九鼎山与天道阁，不知道南宫家主可否能解答一二？”

　　“若天道阁能胜得了我南宫世家，我南宫天自然愿意解答沐阁主任何的问题。”南宫天点了点头。

　　“好，武比的规距是三十岁以下的青年一辈，不知道南宫家主想派何人来挑战我天道阁？”沐清风听到这里，也终于咬了咬牙问道。

　　“木儿，去吧。”南宫天并没有直接回答沐清风的问题，而是朝着身后一直站立的一个人影点了点头。

　　“嗯。”一个声音响起的同时，一个身影也很快的跃入到了场中，一袭青灰色的短衫，看起来极为普通。

　　而在青年的脸上，还有着一道狰狞的伤痕，不是别人，正是南宫世家的第二嫡子，南宫木。

　　“南宫木？”沐清风在看到站出来的人影后，眼中也再次闪过一丝诧异，因为，正如南宫天所言，他是见过南宫木的。

　　若论实力……

　　南宫木的实力自然是不差的。

　　二十岁出头的年纪，却已经摸到了轮回境，这在四大王朝中，还是能引起注目的，但是，若放在天才遍布的圣域，却也仅仅只是不差而已。

　　“南宫天叫嚣了这么久，结果就派了个这么不起眼的小子出来？”

　　“听说过这小子的名字吗？”

　　“没有，不过，南宫世家有一个天才叫南宫浩，我倒是有所耳闻，如果我猜得不错的话，这小子应该就是南宫浩的弟弟！”

　　其它宗门的弟子们望着跃入场中的南宫木，也都是议论了起来，显然是对于南宫天派出南宫木出战的决定有些意外。

　　不过，也有人不意外。

　　比如……

　　池孤烟。

　　“师父，我去吧。”池孤烟的声音在这个时候响起，然后，也缓缓的朝着前方轻轻的踏出一步。

　　“不用。”沐清风摇了摇头，眼中似乎有些思索：“凌云楼的平阳，阴阳殿的燕修，都已经是圣境，这一点还是出乎我的预料的，而暗影门的彦庆虽未入圣境，可是，要败彦庆，还是需要一番手脚，你现在还并未突破，在境界上毕竟是差了一阶，前期还是保存一些实力更好！”

　　“南宫世家几百年来一直隐居苦寒之地，几乎从未外出，只有在每届的道典考试时，才会有青年一辈参加考试，今日，南宫世家既出，那南宫木的实力应该是今非昔比，我只是担心……”池孤烟有些欲言又止。

　　“无须担心，几个月前南宫木的实力，为师已经见过，就算有所突破，亦不可能太过于违逆天理，况且，这次武比的规距是三场两胜，先让‘惊风’去试探一下实力，若实在不行，再由你出场也不迟！”

　　“明白了，孤烟听从师父安排。”池孤烟听到这里，也轻轻的点了点头，然后，也重新退回到了阵营之中。

　　而与此同时，一个身影也从池孤烟的身后走了出来，双眉如剑，一袭雪白的书生装套在身上，背后还斜背着一长一短两把长剑。

　　“弟子‘丘惊风’，愿意出战！”青年弟子丘惊风在走出来后，也立即朝着沐清风施下一礼。

　　“嗯，惊风啊，虽然，前段时间为师已经助你破境，可是，这一战你还是要务必小心，几个月前的那一战，你也在场，南宫木的实力，我想你应该很清楚，若抛天不灭之体的天赋血脉，南宫木的综合实力，其实，并不弱于彦庆！”沐清风看到走出来的丘惊风后，也轻轻的点了点头。

　　“是，弟子明白，此战一定谨慎行事！”丘惊风一听，也极为认真的应了一声。

　　“去吧。”

　　“是！”丘惊风点了点头，然后，目光中也闪过一抹明亮的光华。

　　没有再多说什么，直接就轻身一跃，化为一道流光，到达南宫木的面前，接着，也朝着四周各施一礼。

　　“天道阁弟子，丘惊风，二十九岁，初达圣境！”丘惊风说完后，也礼貌的朝着站立在面前的南宫木拱了拱手。

　　“竟然是圣境？！”

　　“我记得半年前惊风师兄在外试炼的时候，我还曾经遇到过他，当时，还只是轮回境巅峰啊？没想到，短短半年时间居然突破了！”

　　“天道阁的实力，果然是不容小视啊，不单有一个天命之子池孤烟，竟然还有一个达到圣境的丘惊风！”

　　其它的宗门弟子们听到丘惊风的介绍后，也都是多少有些惊讶，毕竟，能在三十岁以下步入圣境的人，本就不多。

　　“看来沐老头，还真是有所准备啊！”墨山石此刻也是眯了眯眼睛，看了看场中的丘惊风，又看了看一脸平静的沐清风，心里也似乎在思索着什么。


第831章 我叫南宫木

　　而对于这一切，南宫木却自始至终都没有任何的表示，甚至连一句话都没有说，只是静静的站在原地。

　　“那个……南宫木，你不介绍一下？”负责主持的天道阁弟子等了一阵，终于有些忍不住提醒道。

　　毕竟，在今日这样的场合下，一个能引人注目的介绍，有时候也等于是踏出了成名的第一步。

　　“南宫木。”南宫木听到天道阁弟子的话后，也轻轻的点了点头，然后，很正式的朝着丘惊风拱了拱手。

　　“……”

　　“……”

　　可以说，南宫木的动作确实不失礼仪，但是，周围的宗门弟子们，还有正站在南宫木对面的丘惊风却是明显有些无语。

　　事实上，不单是周围的弟子和兵惊风无语，负责主持的天道阁弟子同样也没有想到南宫木竟然就只说了三个字。

　　就这样就完了吗？

　　负责主持的天道阁弟子很想再开口提醒一句，可是，话到了嘴巴，终究还是又咽了回去，因为，从南宫木的神情来看，确实没有准备再继续说下去的意思。

　　“天道阁对战南宫世家，第一场，南宫木对丘惊风，开始！”天道阁弟子的声音终于响了起来。

　　而就在他的声音落下的同时，丘惊风背后的一长一短两把长剑便已经抽了出来，那是一红一白两把不同颜色的长剑。

　　可是，在丘惊风剑出的一瞬间，一个身影却已经直接到了他的面前，距离不足一步，眼中平静如水。

　　“好快！”

　　“速度上竟然抢先一步？”

　　周围的宗门弟子们心里一惊，显然是对于南宫木的主动出击，还有速度有些诧异。

　　丘惊风的心里同样也有些诧异，脸色都有些微微的变化，毕竟，在他的心里，境界上，他应该占据优势才对。

　　但诧异归诧异，丘惊风还是很快的做出了举动，没有选择用境界的优势强行压制南宫木，而是谨慎的先急退一步，然后，红色的长剑也是急斩而下，在空中带出一道闪烁着赤红色火焰的流光。

　　红光闪现，周围的空气仿佛都被点燃。

　　圣境的实力，确实与轮回境有着本质上的区别，这代表的是对道的极致掌控，举手投足间，威力尽显。

　　可这样的一道红色流光，却并没有阻止南宫木的进一步贴近，而且，南宫木甚至都没有躲避的意思。

　　直接就迎着赤红色流光冲了过去。

　　“轰！”南宫木的身体直接就破开了挡在面前的火焰，如同火焰中冲出去的魔神一般，再次朝着丘惊风逼近。

　　“怎么会这么强？！”丘惊风的心里即使早有准备，可是，面对南宫木这样的强势，还是有些反应不过来。

　　毕竟，他可是圣境！

　　一个圣境强者，居然被一个轮回境的人给压着打？而且，对于他的招式，对方竟然连避都不避，这实在是有点儿过份。

　　丘惊风有些怒意。

　　但是，这种怒意却很快被他给压了下去，因为，他非常清楚这一战的意义，更知道自己在这一战中的使命。

　　不能输！

　　最少，不能输在南宫木的手里！

　　“开！”丘惊风的口里发出一声轻喝，身形一定，额头上也亮起一个银白色的复杂字符，接着，以他的身体为中心，一圈一圈极为狂暴的银白色气息也在他的脚底升起，如同锁链一样将他的身体完全裹在其中。

　　“咔嚓咔嚓！”空气中在这一刻也发出一连串的声音，仿佛是被寒冷的劲风与冰冷的寒气给绞碎了一样。

　　而对于这一切……

　　南宫木却依旧没有任何停下来的意思。

　　很直接的便再次朝着丘惊风冲了过去，而且，甚至都没有拔剑，只是很单纯的一拳轰了出去。

　　“轰！”一声爆响。

　　丘惊风的身体便直接朝后飞速，仿佛没有任何抵抗，瞬间便退出去足足有着十步，才堪堪勉强停稳。

　　“这……怎么回事？！”

　　“刚才那一拳！”

　　“我是不是眼花了，他的一拳，竟然直接破了丘惊风的‘寒冰风链’？！”

　　周围的宗门弟子们眼睛在这一刻也是瞬间瞪圆，因为，他们都清楚的看到，南宫木刚才的那一拳根本就没有受到任何的抵抗。

　　说得直白一点，在南宫木的一拳之下，丘惊风身体周围的那一圈圈寒冰风链，感觉上就像是摆设一样，毫无作用。

　　“咳咳……怎么回事？”丘惊风的眼中也是极为不敢置信，因为，南宫木的拳头上并没有任何的光芒。

　　很普通的一拳。

　　可就这样的一拳，却破了他的道，若不是他反应及时，最后一刻用手中的银色短剑挡在南宫木的拳头前方，恐怕现在他就不止是后退十步这么简单了。

　　然而，丘惊风心里的疑惑，显然是不可能得到回答的，因为，南宫木已经再次冲了过来，速度比起刚才来更快。

　　“欺人太甚！”丘惊风现在怎么说也是圣境强者，自然也有一些尊严，连续的失手，让他终于也有些忍不住了。

　　一长一短两把长剑在身体周围一舞，一圈圈银白色的锁链还有一圈圈赤红的火焰也同时现了出来。

　　风可以助火，风也可以凝冰！

　　这是两种截然不同的气息，可是，当中间有着风为引后，却可以在短暂的时间内共存，而且，产生极大的威力。

　　只不过，南宫木却依旧没有闪避。

　　“唰！”在南宫木临近丘惊风只有两步的距离时，身体也终于被银白色的锁链与赤红色的火焰包裹了起来。

　　“受死！”丘惊风看着这一幕，自然也不可能放弃这样的一个机会，轻轻一跃，手中的红色长剑也自上而下斩了下来。

　　但就在他的剑斩至南宫木头顶上方的一瞬间，一只手也从银白色锁链与赤红色火焰的包裹中伸出，一把抓在了他握着红色长剑的手腕上。

　　接着，丘惊风便感觉一股巨力自这只手上传来，然后，一股刺骨的疼痛感也飞速的涌了过来。

　　而这还没有完。

　　在疼痛感传来的同时，另外一只拳头也从银白色锁链与赤红色炎焰的包裹中冲出，直接轰向他的胸口。

　　“不可能！”丘惊风的额头见汗，可是，关键时刻，他还是作出了最为冷静的处理，手中的银色短剑再次挡住了胸口。

　　恐怖的巨力袭来，如山河疯涌，即使，丘惊风最后时刻挡住了拳头，但还是依旧无法避免的抛飞而起。

　　“噗……”一口鲜血从丘惊风的口里喷出，然后，他的身体也重重的摔落在地上，右手手腕已经被扭曲，红色的长剑“叮”的一声掉落在一边。

　　“惊风师兄，居然处于下风？！”

　　“这是怎么回事？南宫木什么时候变得这么强了？”

　　“感觉上这完全就是彦庆的打法，可是，南宫木应该没有不灭之体啊？为什么会这样？！”

　　天道阁的弟子们看着喷出一口鲜血，脸色明显有些苍白的丘惊风，心里要说不惊讶，也几乎是不可能的。

　　毕竟，几个月前，南宫木在天道阁中的一战，他们都多少有些印象，绝对没有现在这么夸张。

　　甚至可以说，一个天，一个地。

　　“这个南宫木，有古怪！”沐清风此刻也是皱紧了眉头，眼睛紧紧的盯着南宫木，显然是极为意外。

　　“感觉上，惊风似乎是南宫木给克制了！”站在沐清风身后的一名长老在这一刻也是轻轻的点了点头。

　　“不止是克制，惊风的‘寒冰风链’看起来就像是会刻意的避开南宫木一样，真是奇怪！”另外一名长老也开口道。

　　“短短几个月的时间……南宫木的身上到底发生了什么事情？”沐清风并没有继续与两位长老讨论，但是，他的眉头却越皱越紧。

　　而在暗影门中……

　　彦庆的眼睛在这一刻却亮了起来。

　　“南宫木，几个月不见，竟然变得这么强了！”彦庆很少主动说话，但是这一刻，彦庆的脸上确实有着一种难掩的兴奋。

　　“你打得过吗？”乌玉儿的秀眉也是微微紧了一下，然后，目光也看向身后的彦庆，开口问道。

　　“打不过。”彦庆摇了摇头。

　　“咦？我以为你会说不知道呢？居然主动认输，我可是记得，你从来没有认输过啊？”乌玉儿的口里发出一声轻咦，显然是有些意外彦庆的坦白。

　　“不，我已经输过一次了，输在方正直的手里，而现在的南宫木……应该比那个时候的方正直更强！”

　　“比方正直更强？”乌玉儿的身体微微一颤，乌黑的眼睛在一瞬间也闪过一抹复杂的光芒，不过，很快的，也恢复了平静。

　　只是，等她的目光再看向场中的南宫木时，神情间却已经多出了一抹凝重，因为，她非常清楚，若天道阁真的败了，那么，在第二轮的武比中，暗影门将有一半的机会对上南宫世家。

　　“南宫木吗？”道魂此刻也是发出一声嘀咕，然后，目光也若有若无的看向了站立在道心身后的燕修。

　　而道心则在这一刻轻轻的拨弄了一下落在肩膀上的发丝，神情间似乎同样有些惊讶，不过，却并没有说什么。

　　至于凌云楼……

　　却是属于相对平静。

　　最少，千虞的目光并没有太过于凝重，相反的，在千虞的眼中，还有着一抹未尽的欣慰，仿佛根本就没有去思考太多。

　　而周围的宗门弟子们此刻却都是一个个瞪大了眼睛，看了看南宫木，又看了看丘惊风，怎么也不敢相信他们的眼睛。

　　“丘惊风竟然受伤了？！”

　　“这个叫南宫木的小子，居然有这么厉害！”

　　“太不可思议了，丘惊风可是圣境强者啊，这个南宫木竟然可以如此轻而易举的压制，太夸张了吧？”

　　“是啊，燕修和平阳的对手都是轮回境，境界压制还能说得通，可南宫木的对手是丘惊风啊，简直不可思议！”

　　周围的宗门弟子们是真的想不明白，但是，他的心里却都一起记下了一个名字，这个名字便是，南宫木。

　　“你是圣境？”丘惊风显然是能听到周围的议论声，这也让他的脸色由苍白变得有些微微的发紫，呼吸都越发的沉重起来。

　　南宫木没有说话，只是静静的站立在原地，仿佛根本没有听到丘惊风的问话，只是，默默的亮出一青一蓝两把长剑。

　　“好吧……看来是我天真了！”丘惊风没有再问，因为，南宫木的态度，已经明确的回答了他的问题。

　　没有再继续等下去，身体飞速的一低，右手的手腕也被他压在了地上，然后，用力的往前一扭。

　　“咔嚓！”一声。

　　丘惊风的眉头一皱，显然这种强行接骨的手法也让他有些痛苦，但是，他却并没有哼出一点声音。

　　只是在手腕重新接上的一瞬间，他的右手也一动，地上掉落的红色长剑便被一股巨大的吸力吸入到他的手中。

　　“好了，来吧！”丘惊风的右手重新握剑，身体也缓缓站直，目光中再次闪烁出一种坚定的光芒。

　　南宫木在这一刻也轻轻的点了点头，手中的青蓝双剑一展，一青一蓝两色光芒也在剑尖上亮起。

　　不过，却很快消失不见。

　　而就在青蓝两色光芒消失的一瞬间，一抹如冰雪般的雪白也亮了起来，晶莹如玉，充满了一种强大的寒意。

　　但不知道为什么，这种寒意，却并没有给人凛冽或者肃杀的气息，很自然，自然的就像是这里本就是一片冰雪之地一样。

　　空中，一朵朵雪花落下，缓慢如花瓣，在空中轻轻的飞舞，旋转，将整个天顶上空都完全覆盖。

　　“这个南宫木……不好，惊风快闪开！”沐清风的目光微仰，望了一眼天际，随即，他的脸色也猛的一变，急忙对着丘惊风喊道。

　　可是，似乎已经来不及了，因为，南宫木已经动了，脚步轻点，身形便直接消失在了原地，下一刻，南宫木便出现在了丘惊风的面前，而他手中的剑也到了丘惊风的面前，距离丘惊风的胸口不足一寸。

　　这样的速度，很夸张，夸张到已经不能再用快来形容了。

　　因为，这就是瞬移！


第832章 天命

　　丘惊风的眼睛在这一刻瞪得滚圆，他进入天道阁的时间并不算短，甚至于对于很多天道阁的弟子而言，他都可以被称为一声师兄。

　　但是，他在天道阁却一直并没有太受关注，直到前段时间，沐清风突然将所有天道阁三十岁以下的弟子召集到面前。

　　那一刻，丘惊风知道等待了多年的时机终于来临了。

　　水中之鲤，一跃龙门。

　　这并不是有机会就可以为之，而是需要积累，日复一日，年复一年的积累，丘惊风正是这种积累的佼佼者。

　　虽然，他默默无闻，可是，他却从来没有放弃过追寻圣境的大道，即使是在最绝望的时候，他也从未放弃过。

　　而在那一天，他的所有努力都得到了回报。

　　沐清风挑中了他。

　　在近百名天才弟子中，挑中了他，而他也不负沐清风的期望，最终成功的摸入了圣境这座几乎绝大多数人都无法翻越的门槛。

　　他觉得自己成功了，最少在突破圣境的那一刻开始，他觉得自己终于有了挺起胸膛的资格。

　　可现在……

　　望着近在眼前的长剑，他已经听不到任何的声音，听不到风，也听不到雪的飘落，更听不到沐清风的喊声。

　　他能听见的，便是自己的心跳。

　　“咚，咚……”

　　有些急促，还有些慌乱，但其中更多的却是惊恐，一种无能为力，而又无法甘心的惊恐，他不甘心，真的不甘心。

　　“啊！！！”一声长嘶自丘惊风的口里喊出，而与此同时，一直紧握在他左手的短剑也直接朝着冲过来的南宫木刺了过去。

　　同归于尽！

　　这并不是一个冷静的人该有的举动，但是，又确实是一个不甘心的人发泄心中不甘的最好举动。

　　“噗刺！”剑入胸口，鲜血飞溅。

　　时间仿佛停止。

　　丘惊风的身体静静的站立在原地，在他的胸口上，有着一把剑，剑上还泛着淡淡的雪白色气息。

　　有些冷。

　　冷得他的手都有些僵硬。

　　“叮当！”他手中的长剑掉落在地，发出一声轻微的声音。

　　至于那把被他刺出去的短剑，则是静静的停留在半空中，没有再继续寸进，因为，在那把剑的剑尖前方，有着一朵花，洁白如雪，晶莹透彻，上面的花瓣很美，一片一片，美得让人迷醉。

　　“你输了。”南宫木的声音淡淡响起，接着，丘惊风也感觉刺入他胸口的剑被飞速的拔出，带着一种强烈的刺痛。

　　“是啊……输了……”丘惊风的口里轻轻的回应，然后，身体也一软，直接就坐倒在了地上。

　　“我的剑，刺的是你的心脏上方，半寸，封了你的小世界，时间是……七日！”南宫木再次开口，声音依旧平静。

　　“半寸？七……七日……”丘惊风落寞的神情一愣，随即是惊喜，可是，很快的，这抹惊喜又变得不敢置信。

　　是的，他无法相信。

　　并不是因为南宫木说的话，他不信。

　　而是，他并不认为，南宫木可以在如此激烈的对战中，将剑的位置控制到这种精确的地步。

　　除非，南宫木的实力已经超过他太多，多到可以随意的战胜他，多到可以在他拼着同归于尽的情况下，还能做到控制自如。

　　“为什么？”丘惊风不明白，他不明白南宫木为何要对他留手，因为，他并不认为自己有让南宫木留手的价值。

　　“有一个人，你应该认识。”南宫木微微仰头。

　　“什么人？”丘惊风下意识的问道。

　　“方正直。”

　　“方正直？！是……我确实认识方正直，可是，方正直与我并无交情，而且，我也从未与他有过对话……”

　　“他是我朋友。”南宫木并没有等丘惊风说完。

　　“朋友？！”

　　“嗯，我这个朋友一直标榜自己不是一个嗜杀之人，特别是在比试的时候，因为，他觉得比试就是比试，各为其利，本无仇恨可言，所以，只要把对手打败就好，这个理念，是不是很可笑？”

　　“可笑……”丘惊风的神情一愣，随即，嘴角也露出一丝苦笑。

　　如果是在一刻钟之前，有人和他说起这个理念，他一定会笑，笑这个世界上怎么还会有如此天真可笑之人？

　　强者为尊的世界，一切都以强者为中心。

　　而弱者……

　　不过是任人宰割之物而已。

　　可现在，就是这样一个天真可笑的人，却改变了眼前的南宫木，让他，成为了这种可笑理念的幸存者。

　　“我欠他一条命……”丘惊风的拳头微微一紧，目光中也莫名的多出一点东西，很复杂，无法用词语来描述。

　　“嗯，其实我也欠他一点东西，而这一点东西，我觉得比命更加珍贵。”南宫木点了点头，然后，也缓缓的往后退出五步，没有再开口，亦没有再说话，只是静静的站立着，等待着。

　　而负责主持的天道阁弟子在这一刻也终于反应了过来，飞速的来到丘惊风的面前，将地上的丘惊风小心的扶起。

　　“惊风师兄，他……”

　　“没事，只是暂时无力，七日后便可以恢复。”丘惊风轻轻的摇了摇头。

　　“七日后？”天道阁弟子有些疑惑，不过，很快的也反应了过来，目光看向南宫木的时候也多了一种复杂，片刻后，天道阁弟子的嘴唇也动了动，同时，身体也朝着南宫木施下一礼：“谢谢。”

　　南宫木没有说话，也没有回应，就像一棵生长在风雪中的树一样，很平静，平静得让他根本无法看出他在想什么。

　　“天道阁与南宫世家第一场武比，南宫木……胜！”这场武比的结果，并没有等待太长的时间，因为，结果已经很明显。

　　但是，其中带来的震憾，却让所有的宗门弟子们都变得有些沉默，因为，他们到现在也没有看清楚最后的那一剑。

　　为什么会这么快？

　　南宫木，这个毫不起眼的青年，为什么会这么强？

　　他到底是什么境界，什么实力？

　　一个个疑问充斥在所有宗门弟子们的心里，同样的，在圣域五门中，墨山石和沐清风，还有他们身后的长老们，也都是皱紧了眉头。

　　而就在这个时候，一个身影也从天道阁的阵营中走出，粉红色的长裙上，一条雪白的绒毛腰带轻轻的系在腰间，将那玲珑的身材尽数展露出来，一缕山风吹过，长裙的裙角轻轻的飘动。

　　这是俯瞰众生的美，带着那一抹倾城绝世的芳华，慢慢的走入场中，站立在南宫木的面前，随手，束起披散在肩头的长发。

　　很简单的一个动作……

　　却让天道阁的弟子们心里都是猛的一颤，因为，他们都非常清楚，池孤烟只有在绝对认真的时候，才会束发。

　　“池孤烟！是池孤烟！”

　　“天道阁，终于将池孤烟派出来了吗？”

　　“不是派出来……而是不得不让池孤烟出来了吧？毕竟，南宫木太强了，即使是天道阁，也不可能再找出一个三十岁以下的圣境强者了！”

　　“是啊，但据我所知，池孤烟今年才只有十七岁，而且，听说她现在还并没有突破圣境，这场大战，结果到底会如何？”

　　其它的宗门弟子们看着缓缓走出来的身影，一个个在愣了片刻后，也终于很快的清醒了过来。

　　而沐清风也在这一刻咬紧了牙关。

　　正如其它宗门弟子们所言，他并不愿意在第一轮就派出池孤烟，可是，现在的他却并没有第二个选择。

　　池孤烟走了出去。

　　并没有询问，也没有征求他的意见。

　　因为，池孤烟心里已经知道了答案，也同样知道他心里的为难，所以，池孤烟自己作出了选择。

　　“孤烟，一定要小心……”沐清风的嘴唇轻轻的动了动，然后，也慢慢的坐了下来，没有再开口。

　　空气，似乎变得有些寂静起来，显得有些压仰。

　　但是……

　　这种压仰却并没有恃续太长的时间，因为，一个有些不合时宜，又异常清脆的声音在这个时候响了起来。

　　完全不顾及现场的气氛。

　　“烟姐姐加油，把这个木头打趴下，南宫木，你要是敢还手，本公主就……就……对了，南宫木，你欠本公主的银子啥时候还啊？”

　　“……”

　　“……”

　　原本都在静静等待着的宗门弟子们顿时就有一种恍如隔世的感觉，那是一种从内心中升起来的无语。

　　还银子？

　　现在，是讨论这个的时候吗？

　　当然了，这不是重点，重点是他们明明知道这就是一种干扰战术，而他们，却还不能说什么，因为，对方不单是大夏王朝圣上最宠爱的公主，还是凌云楼的少楼主，更是一个十六岁的圣境强者。

　　“南宫木，你在炎京城的时候，吃的是本公主的，住的也是本公主的，本公主就算你少一点，十万两银子总该给吧？现在拿来，否则你就是欠债不还的小人！”平阳似乎完全不知道周围宗门弟子们的想法，继续不停地说道。

　　“……”周围的宗门弟子们再次无语。

　　而南宫木则是静静的站立在原地，不言不语，不动声色，看起来就像是根本没有听到平阳的话一样。

　　“南宫木，你别装哑啊，你有种借本公主银子，你有种就还……”

　　“平阳，别闹了。”池孤烟的声音打断了平阳准备继续说下去的话，然后，她的目光也微微上仰，看了看天际，眼中一点一点星光慢慢的亮起。

　　“烟姐姐……”平阳明显有些委屈，不过，却并没有再开口说什么，只是恨恨的看了南宫木一眼，显然是有些不太爽了。

　　虽然，她口中所说的，南宫木住进平阳府的事情，是由方正直和她主动相邀，但是，住完吃完，没有留下银子，这个却是不争的事实。

　　即使，他们曾经一起合谋火烧东宫太子府，可一旦，南宫木与池孤烟站在一起的时候，要让平阳在其中做出一个选择，实在并不是一件太难的事情。

　　“开始吧。”池孤烟的目光缓缓收回，眼睛也变得无比的明亮，就如同有着一颗颗星辰在其中闪烁一样。

　　“等等，在开始之前，我有几个问题想先问一问你。”南宫木摇了摇头。

　　“你问。”池孤烟轻轻的点了点头，但是，脸上却多多少少有些微微的诧异，毕竟，即使是她，也有些意外于南宫木现在的反常举动。

　　因为，只要了解南宫木的人都非常的清楚，南宫木很少有回答别人问题的时候，更别提主动开口问问题。

　　“为什么你不阻止方正直去阴阳殿？”南宫木在说完后，手中的青蓝双剑也下意识的紧了紧。

　　“如果你当时在他身边，你会阻止吗？”池孤烟并没有直接回答南宫木的问题，而是在沉默片刻后，反问道。

　　“我……不会。”南宫木轻轻的摇了摇头，然后，目光也突然间变得有些坚定起来：“可是，我会阻止他被九鼎山带走！”

　　“你觉得，他死了吗？”池孤烟这一次沉默的时间有些长，足足沉默了半炷香的时间，才开口说道。

　　“没有人可以在那种情况下还活下来，即使，他是创造了无数不可能的方正直，也绝对不可能活……”

　　“如果，他的身上有天命呢？”

　　“天命？”

　　“嗯，天命！”

　　“天命……哈哈哈，天命……双龙榜首，惊世鬼才，得之，可安天下吗？池孤烟，你知不知道这其实就是我们南宫家……”南宫木的表情在愣了一下后，也突然间变得有些疯狂起来。

　　“木儿！”一个声音在这个时候响起，直接打断了南宫木的话，同时，一股浩瀚的强大气息也涌了起来。

　　不是别人，正是南宫世家的现任家主，南宫天。

　　“好强？这南宫天……竟然也是深藏不露？”

　　“南宫世家，到底为什么要隐藏实力？”

　　“隐藏实力……那已经是过去了，现在更重要的难道不是南宫世家为什么要将隐藏的实力暴露出来吗？”

　　周围的宗门弟子们在感受到南宫天身上的气息后，也都是神情微变，一个个的表情都是充满了震憾与疑惑。


第833章 花开，树临，惊世之战

　　而在场中间，南宫木则是紧紧的握紧了拳头，似乎是在进行着某种极为复杂的思想挣扎，这种挣扎让他的身体都有些颤抖。

　　“有些事情，即使明知道是错的，也需要有人去做，不是吗？”池孤烟的目光看了看南宫木，再次开口道。

　　“我认同你的话，但是，我还是坚持我的立场。”南宫木点了点头，没有再问下去的意思，因为，他手中的青蓝双剑已经举了起来。

　　而池孤烟同样没有再开口，只是缓缓的亮出一把长剑，很普通的一把剑，没有任何夺目的光华，但是，当这把剑握在她的手中时，却让人有着一种莫名的心颤，就如同那是世界上最锋利的武器一样。

　　周围的宗门弟子们在这一刻都是屏住了呼吸。

　　虽然，池孤烟与南宫木都没有说“开始”，可是，他们却都知道，这场大战在此刻其实已经展开。

　　气势上的互拼，没有持续太长的时间。

　　南宫木终究还是率先出手了，没有像对待丘惊风那样的激进，这一次的南宫木，看起来平和得就像是冬季飘落下的一片不起眼的雪花。

　　可是，这片雪花的速度却非常的快，几乎是在眨眼之间，便已经飘到了池孤烟的面前，手中的青蓝双剑更是轻飘飘的朝着池孤烟斩下。

　　这是看起来很慢，但实际却快到极至的一剑。

　　没有太多的光芒亮起，只是，在青蓝双剑的剑尖上各有着一片雪花，很晶莹，不染一丝尘世的烟火。

　　而池孤烟的剑也在这一刻动了。

　　同样是很平和的一剑，但是，却抢在了南宫木的剑尖之前，更快一步的到了南宫木的咽喉处。

　　这是以攻为守的打法，或者，换一个词而言，这是一种以命相搏，同归于尽的打法，而这种打法，刚才的丘惊风也用过。

　　只是，现在却轮到了池孤烟。

　　“师姐怎么……”

　　“小心啊，师姐！”

　　天道阁的弟子们看着这样的一幕，心里要说没有一点紧张是不可能的，毕竟，丘惊风刚才就是这样败的。

　　不单是天道阁，其它的宗门弟子们在这一刻也都是下意识的深吸了一口气。

　　一上来就拼命？

　　怎么看，都有些过于疯狂。

　　“叮！”一声清脆的响声响起，就如同金铁交鸣一般，而随着这个声音响起，几乎所有人也都是紧张得有些忘记呼吸。

　　因为，与刚才丘惊风同样的一幕再次出现，在池孤烟刺向南宫木的剑尖处，一朵晶莹如玉的雪白花朵再次出现。

　　并且，成功的挡住了池孤烟刺出去的一剑。

　　而南宫木手中的青蓝双剑却并没有停下的意思，一如既往的朝着池孤烟斩下，距离已经不足一寸。

　　“要败了吗？！”

　　“难道，连池孤烟也要败在南宫木的手里？”

　　“这么快就结束了？”

　　几乎是同一时刻，所有人的脑海中都升起了这样的念头，有些不可思议，但是，这似乎即将成为现实。

　　然而，就在这千钧几乎系于一发的时候，池孤烟的身体也突然一下跃起，竟然迎着南宫木斩下的双剑冲了上去。

　　“池孤烟想干什么！”

　　这是所有人心里的第一想法，不过，很快的，这种想法也变成了一种惊骇，一种发自于内心的惊骇。

　　因为，池孤烟竟然并没有被青蓝双剑斩中。

　　看起来，就像是在南宫木的两只手之间，或者说是在两把剑的中间，穿了过去，化为一道粉红色的流光，从南宫木的头顶上方跃到了南宫木的身后。

　　“轰！”一声。

　　池孤烟的一掌拍在了南宫木的后背，然后，南宫木的身体便扑了出去，接着，便轰隆一声栽倒在地。

　　诡异的一幕。

　　没有人明白刚才到底发生了什么事情，直到，所有人的目光看到了那朵依旧停留在半空中的雪白色花朵。

　　“是借着花的力量！”

　　“没错了，因为剑尖正好刺在花上，所以，在跃起来的时候，身体也有了着力点，可以在空中进行非常精确的控制，从而躲开南宫木的双剑！”

　　“太可怕了，这是一种什么样的思维……不，不止是思维，还有自信，只有绝对自信的人，才敢用出这样的招式！”

　　如果说之前所有的宗门弟子们对池孤烟的认识，只在于“天命之子”四个字，那么，现在的他们就真正的明白，池孤烟到底有多可怕。

　　不单是实力……

　　还有那惊人的计算力和判断力，以及强大的自信。

　　“池孤烟……确实无愧于圣域第一天才之名啊！”就连墨山石此刻都有些惊叹，毕竟，这样的险招，即使是他，也不敢轻易使用。

　　可是，池孤烟呢？

　　不单用了，而且，还是在第一招便用了，如此的坚定果断，单论这份心智，圣域中便再难找出第二人。

　　“这个丫头，是大夏王朝的吧？”千虞原本一直平静的表情，在这一刻也终于有了一些变化。

　　“嗯，烟姐姐是神候府的郡主，还是双龙榜首呢！”平阳点了点头，原本有些不爽的表情在看到这一幕后，也变得重新兴奋起来。

　　“双龙榜首？十七岁……嗯，确实很厉害，无论是天赋还是心智，都可以堪称完美。”千虞听到平阳的话后，也是轻轻的点了点头。

　　“是啊，烟姐姐是最厉害的！”平阳一脸的自豪。

　　“噢？和你的方正直相比，也是最厉害的？”千虞一听，也随口问道。

　　“那可不一样！”平阳嘟了嘟嘴。

　　“呵呵，确实不一样，一个完美无瑕，一个却是‘漏洞百出’，说起来……南宫世家这个小子，似乎也和方正直认识？”

　　“嗯，不止是认识，那个无耻的家伙应该是南宫木唯一的一个朋友，其实，我也觉得很奇怪，南宫木说欠方正直一点东西，而且，这东西比命还重要，可是，那个无耻的家伙向来小气无比，怎么可能会借这么值钱的东西给南宫木？”

　　“东西？呵呵，有些东西，并不一定要用钱来衡量。”

　　“妈妈，您该不会是说他们两个人有那方面……”平阳听到这里，清彻如水的眼睛中也现出一抹古怪。

　　“咳……小小年纪不学好，你这都跟谁学的？”

　　“当然是跟……”平阳的话说到一半，又很快咽了回去，随即，也撇了撇嘴，又伸了伸舌头，默默的往后退了一步，再不敢说话。

　　而场中的南宫木此刻也已经重新站了起来，目光紧紧的盯着面前的池孤烟，手中的青蓝双剑也捏得极紧。

　　“木儿，不要和池孤烟比招式，直接出全力！”南宫天的声音在这个时候响起，可以看得出来，南宫天的心里同样有些紧张。

　　“全力？”

　　“难道，南宫木还没有出全力吗？”

　　“不可能吧？”

　　周围的宗门弟子们听到南宫天的话，也都是有些诧异，毕竟，现在的南宫木已经强得有些离谱。

　　说没出全力？

　　谁信！

　　当然了，宗门弟子们心里的想法并没有恃续太长的时间，因为，在南宫天的话音落下的一瞬间，南宫木的口里也发出一声嘶吼。

　　“啊！！！”那是一种极为痛苦的声音，而随着这个声音的响起，南宫木的表情也变得极为狰狞，仿佛有一种什么东西要从身体内冲出来一样。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　南宫木上身的短衫也完全爆开，化为片片碎片飞溅，露出一身布满伤痕的上身，而在他的身上，一个个雪白的字符正在不断的涌现。

　　“这难道是……”沐清风原本坐下来的身体在这一刻也猛的站了起来，眼神中有着一种难以掩饰的震憾。

　　不单是他，坐在伏羲谷阵营前的墨山石此刻也同样瞪大了眼睛，一双拳头在一瞬间也下意识的捏紧了。

　　“是天赋血脉！”

　　“南宫木，也有天赋血脉？！”

　　“这是怎么回事？如果他有天赋血脉，为什么一直没有用？”

　　周围的宗门弟子们在看到这一幕后，一个个也同样震憾无比，显然是对于南宫木的天赋血脉有些诧异。

　　而正站在乌玉儿身后的彦庆在这一刻也张了张嘴巴，眼神中明显有着一种难以见到的惊讶：“不可能啊？如果他有天赋血脉，上次与我对战的时候，为什么不用？”

　　“情报上提过南宫木的天赋血脉吗？”乌玉儿此刻也同样皱了皱眉头，冷冷的开口对着身问道。

　　“没有，南宫木应该没有天赋血脉才对！”一个声音在乌玉儿的身后响起，可以听得出来，声音同样有些不敢相信。

　　“有古怪，南宫木这几个月，到底经历了什么？”乌玉儿自然是相信暗影门收集情报的能力的，可是眼前的事实，又确实脱离了情报收集的范围。

　　“不好，南宫木似乎在突破！”

　　“突破？！难道，他想临阵突破吗？”

　　“这怎么可能？”

　　当乌玉儿这边疑惑的同时，周围的宗门弟子们也再次瞪圆了眼睛，因为，在南宫木身上涌出来的雪白字符，竟然以一种极快的速度朝着他的额头上汇聚过去。

　　只是片刻间，一个如雪花般的字符便凝聚了出来，紧接着，耀眼的白色光芒也从南宫木的身体内冲出来，直破天际。

　　“突破了！”

　　“他……他入圣了？！”

　　“这，这不可能啊，怎么会有这样的事情？圣境……那是想破就破的吗？这完全不符合常理啊！”

　　“不对，除了临阵突破，还有一种可能！”

　　“什么可能？”

　　“能辗压丘惊风，证明南宫木的实力早在圣境之上，现在再突破……说明他之前一直在压制……”

　　“压制？他为什么要压制？”

　　“如果我猜得不错，应该和他的天赋血脉有关系！或许，他有可能控制不住这股力量，但是，这仅仅只是我个人的猜测……”

　　周围的宗门弟子们看着这一幕，也是议论了起来，不过，正如他们所言，这一切，都只是猜测。

　　没有人知道具体的原因。

　　“我不能再输，不能再输……”南宫木的眼睛在这一刻也仿佛被雪白色的寒气所充斥，神情变得异常的冰冷。

　　而在他的身体周围，无数片雪花正在飞速的旋转，然后，凝聚，化为一块块晶莹透明的白色铠甲。

　　“嗡！”一声震动。

　　天际也再次落下雪花，一片一片，飘落下来，在这盛夏的季节里，让人有一种背后生寒的感觉。

　　而沐清风则是在这一刻看向天际，望着天空中浮现的一个巨大的虚影，嘴唇也是不自然的有些颤动。

　　事实上……

　　这个虚影他已经见过一次。

　　在南宫木刺向丘惊风的那一剑时，天际便有着这样的一个虚影，只是，那个时候，这个虚影只是一闪即逝。

　　而现在，虚影却是清晰无比，就如同霸绝的神灵一般，自上而下，俯视着下方，散发着一种凛然不可侵犯的气息。

　　那是一棵树，一棵开满了白色花朵的巨树，每一朵白花，都晶莹无比，每一根树枝，都有着莹莹的光华。

　　“木儿，几年前，池孤烟胜了浩儿一招，现在，你若能战胜池孤烟，你就等于打败了浩儿！”南宫天的目光也在这一刻看向天际，望着那棵巨树，一双拳头微微捏紧，身体都有些不自觉的颤动。

　　“胜了池孤烟，便等于打败了哥哥？哥哥……是的，我要赢，一定要赢，因为，我是南宫木，我的名字叫南宫木！”南宫木的身体一颤，随即，身体周围的雪花也突然间完全消失，只留下覆盖在他身上的一套晶莹的白色铠甲。

　　一个个无比复杂的雪白云纹印刻在白色铠甲上，无比森寒的气息自南宫木的身上涌出，让周围的空气都仿佛凝结。

　　池孤烟手中的剑在这一刻也缓缓的举了起来，一点点星光在她的眼睛中旋转，寒风吹动，束起的头发在背后轻轻的飘动着。

　　没有过多的言语，也没有多余的举动，只是静静的站在原地，就如同暴风雪中的一座孤傲山丘一样。

　　有些孤独，但是，却能任由风雪的吹袭，稳稳的坚守。

　　正如那句古话……

　　不动，如山！


第834章 神树，三界之门

　　……

　　“原来……浩儿对木儿的影响竟然这么大。”南宫天的目光看着场中包裹在雪白铠甲中的南宫木，神情复杂，似乎有些不忍，不过，很快的，这种不忍也消失在他的眼中，换上的是一种坚定。

　　而在天道阁的阵营中，沐清风的神情却是不停的变化着，时而皱眉，时而咬紧牙关，但有一点可以看得出来，沐清风的脸色非常不好。

　　“竟然是寒性的天赋血脉！”

　　“寒性？有什么问题吗？”站在沐清风身后的一名天道阁长老听到沐清风的话后，也是疑惑的问道。

　　“嗯，孤烟的天赋血脉虽然被称为天下第一血脉，可是，却有一个先天存在的弱点。”沐清风的眉头显然是皱得极紧。

　　“弱点？”

　　“天生畏寒。”

　　“畏寒？！”

　　“是的，孤烟的天赋血脉中蕴含着半蛇的灵性，而蛇天生便是冷血，所以，在极寒的情况下，蛇类的生物一般都会进入到一种冬眠的状态。”沐清风解释道。

　　“阁主的意思是说……”

　　“如果孤烟已经突破圣境，那么，此战自然不会有什么问题，毕竟，这种弱点也只是会稍微影响而已，就如万物相生相克一般，可是，现在的孤烟还只是轮回境，天赋血脉本就没有完全觉醒，现在又对上南宫木这样一个圣境强者，再加上南宫木身上寒性的天赋血脉，实力上怕是要受到较大的影响。”

　　“那此战岂不是说孤烟要输？”

　　“这个还无法判断，但是，南宫木突然间有了天赋血脉，而且，还是寒性的天赋血脉，我总觉得这里面有什么问题。”

　　“阁主是说，这一切都是南宫世家的刻意安排？可是，我们天道阁与南宫世家向来没有恩怨，南宫世家为何要针对我天道阁？”

　　“是啊……我天道阁从未与南宫世家有过任何冲突，所以，我现在也只是猜测，希望这一切都只是巧合，但如果不是……南宫世家此次出现在天下盟会的目的，到底是想要做什么？”沐清风说到最后，也是轻轻的叹出一口气。

　　而站在他身后的长老们听到这里也都是沉默了下来。

　　几个月前，南宫浩在天道阁中的“奇怪”举动，再加上今日南宫世家的突然出现，还有南宫木身上突然展露出来的天赋血脉，这一切的种种，让他们的心里也有着同样的疑惑与不安。

　　当然了，无论是不是巧合，现在的天道阁，都已经没有了退路，因为，这一战已经开始，再不可能退缩。

　　而场中的南宫木，在这个时候也已经率先一步再次出手了，与刚才的剑招不同，这一次的南宫木显然是听从了南宫天的话……

　　尽出全力！

　　“呼！”一阵冰寒之气从南宫木的身上涌出，就如同冬季提前降临一样，让天顶的地面都结上了一层雪白的冰霜。

　　随着寒气的出现，一根根冰凌正以一种肉眼可见的速度飞速的凝结，然后，铺天盖地的朝着池孤烟涌去。

　　“竟然是要冰封整个祭台！”

　　“南宫木这是仗着圣境的实力，要以绝对的力量辗压啊！”

　　“果然是不再与池孤烟拼招式了吗？”

　　周围的宗门弟子们望着祭台上空凝结的空气，还有那飞速扑涌过去的冰浪，很快也明白了南宫木的打法。

　　如果说之前的南宫木用的是近身的剑招，那么，现在的南宫木，用的就是覆盖了整个祭台的寒气。

　　这样的情况下……

　　即使是池孤烟，也不得不选择与南宫木硬碰硬。

　　因为，根本避无可避。

　　而事实上，也正如所有人猜测的一样，没有太多的意外，池孤烟手中的剑微微一紧，明亮如星辰般的眼睛中闪过一抹光芒，接着，她也动了。

　　一剑斩下。

　　如同流星从天际划过。

　　“咔！”一声，朝着她扑涌过来的冰浪便被一剑斩开，无数的冰凌飞溅而起，化为点点白色的光芒消散。

　　一剑斩开由无数冰凌凝结成的冰浪，而且，还是圣境强者的冰浪，毫无疑问，这一件的锋利可想而知。

　　但是，冰浪虽然被斩开，可在斩开的冰浪中却有着一朵朵雪白色的花朵正在其中盛开，每一朵雪白的花朵上又散着一种极寒的气息。

　　几乎是在一瞬间，被斩开的冰浪也再次凝聚，甚至于扑涌的速度比刚才更快，覆盖的范围也明显更大。

　　“这到底是什么天赋血脉？”

　　“不知道，我从来没有在古藉中看到类似的记载。”

　　“是啊，那些白色的花朵，还有天空中浮现的巨树，怎么看都不像是普通的天赋血脉，到底是什么？”

　　周围的宗门弟子们望着被斩开后又再次恢复的冰浪，心里震惊的同时，也都开始猜测起来。

　　而池孤烟则是在冰浪的扑涌下不断的后退。

　　手中的剑，更是不断的斩下，挥出，一道道星辰般的光芒闪过，冰浪被一次次斩开，又一次次恢复。

　　这似乎是一场消耗战。

　　可是，所有人都知道，池孤烟退不了太久，因为，一旦完全退出祭台，便等于输了这一场武比。

　　“阁主，这样下去，孤烟可能就真的要完全压制了！”一名天道阁的长老看着场中的情形，脸上也越发的担忧起来。

　　“南宫木的这个天赋血脉，太过于古怪了，如果不能知道其渊源，恐怕很难找到破解的途径，只是，这白色的花，还有巨树……到底会是什么天赋？”另外一个天道阁的长老此刻也同样有些焦虑。

　　“寒性……白花，巨树？”沐清风的目光仰望着天际，望着那天空中那散发着神圣气息，几乎遮挡着整个天际的巨树，双手也是不自觉的捏紧了。

　　“树这种天赋一直都很少出现啊，而且，还有着这么重的寒气，没有听说过有什么树是长在极寒之地……”

　　“极寒之地？！”沐清风的眼睛在这一刻也突然间瞪圆了，身体更是猛的一颤：“不，有一棵树，就是长在极寒之地！”

　　“什么树？”

　　“你们可听过炎黄？”

　　“炎黄？”长老们一个个你看着我，我看着你，眼中都有显有些惊讶：“炎黄我们自然是知道的，难道，这棵树还能和炎黄有关系？”

　　“我也不是太确定，但是，古藉中确实有过一段记载，炎黄时期天下之地曾被划分为九州，也可称为九丘，当时便有一棵树生长于极寒之地。”

　　“难道，阁主说的就是那棵曾被炎帝……”

　　“不错！炎帝划天下为九州，便是以这棵树为图，传说这棵树在天地初开时便存在，而且，甚至有传言说，这棵树的顶端就是神魔之地，所以，这棵树也被后世称为‘神树’，是神魔人的三界之门！”

　　“神魔人的三界之门？！”长老们在听到沐清风的话后，脸色也都是齐齐的变了，因为，他们都非常清楚，这句话代表的意思。

　　“希望这只是我的猜测，否则……”沐清风的话说到这里，便也停了下来，只是，目光却是紧紧的盯着天际的巨大虚影，表情极为凝重。

　　而天道阁的长老们也是再次沉默，但与刚才的沉默相比，现在的长老们心中，却是显得极为沉重。

　　“轰隆！”场中的一声巨响，也让天道阁长老们的视线再次聚集到了池孤烟的身上，只是，当他们看到场中的情形时，脸上的紧张之色也是更浓。

　　因为，现在的池孤烟已经退无可退，完全被逼到了祭台的边缘，只要再退一步，便会踏出祭台的范围。

　　而在池孤烟的周围，完全被冰浪所覆盖，一朵朵雪白的花朵在冰浪上若隐若现，散发着浓郁的寒气。

　　“池孤烟要败了吗？”

　　“毕竟，南宫木的实力太过于强劲，圣境强者，再加上这诡异的天赋血脉，即使是池孤烟，也不可能战胜吧？”

　　“是啊，池孤烟现在还只是轮回境，要胜南宫木……实在是有些强人所难！”

　　其它的宗门弟子们看着这一幕，眼中虽然有些不敢相信，可是，却也明白这一战，池孤烟并不占优势。

　　“烟姐姐，不要输啊！”平阳此刻显然也是万分紧张，粉嫩的小脸涨得有些微红，一双小拳头更是捏得极紧。

　　池孤烟没有说话。

　　但是，眼中的光芒却是越来越明亮，一点一点光芒在眼睛中不断的凝聚，仿佛那里便是漫天的星空。

　　“木儿，不要留手！”南宫天的声音再次响起，而在他身后的十多名身影也都是紧紧的注视着场中的变化。

　　“啊！！！”南宫木的口里在这一刻也再次发出一声嘶吼，额头上的冰雪字符也在瞬间变得无比的璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　随着南宫木的嘶吼，冰浪也铺天盖地的朝着池孤烟袭去，如同巨大的海浪一样，从上而下压下。

　　“嗡！”就在这个时候，一声震动也终于响起，紧接着，天际也突然间出现一个巨大的黑影。

　　“轰隆！”一声。

　　黑影砸落在冰浪之上，将滔天的冰浪完全砸碎，甚至连里面盛开的雪白色花朵也完全消失不见。

　　那是一颗巨大的黑石。

　　从天而降，在冰浪中砸出一个深坑。

　　而与此同时，一道璀璨的光华也在黑石之后亮了起来，巨大的虚影浮现，黑色的长发披散在腰间。

　　这是一个人形的虚影。

　　凭空出现在池孤烟的身后，高贵，圣洁，仿佛世间的王者一般，冷傲的俯视着下方，一条布满鳞甲的长长尾巴不断的甩动着。

　　尾巴每甩动一下，周围的冰浪都被轰开一寸，那种强大的气势，即使是星辰，都要失去光华。

　　“是天赋血脉！”

　　“池孤烟的天赋血脉啊，终于被逼出来了吗？”

　　“好厉害，天下第一血脉，果然是名不虚传，即使南宫木是圣境，在气势上似乎也无法压制住池孤烟！”

　　周围的宗门弟子们在这一刻都是下意识的退后一步，望着池孤烟背后浮现的巨大虚影，一个个也都是极为震憾。

　　而池孤烟的身体则是在这一刻微微一颤，虽然，动作并不大，但是，却依旧可以看得出来，现在的池孤烟显然是极为费力。

　　不过，池孤烟却并没有停下来的意思，在虚影浮现的同时，她的身体也猛的朝着南宫木冲了过去。

　　“轰！”剑斩冰浪。

　　池孤烟的速度极快，仿佛完全无视阻挡在前面的冰浪，手中的剑飞速的斩出，一剑，两剑，三剑……

　　而随着她手中剑的起落。

　　整个冰浪也被完全斩开，出现一条直接通向南宫木的通道，即使，在那些冰浪上依旧有着白色花朵的存在，可是，却再也无法阻止池孤烟的前进。

　　“好强，这真的是轮回境吗？”

　　“竟然反攻了？！”

　　“池孤烟，天命之子……她现在才只有十七岁啊！”

　　周围的宗门弟子们看着飞速斩开冰浪冲向南宫木的池孤烟，要说心里不震惊，几乎是不可能的。

　　毕竟，池孤烟的境界是低于南宫木的。

　　在这种情况下，池孤烟不但发起了反攻，而且，还成功的攻到了南宫木的面前，这不得不说是一个奇迹。

　　“叮！”一声金铁交鸣的声音响起，南宫木的青蓝双剑横在了胸口，而在青蓝双剑的中间，一把长剑正刺在两剑之间。

　　“挡住了？！”

　　周围的宗门弟子们眼睛一凝，刚准备再说点什么的时候，南宫木手中的青蓝双剑也再次动了。

　　双剑由合转成分。

　　一青一蓝，两道剑芒也从剑刃上冲出，带着凌厉的寒意，近距离的朝着近在眼前的池孤烟斩去。

　　“轰！”池孤烟手中的剑往下一挡，身体也在两道剑芒的冲击下，再次飞速的朝着后面退去。

　　而与此同时，周围被斩开的冰浪也再次盛开出无数朵雪白的花朵，森冷的寒气让原本破开的冰浪飞速的再次凝聚。

　　“不好，南宫木刚才是故意的！”沐清风的脸色在这一刻也完全变了，可是，正如他所言，南宫木故意放池孤烟近身，又岂会再给池孤烟逃开的机会？

　　无数的冰凌化为冰浪，如潮水般从四面八方朝着被逼退的池孤烟涌去，只是倾刻间，便将池孤烟的身体完全包裹在其中。


第835章 炎黄使命，种子，开花

　　“烟姐姐！”平阳的口里发出一声惊呼，若不是千虞阻止，平阳在这一刻几乎就要直接冲了上去。

　　而事实上，不单是她，沐清风还有所有的天道阁长老和弟子，望着那些涌向池孤烟的冰浪，脸色也都是完全变了。

　　不过，雪白而晶莹的冰浪终究还是吞没了池孤烟，飘动的粉红色长裙不再舞动，甚至连池孤烟的表情都无法再有任何的变化。

　　巍巍巨树下，一片浩瀚的冰雪将祭台完全覆盖，雪白的花朵在冰雪中盛开，森冷的寒气弥漫在四周。

　　而在冰雪中，池孤烟的动作依旧保持着后退。

　　只是……

　　却再也无法动弹。

　　“真的被冰封住了？！”周围的宗门弟子们望着被冰雪封住的池孤烟，有些不敢相信，但是，这似乎又是事实。

　　“终于……赢……赢了吗？”南宫木的身体在这个时候也是颤了颤，似乎有些站立不稳，控制如此大范围的冰浪，对于他而言，同样消耗巨大。

　　“木儿，小心身后！”就在这个时候，一个声音也突然间开口喊道，正是一直站在角落中的南宫天。

　　“后面……什么？！”南宫木的身体一僵，下意识的就准备往前一跃，可是，已经来不及了，因为，一股巨力已经轰在了他的后背。

　　那是一条布满了五色鳞甲的蛇尾，破开地底，从白玉石铺垫的祭台下冲出，直接抽在了他的后背上。

　　“轰！”一声巨响。

　　南宫木的身体便直接向着前方扑去，轰隆一声，撞在了盛开着雪白花朵的冰浪上，同时，口里也忍不住的吐出一口鲜血。

　　而就在南宫木撞上冰浪的一瞬间，冰浪中也如流星般冲出一道粉红色的身影，速度快若惊鸿，手中的长剑，更是化为一道流光，以闪电般的速度朝着南宫木刺出。

　　粉红色的长裙上，还有着冰雪凝聚，束起的长发上，点点雪白在上面点缀，犹如夜空中的繁星般灿烂。

　　可以看得出来，池孤烟的脸色有些苍白，嘴角更是有着一抹淡淡的血迹，但是，这并不妨碍她刺出这一剑。

　　“不可能！！！”南宫木的口里发出一声不甘的嘶吼，似乎有些不敢相信，可是，这种不敢相信却并没有让他陷入呆滞，反而是让他的表情变得有些疯狂。

　　几乎是在一瞬间，他的身上也冲出一道雪白色的浓郁光芒，万千雪白的花朵，在光芒中绽放。

　　而他手中的青蓝双剑，更是直接朝着池孤烟的剑迎了上去，没有抵挡，双剑一展，一青一蓝两色光芒在身前凝聚，化为一只布满冰凌的白色兽首。

　　晶莹的獠牙，冰雪色的瞳孔。

　　这是青蓝斩。

　　南宫木一生都在修炼的南宫世家两大绝学之一，那么，在胜负的关键时刻，他自然也是毫不犹豫的用了出来。

　　只是，池孤烟的脸色却并没有太多的变化。

　　感觉上就像是根本没有看到这凶悍的一击一样，剑势不减，也不变，以一道流光刺入到了狰狞的兽首之中。

　　“哧拉！”锋利的长剑，与兽首口中晶莹的獠牙碰撞在一起，发出一声极为尖锐而刺耳的声音。

　　但池孤烟的剑却并没有停下来的意思。

　　依旧强行刺入！

　　晶莹的獠牙将长剑完全吞没，更是直接割开池孤烟手臂上的长袖。

　　“咔嚓！”獠牙刺入到池孤烟的手臂上，鲜红的血液从獠牙中浸出，染红了池孤烟右手那只粉红色的衣袖。

　　剑止！

　　寒风吹袭！

　　这一刻，整个世界仿佛都变得寂静，无论是其它宗门的弟子们，还是圣域五门的弟子们，此刻都是瞪圆了眼睛。

　　他们何曾见过如此疯狂的打法。

　　硬碰硬，这是真正的硬碰硬。

　　“咳……”一声重重的咳嗽声打破了这种寂静，紧接着，一滴滴鲜血也滴落在地上，在那冰雪覆盖的地上，溅起点点血珠。

　　“木儿！”

　　“孤烟！”

　　几乎是在同时，南宫天与沐清风的声音响起，可以听得出来，两个声音中都有着无比的紧张与急切。

　　“原来，你也会手下留情？”南宫木的目光看了看刺入自己肩膀上的长剑，又看了看面前那只被雪白兽首紧紧咬住的手臂，嘴角的鲜血缓缓淌下。

　　“你不是也对丘惊风手下留情了吗？”池孤烟淡淡的开口，目光甚至都没有看自己的手臂一眼。

　　“是啊，但我手下留情的前提条件是我肯定能赢他，你……确定能赢我吗？”南宫木的嘴唇轻轻的咬了咬。

　　“不试试，又怎么知道？”池孤烟再次开口。

　　“这话听起来，真是熟悉。”

　　“嗯，他说的。”

　　“如果有选择，我一定不会再战下去。”南宫木的神情微微一暗。

　　“看来，你这一趟来天禅山的目的，并不止是参加天下盟会这么简单。”池孤烟的眼中闪起一抹光芒。

　　“当……呵呵，池孤烟，你与我算不上朋友，但是，我却并不愿与你为敌，这一点，和你强不强没有关系，不过，既然注定有这一战，我也不会去顾及什么，因为，这就是我的使命！”

　　“使命？”

　　“每个人活着，都有着自己的使命，有些人是为了养家糊口，有些人是为了功名利禄，也有些人是为了发泄心中的欲望。”

　　“那么，你呢？”

　　“我的使命是让种子开花。”

　　“种子开花？”池孤烟的嘴角微微一动，随即，目光在一瞬间也变得无比的明亮：“所以，种子已经种下了？”

　　“呵呵……”南宫木一笑，不置可否。

　　“你身上的天赋血脉，就是那颗种……”池孤烟还想再问，可是，她的话却并没有完全说完。

　　因为，南宫木已经再次动了。

　　身形飞速的朝后一退，刺入他肩膀中的剑便被强行拔出，而与此同时，他手中的青蓝双剑也再次斩了下来。

　　“轰！”地面上瞬间多出一道锋利的冰痕，那是覆盖在地面的冰雪被一剑斩开时留下来的痕迹。

　　而在冰痕旁边的两步距离，池孤烟右手握着的剑正抵在地上，一滴滴鲜血顺着鲜刃，浸在冰雪之上。

　　“开！”一声轻喝。

　　那只脱离了南宫木控制，咬在她手臂上的雪白兽首便被完全震碎，化为一块块碎裂的冰块，掉落在地。

　　但即使是这样，池孤烟手臂上，也可以清晰的看到四个被獠牙咬出来的血洞，正在不断的往外浸着鲜血。

　　不过，很快的，鲜血也止住了，不知道是被上面覆盖的冰雪封住，还是池孤烟强行控制住了血液流出。

　　“你就算再强，也只是轮回境，虽然，可以止血恢复伤势，但是，没有半个时辰的时间，你的右手也不可能恢复到完全自如的地步！”南宫木的目光看了看池孤烟手臂上的四个血洞，开口说道。

　　“嗯，你说的对。”池孤烟点了点头，然后，握在右手上的剑也换到了左手，接着，长剑也再次指向南宫木。

　　“左手？”南宫木的脸色微微一变，嘴唇一咬，没有再说话，手中的青蓝双剑直接就插入到了地面：“神树！”

　　“轰隆！”

　　随着南宫木的声音落下，覆盖着冰雪的地面，也猛的震动了起来，紧接着，一根晶莹冰凌便冲了出来。

　　那是一根如树枝般的粗细的冰凌，在冰凌上，甚至还有着一片一片晶莹的树叶，闪烁着幽冷的光芒。

　　“轰！”池孤烟的剑落下，斩在冲出来的树枝冰凌上，瞬间也将树枝冰凌斩成两断，碎裂的冰块落在地上。

　　只不过，地上的冰凌却似乎不止一根。

　　当池孤烟将树枝冰凌斩断的同时，地上也再次冲出来第两根，第三根，第四根……

　　几乎是片刻间，几十根如树枝般的冰凌也疯狂的朝着池孤烟缠了过去，每一根树枝冰凌上都闪烁着幽幽的光芒。

　　“轰轰轰……”池孤烟的身体在空中飞跃，左手握着的长剑更是不断的斩下，阻挡着那些树枝冰凌近身。

　　但是，冲出来的树枝冰凌却越来越粗壮，到了最后，一根巨大的树干也冲了出来，疯狂的朝着天际生长。

　　“是一棵树！”

　　“由冰凌化成的树！”

　　“与天际的那个巨大的虚影，看起来几乎是完全一样！”

　　眼看着巨大的冰树冲出，周围的宗门弟子们也都是张了张嘴巴，显然是对这一幕有着难以掩饰的震憾。

　　而池孤烟的脸色在这一刻也有些微变。

　　“神树？”她自然是听到了南宫木口里的话，不过，现在的她却并没有太多的时间去思索，因为，那些冰凌的树枝实在太多太多。

　　“孤烟，南宫木的天赋血脉就是神树，极寒之地的神树！”沐清风眼看着池孤烟不断的在冰凌的树枝间飞跃，也立即开口提醒道。

　　“极寒之地的神树……难道，是传说中的那棵连接着三界之门的……”池孤烟的表情在这一刻也终于有了一丝变化。

　　她自然是知道这个关于炎黄时期的传说。

　　只是，这个传说太过于古老，古老到如果没有人在一边提醒，根本就不可能会往上面去想的地步。

　　神树？

　　为什么南宫木会突然间拥有神树的天赋血脉？

　　种子……

　　南宫木刚才说到种子。

　　而且，他还说自己的使命是让种子开花。

　　一个个问题在池孤烟的脑海中飞过，然后，这些问题也飞快的串联起来，让她的思维不断的转动着。

　　“难道……”突然间，一个念头在池孤烟的脑海中闪现，而随着这个念头闪现，池孤烟的脸色也完全变了。

　　刚准备开口，一股巨大的力量也从她的后背传来，让她的身体止不住的往前冲去，而就是这一冲，手臂上也再次被股力量扫中。

　　“烟姐姐，小心！”平阳紧张的声音再次响起。

　　而池孤烟则是牙关紧咬，她非常清楚，在分心思索之下，即使是她，也不可能完全抵挡住周围不断疯狂摆动的树枝冰凌。

　　更何况，她的右手现在还受了伤，握着剑的是左手。

　　“轰！”一根从脚下卷过来的枝枝再次被一剑斩断，晶莹的冰块落下，在地面上砸出碰撞的声音。

　　“池孤烟似乎要撑不住了！”

　　“是啊，刚才她那一剑明明就可以刺入南宫木的要害，不知道为什么，她却并没有对南宫木下杀手。”

　　“恐怕是为了还南宫木不杀丘惊风之情吧？但这样一来，她却失去了一个上好的机会了，而且，还让自己陷入到了这种绝境。”

　　“所以，该下杀手的时候，还是一定要下杀手啊！”

　　周围的宗门弟子们望着几乎要被逼入到绝境的池孤烟，心里紧张之余，也都是发出一声声轻轻的叹息。

　　“轰隆隆！”

　　地面的冰凌依旧在不断的冲出，而且，冲得越来越高，就像是一棵巨大的冰树从地面生长出来一样。

　　“南宫木，到底想干什么？”沐清风的眼睛紧紧的盯着眼前的巨大冰树，不知道为什么，他的心里有着一种危机感。

　　那是一种很莫名的感觉，让他有一种感觉，感觉眼前这棵冲出来的巨树，并不止是单纯的一个招式那么简单。

　　因为，如果只是单纯的招式……

　　未免实在是有些过于浪费了一些。

　　这种想法听起来有些没有依据，但事实就是，冲出来的树枝太过于多了，如果仅仅只是用来对付池孤烟，根本就不需要这么多。

　　但如果不是用来对付池孤烟的招式？

　　又是什么呢？

　　沐清风无法肯定，毕竟，现在的南宫木，明显已经陷入到了一种疯狂的状态，这种状态下，有些过激，或者“浪费”的行为，其实，也属正常。

　　“轰隆！”巨大的冰树终于完全从地底冲出，屹立于天顶之上，巨大的冰凌树枝遮盖着天际落下的阳光，就如同巨大的水晶一样，闪烁着耀眼的光芒。

　　而南宫木则是整个人半跪在地，胸口不住的喘息着，一滴一滴鲜血从他的肩膀上流淌下来，染红了他身上的雪白盔甲。

　　很显然，弄出这么大的动静，南宫木同样不轻松。

　　但是，南宫木的表情却是极为坚毅，即使是他的身体都在不住的颤抖，可是，他的目光却依旧紧紧的望着被巨大冰树缠在中间的池孤烟。

　　“神树……开……开花！”一个断断续续的声音从南宫木的口中吐出，有些狰狞，也有些沉重。


第836章 意外出现的人

　　而随着南宫木的声音落下，晶莹的巨大冰树也亮起了璀璨的光芒，一朵一朵雪白的花朵在树枝间盛开。

　　“这到底是什么？”

　　“冰树，竟然还可以开花？”

　　“好强的气息！”

　　周围的宗门弟子们望着冰树上凝结出来的花朵，一个个的心里也有着震惊，而震惊之余，他们也都是不断的后退。

　　因为，冰树上的气息太过于强大，强大到让他们都有些不适，完全没有办法去抵抗，甚至有着一种要顶礼膜拜的感觉。

　　池孤烟现在的气息同样有些不稳，被无数的树枝冰凌疯狂攻击，让她的消耗也是极为的巨大。

　　可是，她还是清晰的听到了南宫木的声音。

　　“开花？！”池孤烟微微仰头，望了一眼头顶上方那些密布的树枝冰凌，心里也是猛的一颤。

　　虽然，她并无法百分百确定南宫木的目的到底是什么，但是，从南宫木刚才所说的话，还有眼前的这一幕来看，她却大概可以猜到，南宫木的真正目的，并不仅仅只是要赢得天下盟会的胜利。

　　“不行，要阻止南宫木！”池孤烟的目光一凝，原本凝聚在她眼睛中的点点星光也突然间有了变化。

　　由银白色的星光，变成了淡淡的五色光芒。

　　而且，不单是她眼中的光芒有了变化，甚至连她背后的巨大虚影也有了变化，蛇尾上，鳞甲同样出现了五色。

　　接着，池孤烟也冲了下来。

　　手中的剑飞速的斩出，将那些缠向她的树枝冰凌完全斩开，从巨大的冰树中，飞速的朝着南宫木冲去。

　　“池孤烟！”南宫木的目光看着冲过来的池孤烟，一只脚半跪于地，牙关咬得极紧，握着青蓝双剑的手都是有些颤抖。

　　可是，即使是这样，他还是很快的强撑着站了起来，手中的青蓝双剑使命的朝着胸口的位置护去。

　　“轰！”一声巨响。

　　地面覆盖的冰雪猛的爆开，无数晶莹的冰块飞速的朝着四周溅起，如同在这天禅山的天顶上下了一块冰雹。

　　而在响声过后，两道人影也开始了极速的碰撞。

　　“轰！”

　　“叮叮……”

　　剑与剑的碰撞声不断的响起，鲜红的血液在空中飘飞，森寒的气息弥漫在场中，让周围的宗门弟子们根本看不清场中到底发生了何事。

　　他们唯一能看到的便是，两道人影在雪白的冰雾中，不断的穿梭，拔剑，斩下，再拔剑，再斩下……

　　速度极快，快得让人都有些看不清。

　　“好强！”

　　“这到底是一场什么实力的对战啊？”

　　“圣境，这是圣境间的对抗，而且，还是远远超过普通圣境的对战，我从来没有见过这样的战斗。”

　　周围的宗门弟子们是真的震憾了，虽然，他们都在宗门之内修炼，可是，要见到这样层级的交手，依旧极为困难。

　　毕竟，就算是整个圣域，达到这种实力的人也是少数。

　　“木儿，没想到，你竟然可以做到这种程度！”南宫天的表情在这一刻也有了一些变化，那里面同样有着一种震憾和不敢相信。

　　而沐清风，还有天道阁的弟子们，以及平阳等人则都是一脸紧张的盯着雪白冰雾中的两道人影。

　　“轰隆！”地面的冰雪再次被斩开，无数的冰块溅起，一道巨大的裂口，从雪白冰雾中裂开。

　　那是剑痕！

　　足以斩开地面的剑痕！

　　“嗡！”五色光芒亮起，蓝，红，黑，白，金，五种不同颜色的光芒在冰雾中交织着，将雪白的冰雾完全照亮。

　　而随着这五色光芒的亮起，一道人影也飞速的从冰雾中飞出，然后，轰的一声，撞在了巨大的冰树上。

　　“噗！”一口鲜血喷洒在空中。

　　南宫木的眼睛瞪得滚圆，他不相信，或者说他不甘心，可是，他确实已经再没有任何的力气。

　　“扑通！”他的身体栽倒在地，身上覆盖的雪白铠甲也开始化为点点白色的光芒，慢慢的消失在空中。

　　而在他的正前方……

　　一个身影正用着一把长剑死撑在地上，粉红色的长裙上已经染满了鲜血，不知道是她的，还是南宫木的。

　　可以看得出来，池孤烟现在也真的到了极限。

　　但她背后的那条覆盖着五色鳞甲的巨大蛇尾却依旧在摆动，轰隆轰隆，蛇尾撞击在冰面上，将冰面完全震开。

　　强悍的气势。

　　孤傲天下的气势。

　　“你……输了！”池孤烟的目光紧紧的盯着冰树下的南宫木，口里的声音显然是极为的疲惫。

　　“不，我……我没有……”南宫木想站起来，可是，却始终无法再站直，在他的身上，同样沐浴着大片的鲜血。

　　“木儿！”

　　“孤烟！”

　　“烟姐姐！”

　　南宫天与沐清风还有平阳的声音在这一刻也再次响起，三个人的脸色，都有着同样的紧张与争切。

　　“我……我没有……输……”南宫木还在挣扎。

　　而池孤烟则是轻轻的摆了摆手，然后，一步一步的朝着南宫木走了过去，每走出一步，都会有着豆大的汗水从她的额头上滑落。

　　这样的一幕，让周围的宗门弟子们震憾，但是，却并没有一个开口，因为，这一刻，他们唯一能做的便是等，静静的等。

　　终于，池孤烟来到了南宫木的面前。

　　“你输了……”

　　“没有，我……我不会再输！”

　　“刺！”长剑刺入到了南宫木的手臂，鲜血溅起，顺着长剑滴落在地，而南宫木手中的青蓝双剑也终于掉落在地。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的冰树在这一刻也晃动起来，一道道裂口在冰树的树枝上出现，原本盛开的雪白花朵也化为点点白光，在空中消散。

　　“你输了！”池孤烟的声音再次响起。

　　“池孤烟，你想让我……让我认输，不……不可能！”南宫木的声音中有着一种坚定，死一样的坚定。

　　“唰！”长剑从南宫木的手臂上拔出，然后，也再次刺入到了南宫木的大腿上，剑深入骨，鲜血飞溅。

　　“啊……”南宫木的双目赤红，口里发出凄凉的嘶吼，他不甘心，真的不甘心，可是，他已经再无力气。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的冰树完全断裂，森冷的寒气飞散在空中，大片大片的白色光芒几乎要将整个天空都遮挡。

　　“你输了！”池孤烟的目光缓缓起来，看了看面前正在不断消融的巨大冰树，双脚也猛的一颤，几乎就要跪倒。

　　南宫木这一次没有再说话，他只是静静的看着池孤烟，看着头顶上方的雪白光芒，因为，他知道，正如池孤烟所言，无论他承不承认，他确实输了。

　　“认输，否则，我的下一剑，会刺入他的咽喉！”池孤烟的目光转向身后，语气非常的坚定，但是，这句话却明显不是对南宫木所说。

　　而是对着不远处角落中的南宫天在说。

　　南宫天的眼睛在这个时候眯了起来，双手的拳头一紧，目光中透着一种森冷的寒意，看了看根本无法再站起来的南宫木，又再看了看池孤烟，终于幽幽的叹出一口气：“这一场，我们输了！”

　　“这一场？！”沐清风的身体微微一颤，然后，目光也猛的看向南宫天：“难道，你们南宫世家还有人能上场？！”

　　“三场两胜，现在只不过是一比一平局，我们南宫世家当然还有人上场。”南宫天点了点头，理所当然道。

　　“谁？”

　　“自然是我南宫世家的子弟。”

　　“明白了，孤烟，你先下来休息，这一场，为师会有安排。”沐清风听到这里，眼睛也微微一眯，然后，轻轻的点了点头，对着池孤烟说道。

　　“休息吗？恐怕不能吧？”南宫天的嘴角轻轻一笑。

　　“如何不能？此次武比的规则是圣域五门共同表决定下来的，三局两胜，并不限制是何人来打这三局，这一场孤烟已经赢了，自然可以下场休息，由其它的天道阁弟子来打这第三场。”沐清风的眉头皱了皱。

　　“沐阁主勿急，我说的并不是规则。”南宫天摇了摇头。

　　“不是规则？那你是何意？”

　　“浩儿，几年前你曾输过池孤烟一招，今日，是该讨回那一招的时候了！”南宫天并没有继续回答沐清风的话，而是突然间仰头喊道。

　　“浩儿？！”

　　“他说浩儿……”

　　“难道，是南宫浩？！”

　　周围的宗门弟子们听到南宫天的话，也都是微微一愣。

　　虽然，他们都知道南宫世家有一个被称为大夏王朝第一天才的南宫浩，可是，几个月前天道阁的那件事情，却早就已经传遍了各地。

　　“南宫浩？不是和天行一起……死了吗？”一个个宗门弟子们你看着我，我看着你，明显都有些不敢相信。

　　但就在这个时候……

　　天际间却突然间响起一声兽吼，那是一只浑身沐浴在红色光芒中的凶兽，红羽，红眸，红爪。

　　而在那只凶兽的后背上，还站着一个人，一袭雪白的书生长袍，一把晶莹如雪的长剑斜背在身后，山风吹袭，雪白书生长袍迎风而动。

　　“不可能！”

　　“南宫师弟他，怎么可能还活着？”

　　“如果他活着……那接天门，接天门难道开了？！”

　　眼看着天际上凶兽背后的人影，天道阁的长老们还有弟子们终于震动了，因为，他们都太清楚南宫浩活着的希望有多渺茫。

　　“南宫浩？！这怎么可能？”即使是沐清风，在这一刻也是完全的呆住了，完全不敢相信。

　　“哥哥……哥哥没……没死？！”南宫木的表情同样极为震憾，目光看了看天际的身影，又看了看不远处的南宫天：“哥哥真的没有死，可是，父亲怎么会知道……难道，父亲一直都知道哥哥没有死？！”

　　“南宫浩没死？”池孤烟的眉头也皱紧了，闪烁着五色光芒的眼睛紧紧的盯着天际的那个身影。

　　她自然是听到南宫木口里的话。

　　可正是因为她听到了南宫木的话，心里才越发的疑惑和震惊。

　　南宫木不知道？

　　但是，南宫天却仿佛早就知道？

　　为什么南宫天会知道南宫浩没有死？而且，南宫天还要刻意的去隐瞒南宫木……这里面到底有着什么事情？

　　天道阁……

　　接天门又发生了什么事情？

　　无数的问题纠结在她的脑海中，即使是她，也没有办法在短时间内将这些问题完全整理清楚。

　　而南宫浩却已经从天际落下。

　　如同一片寒风中的白雪一样，轻轻的落在池孤烟的面前，然后，默默的将地上的南宫木抱起。

　　没有开口，也没有与任何人打招呼。

　　南宫浩在抱起南宫木后，便径直走到了南宫天的面前。

　　“看来，这几个月你成熟了很多！”南宫天看着近在眼前的南宫浩，嘴角也颤动了一下，显然是有些激动。

　　“父亲难道不关心木弟的伤吗？”南宫浩开口，语气平静。

　　“关心……木儿的伤，为父怎么可能不关心，来人啊，快……”

　　“父亲！”南宫浩的声音打断了南宫天的话，然后，目光也看向南宫天后准备走出的身影：“退下，木弟的伤，应该由父亲来治！”

　　“浩儿，好，为父明白了！”南宫天的表情微微一愣，随即也点了点头，立即伸手接过南宫木。

　　而天道阁的几位长老看到这一幕，也都是对视了一眼，然后，一名长老也很快的从天道阁的阵营中站了出来。

　　“南宫浩，你到底是怎么从接天门中出来的？现在的天道阁，又如何了？”长老的语气显然有些急切和紧张。

　　“天道阁现在要关心的，难道不是这最后一场武比，要如何赢吗？”南宫浩的身体缓缓的转向天道阁的长老，目光平静如水。

　　“废话，你先告诉我你是怎么出来的？还有就是，为什么你到了天禅山，天道阁那边却没有传来一点消息？”

　　“如果长老能打赢我，我自然会告诉你。”南宫浩听到这里，嘴角也微微一笑。

　　“放肆！”天道阁长老一怒，没有任何犹豫的便直接从阵营中跃了出来，如闪电般一掌朝着南宫浩拍了过来。


第837章 为什么要放弃治疗

　　浓郁的红色光芒在天道阁的长老手心闪烁着，强大的气势压下，可以看得出来，这一掌并没有留情。

　　而就在天道阁长老冲过来的一瞬间，另外一道身影也从南宫浩的身后冲出，以一种更快的速度拦在南宫浩的面前。

　　“嘭！”沉闷的响声响起，带着狂暴的劲浪，疯狂的朝着四周扩散，让周围的宗门弟子们脸上都有一种刺痛的感觉。

　　而冲过来的天道阁长老，则是飞速的后退，脸上带着一种极为不敢相信的目光，因为，这一掌他竟然败了。

　　“南宫天！”

　　“南宫天也是圣境强者！”

　　“而且，实力比起天道阁长老还要更强？！”

　　望着拦在南宫浩面前的身影，所有的宗门弟子们也都是瞪大了眼睛，事实上，在南宫世家出现的时候，他们就大概猜到了南宫天很有可能也是圣境。

　　只是……

　　他们却没有想到，南宫天的实力竟然强悍如此，居然可以压制天道阁的长老，甚至是轻松的压制。

　　“怎么，天道阁是要以势压人？”南宫天的表情平静，目光连看都没有看天道阁长老一眼，只是静静的站立在原地。

　　“你……”天道阁长老还想再上，可是，在看到沐清风投过来的目光后，到了嘴边的话也终于又咽了回去。

　　“南宫家主，藏得还真是够深的。”沐清风的眼睛紧紧的眯了起来，目光盯着南宫天，有着无比的森寒。

　　“呵呵，阁主过奖了。”南宫天轻轻一笑，然后，目光也看了看四周：“此次天下盟会是沐阁主召集的，所以，这是要欺我南宫世家无人罗？”

　　“南宫家主这话未免有些过了吧？”

　　“难道，天道阁不是因为要输了武比，才狗急跳墙的要对我浩儿下毒手吗？”南宫天冷笑道。

　　“你……”

　　“放肆！”

　　“南宫浩几个月前在我天道阁做下恶行，又是我天道阁的弟子，如何管不得？”

　　其它天道阁的长老们听到这里，也终于有些忍不住了，一个个直接就站了出来，身上都散发出强大的气势。

　　“呵呵，看来天道阁还真有这打算，不过，我南宫世家也不惧！”南宫天冷笑一声，轻轻一招手，身后的十多个身影也同样站了出来。

　　而周围的宗门弟子们看到这一幕，则是一个个你看着我，我看着你，都是轻轻的往后退出一步，没有一个人开口。

　　“这天下盟会，是要成为一场混战了吗？”道魂的声音在这个时候响起，隐藏在面具下的目光看了看四周。

　　“各位长老，先退下。”沐清风的眉头皱得很紧，朝着身边的天道阁长老们摆了摆手，随即，目光也看向南宫天：“南宫家主，这是打定了主意，想让南宫浩参加这第三场的武比了？”

　　“当然。”南宫天点了点头。

　　“南宫家主想让南宫浩参战，可知道一点，南宫浩虽然是南宫世家的嫡子，但是，从身份上而言，现在却算是我天道阁的弟子？”沐清风继续说道。

　　他自然是看出了南宫天此刻叫出南宫浩的目的，就是仗着现在天下盟会，各大宗门和王朝汇聚，让他无法直接动手。

　　可正因为他明白这一点，他才更加无法同意南宫浩参战。

　　“所以，天道阁是怕了我浩儿，想让浩儿代表天道阁出战吗？”南宫天轻轻一笑，并没有回答，而是反问道。

　　“天道阁的门规向来都是宗门利益在家族之上，南宫家主不会不知道吧？”沐清风的拳头一紧。

　　他如何听不出来南宫天是在用激将法，但即使如此，南宫天的话也让他的心里不由自主的升起一股怒意。

　　不过，现在的形势下……

　　他却又不得不忍让。

　　“天道阁，还真是够无耻的！”南宫天再次一笑：“既然如此，我浩儿就脱离了你们天道阁又如何？”

　　“南宫家主可想清楚了？天道阁有天道阁的门规，要脱离……自然也有脱离的规距！”沐清风再次开口。

　　“天道阁莫不是怕了？”

　　“规距就是规距，与怕不怕，有何关系？”沐清风的心思何其老道，能胜任圣域五门的一门阁主，他的忍让自然也是常人所不及。

　　“有点意思！看来……”

　　“父亲，此事因我而起，就由我来解决吧。”南宫浩在这个时候也终于再次开口，打断了南宫天准备继续说下去的话，然后，缓缓的走到南宫天的面前。

　　“浩儿，此战关系到……”

　　“我明白。”

　　“好，既然如此，就由你作主吧。”南宫天点了点头，没有再多说什么，直接就退回到了原来的位置上，重新坐了下来。

　　沐清风的眉头皱了皱，看了看南宫天，又看了看南宫浩，最后，目光也落在了池孤烟的身上，显然是有些无奈。

　　作为堂堂圣域五门的一门阁主，他何曾有过现在这等境界，可是，眼前的形势下，他又不得不如此作为。

　　因为，他太清楚，一旦让南宫浩参战……

　　此战天道阁，必输！

　　而南宫浩在看到南宫天退回去后，也缓缓的再次往前踏出一步，目光扫过周围，最后，落在了沐清风的身上。

　　“师尊是否在想，我为什么能活着？”南宫浩开口，语气平静，就像在说一件完全不与他相关的事情一样。

　　沐清风没有开口，等于是默认，毕竟，即使是他，心里也实在没有想明白为什么南宫浩还能活着。

　　“师尊应该知道，血祭图是由我施展的，那么，我自然也有破解的方法，这个回答，师尊可否满意？”南宫浩顿了顿后，也再次开口说道。

　　沐清风依旧没有开口，只是静静的看着南宫浩。

　　而周围的宗门弟子们则是一个个都露出疑惑的表情，他们都知道天道阁在几个月前发生了一件大事，南宫浩与前九鼎山门主天行同时失踪。

　　可是，具体发生了什么事情……

　　他们却并不知道。

　　“血祭图？那是什么？”

　　“不知道。”

　　“我也不清楚。”

　　一个个宗门弟子们纷纷摇头。

　　而南宫浩在等了片刻后，也是再次开口：“刚才师尊说过，我现在还是天道阁的弟子，按照天道阁的门规，宗门利益大于家族，那么，弟子可否认问师尊一句，天道阁是否要派我打这第三场武比？”

　　“你想说什么？”沐清风终于开口了。

　　“如果师尊要我代表天道阁出战这三场，弟子限于门规，为了宗门声誉，自然无法拒绝，可若是师尊不愿意让我出战，弟子无法为宗门声誉出力，那么，弟子作为南宫家的嫡长子，自然也有为家族争夺荣誉的权利。”南宫浩继续说道。

　　“原来如此。”沐清风听到这里，自然也明白了南宫浩话中的意思。

　　如果天道阁派南宫浩出战，那么，结果自然不用说，南宫浩会直接输掉武比，让南宫世家拿下这场武比。

　　而反之……

　　南宫浩则可以代表南宫世家出战，这一点，即使是天道阁有着森严的门规，也无法继续阻止。

　　“现在，弟子请问师尊，这第三场，是否需要弟子为天道阁出战？”南宫浩说完后，也朝着沐清风施下一礼。

　　“不必，自这一礼后，你南宫浩的所作所为，便再与我天道阁没有关系了！”沐清风等到南宫浩的礼施完后，也开口说道。

　　“弟子谢师尊教悔之恩。”南宫浩轻轻的点了点头，然后，也再次躬身朝着沐清风又施下重重一礼。

　　而周围的宗门弟子们看到这里，一个个也都沉默了下来。

　　南宫浩的解决办法，很平和，但是，这种平和之中透露出来的，却是一种最简单，最霸道的方案。

　　“大夏王朝曾经的第一天才！”

　　“到底要做什么？”

　　“南宫世家此次天下盟会的所作所为，难道，就真的一点不担心引起天道阁日后的报复吗？”

　　周围的宗门弟子们都是有些不理解，毕竟，这样直接与天道阁为敌的作法，实是有些不够理智，甚至可以说是不留后路。

　　“孤烟，回来吧。”沐清风没有再说什么，因为，事情到了这一步，即使是他，也不可能再继续阻止。

　　“师父，不用。”池孤烟摇了摇头，接着，手中的剑也缓缓抬起，只是，握着剑的手却明显有些微微的颤动。

　　“孤烟……”

　　“师父，请放心！”

　　沐清风还想再说点什么，池孤烟却已经直接开口，闪烁着五色光芒的眼睛中，也透着一种异常的坚定。

　　而周围的宗门弟子则是沉默。

　　池孤烟的状态，他们自然都看得非常清楚，与南宫木的一战大战，池孤烟几乎可以说是险胜。

　　这样的情况下……

　　再战？

　　没有人会觉得池孤烟有赢的希望。

　　但是，池孤烟眼中的坚定，却让他们的心中震颤，因为，那种坚定绝对是真正源自于内心。

　　“现在的你，不是我的对手。”南宫浩这个时候也开口了，目光看了看池孤烟，轻轻的摇了摇头。

　　“不试试又怎么知道？”池孤烟淡然道。

　　“仅仅只是为了天道阁，这样做值得吗？”南宫浩的目光中闪过一抹光芒，那是一种如同鲜血一样的光芒。

　　“有些事情，即使明知不可为，也一定要有人去做。”池孤烟轻轻的摇了摇头，然后，也一步一步的走到场中，背后的虚影明显有些颤动，不停的闪烁着，看起来就像是随时都有可能要消失一样。

　　“明白了。”南宫浩没有再继续说下去，而是与池孤烟一样慢慢的朝着场中走去，很快也来到了池孤烟的面前。

　　而场外的平阳，则是在这一刻使劲的捏紧了拳头，一双清彻如水的眼睛中更是有着一种浓浓的愤怒。

　　“南宫浩这家伙，明知道烟姐姐体力不支，还要趁火打劫，简直可恶！”平阳一边说的同时，身上也有着赤红色的光芒流动。

　　“阳儿，若你对上南宫浩，会如何？”千虞的眼睛缓缓睁开，看了看场中的南宫浩，又看了看池孤烟，开口道。

　　“当然是狠狠的揍他！”平阳想都不想便回答道。

　　“如果他的实力远远超过你呢？”

　　“怎么可能，南宫浩的实力我知道，轮回境巅峰，就算是……”

　　“我说的是如果。”千虞打断了平阳的话，眼睛静静的望着身边的平阳，神情中有着一种难掩的宠爱与关切。

　　“那也要揍！”平阳狠狠地说道。

　　“如果，我让你放弃呢？”千虞继续问道。

　　“放弃？”平阳似乎有些不能理解。

　　“是的，放弃。”

　　“妈妈为什么要我放弃？”

　　“这个问题……你马上就会知道了。”千虞轻轻的摇了摇头，几天的接触，她自然是知道平阳的性格，倔强，任性，还有些不知天高地厚。

　　可正是这样的性格……

　　却是与她如出一辙。

　　平阳的嘴角动了动，看着千虞的目光，她自然是知道千虞是在关心她，可是，真的让她放弃，又怎么可能？

　　没有再多说什么，平阳的目光再次转向场中的池孤烟和南宫浩，清彻如水的眼睛中红光闪动。

　　山风吹过。

　　将天禅山天顶上的白色寒气缓缓吹散，让明媚的阳光再次落下，照耀在场中的两道人影身上。

　　池孤烟的身上沾满了鲜血，看起来极为疲惫，可是，她却没有再动，身体缓缓的恢复平静，握着剑的手也再次慢慢变得平稳。

　　而南宫浩同样没有动，静静的站立在原地……

　　没有说话，也没有马上向池孤烟发动进攻，仿佛在等，等着池孤烟恢复，或者说，是在等池孤烟主动进攻。

　　时间，缓缓流逝。

　　一炷香的时间很快过去。

　　池孤烟背后的虚影在这一刻也终于重新凝实，巨大的身影屹立在身后，那绝美的面容，让人有一种顶礼膜拜的感觉，生不出任何的亵渎之心，瀑布般的黑发落在腰间，轻轻的飘动着。

　　“咔！”池孤烟手中的剑一紧，然后，眼睛中也猛的闪烁出明亮的五色光芒，就如同五颗不同颜色的流星一样，在眼睛中转动着。


第838章 史上最霸道的偷袭功夫

　　下一刻，池孤烟也直接出手了。

　　没有过多的招呼，因为，从南宫浩脸上的表情中她已经清楚的知道，南宫浩早就做好了准备。

　　一剑刺出。

　　池孤烟的身形便直接消失在了原地。

　　而在天空中，万点星光也在此刻落下，如同万道流星划过天际，这是神候府的绝学，万剑图，同样的，这也是一招集攻守于一体的招式。

　　无论是试探，还是伤敌，这都是最好的选择。

　　南宫浩的目光微微上仰，望着落向他的星光，脸色一如刚才的平静，似乎早就已经料到池孤烟会出这一招。

　　“我说过，现在的你不是我的对手。”南宫浩轻轻开口，没有动，也没有出手抵抗，就如同一尊仰望星空的雕塑一样，静静的站立在原地。

　　星光落下。

　　地面震动，每一道星光落在地面，都会让地面出现一道剑痕，万点星光落下，地面的剑痕也是纵横空错，如蜘网一般密密麻麻。

　　可诡异的是，站立在星光下的南宫浩，身上却并没有任何剑痕的出现，一身雪白的书生长袍上甚至连尘土都没有沾染。

　　那种感觉很诡异……

　　诡异的就像是南宫浩并没有站立在星光之下一般，但是，如果仔细观看，可以看到那些星光刺入南宫浩的身体后，便直接消失了。

　　“怎么回事？！”

　　“那些星光似乎被南宫浩给吸收了一样？”

　　“这是什么道……”

　　周围的宗门弟子们望着眼前一幕，脸上也都多多少少有些惊讶，毕竟，即使是他们，也都能感觉到这一幕的诡异。

　　“血祭图？！”星光中，池孤烟的声音响起。

　　可以听得出来，池孤烟有些惊讶，因为，正面交手的她远比周围的人要看得更加清楚，也感受得更加明显。

　　虽然，南宫浩没有动，但是，那种星光被吸收的感觉她还是能感觉得到，最主要的是，在星光落下的时候，南宫浩的眼睛中还有着一幅如同鲜血一样的图画在闪烁，与几个月前出现在天道阁上空的血祭图几乎一模一样。

　　“什么？血祭图？！难道，南宫浩他想让几个月前的事情再重演一次……”一名天道阁长老在听到池孤烟的话后，脸色也是明显的一变。

　　不过，让他有些疑惑的是，天空中阳光依旧明媚，并没有如同几个月前一样，有着巨大的血祭图出现。

　　而就在这个时候，南宫浩的身体也突然间动了。

　　由静到动！

　　根本没有太多的动作，但是，他的人却在一瞬间到了天际，并且，出现在了万千星光的正上方。

　　“好快！”一名天道阁长老的表情一惊。

　　“不对，你看南宫浩的眼睛！”另外一个天道阁长老在这一刻也突然间喊了出来，因为，在南宫浩冲上天际，俯视下方的时候，他也终于发现，那幅如同鲜血一样在南宫浩眼睛中闪烁的图画。

　　“眼睛？”

　　“血祭图？！他眼睛里的是……血祭图！”天道阁的长老们在看清了南宫浩眼睛中的图画后，终于也明白过来池孤烟刚才那句“血祭图”所指的意思了。

　　不过，却已经晚了。

　　因为，原本落下的万千星光在这一刻也突然间停了下来，就像是强行定在了半空中一样，接着，所有的星光也逆行朝着南宫浩涌去。

　　只是片刻间，南宫浩的身上便亮起璀璨的星辰光芒。

　　而与此同时，一把长剑也从星光中刺出，以一种极快的速度朝着南宫浩的胸口上方刺了过去。

　　比起天道阁长老的反应，池孤烟的速度显然更快。

　　“叮！”一声轻响。

　　这是金铁碰撞的声音，不过，与长剑碰撞在一起的却并不是背在南宫浩背后的无为剑，而是他的两根手指头。

　　璀璨的银白星光在南宫浩的两根手指间流动着，就像是无数道剑芒在不断的吞吐，交错……

　　“竟然吸收了孤烟的万剑图！”

　　“这是血祭图的力量，只是，这到底是怎么回事，为什么血祭图的力量会与南宫浩结合在一起？”

　　“难道，南宫浩将血祭图……”

　　“不可能！血祭图可是一种祭祀禁术，单是要启动血祭图就最少要同时牺牲八名强者的性命，这种力量怎么可能由一个人掌控？”

　　天道阁长老们这一刻是真的被震憾到了，毕竟，他们都是亲眼见过血祭图的威力，太清楚这种力量的强大。

　　不相信！

　　但是，眼前南宫浩身上展露出来的力量，却又让他们不得不去思考这个问题。

　　而就在这个时候，原本覆盖在南宫浩身上的银白星光也突然间爆开，化为万千星光再次落下，只是，这一次万千星光却并没有涌向南宫浩，而是从南宫浩的身上冲出，朝着池孤烟袭去。

　　“轰！”一声巨响。

　　池孤烟背后的虚影一现，布满五色鳞甲的蛇尾挡在身前，将万千星光挡住，但是，身体却是直接朝着地面砸下。

　　最终，轰隆一声砸落在地面。

　　“这是怎么回事？池孤烟竟然被自己的万剑图伤到了？！”其它的宗门弟子们望着砸落在地面的池孤烟，也终于反应了过来。

　　但是，场中的变化实在太快了。

　　在宗门弟子们话音还未落下的时候，南宫浩也再次动了，以一种极快的速度朝着池孤烟冲了下来。

　　池孤烟的脸色极为苍白，粉红色的长裙上沾满了鲜血，但即使是这样，她手中的剑依旧握得极紧。

　　“凝！”一声轻喝。

　　冲下来的南宫浩身形顿时就一滞，感觉上就像是被一股无形的力量束缚，陷入到了一种泥泽中一样。

　　不过，这种状态却并没有持续太久。

　　一抹血红色的光芒在南宫浩的身上闪过，接着，他的半边脸上也浮现出一个个鲜红如血一样的字符。

　　这是极为诡异的一幕，但是，就在血红色字符出现的一瞬间，南宫浩的身体也完全脱离了束缚，再次向着池孤烟冲去。

　　“轰！”碎石飞溅。

　　一个身影从碎石中飞出，粉红色的长裙在空中飘动，即使手中依旧握着剑，可是，剑却已经直接折断。

　　“烟姐姐！”一个声音在这个时候响起，同时，一道红色的身影也以一种闪电般的速度朝着场中冲了出去。

　　“平阳！”千虞想阻止，可是，已经来不及了，因为，平阳这一次明显没有任何的迟疑，那完全是一种本能的动作。

　　“南宫浩，敢趁着烟姐姐重伤时下毒手，本公主忍你很久了！”清脆的声音响起的同时，一把赤红色的火麟枪也出现在平阳的手中。

　　如火焰一样的字符在平阳的额头上闪烁，而在她的手上，滔天的火焰早就已经化为一把凝实的长枪，一点金芒在长枪的正前方亮起。

　　没有太过于客气。

　　平阳这一枪，很快，很猛，直接就朝着南宫浩胸口刺了过去。

　　“竟然入圣了？”南宫浩看着冲过来的平阳，显然是有些微微的惊讶，不过，这种惊讶却只是一闪即逝。

　　很快的，南宫浩也反应了过来，眼中一抹红光闪过，平阳手中由火焰凝实的长枪便颤动了起来。

　　那种感觉，就像是要重新化为火焰一样。

　　“啊……南宫浩，你这是什么招式？不公平，这不公平……”平阳这一刻似乎也感觉到了手中力量的流逝，脸色变得极为惊慌，甚至连招式的动作都有些变了形，身体更是如同失了控一样的朝着南宫浩撞了过去。

　　“南宫浩，不要伤平阳！”林慕白的声音在这一刻也响了起来，显然是充满了焦虑与急切。

　　不过，南宫浩却似乎并没有听到这个声音，只是静静的盯着平阳，鲜红色的光芒在眼睛中不断的闪烁着。

　　近了，近了……

　　眼看着平阳距离南宫浩不足两步的时候，南宫浩的手掌也抬了起来，而在南宫浩的手掌中，赤红色的火焰正在不断的升腾着。

　　“平阳！”林慕白的声音几乎有些绝望。

　　但就在这一瞬间，异变也突然发生，那是一抹雪白色的尘土，诡异的出现在南宫浩与平阳之间，而且，正以一种极快的速度朝着南宫浩的眼睛中射去。

　　“嗯？！”南宫浩的眼睛猛的瞪圆，神情间明显有些意外，毕竟，即使是他，也无法料想到平阳会用出这样的招式。

　　当然了，这并不是说他不够谨慎，只是，当他看到平阳额头间亮起的火焰字符时，心里已经有了对平阳实力的判断。

　　圣境！

　　一个圣境的平阳！

　　再结合平阳十几年来展露出来的个性，张扬，嚣张，任性，无所畏惧，这样一个以“冲动”成名的大夏公主，怎么可能会使出洒灰尘蒙眼睛的招式？

　　最主要的是……

　　平阳这一次，还是在一种“失去理智”的情况下冲出，即使聪明如南宫浩，也无法在计算一个人十几年不变的个性之余，还能再去想着这个人是不是有着“近朱者赤，近墨者黑”的经历。

　　不得不说，南宫浩几乎从未有过在对战中“失策”的时候，可是，这一次，他确实是失策了。

　　“嘭！”雪白的尘土迎面射在南宫浩的脸上，让他的视线在一瞬间也完全陷入到了一种失明的状态。

　　因为，两步的距离实在太近，近到即使是他，也不可能在这种情况下闪开一个圣境强者手中早就藏好的一把白色尘土。

　　“哈哈哈……本公主这招石灰粉蒙眼睛的滋味不好受吧！”平阳肆意的笑声响起，显然是极为的兴奋与得意。

　　“后面！”南宫浩的心意一动，几乎是下意识的，便朝着声音响起的位置，一掌拍了过去。

　　不过，就在他的手掌拍出去的一瞬间，身体却猛的一颤，脸色更是突然一变，因为，身后平阳的声音显然是有些异样。

　　这种异样，并不是语气。

　　而是虚弱……

　　一种根本无法掩饰的虚弱！

　　“池孤烟？！”南宫浩的心里终于有了一种波动，因为，他根本无法想象如池孤烟这样的人物，竟然会与平阳合谋，在这种时候学着平阳的语气，给他送上这样一句“肆意”的笑声。

　　但无论他信还是不信，事情确实发生了。

　　而与此同时，一股极为尖锐的力量也已经刺到了他的胸口，带着霸绝无双的气势破开他的皮肤，刺入他的血肉……

　　果然是正面的一枪吗？

　　南宫浩非常清楚平阳这一枪的目标，若没有池孤烟发出的那声肆意笑声，即使他的视线失明，也绝对不可能会给平阳真正刺中他的机会。

　　“啊！”南宫浩的口里发出一声嘶吼，那是一种有些痛苦的声音，就像有些无法忍受胸口的刺痛一样。

　　“刺中了？！本公主真的刺中了！”平阳眼看着刺中南宫浩胸口的火麟枪，再听到南宫浩的嘶吼声，原本还有些信心不足的她，此刻也终于有些兴奋起来，只是，这种兴奋中却明显带着一种不敢相信。

　　不过，很快的，平阳眼中的兴奋也消失了，因为，她突然发现手中的火麟枪停了下来，再无法寸进。

　　这让她脸上的笑容有些僵硬。

　　而接下来的一幕，更是直接让她粉嫩的小嘴张成了一个大大的圆形，在她的眼前，南宫浩的胸口正疯狂的“生长”出一层黑色的铠甲。

　　“天赋血脉？！”平阳现在的见识，自然是很快的判断出来这层黑色铠甲的由来，只是，在她的印象中，天赋血脉出现前应该会先浮现出虚影，然后，虚影凝实后，才会出现黑色铠甲这类强大的存在。

　　但是，南宫浩身上的黑色铠甲，却似乎与这种正常现象不太相同，感觉上就像是生在血肉中一样。

　　“天神血脉？！”

　　“这是天行的天神血脉！”

　　“不可能，这不可能！天行的天神血脉……怎么会出现在南宫浩的身上？！”

　　天道阁的长老们在看到南宫浩身上生长出来的黑色铠甲后，一个个的脸色也终于完全变了。

　　“咦？这玩意儿叫天神血脉啊？”平阳有些诧异，不过，却并没有诧异太久：“管你什么血脉，这种时候不趁你病要你命，那本公主就不是平阳了！”

　　没有细想。

　　正所谓初生牛犊都能不畏虎，更何况，还是天不怕地不怕的平阳。

　　火麟枪虽然是刺不进去了，可这并不代表平阳就会眼睁睁的放弃眼前这么好的一个偷袭得手的机会。

　　“呀喝！”一声清脆的娇喝声中，一记更霸道的‘撩阴腿’便带着风雷之声直接朝着南宫浩跨下奔去。


第839章 吞噬血脉天赋

　　平阳现在还记得某人在谈论偷袭时的心得。

　　想学偷袭？

　　嗯……你这么弱，学点偷袭防防身，也是好事，那你听好了，这个偷袭啊，顾名思议，重点就在于一个偷。

　　当然了，此偷非彼偷，此偷的重点在于出其不意，而且，还要一招奏效，那么，综合而论，偷袭的时机和方式就很重要，然后，就是偷袭的位置选择，这个无须质疑，肯定是选择要害部位。

　　可是，一个人的身上到底有多少处要害？

　　答案是简直不要太多，但是，最明显的地方肯定是头部，咽喉还有心脏，但这样的地方，防守自然也是最为谨慎和森严，所以，要完美的击中这些要害也是极为困难，除非是力量和速度上完全辗压。

　　可如果真的到了完全辗压的地步，又何须非要出手偷袭？随便动动手指头，也可以将对方捏死。

　　所以，偷袭要想真正成功，在位置的选择上，必须要是对方想不到，也极为难以防守到的位置。

　　具体是哪里……

　　你懂的！

　　平阳的学习能力还是非常强的，这段精典语录至今都记忆犹新，特别是在实践的时候，更是如同警钟一样在她的耳边长鸣。

　　“轰！”一声爆响。

　　南宫浩的身体便倒飞而起，毕竟，平阳这一腿踢得太急太狠，没有任何的留手，几乎是将吃奶的力气都完全用了出来，再加上如此近的距离，即使是强如南宫浩，也根本无法完全躲开。

　　眼中被一把石灰粉射中，再加上跨下遭受如此巨创，南宫浩的身体整整在空中足足翻了两个跟头，才堪堪落在地上，两腿紧紧的夹紧，整个人都半跪在了地上，额头上一滴汗水滚落。

　　这样的变故，来得太过于突然。

　　从平阳冲出来，再到一把石灰粉洒出，最后，到南宫浩被平阳一脚踢飞，几乎可以说就是一眨眼间的功夫。

　　“……”

　　“……”

　　周围的宗门弟子们张了张嘴巴，望着场中发生的变故，都是完全惊呆了。

　　平阳出手偷袭了南宫浩……

　　而且，还偷袭成功了？！

　　这样的事情让他们如何能信，最主要的是，平阳可是堂堂的圣境强者，还是大夏王朝的公主殿下，凌云楼的少楼主，用的招式，却是先用石灰粉洒眼睛，然后，再是那又狠又急的撩阴腿。

　　一个个宗门弟子们你看着我，我看着你，又看了看一眼痛苦半跪在地的南宫浩，跨下有着一种凉嗖嗖的感觉。

　　蛋……

　　有点儿疼！

　　“阳儿这些招式……都是跟谁学的？”即使是千虞，此刻也是张了张嘴巴，有些难以相信。

　　“这个肯定不是朕教的！”林慕白的身体一颤，显然是听到了千虞的话，立即摇了摇头，将这个锅甩了出去。

　　“又是那个方正直？”千虞冷冷的看了林慕白一眼。

　　“……”林慕白的嘴巴张了张，脸上多少有些尴尬，他真的不知道是该回答是，还是该回答不是。

　　而原本还一直坐在角落中的南宫天却在这个时候唰的一声站了起来，脸上的怒意几乎如同烈火在燃烧。

　　“好一个天道阁，堂堂圣域五门，却联合凌云楼一起暗害我儿……而且，还用出如此卑劣无耻的手法，将我儿……”

　　“父亲！”南宫浩的声音打断了南宫天的话，随即，他的一只手也撑在了地上，半跪的身体缓缓的站了起来。

　　“浩儿，你没事……”

　　“我没事。”南宫浩摇了摇头，然后，双腿也慢慢站直，但眼睛却依旧紧闭：“既然我南宫世家决意参加这次天下盟会，自然也有了与凌云楼一战的心理准备，现在，凌云楼提前出手了，那就干脆天道阁与凌云楼一起上好了，也省得麻烦。”

　　“一起上？！”

　　“省得麻烦？！”

　　南宫浩的声音虽然不大，但是，周围的宗门弟子们在听到南宫浩的这句话后，心里都有一种被雷给劈中了的感觉。

　　狂妄！

　　这一刻，所有人心里都只能想到这一个词。

　　“如果你们愿意的话，暗影门和阴阳殿也可以一起出手，我南宫浩，并无意见！”南宫浩的声音再次响起。

　　而在他声音落下的同时，地面也猛的一颤，接着，轰隆一声，一股恐怖到如同实质般的鲜红色光芒也从他的身上冲出，直破天际。

　　“圣境！”

　　“南宫浩也是圣境？！”

　　虽然周围的宗门弟子们早就有了心理准备，可是，真正看到这一幕的时候，心里还是有着无比的震憾。

　　特别是南宫浩身上的那股血光。

　　太过于诡异！

　　“来吧，一战定胜负！”南宫浩的眼睛在这一刻也缓缓的睁开，原本洒落在他脸上的白色石灰粉尽皆落下，里面鲜红色的血祭图不断的旋转，犹如两团鲜血在流动。

　　而在他的身上，覆盖的黑色铠甲也完全凝实，一个个复杂的金色的云纹在黑色铠甲上闪烁着。

　　“好强！”

　　“这个南宫浩，怕是要比南宫木还要更强！”

　　即使只是站在周围，宗门弟子们也依旧能清楚的感觉到南宫浩身上散发出来的强大气息。

　　不单是他们，甚至连沐清风在这一刻都有一种想往后退出一步的感觉，这让他的脸色有些微变，眼睛中更是暴射出明亮光芒：“天行的天神血脉，出现在了南宫浩的身上，难道说，南宫浩他……”

　　“怕是已经拥有了天行的实力，甚至……更强！”站立在沐清风身后，一直没有说过一句话的天道阁大长老，在这一刻，也终于开口了。

　　“嗯。”沐清风轻轻的点了点头，没有再说话，但是，神情间却是无比的复杂，目光更是紧紧的盯着南宫浩。

　　……

　　山风吹过，场中的形势显得有些诡异。

　　乌玉儿在这个时候将目光看向了身后的彦庆，微微思索了一下后，也开口了：“彦庆，既然南宫浩盛情相邀，我们也不太好拒绝，委屈一下吧！”

　　“嗯。”彦庆点了点头，似乎并没有对乌玉儿的决定有什么太多的意外，很快便从暗影门的阵营中缓缓踏出，来到了场中。

　　而在阴阳殿的阵营中。

　　道魂的目光此刻也同样慢慢的转向了旁边，只是，看的却并不是燕修，而是坐在旁边的道心。

　　“既然已经有了可以随时出手的主动权，先静观其变，更为妥当。”道心的嘴唇轻轻的动了动，小声道。

　　“嗯。”道魂点了点头，然后，也收回了目光，没有再多说什么，继续安静的坐立在原地。

　　“只有三个吗？”南宫浩身上血光涌动，看了看走出来的彦庆，一直斜背在身后的无为剑，在这一刻也缓缓的拔出。

　　千虞看了看南宫浩拔出来的剑，眼中也闪过一抹光芒，嘴唇动了动，似乎想叫回平阳，可是，最终还是没有开口。

　　“烟姐姐，你受了伤，先休息一会儿，这里有我和这家伙，足够了！”平阳手中的火麟枪一动，身上也升腾起赤红色的火焰。

　　“不，你和彦庆……不是他的对手……”池孤烟摇了摇头，身体一颤，嘴角也再次溢出一抹鲜血，显然是受伤极重。

　　而就在这个时候，场中的彦庆却已经动了，根本没有任何的犹豫，直接就朝着南宫浩冲了过去。

　　“呀，等等本公主啊，你这家伙连一点配合都不会吗？”平阳一看，脸色也一急，同样朝着南宫浩冲了过去。

　　只不过，彦庆还是先一步到达南宫浩的面前。

　　一拳轰出！

　　没有过多的花哨！

　　但就在他的拳头距离南宫浩面门不足一寸的时候，原本站在他面前的南宫浩却突然间消失无踪。

　　而与此同时，彦庆的脚底下也出现一抹血光，仿佛是由地上的鲜血汇聚，血光不断的流动，化为一个巨大的血祭图。

　　“轰隆！”彦庆的身体一沉，原本轰向南宫浩的一拳竟然直接轰在了地面，那种感觉就像是拳头被一股巨大的力量强行牵引到了地面一样。

　　这样的变故，也让彦庆的脸色微微一变。

　　几乎是下意识的，彦庆的身体便顺着拳头轰中的位置一个翻身，如同野兽般朝着正前方扑了过去。

　　“唰！”一道血光擦着彦庆的后颈，落在地上，在地上斩出一道只有一寸的剑痕，深不见底。

　　“好快！”

　　“根本连看都看不清！”

　　周围的宗门弟子们看着这样诡异而又极快的一幕，口里也都是下意识的发出一声惊呼。

　　只不过……

　　他们的声音还没有完全落下。

　　原本扑向前方的彦庆便突然间飞了起来，整个身体更是直接朝着祭台冲去，“轰隆”一声，便撞在了祭台的边缘。

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么事情？”

　　周围的宗门弟子们完全反应不过来，毕竟，在他们的眼睛中，刚才的彦庆应该是躲过了南宫浩的一剑才对。

　　很明显，这是一场以他们的实力，根本无法看清的战斗。

　　但是，沐清风还有墨山石等人却清楚的看到，彦庆虽然躲过了南宫浩的一剑，可是，并没有躲过南宫浩的一腿。

　　“吼！”彦庆的口里发出一声如野兽般的吼声，眼睛中也在一瞬间变得有些血红，目光更是不住的扫向周围。

　　只是，这对他而言，显然是有些徒劳，在他的目光扫向周围的同时，一抹血光也再次在他的右侧出现。

　　彦庆的脸色微微一变。

　　从小在大与野兽为伴的他，身上早就有了一种对危险的本能，即使，他并没有发现血光，可依旧还是能感受到传来的危险。

　　“唰！”血光再次擦着彦庆的颈前过去，在地上斩出一道一寸的剑痕，而彦庆的身体也再次扑出。

　　只是，这一次，他却并没有再被南宫浩一脚踢飞，因为，在他的右腿上，一把剑正深深的将他的右腿钉在地上。

　　“轰！”一声巨响。

　　趴倒在地的彦庆整个身体便往下一沉，在他的身体下，白玉石铺垫的祭台上，一道道裂口正如龟纹一样扩散。

　　这是一拳。

　　从背后轰在他身上的一拳。

　　这样的一拳，到底有多重？恐怕只有真正亲身感受过的人才明白，但是，彦庆的脸色却并没有什么太多的变化。

　　那种表情……

　　就像是完全感受不到痛苦一样。

　　“吼！！！”彦庆的口里再次发出一声兽吼，完全不理会从口中溢出来的鲜血还有右腿上的剑，双手猛的一撑地面，左腿便飞速的朝着身后踢出。

　　这是以伤换伤的打法。

　　“刺拉！”原本刺入他右腿的剑在这一刻也消失无踪，紧接着，在彦庆的五步之处，一个身影也慢慢的浮现出来。

　　一身闪烁着金色云纹的黑色铠甲紧紧的包裹着身影，血一样的光芒在身影的眼睛中流动着。

　　正是南宫浩。

　　“不灭之体吗？嗯……不错。”南宫浩看了一眼地上的彦庆，手中的无为剑上滴滴鲜血落在地上，流入到地上的血祭图中。

　　而就在那些鲜血汇入到血祭图的一瞬间，一抹血光也在南宫浩的身上亮起，接着，他的身上也发出一阵噼里啪啦的骨骼声。

　　那种感觉，就像是整个身体都在被重塑一样，而随着声音的不断响起，南宫浩身上的肌肉也开始变化，莹莹的光芒在他的皮肤上闪现。

　　“这是什么？！”

　　“吞噬，南宫浩在吞噬不灭之体！”一名天道阁的长老看到这一幕，脸色也猛的一变，眼睛中更是流露出一抹惊恐。

　　“不好，拥有天神血脉的南宫浩，若是再有不灭之体……那岂不是……”另外一名天道阁长老听到这里，身体也同样一颤。

　　不单是天道阁的长老们震憾。

　　周围其它圣域四门的长老们此刻也同样瞪大了眼睛。

　　这一刻，几乎所有人都是震憾无比，甚至连一直坐着的伏羲谷谷主墨山石，还有道魂以及道心等人在看到南宫浩身上的变化后，也都是齐齐的站了起来。

　　“这个南宫浩，竟然可以吞噬血脉天赋！”墨山石的眼睛都瞪圆了，因为，即使是他，也从未见过这样诡异的事情。


第840章 谁特么敢打我的女人

　　“太强了！”

　　“即使是三对一，也根本没有胜算！”

　　“吞噬血脉天赋……怎么会有这样的能力？！”

　　周围的宗门弟子们此刻也同样震憾无比，这种震憾，已经让他们的心里有着一种惶恐，毕竟，这种能力太过于可怕。

　　“谷主，怎么办？”伏羲谷长老谷圆看向墨山石，在他的脸上，同样有着一种发自于内心的忧虑。

　　虽然，伏羲谷已经在天下盟会中失去的武比的资格，但是，这却并不代表伏羲谷就完全与此次天下盟会再无关系。

　　平衡！

　　这是圣域五门能够存在的根本！

　　正是因为这个根本，圣域五门在千百年的争斗中才不会越线，但现在，这个平衡显然有可能被打破。

　　“木秀于林，风必摧之！”墨山石的拳头微微一紧，语气森冷。

　　“谷主说的不无道理，只是，现在的南宫浩……”谷圆的目光看了看场中的南宫浩，他自然明白墨山石话中的道理，可这个道理却并不适应于所有情况，比如眼前的南宫浩，几乎就等于要脱离控制。

　　“圣域五门的地位不容打破，必要之时，恐怕也只能联合五门了！”墨山石眼中闪过一抹寒芒。

　　“嗯，明白了。”谷圆点了点头，没有再问下去，因为，他非常清楚，这确实是现今唯一的办法。

　　而在天道阁的阵营中。

　　沐清风的脸色同样非常的不好，他这次举行天下盟下的目的虽然也确实是为了防止世界突变产生的影响，可是，除此之外，他还想做的一件事情就是将池孤烟推出来，让其成为真正的天命之子。

　　可是眼前的形势却明显有些脱离了控制。

　　不单是燕修和平阳先后入圣，给了天道阁强大的威胁，现在更是冒出一个南宫世家，足足十多名圣境强者，这样的实力，几乎与圣域五门都相差无几。

　　而南宫木与南宫浩的先后出现，更是将天道阁逼入了绝境。

　　南宫浩……

　　太强了！

　　“彦庆，你没死吧？”

　　“我……没事。”

　　“好，现在该轮到本公主了，南宫浩，受死！”平阳的一声娇喝打断了沐清风的思绪，同样也将所有人的目光再次拉回到场中的战斗。

　　赤红色的火焰在平阳的身上燃烧着，凌厉的火麟枪上金芒闪现，凶悍的气息直刺南宫浩的咽喉位置。

　　“平阳，不要出手！”池孤烟眼看着平阳冲向了南宫浩，身体也是猛的一颤，想阻止，可是，已经来不及了。

　　南宫浩的嘴角有着一抹淡淡的笑容，这抹笑容不算太明显，但是，配合那一双流动着血光的眼睛，却显得有些森冷。

　　一抹血光闪过。

　　平阳的身体便倒飞了回去。

　　鲜血从平阳的肩膀上喷涌而出，若不是平阳的实力达到了圣境，在最后的时刻强行闪避，这一道血光刺中的地方就应该是心脏。

　　“阳儿！”

　　“平阳！”

　　千虞与林慕白的声音几乎是同时响起。

　　而池孤烟也在这个时候动了，布满五色鳞甲的蛇尾带着一抹残影，如同闪电般朝着南宫浩抽了过去。

　　“轰！”南宫浩的身体倒退出一步，但是，却也仅仅只是退出一步而已。

　　不过，池孤烟的攻击却显然还没有完，在抽中一下后，蛇尾也疯狂的如同鞭子一样摆动起来。

　　“轰轰轰……”一连串巨大的轰响，甚至让整个天禅山的天顶都震动起来，地面上更是不断的裂开一道道裂口。

　　但这样的轰击并没有恃续太长的时间。

　　因为，池孤烟在控制血脉天赋的时候，脸色也越发的苍白，到了最后，更是直接吐出一口鲜血。

　　“噗……”一口鲜血喷洒在空中。

　　而就在她吐出鲜血的同时，一声尖锐的声音也响了起来，就如同金铁摩擦时发出来的刺耳声一样。

　　“咔！”原本疯狂甩动的蛇尾在这一刻也停了下来，让蛇尾停下来的是一只手，一只紧紧抓住蛇尾的手。

　　但就在这个时候，一道身影也到了南宫浩的身边，速度快若闪电，嘴角还挂着一抹鲜红的血液。

　　可即使这样，也依旧不影响他的出手。

　　一拳轰出。

　　“轰！”南宫浩的脚步再次往后退出一步，眼中血光一闪，不过，他手中的抓紧的蛇尾却并没有脱手。

　　这是一场混战。

　　三对一的情况下，即使彦庆和平阳还有池孤烟之间并没有太好的配合，可三个人却都没有退步的意思。

　　彦庆的一拳轰出后，第二拳也紧接着跟上，神情疯狂无比。

　　不过，他的第二拳却并没有真正打出，因为，南宫浩的剑比他的拳头快得太多，血闪一闪，彦庆的身体也再次飞了出去。

　　而与此同时，南宫浩的手也猛的一抽，手臂上，覆盖着的黑色铠甲金纹流动，直接就将池孤烟的身体从远处拉了过来。

　　“烟姐姐！”平阳的声音响起的时候，火麟枪也再次到了，一枪刺出，金色的光芒也如同出洞的灵蛇一样刺在了南宫浩的手臂上。

　　只是，她的这一枪却并没有刺进南宫浩身上覆盖的铠甲。

　　“轰！”平阳的身体再次被踢飞，而池孤烟也在同时重重的摔倒在地，脸色更是苍白无比。

　　“太强了！”

　　“以池孤烟的伤势，即使加上平阳和彦庆，也根本不可能战胜南宫浩，这根本就不是一个层级的战斗！”

　　“为什么南宫浩会这么强？！”

　　周围的宗门弟子们望着摔倒在地的池孤烟和平阳，还在远处正挣扎着再次站起来的彦庆，也都是摇了摇头。

　　因为，他们都非常的清楚。

　　即使平阳和池孤烟还有彦庆再怎么努力，也不可能改变这一战的结果。

　　胜负……

　　不过，就是时间的长短而已。

　　“可恶的南宫浩，烟姐姐……你没事吧？”平阳的嘴角同样有着鲜血溢出，但是，脸色却依旧有着强烈的坚定。

　　“我没……没事……”池孤烟想从地上站起来，可是，双臂却不断的抖动着，根本无法撑起她的身体。

　　这样的一幕，落在天道阁的长老们眼中，也让他们一个个都是下意识的捏紧了拳头。

　　“阁主，不能再打下去了！”

　　“是啊……南宫浩太强了，而且，孤烟又身受重伤，万一有什么……”

　　“你们觉得，孤烟会认输吗？”沐清风的嘴唇咬紧，他自然是知道长老们心里的想法，可是，他同样也知道池孤烟的性格。

　　根本不可能认输。

　　“轰！”一声巨响中，刚刚站起来冲上去的彦庆再次被击飞，而在彦庆身体落地的同时，一把剑也再次刺入到了彦庆的胸口上方。

　　“嗷！”彦庆的口里发出一声痛呼，眼睛中充满了血丝，看起来显得极为不某。

　　“不灭之体，确实不错。”南宫浩的目光看了看脚下的彦庆，手中的无为剑一动，鲜血也从彦庆的胸口上方喷涌而出。

　　这一战，是天下盟会的武比，南宫浩的目的并不在杀人，可是，他却也没有再让彦庆站起来的意思。

　　“烟姐姐，你先休息一下，我来挡住他！”平阳飞快的从身上取出一颗丹药喂入到池孤烟口中，然后，也一步踏出，拦在了池孤烟的面前。

　　“平阳长大了……”池孤烟嘴唇动了动，想再说点什么，可终究还是将后面的话咽了回去。

　　“来啊，南宫浩，本公主承认在兵器上不是你的对手，但你可敢与本公主比拳脚？”平阳一边说的同时，也一边将手中的火麟枪插入到了地上。

　　“公主是想拖延时间吗？”南宫浩看了一眼平阳，又看了看被平阳拦在身后的池孤烟，自然也猜到了平阳的那点小心思。

　　“你就说敢不敢吧！”

　　“可以，就依公主的意思。”

　　“好，那就来吧！”平阳的嘴唇一咬，不等南宫浩将无为剑收起，便直接冲了出去，一双粉拳上包裹着赤红色的火焰。

　　南宫浩看到这一幕，手中的无为剑也飞速的插回到了背后斜背的剑鞘中，同时，也一只手朝着平阳的拳头抓去。

　　“嗡！”天地波动的声音响起。

　　原本包裹在平阳拳头上的赤红色火焰便直接消失不见，紧接着，南宫浩的拳头也到了平阳的面前。

　　“轰！”平阳的身体便抛飞而起，然后，重重的摔落在地，身体一颤，一口鲜血也从平阳的口里吐了出来。

　　“阳儿……”千虞的嘴唇动了动，想站起来，可是，在看到平阳眼睛中的光芒后，她的身体终究又坐了回去。

　　而平阳也在这个时候一个翻身又站了起来，摸了摸身上已经碎裂开的赤焰百花甲，清彻如水的眼睛中也再次升起火焰。

　　“不错，再来！”平阳的话音落下的同时，整个人也再一次冲了出去，两只粉拳上再次包裹起赤红色的火焰。

　　当然了，结果并没有什么太多的改变。

　　平阳很快的又飞了回来，鲜血从口里溢出，将胸口的赤焰百花甲染得更加鲜红，双脚都有些颤动，显然快要站立不稳。

　　“咳咳……南宫浩，没想到你的拳脚也还凑合，不过，本公主还不会就这样输给你！来……再来！”

　　“轰！”

　　“再来！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一次又一次，平阳爬起来，冲出去，再被轰回来，这中间的过程并不算太长，但是，地上的鲜血却已经越积越多。

　　“平阳……”林慕白的嘴唇咬得很紧，双拳更是捏得有些发白，望着眼前这一幕，丝丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　他很想冲去，可是，正如千虞一样，他同样知道，这一战是平阳自己选择的，那么，即使是他，也无法阻止。

　　“明明就已经败了，为什么还要坚持！”

　　“是啊，就算池孤烟能恢复一点伤势，可那又能如何？南宫浩的实力明显就在南宫木之上，即使是全盛时期的池孤烟，也不可能战胜南宫浩吧？”

　　“境界上的差距，再加上重伤，这一战，根本就没有再继续下去的必要！”

　　周围的宗门弟子们望着一次又一次站起来，再被轰飞的平阳，脸上的表情也都是极为的复杂。

　　这是一种很傻的行为……

　　可不知道为什么，这种行为却让他们的心里有着一种莫名的悸动，即使，明知道根本就不可能赢的希望。

　　“又站起来了？居然还能站起来，这已经是第十三次了吧？”

　　“轰！”一声轰响。

　　平阳的身体又一次倒在了地上，赤红色的百花甲早就残破不堪，地上的鲜血也早就汇聚成小溪。

　　“第十四次了！”

　　“再……再……再来！”平阳的口里重重的喘着粗气，脸上有些青紫，头发上面都沾染着鲜血，看起来极为狼狈。

　　可是，她却又一次站了起来，即使，她的腿已经抖动得有些弯曲，但她还是吃力的咬着牙。

　　“平阳，我们一起！”一只手臂在这个时候扶住了平阳，然后，也将平阳从地上扶了起来，明亮的眼睛中有着淡淡的晶莹。

　　“烟姐姐……我……我没事，你再休息……休息一下……”平阳的身体一颤，望向身边的池孤烟，使劲的摇了摇头。

　　“如果真的要输，我也希望能和平阳一起输！”池孤烟的一只手轻轻的摸了摸平阳的头发，将平阳头发上的鲜血抹去，又给平阳将散乱的头发轻轻的核理整齐，然后，她的目光也望向南宫浩：“来吧，最后一击，我们一起上！”

　　“好！”

　　“轰隆！”冲天的血光在天禅山的天顶上升起，如同一道血色的光柱一样，冲入到了天际的苍穹之中。

　　而与此同时，两道身影也直接抛飞，鲜红的血液从两道身影的口里喷洒而出，但是，两道身影手却紧紧的握在一起，始终没有分开。

　　“烟姐姐……咳，我们输……输了……”平阳的眼睛中有些不甘，但是，她的嘴角却带着一抹淡淡的笑容。

　　“嗯，输了……”池孤烟轻轻的点了点头，手掌紧紧的抓着平阳，嘴角同样有着一抹欣慰的笑容。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一道紫色的雷光也从天际落下，从天穹中冲出，穿过那道血色的光柱，落在两道身影的中间。

　　那是一道扭曲的雷光，带着一股狂暴的劲风和暴雨从天际压下，如同九宵中的雷劫一样将整个祭台上的碎石都完全卷飞。

　　“草，谁特么的敢打老子的女人！”


第841章 你到底是怎么活到现在的

　　“轰隆！”地面震动。

　　扭曲的雷光带着两道身影落在地上，一道道狂暴的劲风四散开去，携着足足十多道紫色的天雷，毫无顾及的卷向周围。

　　“啊！”

　　“这是什么？！”

　　“跑啊！”

　　周围的宗门弟子们眼看着天雷肆虐，下意识的想跑，可是，却还是有着几十名宗门弟子们被天雷轰中，口里发出惨叫。

　　而璇玑宗宗主祖连此刻也同样脸色一变。

　　因为，那些天雷几乎有一大半都落在了璇玑宗的弟子身上，甚至还有一道天雷正朝着他的脸上袭来。

　　“放肆，敢伤我宗门弟子！”祖连一边说的同时，右手也握指成爪，直接就朝着袭过来的天雷抓去。

　　“咔！”天雷消散。

　　祖连的脸上现出一抹不屑，不过，很快的，他脸上的不屑也凝固了，因为，那些明显被他一爪抓碎的天雷竟然凝而不散。

　　“轰隆！”一声爆响。

　　劲风如刀，寒气逼人，那根本就不再是天雷，而是如龙卷一样的劲风和极寒的冰刀，其中更夹着几道生生不息的剑芒。

　　“什么？！”祖连的口里发出一声惊呼的同时，身体便直接被四散的劲风和寒气轰得飞了起来，然后，更是重重的摔倒在地上，脸着地。

　　“没事儿你非要玩什么雷啊？难道，你连打雷下雨收衣服这个道理都不懂吗？”一个声音再次从雷光中响起，带着一种莫名的嚣张与狂妄。

　　而与此同时，一个身影也慢慢的从天雷中走出，左右两手各抱着平阳和池孤烟，蓝色的长衫套在身上，迎着山风轻轻的飘动。

　　“方正直？！”

　　“是……是方正直！！！”

　　天道阁的弟子们对方正直的印象不可谓不深，但是，这一刻，他们的眼珠子却几乎都要瞪得掉出来。

　　“什么？！他是方正直？！”

　　“他不是早就已经死在九鼎山了吗？”

　　“为什么他要打我们？”

　　周围的宗门弟子们听到天道阁弟子们的话，一个个也同样是震憾无比，只是，他们的心里却有些委屈。

　　你要出场就出场嘛……

　　怎么还打人？

　　当然了，这个答案是没有人会回答他们的，因为，这一刻，圣域五门所有的门主还有长老都已经齐齐的站了起来。

　　“方正直，他没死？！”沐清风显然是无法相信这件事情，毕竟，根据传来的消息，方正直在闯了阴阳殿后，就被送到了九鼎山炼成了丹药，而且，还有人亲眼看到方正直被投入到了中洲鼎内。

　　没死？！

　　这特么怎么可能不死？！

　　“竟然没死？！”道魂的身体此刻也同样一颤，隐藏在面具下的眼睛中有的是一种极度的震憾与不敢相信。

　　如果说这个世界上还有几个人不想方正直活着，那其中之一就一定有道魂，因为，只要方正直还活着，有些事情就忘不了。

　　十几亩药田没了！

　　一世的名声，同样毁在了方正直的手中。

　　堂堂阴阳殿的殿主，在自己的千草堂内，被一个突然闯进去的回光境渣渣给弄晕了，还被当成人质一样的扛在肩膀上？

　　这件事情……

　　早就已经成为阴阳殿中的禁忌。

　　可现在，当方正直出现在眼前的一瞬间，那一幕却挥之不去的在其脑中回荡。

　　不自觉间，道魂的双拳便捏紧了。

　　然而，就在这个时候，一只手却按在了道魂的拳头上，接着，道魂也看到道心轻轻的摇了摇头。

　　“九鼎山，到底在搞什么！”道魂一摆手，也重新坐回到了椅子上，只是，目光却是紧紧的盯着九鼎山正前方站立新任九鼎山门主白飞。

　　不过，让其意外的是，白飞虽然站了起来，可是，却并没有太过意外的神态，只是嘴巴不断的开合着，似乎在轻声的吩咐着什么。

　　难道，白飞知道方正直活着？

　　这是道魂心里涌出来的想法，只是，这个想法却并没有办法印证，毕竟，现在的九鼎山已经完全听任白飞的调遣。

　　“这小子就是方正直吗？”墨山石的目光看一看身边一脸惊讶得几乎说不出话来的谷圆，眼中也闪过一抹光芒。

　　“嗯……是，是的……他就是方正直，可是，他应该死了啊？为什么没死？！”谷圆点了点头，但是，心里却显然无法平静。

　　“这家伙竟然出来了？！”与其它人不同，林慕白的脸上虽然也同样震憾，可是，震憾的原因却并不是方正直为什么还活着。

　　而是，他到底是怎么出来的？

　　“不可能，他怎么可能出来？！”千虞的眼中同样有着一种不敢置信，毕竟，只有她才真正明白凌云境的强大。

　　没有人可以从凌云境中出来。

　　千百年来……

　　从未有过这样的事情发生，哪怕一次！

　　但方正直又确实出来了，而且，还跑到了天禅山，就活生生的站在她的面前，这就说明，方正直被困凌云境中的时间不足十天。

　　不足十天？！

　　从凌云境中跑了出来。

　　这家伙，真的是妖孽吗？！

　　“方正直……方正直……你真的没死？”已经虚脱的南宫木，此刻也是强行睁开了眼睛，望着场中的方正直，脸上有着一种浓浓的惊喜。

　　“咦？小木木，谁把你打成这样的？说出来，我给你报仇！”方正直听到南宫木的声音，又看了一眼南宫木身上那染满的鲜血，微微一惊之余，也立即保证道。

　　“是……我打的……”池孤烟的身体被方正直的右手抱住，整个人的脸色显得极为苍白，但是，却还是咬了咬说道。

　　“呃？没事没事，既然是两败惧伤，那就没什么好说的了，小木木，我就是随口一说，你可千万别当真。”

　　“……”南宫木的嘴巴动了动，想说点什么，可是，终究还是没有说出一个字。

　　而周围的宗门弟子们则是一个个你看着我，我看着你，神情间都有着一种无语，毕竟，像这种无耻之徒，他们实在是从未见过。

　　“咦？南宫浩……你丫没死啊？”就在这个时候，方正直也似乎像发出新大陆一样，终于看到了血光中站立的身影。

　　“你不是也一样……”

　　“噢，你先等一下！”方正直没等南宫浩的话说完，便直接摆了摆手，然后，目光也看向了阴阳殿：“看来，道殿主还算是信守诺言，既然这样的话，阴阳殿众弟子的性命，我就不拿了，但是，她的命，我必取！”

　　“必取！”

　　“……”

　　方正直的声音不算大，但是，却清楚的传到了所有宗门弟子们的耳中，让周围的宗门弟子们都是一颤。

　　因为，方正直手指的方向，正好是道心！

　　“他要杀道心？！”

　　“方正直，竟然要杀道心？”

　　“他怎么敢狂言？”

　　周围的宗门弟子们这一次是真的被震住了，因为，他们都太清楚道心在阴阳殿中的地位了。

　　这哪里是要杀道心？

　　简直就是要以一人之力，威胁阴阳殿啊！

　　“你杀不了她。”一个冷漠的声音响起，接着，一个人影也出现在了道心的正前方，一只手护在了道心的身前。

　　“燕修？”方正直的表情微微一愣，他自然是注意到了燕修，正是因为他看到了燕修，所以，才会说道魂完成了约定。

　　可是眼前……

　　燕修的神情却明显有些异样。

　　“方正直，我的性命就在这里放着，若你想取，随时可以来取，不过，你现在是不是先要把打你女人的南宫浩先解决了？”道心的嘴角微微一笑，然后，也从燕修的身后缓缓走出，目光静静的看向方正直。

　　“南宫浩？”方正直的目光再次看向南宫浩，又看了看怀里的池孤烟和平阳，眼睛也微微的眯了起来。

　　他并没有观看到这场战斗的全部，甚至可以说他就只看到了一道血光冲上天际，可以说，若不是那道血光，他都还需要再在天禅山附近找一圈。

　　当然了，这些都不重要。

　　重要的是，他非常清楚池孤烟有多强，更清楚平阳现在是什么样的实力，而且，在不远处，他还看到了躺在地上的彦庆。

　　“原来如此。”方正直点了点头，他已经明白过来了，道心这句话有两个目的，一是借南宫浩之手再看自己现在的实力，二就是想借南宫浩之手，来除掉自己这个威胁。

　　两虎相争，必有一伤吗？

　　方正直自然知道这个道理，不得不说道心在心智上确实极为厉害，只是简单的一句话，便让他不得不去抽身先对付南宫浩。

　　不过，他无所谓！

　　说得直白一点，这也就是一个时间先后顺序的问题。

　　若说真的有什么事情是让他心里有所谓的，那还是燕修，毕竟，他还没有想明白，为什么燕修会拦在道心的面前？

　　难道，燕修把道心给上了……

　　或者说是道心把燕修给上了？

　　两个人在短短几个月的时间内就产生情愫，在一起了？接着，燕修就重色轻友，要护道心一条性命？

　　不太可能吧！

　　方正直觉得这种事情怎么想都有点不太可能，而且，最主要的是，他在燕修的眼神中，看到了一种冰冷。

　　“方正直，你并非五门中人，没有资格插手天下盟会的武比！”南宫天的声音在这个时候响起。

　　“是啊，不是五门中的，如何能参加武比？”

　　“谁说他不是五门中人？方正直已经入了我们凌云楼，现在是凌云楼的弟子。”一个凌云楼中穿着红裙的女子走了出来，大声地说道。

　　“凌云楼？！”

　　“方正直入了凌云楼？这怎么可能，千百年来，凌云楼可是从未招收过男弟子啊？他怎么可能加入凌云楼？”

　　“是啊，这不可能！”

　　一个个宗门弟子们听到凌云楼弟子的话，也都是有一种世界观重新塑造的感觉，一个男人，进了凌云楼？

　　“他确实是我凌云楼的弟子。”千虞这个时候也开口了，神情平淡，就像在说一件极为平常的事情一样。

　　“还真是？”

　　“难道，他其实是女的？”

　　“还有这种操作？”

　　宗门弟子们听到这里，也都是露出一脸惊呆了的表情。

　　“女你妹，你全家都是女的！”方正直直接打断了那名宗门弟子的胡方乱语，顺便手一扬，一道闪电便将那名宗门弟子直接劈飞。

　　因为，他已经看到了乌玉儿脸上那种极为愤怒，还有不甘的表情，最主要的是，他在乌玉儿的眼角看到了泪水。

　　从他出现到现在……

　　乌玉儿一直都没有开口说一句话，甚至都没有发出一点声音，只是静静的站在原地，静静的望着他。

　　这种表情，方正直很少看到过，特别是在乌玉儿的脸上看到过。

　　“没事儿的，我只是暂时加入了凌云楼，等会儿我还可以再叛回来！”方正直朝着乌玉儿眨了眨眼睛，脸上也露出一脸的真诚。

　　“再叛回来？”

　　“这种违背天理的事情，他如何能说得这么风轻云淡，大义凛然？”

　　“这家伙还可以再无耻一点……啊！”

　　一道天雷闪过，声音顿止。

　　而乌玉儿则是在这个时候，轻轻的点了点头，然后，也将头扭向了身后：“只要你能打败南宫浩，其它的事情，都不是事！”

　　“打败南宫浩吗？”方正直的目光再次看向血光中的南宫浩，还有南宫浩身上覆盖的黑色铠甲，又看了看怀里已经陷入半昏迷状态的平阳还有一脸苍白的池孤烟：“烟儿，帮哥照顾好平阳！”

　　“嗯。”池孤烟的表情愣了一下，显然是对于方正直的称呼有些不习惯，不过，最终还是点了点头。

　　“还有你自己！”方正直的声音落下的同时，人也动了，紫色的雷光冲天而起，几乎是在瞬间，便将整个天顶上空都完全覆盖。

　　“轰隆隆！”雷声滚动，狂风吹袭，暴雨倾落，一道道闪电不断的从天际落下，如同百龙齐聚。

　　震憾的一幕。

　　这一刻，几乎所有人的目光都下意识的看向了天际，但是，一个声音却突然间在南宫浩的身后响起。

　　“好看吗？”声音响起的同时，一只脚也如同闪电一样抽在了南宫浩的脸上，这样的变故，太快，快得让人根本无法反应过来，唯一能看清的便是，南宫浩的身体自原地飞了起来。

　　“障眼法都没有见过，你到底是怎么活到现在的？”


第842章 你是真的很弱啊

　　在一声极为不屑的声音中，南宫浩的身体也直直的飞向一边，如同一发炮弹一样重重的砸在祭台的边缘。

　　“轰隆！”碎石飞溅，冲天的血光消失无踪。

　　这样的一幕，是绝对出人意外的一幕，最少，到南宫浩飞出去之前，还有着几乎一大半的宗门弟子们目光都集中在天际那些落下的天雷上。

　　可事实就是……

　　当他的看着天雷的时候，南宫浩却已经飞了，飞得有些突然，让他们根本就没有明白到底发生了什么事情。

　　“障眼法？！”

　　“这些天雷都是……障眼法？”

　　周围的宗门弟子们望着天际依旧汇聚的天雷，实在是有些无法相信，弄出这么大的动静，就仅仅只是一个障眼法吗？

　　要不要这么浪费！

　　这是他们心里的第一想法。

　　而这种想法自然也在南宫浩的心里闪过，即使只是一念之间，可南宫浩确实是听到了方正直的这句话。

　　“障眼法吗？”南宫浩的目光紧紧的盯着站立在他所站位置上的方正直，可以看得出来，他的眼中有着一种惊讶，不算太明显，但至少他的脸上再并没有刚才的平静，而是沾上了些微的尘土。

　　刚准备站起来，南宫浩的脸色也再次一变，与刚才眼中的惊讶相比，这一次，南宫浩的脸色明显更加难看。

　　因为，一种极为恐怖的危机感正在他的心头升起，让他有一种如坐针毡的感觉，而且，这种感觉已经非常之近。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　整个天禅山的天顶都完全震动了起来，那是无数道天雷轰下来的震动，每一道天雷都带着狂暴无比的劲风与暴雨，而那些天雷所轰中的位置，正好是祭台的边缘，南宫浩所撞中的位置。

　　“浩儿！”南宫天的口里发出一声惊呼，原本还有些平静的脸色，在这一刻也变得无比的苍白。

　　“怎么回事？！”

　　“这些天雷怎么会……”

　　“不是障眼法吗？”

　　强烈的震动，同样让周围的宗门弟子们都是下意识的朝着后面退去，但是，在他们的眼中，都有着一种浓浓的疑惑与震憾。

　　“障眼法？你们还真是够天真的，难道，你们会觉得我这样纯洁的老实人会喜欢浪费？不可能的事情，勤检节约可是优良的传统美德！”方正直充满鄙视的声音回答了宗门弟子们心里的疑惑。

　　“……”

　　“纯洁的老实人？”

　　“勤俭节约是优良的传统美德……”

　　“……”

　　如果说这个世界上的无语分为很多种，那其中肯定有一种是不知道说什么，或者说，实在是没有脸面再说什么。

　　宗门弟子们现在就是这样的一种心情。

　　在方正直弄出夸张的动静，却又一脚抽飞南宫浩的时候，他们心里震憾，原因是他们有一种智商受到辗压的感觉。

　　可现在呢？

　　他们感觉到的已经不止是智商被辗压，而是一种源自于内心的侮辱感，这种感觉让他们羞愤，同样也让他们有种无法抬头做人的感觉。

　　根本不是障眼法！

　　从始至终，就根本没有什么障眼法，或者说，从一开始，方正直的这一击，就是要让人误会他用的是障眼法。

　　很无耻！

　　但是，却无耻的让人感到心颤和可怕。

　　高手之间的对决，最重要的并不是双方的实力差距有多大，因为，很多时候那种差距已经是微乎其微。

　　所以，真正重要的一直都是对战局的预判与把控。

　　而方正直做的就是这一点，只是，让人无法想象，也无法相信的是，方正直的第一招，就做到了这一点。

　　虚，即是实，实，即是虚！

　　“好一个方正直！谷长老，刚才这一招换成是你，挡得住吗？”墨山石的目光看着方正直，脸色也是不断的变幻着。

　　“这……恐怕挡……不住！”谷圆一听，也摇了摇头，即使他不愿意承认，可事实就是事实。

　　“嗯，别说是你，就算是我也会着了这小子的道！”墨山石听到谷圆的话后，也是轻轻的点了点头。

　　而随着墨山石和谷圆之间的对话，轰落下来的天雷也终于消散，地面上，一片碎石如同被刀割一般。

　　这样的一幕，也让周围的宗门弟子们有些瞠目结舌，他们不明白是，明明就是天雷，怎么会将地面轰成这样？

　　当然了，这一点已经并不重要，最少，在现在不是最重要的，因为，在一片碎石中，并没有任何的身影。

　　南宫浩不见了。

　　“消失了？！”

　　“难道，是被天雷劈成了碎片？”

　　“不可能吧！”

　　周围的宗门弟子们望着这样的结果，有些难以置信，毕竟，以南宫浩的实力而言，并不应该会这么弱。

　　“方公子，在看什么呢？”正在周围的宗门弟子们疑惑无比的时候，一个声音也凭空响起，位置正好是在方正直的身后。

　　而与此同时，一个黑影也慢慢在方正直的身后显现。

　　南宫浩！

　　这一刻，几乎所有人的心里都是一颤，因为，没有人能想象得到，受了那么多天雷轰击的南宫浩可以这么快就出手反击。

　　而且，还是用的一模一样的招式。

　　妖怪！

　　两个妖怪！

　　这是所有人心里同一时间升起来的想法。

　　而方正直的嘴角则是在一瞬间微微的扬了起来，仿佛根本就没有感觉到强烈的危险一样，继续微仰着脑袋：“今天还真是一个不错的好天气，阳光明媚，云雾变幻，正如万物之道一样，千变万化，可是，万物之道仅仅只是变化吗？我并不这样认为，我觉得万物之道除了变化之外，其实还有着一种……”

　　“轰！”一声巨响在这个时候响起。

　　紧接着，原本站立在方正直身后的黑影也凭空消失，下一刻，便出现在了方正直身后的五步距离。

　　“方公子还是一如既往的无耻，我似乎又上当了。”南宫浩轻轻的身上的尘土，同时，也抹去了脸上的脚印。

　　“这次不算。”方正直摇了摇头。

　　“噢，为什么这次不算？”南宫浩疑惑道。

　　“因为，我会把后面你想听的话说出来。”方正直嘴角再次一笑，脸上也露出一副真诚的表情。

　　“嗯，如果是这样的话，确实不算，那么，就请方公子赐教了。”南宫浩听到这里，也再次点了点头。

　　“你不会真的信了吧？”方正直有些诧异的看向南宫浩。

　　“……”南宫浩的嘴唇动了动，整个身体都是莫名的再次一颤，原本已经平静下来的脸色几乎是在下间识间就再次一红。

　　当然了，不止是南宫浩有这样的表情。

　　周围的宗门弟子们同样是一个个脸色涨得通红，他们很想骂一句，人可以无耻，但是，你不能无耻到这种地步吧？

　　“唉……和这小子对抗，恐怕任何人都无法做到心如止水，毕竟，这种无耻之人，世上怕是再难寻到第二个了！”千虞这个时候也是有些感叹的摇了摇头，即使是她，此刻也是相当的无语。

　　“这种口无遮拦的无耻之徒，如何能领导天下群雄？”南宫天的声音在这个时候响了起来，脸上同样也带着一种羞愤。

　　“南宫家主似乎也擅用‘激将法’吧？”沐清风听到南宫天的声音后，目光也看了南宫天一眼，随口说道。

　　“激将法是激将法，可是如这般无耻手段……”

　　“手段不同，但是，目的却相同，而且，效果似乎还出奇的好，连南宫家主都有些失去冷静了，难道，不是吗？”沐清风打断了南宫天的话。

　　“哼！”南宫天冷哼一声，没有再说话，但是，他眼角原本的怒意，却在一瞬间消失无踪，恢复了平静。

　　事实上，他自然不可能真的被方正直给激到，他的做法，不过就是想让周围被激到的人愤怒而已。

　　只是……

　　沐清风显然是看破了这一点。

　　天下盟会。

　　圣域五门齐聚，其中，又包含了四大王朝和天下各种大大小小的宗门，这样的场合，武比虽然是关键，可是，除了站在祭台武比的人之外，在周围的各大宗门之主，自然也是暗流涌动。

　　“说起来，半年时间不见，你好像变弱了啊！”方正直看到南宫浩不说话，也继续开口说道。

　　“是吗？我并不这样觉得。”南宫浩摇了摇头，同时，也无意识的往前走出一步，让自己距离方正直更近一些。

　　“但我刚才确实踢到你一脚，不是吗？”方正直的嘴角带着笑容，脚步同样往前一步，感觉上就像是两个朋友见面一样。

　　“如果我说是我故意让你踢中的，你信吗？”南宫浩再往前一步。

　　“我不信啊！”方正直同样往前一步。

　　“呵呵，你会……”南宫浩的话并没有说完，因为，他已经动了，一步的距离，自然是先下手为强，所以，他没有任何犹豫的便抢占了先机。

　　一拳轰出。

　　血光升起。

　　地面上，由鲜血汇聚的血祭图在一瞬间也变得无比的明亮，八个无比复杂的血色字符，更是闪动着诡异的光芒。

　　“轰！”两拳相碰。

　　方正直这一次并没有躲，在南宫浩出拳的一瞬间，他也同样出拳，而且，位置和方式几乎和南宫浩一模一样。

　　只是，很诡异的是，在他出拳的一瞬间，眼睛也变得完全透明，晶莹得就像是没有任何事物存在一样。

　　“咔嚓！”地面颤动，一道道裂口在方正直和南宫浩的脚下出现，如同龟纹一样四面八方的散开。

　　狂暴的气息在两人之间肆虐着。

　　“没想到，堂堂南宫世家的婵长子南宫浩竟然成了一个怪物？”方正直的嘴角笑了笑，任由着狂风肆虐，脸上的表情却并没有什么太多的变化。

　　“方公子不也是吗？”南宫浩的脸色同样平静。

　　“我当然不是，但是，你刚才这样回答，就是证明你心里自己也觉得自己是一个怪物了吧？”方正直反问道。

　　“方公子的口才还是一如既往的好，可是……”南宫浩的话并没有说完，他看到了方正直嘴角那浓浓的不屑与鄙夷。

　　这种不屑与鄙夷并不是装出来的，而是真正源自于内心。

　　“难道……”南宫浩的脚步下意识的往后一退，可就在他退出一步的一瞬间，一股强大的到如海洋一样深厚的力量也突然间朝着他压了下来。

　　这是一种让他根本就无法去抵抗的力量。

　　强得有些离谱！

　　强得让他都感觉到心颤！

　　“轰隆！”南宫浩脚下的地面完全裂开，一个深遂的洞口在他的脚下浮现，在他脚底下凝聚的血祭图上撕出一个巨大的口子。

　　“其实，我一直说的都是实话，你真的变弱了！”方正直的眼睛在这一刻也突然间不再透明晶莹，而是闪过一抹明亮的光芒。

　　金芒闪烁！

　　这是一瞬间的变化。

　　但是，当这种变化出现的时候，南宫浩却已经抛飞了起来，而且，在他抛飞的同时，身体周围也被一圈圈金色的光芒缠绕。

　　“唰唰唰！”

　　金色的光芒不断的在南宫浩的身体周围旋转着，如同一把把金色的利剑一样，穿过南宫浩的身体，再重新从南宫浩的身体中穿出。

　　生生不息，绵绵不绝。

　　“是万剑图！”池孤烟苍白的脸上现出一种惊讶，她自然是可以看出那些缠绕在南宫浩身上的金色光芒是万剑图。

　　可是，她没有看明白的是……

　　方正直是在什么时候用出这一招万剑图的？

　　太突兀了！

　　从方正直与南宫浩的交手开始，一切似乎都很平静，即使，所有人都能看得出来，这种平静下面隐藏着涌天的巨浪。

　　但诡异的是……

　　这种巨浪出现的方式，却让人有些无法理解。

　　万剑图，为什么会击中南宫浩？

　　刚才方正直与南宫浩对碰的一拳，并没有任何的光芒啊？

　　这一刻，别说是周围的宗门弟子们想不明白，就连池孤烟也是眉头微皱，神情震憾，因为，即使是她，也没有看到明白，方正直到底是用了什么样的方法，让南宫浩中了这一招万剑图。


第843章 合一，冰雪，紫晶，地狱

　　没有用手，难道，用的是眼睛？！

　　这是池孤烟心里一瞬间冒出来的一种猜测，但是，这种猜测确实有些过于大胆，甚至说是有些不符合常理。

　　所以，这种想法并没有恃续太长的时间。

　　不过，这些现在已经不重要了，重要的是南宫浩确实被方正直击飞了，在无数道金色剑芒的缠绕下飞向了远处。

　　寂静，震憾！

　　如果说方正直给周围人的第一印象是无耻，心计诡异，那么，现在周围人心里的印象则是恐怖，深深的恐怖。

　　实力，这是真正的实力。

　　一击将南宫浩击飞。

　　“轰隆！”南宫浩的身体重重的砸在地上，覆盖在身上的黑色铠甲上沾染了大片的鲜血，那是被万剑图穿过身体所造成的。

　　“受伤了？！”

　　“南宫浩受伤了？”

　　“好强，他……他是怎么做到的？”

　　周围的宗门弟子们看了看落在地上的南宫浩，又看了看一脸风轻云淡的方正直，心里要说不震憾是不可能的。

　　毕竟，从南宫浩出现开始，直到现在，那种强悍到让人心颤的实力早就已经让所有人有目共睹。

　　有着不灭之体天赋的彦庆败了，十六岁便踏入圣境的平阳同样败了，甚至连天命之子池孤烟，也不是南宫浩的对手。

　　那么，正常而言，在这广阔的圣中，还有谁能与南宫浩为敌？

　　“这家伙难道也是圣境？！”

　　“恐怕这家伙的强，已经不能再用普通圣境来形容了！”

　　“总不可能是圣境巅峰吧？整个圣域之内，圣境巅峰的人十个手指头都可以数得出来，可是这家伙……似乎才只有十八岁吧！”

　　没有人能相信，一个十八岁的青年可以达到这种高度，因为，能达到这种高度的人，早就已经站在世界之巅。

　　比如，天道阁阁主沐清风还有大长老，又比如，阴阳殿的殿主道魂和伏羲谷的谷主墨山石等等。

　　可这些人，哪一个不是开宗立派，成为众生羡仰的存在，哪里有可能是一个十八岁的“无知”青年可以达到的？

　　“短短不到三个月的时间，这小子……终于成长为一个连我都不敢忽视的存在了。”沐清风看了看倒在地上的南宫浩，神情间也是有着一丝复杂。

　　几个月前，在天道阁中，他在第一次与方正直见面之时就知道，若不是受到生命时间的限制，方正直的潜力甚至可以与池孤烟相比。

　　只不过，方正直的个性太过于桀骜。

　　完全不受束缚。

　　但即使是这样，他也曾经犹豫过，可是，在长老们的一致反对下，他最终还是没有走出最后的一步。

　　幸，亦是不幸。

　　幸的是，天道阁虽然与方正直之间有些不愉快，但最终还是没有走到仇视不能共存的地步。

　　不幸的是，一个天赐的机缘就放在他的眼前，而且，还主动上了山，这样的情况下，他却还是未能抓住。

　　“唉……”沐清风轻轻的叹出一口气，目光看了看身后站立的长老们，眼神中也有些婉惜。

　　“阁主，我们……”

　　“是我们目光短浅，只是，我们实在想不到，这小子在那种情况下，居然还能成功的活下来……”

　　几名长老看到沐清风的眼神，自然也猜到了沐清风心里的想法，而在他们的心里，此刻其实也有着同样的懊脑。

　　朝堂之争，一直都有着“从龙”之辞，意思便是在争夺大位的时候，选择有可能成为真龙天子的人依附。

　　一旦成功，待到真龙登基，那么，自然是功臣，只要不是犯了什么天怒人怨之事，基本上一辈子无忧。

　　而作为宗门……

　　看的则是“后继”。

　　与历朝历代的嫡子相传不同，宗门的门主之位，向来都是有能者居之，而一个成功的“后继之人”，则可以保宗门几百年的兴盛。

　　就比如池孤烟。

　　十四岁那年，池孤烟在大夏王朝中展露锋芒，凭着一把长剑，硬是一举拿下双龙榜首，惊动世人。

　　这本是大夏王朝中发生的事情。

　　可结果却是，沐清风亲自出山，将池孤烟迎上天道阁，并且，在天道阁中专立独门清静小院，几年来更是亲自悉心教导。

　　为何？

　　自然不是因为池孤烟大夏王朝神候府郡主的身份，而是因为，池孤烟的惊人天赋，可以成为“后继”。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强者。”沐清风朝着身后的长老们摆了摆手，接着，目光也看向池孤烟：“我相信，孤烟距离突破圣境的时日也不会太远，一旦孤烟破境，同样也可以争得辉煌！”

　　“是啊，若是孤烟能入圣，实力肯定不会比方正直差！”

　　“没错！”

　　几名长老听到这里，也都是立即点头，虽然，方正直的事情有些可惜，但是，有池孤烟在，天道阁的未来，同样可期。

　　沐清风没有多说什么，因为，事情已经到了这一步，再多添感伤其实已经没有必要，现在最重要的就是，打败南宫浩，搞清楚南宫浩到底是如何从接天门中走出，天道阁中又到底发生了什么事情。

　　而这一切……

　　现在似乎都只有方正直才可以做到。

　　“轰隆！”场中再次传来一声巨响，因为，在南宫浩落地后，方正直也再次到了南宫浩的面前。

　　至理名言，趁你病，要你命。

　　方正直从小到大就知道这个道理，所以，自然也不可能放过这么好的一个机会，直接一脚将落地的南宫浩再次踢飞。

　　“浩儿！”南宫天的口里发出一声惊呼，显然是对于这样的变化有些不能接受，脸上带着浓浓的急切。

　　至于方正直，当然不可能去理会周围的这些声音，他现在要做的事情就是将南宫浩一举拿下。

　　一拳再次轰出。

　　直接就到了南宫浩的面前。

　　只不过，就在他的拳头距离南宫浩的面门不足一寸的时候，一把剑也拦在了他的拳头正前方。

　　“轰！”血光冲天。

　　那是一种狂暴到让人心颤的强大力量，带着一种幽冷如血一样的寒意，仿佛要将周围的一切事物都完全吞噬。

　　“咦？”方正直的眼中有着一抹诧异，他并没有见过南宫浩之前与池孤烟和平阳间的战斗，所以，对于这股突然间传来的强大吸力，还是有着一丝惊讶。

　　不过，也仅仅只是惊讶而已。

　　没有过多的犹豫，再次一脚踢出，将包裹在血光中的南宫浩连人带剑一脚抽中，很普通的招式，但效果却还不错。

　　“轰隆！”南宫浩的身体再次砸落在地面，碎石飞溅，浓郁的血光在南宫浩的身上流动着，将他的身体完全包裹。

　　一缕鲜血，从南宫浩的嘴角溢出，滴落在地，在上重新凝聚，慢慢的与地面上的血祭图再次融合。

　　“几个月不见，方公子果然是没有让我失望！”南宫浩的身体缓缓的从地面站起，沾染在身上的碎石纷纷掉落，而在他的右手上，无为剑上也慢慢的流动出一缕缕如鲜血一样的光芒。

　　“惊喜吗？”方正直反问道。

　　“确实是有点儿惊喜，不过，这种程度……似乎还不够！”南宫浩的声音落下的同时，身上的黑色铠甲上也闪烁出灿烂的金色光芒，而原本沾染在黑色铠甲上的血液竟然飞速的流动起来，很快便消失不见，感觉上就像是被他重新吸回到了身体中一样。

　　诡异的一幕。

　　“咦？还有这种操作！”方正直觉得现在的自己还是有可以称得上见多识广的，可是，见到这样诡异的一幕，还是让他有点儿诧异。

　　流出来的血，还能再流回去？

　　难道，这就是传说中的……

　　海绵宝宝吗？

　　方正直的世界观再次刷新，不过，这些显然不是现在需要思考的东西，因为，在他诧异的时候，一道血光已经到了他的面前。

　　“唰！”血光擦着他的肩膀飞过，带着一抹残影，速度很快，但是，目的却似乎并不止是冲着他而来。

　　“嗯？！”方正直下意识的一回头，然后，也看到了不远处正坐在地上一脸苍白的池孤烟，还有池孤烟怀里半昏迷状态的平阳。

　　是冲着池孤烟和平阳去的！

　　不对！

　　也是冲着我来的！

　　方正直刚准备转身，眼角处也看到了一抹淡淡的影子，很显然，那是一把剑，一把刺向他咽喉的剑。

　　一瞬间，他的脑海中闪过无数个念头。

　　以池孤烟的实力，应该可以挡住南宫浩的一剑，那么，只要自己专心闪过南宫浩刺向自己的这一剑就可以了。

　　但万一呢？

　　正常而言，池孤烟若不是伤重到根本无法再动，以她的个性，怎么也不可能会坐在一旁休息。

　　好吧……

　　不得不承认，这一招很毒！

　　那么，就只能看一看自己这段时间感悟出来的招式，到底是不是如自己想象中那样霸道非凡了。

　　“合一，冰雪，紫晶，地狱！”方正直的心里发出一声轻喝的同时，整个地面也猛的一颤，足足有着上百道黑色光芒便从地底冲了出来。

　　地狱道！

　　轮回六道中，防御力极强的一道，而在地狱道之外，还有着一个被九鼎山原大长老称之为最强防御的紫晶之道。

　　当这两种大道，被冰雪相连的时候……

　　整个天禅山的天顶上空，都出现了一道异象。

　　那是一座巨大的紫晶城，紫晶城的下方，完全被黑色火焰包裹，而在紫晶城的上方，则是有着一片片雪白的冰雪降临。

　　很诡异的画面。

　　但是，当这个画面出现的一瞬间，原本刺向方正直咽喉的一剑，却是微微的一顿，仿佛被天际落下来的冰雪给凝固住一样。

　　而与此同时，在池孤烟和平阳的面前，足足有着九道由紫晶组成的坚硬屏障也凭空出现，挡在了那道血光之前。

　　“轰隆！”地面一沉。

　　南宫浩握着剑的手也在这一刻往下一沉，黑色的火焰中，一只只如利爪一样的手，正使命的将南宫浩的身体拉扯。

　　“这是什么？！”

　　“天现异相……这是什么招式？！”

　　“似乎是轮回六道中的地狱道，可是，又似乎不止是地狱道，还有……那好像是紫……紫晶之道？！”

　　这一刻，无论是周围的宗门弟子们，还有圣域五门的长老们都完全站了起来，一个个的眼睛都是瞪得滚圆。

　　因为，他们从来没有见过这样的招式。

　　一招出，天地异相！

　　何等夸张？！

　　不过，这种震憾却并没有出现在南宫浩的脸上。

　　“咔嚓！”覆盖在南宫浩无为剑上的冰雪被挣开，同时挣开的还有那一只只抓住南宫浩双腿的黑色利爪。

　　与周围的人相比。

　　南宫浩显然要平静得太多，仿佛根本没有看到天际的异相一样，因为，他不可能让自己一次又一次的上当。

　　天地异相？

　　如果是方正直第一招用出来，他绝对会和周围的人一样震动，可是，现在的他却并不会这样想。

　　“又是玩的障眼法吗？”南宫浩的眼中血光转动，剑锋往上一提，没有任何犹豫的再次往前刺去。

　　只是，他的这一剑已经注定无法再刺中了。

　　因为，冰雪凝聚的短暂停顿，无疑给了方正直太多太多的时间。

　　“在我的世界里，你还想翻天？！”一个声音在南宫浩的头顶上方响起，接着，一道晶莹的紫光也朝着南宫浩轰了下来。

　　那是一个由紫色水晶凝聚而成的牢笼。

　　几乎是在一瞬间，紫色的牢笼便直接套在了南宫浩的身上，将南宫浩的身体完全包裹起来，朝着地面猛的落下。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　黑色的火焰从裂开的地面涌出，将紫色的水晶牢笼完全点燃，一片片雪白的冰雪，在紫色水晶牢笼的上方落下，似乎是要将那些黑色的火焰熄灭，可是，不知道为什么，这种一燃一熄却成为了一种平衡。

　　而这种平衡，也诡异的支撑着紫晶牢笼的存在，让紫晶牢笼的上方寒冰如窟，下方却是烈日如火。

　　“冰火两重天，完成！”方正直的一只脚踩在紫晶牢笼的上方，山风吹过，蓝色的长衫不断的在身后飘动着。


第844章 天，塌不了！

　　紫晶，这个词源自于希腊文，意思是不易破碎，这是方正直在前一世的世界中所学习到和掌握到的知识。

　　而这些知识，也让他对紫晶有着更多的了解，比如紫晶的化学方程式，又比如紫晶的三方晶系等等。

　　根据这些知识……

　　他创造了这个名曰‘冰雪紫晶地狱’的招式。

　　当然了，方正直从来都不是一个拘于世俗的人，所以，这个太过于世俗的名字自然也被他给随手抛弃。

　　而‘冰火两重天’这个清新高雅的名字，就相对比较适合了。

　　方正直站立于紫晶牢笼之上，看了一眼脚下一脸震憾的南宫浩，然后，又随意的将目光看了看四周。

　　他觉得此处应该有掌声。

　　然而，事实却是，连一个拍巴掌的人都没有，不单是没有人拍巴掌，几乎所有人在这一刻都差不多处于一种静止状态。

　　那是一种完完全全的呆滞。

　　与刚才天现异相时的震憾不同，所有人的嘴巴虽然张大，但是，却并没有一个发出一丁点儿地声音。

　　诡异的一寂静。

　　时间似乎在这一刻都完全停止。

　　“几个意思？难道，我这一招不够霸气？不够创新？”方正直撇了撇嘴，对着周围的众人竖起了中指。

　　而就在他竖起中指的一瞬间，周围的人眼角也都是一跳，接着，也似乎终于回过神来，那是一种瞬间的迷茫，就如同大梦初醒一样。

　　“这……这到底是什么啊？！”一个声音打破了寂静，而随着这个声音的响起，整个天禅山的天顶也一下子完全炸了。

　　就像是滚烫的热油中，突然倒入一盆冷水一样。

　　“天现异相！这就是能让天……不对，这就是天现异相后的招式吗？紫晶之道，地狱之道，冰雪之道……我的老天！”

　　“怎么可能会有这样的事情？！”

　　“好强，为什么可以这么强，他才十八岁啊，十八岁就这么强了，我算什么？我还自诩为天才，我算什么天才？”

　　“等一下，这家伙好像在鄙视我们！”一个个声音中，终于有一名弟子看到了方正直竖起的中指。

　　“鄙视？”

　　一个个宗门弟子们的身体一颤，他们很想愤怒起来，可是，不知道为什么，他们却无法愤怒，即使，明知道自己受到了鄙视。

　　方正直的嘴角在这个时候终于笑了。

　　冰火两重天，算得上是他的第一个自创的招式，所以，意义上也与其它的招式有些许的不同，能够在这么短的时间内就引起震动，得到这么多的“肯定”，他的心里自然也多少有些自豪。

　　“是不是都想知道我的这一招叫什么？”方正直微微仰头，然后，也装成一副高深莫测的样子。

　　而周围的宗门弟子们听到这里，也都是一个个你看着我，我看着你，不知道是该说想，还是说不想。

　　当然了，不想是不太可能的。

　　只不过……

　　方正直的样子，却又实在让他们有些无法开这个口。

　　所以，在方正直问完后，自然也就是一片沉默，一个个宗门弟子们都望着方正直，但是，脑袋却都有些不自觉的点了点头。

　　“好吧，看来你们都很有求知欲，那我就告诉你们吧，这一招名字叫‘冰火两重天’，是不是很形象啊？”方正直一边说也一边指了指脚底下困在紫晶牢笼中，上身布满冰雪，下身被黑色火焰灼烧的南宫浩。

　　“冰火两重天？！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“这么厉害的招式，怎么会取出这么无耻的名字！”

　　周围的宗门弟子们一愣，不过，很快也都反应了过来，随即，一个个宗门弟子们也都是满脸潮红。

　　“果然，阳儿就是被这小子给带坏的！”千虞此刻也是摇了摇头，洁白的脸上同样有着一抹红霞闪过。

　　“是啊……”林慕白轻轻的点了点头，表达了对千虞话中观念的认可。

　　而就在这个时候，原本半昏迷状态下的平阳，也突然间睁开了眼睛，可以看得出来平阳的脸色并不太好，气息非常的虚弱。

　　可是，半昏迷状态下的她，显然还是能隐约的听到周围发生的事情，张了张嘴巴，似乎在说着梦话一般：“冰火两重天？那是什么？”

　　“……”池孤烟苍白的脸色一动，看了一眼面前被拦在最后一道紫晶屏障外的一抹血光，最终还是轻轻的摸了摸平阳的头发：“是一个招式。”

　　“招式？厉害吗？”平阳再次开口。

　　“嗯，很厉害……”

　　而天道阁和伏羲谷的长老们，还有沐清风和墨山石等人听到这里，则是一个个有些无语，实在不知道该说点什么。

　　至于道魂，虽然是看不到脸上的表情，但是，却在这个时候轻啐一口：“呸，这小子端的是无耻之极！”

　　“无耻？这么高雅而又生动形象的名字，你们居然会说下流无耻？你们这些人的思想，果然是不够纯洁啊！”方正直听到周围的议论后，也有些不屑道。

　　“……”

　　“……”

　　周围的宗门弟了们，还有各门的长老们再次有些无语，就连被方正直一记天雷劈飞后，重新站回到璇玑宗前方的璇玑宗宗主祖连此刻都是张了张嘴巴，将口里想要骂出去的话硬生生又咽了回去。

　　而就在这个时候，一声几乎要嘶开空气的呐喊声也响了起来。

　　“啊！！！”声音冲上天际，自方正直的脚底下而出，带着一种极度的愤怒，还有一种森冷的残暴气息。

　　南宫浩很少有像今天这样愤怒的时候。

　　虽然，他并不太喜欢被人吹捧，可是，事实就是，从小到大，他的身边从来不缺少赞许与羡慕。

　　当这种感觉一直包围在他的身边时，便已经慢慢习惯，他习惯于一个人站在高处，然后，冷静的看着下方，不骄，不燥。

　　可是，这种前提是他站在上方。

　　而现在……

　　他却被方正直生生的踩在脚下，这种情况下，他如何还能冷静的向下看，保持着他一惯的不骄不燥之心？

　　“轰隆！”恐怖的血光从南宫浩的身上涌出，如同一团巨大的血雾一样，一瞬间便完全爆开，将紫晶牢笼都冲得有些颤动。

　　“咦？还想反抗？”方正直心里一动，整个人也轻轻一跃，跳了起来。

　　当然了，事实是他不得不跳起来，因为，那股血光实在太过于强悍，强悍到将他的身体直接就吹飞。

　　不过，虽然是被吹飞，可是，他的姿势还是看起来更像是自己跃起，有些洒脱，就像一只受惊的鸟儿一样。

　　然后，他的手上也现出一把剑。

　　剑出！

　　妖异的紫光弥漫在空中。

　　这是无痕剑！

　　方正直自然是感受到了南宫浩的强悍，正因为他感受得很清楚，他才更加不可能让南宫浩有再次脱困的机会。

　　“吟！”一声嘹亮的龙吟响起，接着，方正直的身体也在空中消失，只余下一道扭曲的紫光朝着困在紫晶牢笼中的南宫浩落去。

　　龙绝斩。

　　但是，却已经不再是往昔的龙绝斩。

　　“咔嚓！”南宫浩的眼中血光涌动，一双手直接就将紫光合在手中，狂暴的气浪将地面都再次震裂，尖锐刺耳的声音更是让人有一种耳鸣的感觉。

　　可以看得出来，南宫浩的表情有些狰狞，嘴唇咬得极紧，丝丝鲜血不断的从他的嘴角溢出。

　　“中！”方正直的声音从紫光中响起，接着，紫光也猛的往下一沉，穿过南宫浩的一只手掌，直接刺向南宫浩的肩膀。

　　“噗刺！”鲜血飞溅。

　　无痕剑发出兴奋的鸣叫声，妖异的紫光再次爆涨，将那些飞溅的鲜血完全吸入到了剑刃上，消失无踪。

　　“浩儿，不可以！”南宫天终于有些坐不住了，脚步直接往前踏出一步，便准备冲入到祭台之中。

　　但一道身影却直接拦在了他的面前。

　　一身雪白的长袍套的身影上，天道两个字，绣在身影的胸口，长长的白发在头顶束起，一顶金冠在阳光下闪烁着淡淡的光华。

　　天道阁大长老‘阎印’。

　　阎印，这个名字并不是大长老的真名，而是圣域中人对他的称呼，意为掌握着阎王之印的人。

　　至于大长老的真名到底叫什么，并没有太多人知道，或者说，整个圣域中知道的人都不超过十位。

　　当然了，这些已经不重要了。

　　重要的是，这位被称为阎印的男人站在了南宫天的面前，只是静静的站着，却让南宫天不得不止步。

　　“阎印，你想如何？”

　　“南宫家主，既然已经选择了参加天下盟会的武比，自然也该守这武比的规距，难道不是吗？”阎印淡淡的开口道。

　　“我儿的性命……”

　　“南宫家主可以选择认输，这样你儿的性命，便可以保全了。”阎印并没有等南宫天将剩下的话说完。

　　“认输？”南宫天的拳头一紧，目光下意识的看了一眼祭台，然后，原本急切的表情也在这个时候一松，嘴角再次露出一抹笑容：“就凭一个方正直，就想让我南宫世家认输，恐怕并没有这么简单吧？”

　　“轰隆！”在南宫天的声音落下的同时，祭台上也突然发出一声爆响，接着，充斥在空中的血光也突然间消失。

　　而与血光一起消失的，还有那困住南宫浩的紫晶牢笼，同时，一抹紫光在南宫浩的眼中闪过，晶莹如血。

　　“嗯？”阎印的眼睛这一刻也是微微一眯，目光紧紧的望着南宫浩，还有南宫浩身上不断流动的紫芒，神情间显然也有着一种难掩的惊讶。

　　“哈哈哈……没有人可以敌得过浩儿，没有人，哈哈哈……”南宫天肆意的笑声在天顶上空响起。

　　而周围的宗门弟子们一个个也都是瞪大了眼睛。

　　“南宫浩竟然将冰火两重天……不对，是紫晶之道给吞噬了？！”

　　“这到底是一场什么样的战斗啊？”

　　“好强……两个人都好强，简直就是妖怪，即使方正直占了上风，可是，却还是没有办法将南宫浩拿下啊！”

　　宗门弟子们震憾于这场战斗的激烈之余，心里也都对方正直和南宫浩有着一种发自于内心的惊惧。

　　毕竟，这样的战斗，他们几乎从未见过。

　　“这到底是个什么鬼东西？”方正直的身体在这个时候也轻轻的落回到了池孤烟的身边，手中的无痕剑指向地面。

　　“咳……如果我没有猜错的话，南宫浩在接天门中应该有着什么非常特殊的经历，让他与血祭图融合在了一起，所以，现在的他不单可以施展血祭图的力量，还可以将其它人的力量吞噬到自己的身体内。”池孤烟轻咳一声，然后，也开口说道。

　　“血祭图？就是半年前天道阁上空出现的那个？”方正直听到这里，眼中也闪过一抹淡淡的光华。

　　“嗯。”池孤烟点了点头。

　　“原来是这样，怪不得他可以施展天行的天神血脉，我还以为他和我一样聪明睿智呢。”方正直撇了撇嘴，随即，眉头也微微一皱：“你说……半年前被吸入到接天门中，是不是故意的？”

　　“故意的？”池孤烟的身体一震，苍白的脸上也在一瞬间闪过无数种神情，接着，明亮的眼睛也猛的看向方正直：“如果南宫浩是故意的，那就是说，他一直都知道接天门会给他这种力量！”

　　“有这种好事？”

　　“不对，我总感觉有些不对，南宫世家突然出现在天禅山，南宫木也拥有了血脉天赋，而且，还是……”

　　“小木木也有血脉天赋啦？”

　　“嗯，不止是有血脉天赋，而且，还是‘神树’的血脉天赋，无耻小贼，我突然间觉得有一种非常不好的感觉。”池孤烟再次点了点头，脸色也变得越发的苍白。

　　“是心口难受吗？如果是那样的话，我最近学了一套新的按摩方法，只要稍微按一按，马上就可以缓解。”

　　“……”池孤烟的表情一愣，接着，苍白的脸上也现出一抹红润：“无耻小贼，这种时候还有心思开玩笑。”

　　“呵呵，放心吧，有我保护你呢，天，塌不了！”方正直的嘴角轻轻一笑，不过，这抹笑容却并没有恃续太长的时间，很快的，笑容也慢慢变得平静，变得有些认真，或者说是从未有过的认真。


第845章 史上最强招式

　　很少有人能在方正直的脸上看到像现在这样认真的表情，因为，大多数时候，方正直给人的感觉都是一种玩世不恭的态度。

　　轻浮，事不关己，高高挂起。

　　可是，池孤烟在看到方正直的表情时，却并没有太过于意外，因为，她知道在真正的大事大非面前，眼前这位看似玩世不恭，从不关心世事的无耻小贼，却从来没有逃避过哪怕一次。

　　“嗯。”池孤烟重重的点了点头，接着，眼睛也缓缓的闭了起来，苍白的脸上流露出一道道五彩的光华。

　　没有再去观战，也没有再继续思考下去，因为，有方正直站在她的面前，她已经可以静心的疗伤。

　　而平阳这个时候则是朝着方正直眨了眨眼睛，刚才在池孤烟与方正直说话的时候，她并没有开口，可这却并不代表她的心里没有好奇。

　　“无耻的家伙，你到底是怎么从妈妈的凌云境里面出来的啊？”

　　“这个啊……其实挺简单的，你把脑袋凑过来一点，我告诉你。”方正直轻轻一笑，朝着平阳招了招手。

　　“好！”平阳很乖巧的将脑袋凑到了方正直的面前。

　　“……”方正直的嘴唇轻轻的动着。

　　“哇，这样也行？难道说，你已经……”平阳听到方正直说完，清彻的眼睛中立即也闪过一抹难以置信的光芒。

　　“没错，我已经感悟到了最强的招式，所以，南宫浩的什么血祭图我根本不在乎。”方正直点了点头，一脸自信道。

　　“最强的招式！”平阳的眼中有着一抹兴奋与激动。

　　而周围的宗门弟子们在听到这里的时候，则是一个个神情古怪，一个个你看着我，我看着你，都有一种脸上火辣辣的感觉。

　　“居然说自己感悟了最强的招式？！”

　　“这个世界上，到底还有什么东西能比这家伙的脸皮更厚？”

　　“我看就算是世界上最坚固厚实的城墙，也无法与这家伙的厚颜无耻相比吧？”

　　一个个宗门弟子们小声的议论，但是，却并不敢再大声，因为，谁也无法料到，会不会又有一道天雷下来。

　　“轰！”正在宗门弟子们这样想的时候，一道天雷也直接轰在了他们中间，然后，最后那个开口的弟子便飞了起来。

　　“……”宗门弟子们顿时一个个都立即闭上了嘴巴。

　　而作为始作俑者的方正直则是不屑的撇了撇嘴，以前的他受束于大夏王朝的律法，没办法随意的劈人，所以，周围的一些议论他听着也就听着。

　　可现在不同了……

　　圣域之中并没有王法的束缚，做起事情来自然也就简单得多。

　　当然了，为了一句议论之言去杀人，方正直还不至于，但是，给这些在一旁看戏还喜欢逼逼的家伙一点该有的教训，还是有必要的。

　　“敢骂我？劈不死你！怎么不爽吗？不爽就上来打一架，再不行叫上你们的宗主门主之类的，群欧还是单挑，我随意！”方正直的目光看了一眼四周的宗门弟子们，脸上的嚣张和肆意，展露无疑。

　　“……”周围的宗门弟子们顿时就沉默了下来，因为，不单是他们，连着他们的宗主门主此刻也都是选择了沉默是金。

　　不过，在沉默之后，还是有着一个极为虚弱的声音在人群中响起：“方，方公子你……你劈错人了，我刚才没……没说话……”

　　“……”

　　“轰！”又一道天雷劈下，虚弱的惨叫声再次。

　　“噢，这次劈对了吗？”方正直一脸歉意的看向人群。

　　“……”虚弱的声音终于还是没有再开口，因为，他已经看清楚了这个世界的真相，胳膊，真的拧不过大腿。

　　而方正直则是随意的撇了撇嘴，然后，就没有然后了，正所谓成大事者，不拘小节，所以，有些细节自然也不可能太在意。

　　劈错了？

　　那就再劈一次！

　　这样自然就对了！

　　“咦？南宫浩，你还在那里站着呢？不好意思，我又把你给忘了，你……不会介意吧？”方正直的目光一转，终于重新看向南宫浩。

　　“……”周围的宗门弟子们再次一阵无语，不过，这一次，却并没有一个人开口说哪怕一个字。

　　当然了，南宫浩是一个例外。

　　“受死！”一声厉喝声从南宫浩的口里响起，毕竟，一个正处于羞愤难当的人，本身就是一团烈火，这样的烈火再受到刺激，燃烧起来的火焰，绝对会比任何时期都更加凶猛，更加不可收拾。

　　而作为旁观者的南宫天，则是脸色一变，因为，就连他都能清楚的感受到南宫浩身上那股狂暴和不稳定的气息。

　　“不好，浩儿的情绪波动太大！”南宫天想开口提醒，但是，却已经来不及了，因为，南宫浩已经动了。

　　以一种极快的速度，朝着方正直扑了过去。

　　“与这小子为敌，简直就是……别说是南宫浩了，就算换成是我，恐怕也无法保持着一颗平静的心啊！”墨山石看着这一幕，也是有些无奈的摇了摇头。

　　“是啊。”谷圆听到这里，也是轻轻的点了点头。

　　正所谓，当局者迷，旁观者清，谷圆虽然在实力上并不是顶尖，可是，眼光却是属于一等一的行列，可谓是老辣非常。

　　作为这一战的旁观者，他自然也能看到很多当局者看不到的东西。

　　高手之间的对决，心境一直都是重中之重，虽然，从实力上而言，方正直与南宫浩之间相差并不是特别巨大，可是，当一方失去冷静后……

　　这场战斗的结果，便已经可以看出分晓。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　场中两道人影之间的战斗非常之快，整个祭台的白玉石都快要被掀起，一道道龟裂的裂口几乎要将祭台完全布满。

　　太快了。

　　快得让人根本无法看清。

　　只能看到两道人影不停的交错着，一会儿血光冲天，一会儿龙吟震耳，妖异的紫光时不时的斩在血光中，将血光压下。

　　可很快的，血光又能重新升起。

　　“我倒要看看，你的血祭图到底能吸得了多少！”一个嚣张的声音响起，接着，一个巨大的身影也浮现在空中。

　　黑色的铠甲上燃烧着熊熊的黑色火焰，厚重的铠甲有着如山般的压力，整个身躯看起来足足有着五丈之高。

　　“……”

　　“这是什么招式？”

　　“难道，就是那招最强的吗？”

　　“为什么看起来会和南宫浩的天神血脉那么相像，可是，那种感觉又完全不同，你们说这家伙会不会……”

　　“闭嘴，什么这家伙那家伙的，要叫方公子，别连累到我，我可不想被雷劈！”

　　“……”

　　周围的宗门弟子们望着那如小山般高大的身躯，自然也都是震憾无比，不过，议论的声音却是小之又小。

　　毕竟，刚才那残忍的一幕，现在还历历在目。

　　“轰隆，轰隆……”场中如小山高的身躯一脚脚踩踏着地面，碎石飞溅，几乎是横冲直撞般的朝着南宫浩一拳轰去。

　　血光再次暴起。

　　只是，这一次南宫浩的身体却是足足退出十步才堪堪站稳，额头上密布的汗水早就将他的头发完全染湿。

　　“浩儿，不要和他拼力气，吞噬掉他身上的血脉天赋！”南宫天看着这一幕，也有些急切的喊了起来。

　　南宫浩没有说话，但是，他的眼睛却已经完全被血光冲满，八个复杂的血符不断的在他的眼睛中旋转着。

　　他自然是听到了南宫天的话，事实上，他虽然失去了冷静，可是，那却并不代表他就完全没有了战斗的经验和本能。

　　吞噬血脉天赋？

　　为什么吞噬不了？！

　　南宫浩的心里不断的问着自己这个问题，可是，却没有人能够给出这个问题的答案，但事实就是，无论他怎么吞噬，他的身体内都没有新的血脉天赋产生，反而是在吞噬的过程中飞速的消耗。

　　毕竟，要动用血祭图的力量，他的消耗同样不少，虽然，在动用血祭图的时候，他也吞噬到了不少的力量。

　　可这部份力量，却需要一个转化和吸收的过程，并不可能一吞噬到体内，就马上能够成为他自己的本源之力。

　　就比如他在与池孤烟和平阳等人对战的时候，也只不过是当场将吞噬的力量立即还回去，起到的效果亦不过是反弹而已。

　　但与方正直战斗，就明显不太一样了。

　　因为，方正直基本上都是用的拳头还有无痕剑，凭的基本上都是速度，打得非常的野蛮，甚至可以说有些奔放。

　　最主要的是，方正直出招太快，太过于随意。

　　血祭图虽然也可以在战斗的过程中吞噬本源之力，可是，要用血祭图一直吞噬那一拳一脚的本源之力，这种消耗和回报就有些不对等了。

　　到底是怎么一回事？

　　难道，他身上这个，并不是血脉天赋？

　　不可能！

　　如果不是血脉天赋，那这一身的黑色铠甲是什么？

　　南宫浩能感觉到自己体内的巨大消耗，所以，他并不希望这一战再这样恃续消耗下去，可事实就是，现在的他确实被方正直死死的“缠”住。

　　进不能进，退不能退！

　　“看来……方正直已经想到了破解血祭图的方法了！”沐清风看着场中一脸汗水的南宫浩，还有那如小山般横冲直撞的身影，也终于再次开口了。

　　“是啊，能在实力上压制南宫浩，又能不动用真正的血脉天赋，整个圣域能做到这一点的人，恐怕还真没有几个……”一名天道阁长老听到沐清风的话后，也是轻轻的点了点头，神情复杂。

　　“嗯，吩咐下去，今日之战结束，天道阁弟子再见方正直时，全部以‘门主’之礼待之！”沐清风再次开口。

　　“门主之礼？好！”天道阁长老微微一愣，不过，很快也明白过来，并没有任何意见的便将沐清风的话传达了下去。

　　而对于道魂而言，此刻却明显有些坐立不安了。

　　毕竟，一旦方正直如果赢了这一场武比，打败了南宫浩，那基本上后面的武比，也就只剩下阴阳殿这一门。

　　虽然，对于燕修的实力，道魂还是有着足够的信心的，可是，任何事情都有万一，以方正直现在的表现而论，在单对单的情况下，燕修并没有万全的把握。

　　怎么办？

　　道魂的目光不断的转动着，显然是有些焦虑。

　　“修，你觉得如果对上方正直，你有几成把握？”道心的声音在这个时候响起，不算太大，但是，却可以清晰的传入到道魂的耳中。

　　这也让道魂的目光自然而然的看向站立在道心身边的燕修。

　　“原本不足两成，但现在应该有三成。”燕修似乎并不意外于道心的问题，冷漠的点头回答道。

　　“为何现在有三成？”道心反问道。

　　“此消彼涨。”燕修淡然道。

　　“嗯。”道心点了点头，她自然是明白燕修话中的意思，不过，有一点她却并没有说，就是她非常清楚方正直体内本源之力的恐怖。

　　此消彼涨这个道理并没有错，但是，那却只是对于正常人而言，可是，对于方正直这种妖怪而言，却并不存在。

　　沉默片刻，道心的目光也再次看了看场中。

　　场中……

　　方正直与南宫浩的战斗依旧在继续，只不过，高下却已经越来越分明，基本上已经处于方正直在不断压制的境地。

　　“修，若我现在让你参战，你的意见如何？”道心的拳头微微一紧，心里似乎也在下着一个有些艰难的决定。

　　“现在？”燕修的嘴唇微微动了动，目光看了看场中已经布满汗水的南宫浩，又看了看如小山般巨大的方正直，神情间也是飞速的变幻，很快，也再次开口：“你想让我帮南宫浩吗？”

　　“不，南宫世家公然挑衅圣域五门的威严，而南宫浩身上更是有着血祭图这样的东西，我阴阳殿若帮南宫世家，与情于理都不合，所以，我自然不会做这种傻事，我想让你帮的人是方正直！”道心听到燕修的话，也是摇了摇头。


第846章 你上了她，还是她上了你

　　“帮方正直？难道，你是想……”燕修的目光微微滞，再次看了一眼场中几乎完全呈压仰性的战斗，神情很快也有了一丝变化。

　　“是，这次的天下盟会武比，关系着未来圣域的格局，阴阳殿一定要成为最后的胜利者，修……你愿意吗？”道心轻轻的点了点头，目光极为复杂，里面似乎有着期待，又似乎有着不忍。

　　“最后的胜利者……”燕修并没有马上回答道心的问题，而是静静的看着面前的道心，有些沉默，似乎在思索着什么。

　　“修，我知道以你的性格，这种事情是不屑于去做的，但若不这样做，一旦让方正直赢下这场武比，阴阳殿的未来恐怕……”道心再次开口。

　　“非要如此吗？”燕修打断了道心的话。

　　“嗯。”道心再次点了点头。

　　“能告诉我，方正直为什么要杀你吗？”燕修再次沉默下来，不过，这一次却并没有沉默太久，在沉默片刻后也突然反问道。

　　“因为……你！”道心的身体一颤，随即也肯定道。

　　“因为我？”燕修表情一愣，脸色终于有了一丝变化。

　　事实上，不单是燕修，道魂还有阴阳殿的几位长老听到道心的这句话后，神情也明显的有着一种变化，似乎想说点什么，可是，在看到道心的眼色之后，道魂和几位长老们终究还是没有开口。

　　而道心也在这个时候再次开口：“是的，因为你，不过，具体的原因太过于复杂，现在并没有时间全部告诉你，但有一点你应该知道，是殿主和我救了你。”

　　“嗯……我明白了。”燕修听到这里，也轻轻的点了点头，没有再多问什么，而是直接往前踏出一步。

　　山风吹过，华服轻摆。

　　没有太过于犹豫，在踏出去之后，燕修也飞速的朝着场中冲了过去，眼睛更是在一瞬间变得完全漆黑。

　　“燕修？！”

　　“他怎么出手了？”

　　“难道，阴阳殿想帮南宫浩吗？”

　　眼看着燕修冲出，周围的宗门弟子们一个个也都是惊讶无比，毕竟，这个时候冲出来，根本没有人知道燕修要干什么。

　　“不对，燕修是冲着南宫浩去的！”虽然有些惊讶，可宗门弟子们还是很快发现燕修的目标并不是方正直，而是南宫浩。

　　“轰！”一声巨响。

　　原本已经处于疲惫状态下的南宫浩顿时也飞退出五步，流动着血光的眼睛中同样有着一抹惊讶闪过。

　　不过，很快的，这抹惊讶也消失不见。

　　因为，他看到了燕修。

　　虽然，现在的燕修表情似乎有些异样，看起来有着一种莫名的森冷，可样子却并没有太多的变化。

　　“果然，还是出手了吗？”南宫浩的语气有些冰冷，但是，巨大的消耗却让他背后的衣服完全湿透。

　　“你似乎并不意外？”燕修静静的站立在南宫浩刚才所站的位置，手中也缓缓的亮出一把银骨血扇。

　　“意外？呵呵，任何人出手我都会意外，但是你出手，我为何要意外？”南宫浩的嘴角露出一抹有些残酷的冷笑，但手中的无为剑却是捏得更紧。

　　虽然，他并不知道燕修现在的实力达到了什么程度，毕竟，他来的时候，燕修的那场战斗早就已经结束。

　　但是，从燕修刚才的一击来看，单论攻击力，已经远远超过普通的圣境了。

　　难道……

　　燕修也步入圣境了吗？

　　南宫浩的心里愤怒，可是，嘴角却是有些苦涩，毕竟，燕修和方正直之间的关系，几乎是所有人都知道的事情。

　　当然了，这是南宫浩心里的想法，而对于看过燕修一战的圣域五门而言，想法却并不完全一致。

　　“阴阳殿，这是想抢功吗？”墨山石的眼睛在这个时候也眯了起来，目光自然而然的也盯在了道魂和道心的身上。

　　可是无论是在道魂还是道心，脸上基本上都被面具和轻纱所遮挡，根本看不到两个人脸上的表情。

　　“阴阳殿……到底想干什么？”沐清风的眉头同样皱了起来，毕竟，这种时候派出燕修出战，任何人都不会觉得只是单单的“助拳”那么简单。

　　而在暗影门中，燕千里此刻也同样是一脸的疑惑：“修儿不是失去记忆了吗？为什么会在这个时候出手，难道，他没有失忆？”

　　燕千里有些想不太明白，毕竟，在他的潜意识里，并不希望燕修真的如天虚圣人说的那样失去了记忆。

　　“恐怕，是道心授意！”天虚圣人的目光看了看阴阳殿中坐立着的道心，眼中也闪过一抹光芒。

　　“天虚老头，你这话我并不认同，修儿自小受我亲自教导，岂会不辩事非？我不相信他会毫无道理的听任一个女人调遗！”燕千里反驳道。

　　“失了忆，性格自然也就变了，这和受不受你教导有什么关系？”天虚圣人听到这里，也争辩道。

　　“性格是为人之本，就如同树之根一样，岂是说变就变？”

　　“燕老头，你这是强词夺理！”

　　“反正我不相信修儿会做出什么有违良心之事！”

　　“师父，燕爷爷，你们两个非要一直吵下去吗？”乌玉儿的声音在这个时候响起，脸上也有着一抹无奈。

　　“好好好，不吵了。”天虚圣人听到这里，也苦笑了一下，没有再争辩下去的意思，只是，看着场中站立的燕修，神情间却是明显的有着一种担忧：“希望燕老头这一次是对的吧……”

　　……

　　在周围宗门弟子们惊讶，燕千里和天虚圣人争吵的时候，一直坐立在九鼎山阵营正前方的青年白飞此刻却是在用手轻轻的敲击着坐椅的扶手。

　　一下，两下……

　　很平稳，每一下的间隔都完全一致，这也代表着他的心境，平静无波，根本没有因为场中的变化而有任何的波动。

　　与青年白飞的平静相比，方正直却显得多少有些随性。

　　如小山高的身体一下子收回，然后，也一蹦一跳的到了燕修的身边，感觉上就像根本不是在进行一场殊死战斗一样。

　　“燕修，你来了，正好南宫浩也快不行了，我们一起弄他！”方正直一边说也一边朝着燕修露出一个灿烂的笑容。

　　“一起？为什么，你会主动邀请我一起，难道，你不介意我这个时候站出来吗？”燕修的表情微微一愣，神情也有些古怪。

　　“介意？我为什么要介意？”方正直的目光在从燕修的脸上再到脚下，上上下下的扫了一遍，一脸的疑惑。

　　“你不介意？”燕修似乎有些不敢相信。

　　“说起来，有件事情我还是挺介意的，话说道心到底把你给怎么样了，你居然不让我杀她，而且，似乎还加入了阴阳殿？”方正直好奇道。

　　“她救了我。”燕修淡然道。

　　“嗯，这个我知道啊。”方正直点了点头，随即，目光也看了一眼阴阳殿中坐立的道心：“所以，你把她给上了？”

　　“上了？”燕修一下子没有反应过来。

　　“不是你上她？那是她上你罗？噢……我想起来了，上次我去阴阳殿绑架她的时候，好像是把你和她放在一个床上了，可那个时候你应该昏迷不醒才对啊？难道，这样也能成就好事？”方正直有点儿无语。

　　“……”燕修的嘴唇动了动，一时之间竟然不知道该说什么，不过，有一句话他却听清楚了。

　　去阴阳殿绑架她？

　　她？

　　道心吗？

　　最主要的是，还将我和道心放在了一张床上？为什么，这件事情我从来没有印象，而且，道心也从未提起过。

　　正在燕修无比疑惑，准备再继续问下去的时候，一抹血光也出现在他的面前，那是一抹带着愤怒的血光。

　　“死！”南宫浩真的很愤怒，一次又一次的被无视，他如何能够继续忍着听方正直和燕修把话说完。

　　血光冲天。

　　残暴而血腥的气息弥漫在空中，很显然的，南宫浩的这一剑是冲着燕修而来，几乎是一闪便到了燕修的面前。

　　无为，即有为！

　　这是毫无声息，也没有任何波动的一剑。

　　速度极快！

　　不过，有一把剑却比这一剑更快，而且，同样的无声无息，只有着一抹妖异的紫光在空中划过。

　　“轰！”两剑相碰，气浪翻滚，狂暴的气息吹向四周，刮起地上的碎石，但是，方正直却毫不犹豫的挡在了燕修的面前。

　　“南宫浩，你怎么越来越不行了，居然还玩偷袭，而且，还偷袭不到？啦啦啦，是不是很气啊？气的话，你说出来啊，或者喊也行，啊啊啊啊……这样的喊啊！”方正直一边笑的同时，也一边朝着南宫浩欺了过去。

　　“方正直，我杀了你！”

　　“哟？生气了啊，生气就对了，反正如果我是你，我肯定忍不了。”方正直的嘴角一笑，一拳直接就轰在了南宫浩的无为剑上。

　　“轰！”一声巨响。

　　南宫浩的脸色一红，身体再次退后十足，胸口一阵起伏，显然是在急怒之下，有种要喷血的前兆。

　　“哇，别忍着啊，反正早吐晚吐都是要吐，将嘴里含着的血喷出来，这样最少你在死之前还能当一回喷泉，对吧？”

　　“噗！”一口鲜血直接就从南宫浩的口里喷了出来，从来没有一次，南宫浩的怒意达到了现在这种高度。

　　这样的一幕，无疑是让周围的宗门弟子们有些无语。

　　如果这个时候让他们选出心目中最不想遇到的对手，那无疑十成的人都会毫不犹豫的选择方正直。

　　武比，本就有输赢之分，这并没有什么问题，可是，碰上这样一场武比，估计任何人的心里都有留下阴影。

　　因为，这已经不止是输与赢的问题了。

　　而是一种耻辱……

　　最主要的是，偏偏方正直的实力还强得离谱。

　　南宫浩的实力无疑是强悍的，可是，当南宫浩碰上方正直之后，与其说这是一场战斗，不如说这就是一场灾难。

　　“修！”道心的声音在这个时候响起，并不算太大，但是，却可以清晰的传到燕修的耳中。

　　燕修握着银骨血扇的手微微一紧，目光看向已经明显要落败的南宫浩，神情间也没有再犹豫，直接就冲了上去。

　　“血色山河！”一声轻喝。

　　无数道黑色光芒也从地上升起，那是一只只如利爪一样的黑芒，在半空中舞动，组成一幅巨大的山河图。

　　只是，这幅山河图却不再是鲜红……

　　而是漆黑如墨。

　　南宫浩的表情微变，因为，他能感觉到这幅血色山河图的强大气息，那种如同地狱修罗般的森冷，让他都有一种心颤的感觉。

　　“修罗道吗？为什么感觉不一样？”南宫浩的心里有些疑惑。

　　不过，现在显然不是疑惑的时候，血色山河图覆盖在他的周围，让他的身体有一种如陷泥潭的感觉。

　　而最主要的是，那里面似乎还暗藏着无限的杀机。

　　没有太过于犹豫，眼中的血光疯狂的转动，八个血符旋转间，那些在他身体周围的黑色光芒也不断的涌入到他的身体。

　　但方正直的身影在这个时候也再次动了，长年以来的默契，他自然知道燕修出手会用什么样的招式。

　　虽然，眼前这幅血色山河图似乎有些不一样，但方正直并不是一个在乎细节的人。

　　红还是黑？

　　显然是不重要的。

　　在血色山河图出现的一瞬间，方正直便飞身一跃，到了血色山河图的上方，整个身体在一瞬间也完全融入到了血色山河图中。

　　接着，一道流光也从血色山河图落下。

　　南宫浩的身体一颤，刚准备闪开，那道流光便已经到了他的面前，就如同黑夜中突然绽放的光华一样。

　　“刺拉！”鲜血喷涌。

　　那是从肩膀刺入，几乎要将胸口完全切开的一剑，若不是南宫浩在最后关头使命的往后退出半步，这一剑他的手臂便要完全被切断。

　　“好强，方正直和燕修的配合太默契了！”

　　“是啊！”

　　“这样的两个人打一个，南宫浩已经必输无疑！”

　　周围的宗门弟子们望着南宫浩肩膀上那道深可见骨的剑痕后，心里也都是对刚才的那些一剑有些心颤。

　　而燕修在看到这一幕时，却是眉头深锁，看了看南宫浩，又看了看不远处一脸灿烂笑容的方正直：“为什么他好像知道我会用这一招一样？”


第847章 异变，命运的安排

　　“浩儿！”南宫天的声音再次响起，眼睛都明显有些赤红，因为，即使是他也能看得出来刚才这一剑的惊险。

　　若不是在最后关头南宫浩放弃了吞噬燕修的血色山河，那么现在的后果，几乎可以说是不堪设想。

　　“南宫家主，看起来似乎很激动？”阎印的目光看了一眼南宫天捏紧的拳头，嘴角也露出一抹笑容。

　　“阎印，你也不要太过于得意！”

　　“噢？南宫家主，难道还想与我动手吗？”

　　“哼！”南宫天冷哼一声，脸色一沉，目光看向不远处的南宫浩，望着南宫浩肩膀上的伤口，身上的气息也变得有些不太稳定。

　　而场中的燕修，此刻也同样在看着南宫浩。

　　对于燕修而言，方正直刚才所说的话他当然不可能一听即信，或者说，并不可能完全相信，但是，这里面却并不包括默契。

　　因为，默契这种东西，必须要有长时间的磨合才有可能达到。

　　比如刚才他与方正直之间配合的那一击。

　　血色山河图出招，南宫浩立即用血祭图吞噬，如果不出意外的情况，南宫浩是可以将血色山河图吞噬或者反弹回来的。

　　可是，方正直却在南宫浩还未完成吞噬之前便已经出招。

　　这就代表着，在他起手的时候，方正直便已经猜到了他的招式，同样也料定了南宫浩的举动，所以，才能第一时间趁着南宫浩吞噬的一瞬间出剑。

　　“巧合吗？”燕修很想问一问究竟，但是，现在却明显并不是时候，因为，方正直在一剑斩伤南宫浩后也再次动了。

　　一拳！

　　直接就轰在了南宫浩肩膀的伤口上！

　　鲜血再次溅起。

　　可以说方正直确实是将趁你病要你命这个观念发挥到了极致，只要一招击中，必然马上就会有第二招，甚至第三招的接肿而至。

　　而这个道理，燕修同样明白。

　　所以，他自然也知道若是再耽搁下去，这场武比的结果就已经要出来，那么，他在这个时候出手便毫无意义。

　　没有再犹豫下去。

　　因为，他一直都不是一个犹豫不决的人。

　　一瞬间，燕修的身形也再动，身体化为一道黑色的残影，以一种极快的速度出现在了南宫浩的面前。

　　“轰！”一声巨响。

　　已经受伤的南宫浩身体再次飞退，脸色更是变得无比的苍白，一口鲜血忍不住的就再次从嘴角溢了出来。

　　而在祭台之下。

　　道心原本有些紧张的眼神，在这一刻也终于松了下来，只是，眼神中却又多多少少的有着一种难掩的复杂。

　　“修，不是我残忍，如果不是逼于无奈，我绝对不想骗你，也不想你再次与方正直有任何的交集，只是，这件事情除了你之外，任何人都不可能做到……”道心的嘴唇轻启，随即，目光也微微上仰，看了看天际：“方正直，我从未想过你还能活着，可是，你确实活了下来，那么，即使是付出再沉重的代价，冒再大的风险，我也必须要让你再死一次！”

　　“心，你难道是在担心燕修和方正直接触之后，会恢复记忆吗？”道魂的声音在这个时候响了起来。

　　“不是，我并不担心这个。”道心摇了摇头。

　　“嗯，确实不需要担心，因为，燕修的记忆是绝对不可能被恢复的。”道魂听到这里，也轻轻的点了点头。

　　“我知道。”道心点了点头，目光看了看燕修，她自然是知道道魂话中的意思，可是，她的眼神中却依旧隐隐的流露出一抹担忧：“其实，我真正怕的并不是燕修会恢复记忆，而是，他们两个会不会再一次成为朋友！”

　　道心的后面一句话并没有说出来，因为，只要今日燕修能够真正尽全力去做，那么，这种可能亦不过是她的过份担忧而已，根本就不复存在。

　　而幸运的是……

　　在现在这样的一场战斗中，即使燕修的心里真的有些波动，可是，环境使然下，也不可能让燕修有太多的时间探寻到真相。

　　“轰隆！”场中的响声再次传来。

　　不得不说道心的猜测并没有失误，因为，燕修现在确实没有时间去多想多问，一切都在朝着她的计划推进。

　　在燕修和方正直的默契配合下，南宫浩现在基本上已经再无还手之力，被逼得一退再退，几乎就要退出祭台的边缘。

　　而方正直也似乎根本就没有对燕修有任何的戒备，依旧如刚才一样挡在燕修的前面，不断的对着南宫浩发起攻势。

　　“燕修，最后一击了！”方正直的目光看着已经退到祭台边缘的南宫浩，嘴角的笑容也越发的灿烂。

　　“嗯。”燕修轻轻的点了点头，同时，手中的银骨血扇也再次捏紧，神情间似乎也有着某种坚定。

　　而就在这个时候，方正直也再次动了。

　　如刚才一样，抢先朝着南宫浩冲了过去，手中的无痕剑上流动着妖异的紫光，没有任何犹豫的朝着南宫浩一剑斩下。

　　南宫浩的一只手按在肩膀上，另一只手握着无为剑，眼看着方正直再次冲了过来，神情间也有着一抹决然。

　　没有再退，因为，他已经退无可退。

　　“轰！”一声巨响。

　　血光冲天而起，将天际的阳光都完全遮挡，使得整片天际，都如同被鲜红的血液所染红一样。

　　漫天的血雾，弥漫在空中，时而化为一道道流光，时而化为一个个血色字符，森冷而又让人心悸。

　　紧接着，一道身影也突然间从血光中飞了出来，如同一道流光一样在空中划出一道弧线，然后，重重的落在地面上。

　　“轰隆！”地面震裂。

　　“赢了吗？！”

　　“终于结束了吗？”

　　“南宫浩输了？”

　　周围的宗门弟子们看到这一幕，一个个也立即看向落在地面上的身影，只是，当他们看清楚落在地上的身影后，一个个的眼睛也猛的瞪大了。

　　因为，落在地上的人并不是南宫浩。

　　而是方正直！

　　“什么回事？！”

　　“方正直……被击飞了？”

　　“这怎么可能？”

　　如果眼前的事情发生在半个时辰前，方正直一开始和南宫浩战斗时被一招击飞，周围的宗门弟子们绝对不会意外。

　　可是，现在……

　　方正直明明就已经占据了绝对的上风，这种时候突然间被击飞，无疑间就让周围的宗门弟子们有些不敢相信了。

　　不单是周围的宗门弟子们不敢相信。

　　圣域五门内，墨山石还有沐清风等人甚至连千虞都是明显的有些震惊，根本就不知道这到底又是怎么一回事。

　　然而，事实就是方正直确实倒在了地上，而且，从表情上面来看，似乎还有着一种极度的痛苦。

　　“南宫浩，你……没想到你居然还藏着最后一招……”方正直的身体猛的一挺，然后，眼珠子也一翻，立即就不合时宜的晕了过去。

　　这样的变故，实在是来得有些太快。

　　“晕了？！”

　　“这样就晕过去了？”

　　“不会吧？”

　　周围的宗门弟子们完全反应不过来，毕竟，对比方正直之前的威风而言，现在未免也太过于柔弱了一点。

　　击飞了，那就再爬起来重新打过啊。

　　直接就晕过去了，是什么意思？

　　宗门弟子们看了看一下子就昏死过去的方正直，又看了看被血光包裹的南宫浩，实在是有些接受不了。

　　事实上，不单是宗门弟子们接受不了，就连作为当事人的南宫浩，脸上都有着一抹明显的惊讶，望着昏过去的方正直，竟然一时之间愣在了原地。

　　很微妙的气氛。

　　微妙到即使是一直平静如常地白飞都停止了敲击椅子扶手的动作，手指悬在半空中，几乎是一动不动。

　　但如果说在天禅山的天顶上还有一个人并不是太惊讶，那个人绝对是坐立在阴阳殿正前方的道心。

　　“修，谢谢你。”道心的嘴唇轻轻的动了动，然后，目光也看向了站立在场中那个有些冷漠的身影。

　　只不过，与道心的平静相比，燕修的脸上却并没有太过于平静，甚至于燕修的脸上还有些微微的发愣。

　　而且，这种表情，几乎与南宫浩脸上的表情一模一样。

　　看了看不远处倒在地上昏迷不醒的方正直，又看了看面前包裹在血光中的南宫浩，燕修同样愣愣的站立在原地。

　　直到他的耳边传来一个声音。

　　“燕修，抓住机会！”这个声音自然是来源于阴阳殿，只是，却并不是源自于道心，而是来自道魂。

　　可以听得出来，这个声音中有些微微的激动，因为，在这种情况下，这场武比的结果其实已经可以预见。

　　燕修在这个时候终于回过神来。

　　即使，他的脸上依旧还有着惊讶，可是，他的目光却还是很快的落在了南宫浩的身上，身形更是如闪电般朝着南宫浩冲了过去。

　　“嗯？！”南宫浩此刻也同样反应了过来，眼看着燕修冲了过来，他的脚步也猛的往前踏出两步，朝着燕修迎了过去。

　　“轰！”两拳两碰。

　　黑色的光芒与血光交织在一起，发出激烈的撞碰之声，但是，最终血光还是很快的退去，被黑色的光芒压下。

　　而南宫浩的脚步也不由自主的往后退去。

　　一步，两步！

　　到达第二步的时候，南宫浩的脸色已经苍白如雪，可是，他的嘴唇却是咬得极紧，牙关更是发出震颤的声音。

　　第三步！

　　南宫浩的脚抬了起来，但是，却定在了半空中，最终没有踏出这一步，一只脚定格在了祭台边缘的外面。

　　“你赢不了。”燕修的目光看着南宫浩定在半空的一只脚，眉头也微微一皱，语气冷漠非常。

　　“我……知道。”南宫浩的身体明显的有些颤抖，说话的同时，一口鲜血也再次从嘴里吐了出来。

　　因为，正如燕修所言，现在的他确实已经不可能再赢，毕竟，他身上的伤势太重，重到根本没有办法再战下去，即使他拥有血祭图。

　　可是，燕修的攻击力太强，强到即使是全盛时期的他，也不可能凭着几招便取胜的地步，而且，最主要的是，燕修的实力，靠的同样并不是血脉天赋。

　　“浩儿，最后的一步，你的对手只剩下燕修一人，无论如何都要走下去啊！”南宫天的声音在这个时候再次响了起来。

　　“最后一人吗？”南宫浩的嘴角有些苦涩。

　　“浩儿，你是南宫世家的子弟，如何能败在此地？”

　　“是啊，为了这一刻，已经牺牲了太多太多，最后这一步，我如何能败……可是，有些事情注定太过于艰辛……这或许便是天意……”

　　“没有什么天意，我们南宫家一定能够成功！”

　　“成功？如何成功？”南宫浩的目光看向面前的燕修，手中的无为剑刺入地面，现在的他已经连无为剑都无法再捏紧，又如何能再挡得下燕修的一击？

　　“牺牲，我们还可以再牺牲！”南宫天看着南宫浩手中几站要掉落在无为剑，眼睛也变得有些赤红，然后，他的目光也猛的看向身后的南宫木：“木儿，父亲想向你借一样东西，你可愿意？”

　　“东西？什么……东西？”南宫木的身体一颤，他自然是看到了场中发生的事情，可是，重伤在地的他又如何能阻止。

　　方正直的强悍，再加上燕修的半路杀出，这一切都如南宫浩所言，是天意，天不让南宫家成功。

　　南宫木有些不明白。

　　他不明白的是，到了这一步，还能再做什么？

　　可很快的，他似乎有些明白了，因为，他看到一把匕首，这把匕首出现在他的父亲南宫天的手中。

　　“木儿，父亲对不起你，但你的命运就是如此，其实，从你吞下神树果实的时候开始，这一切就已经注定，只是，如果不是逼于无奈，我真的不愿意走到这一步，真的不愿意……”南宫天的话说到这里，眼睛中也已经充满了泪水。

　　“父亲，你……”南宫木的眼睛在这一刻瞪得滚圆，因为，他的父亲，亲生父亲，已经将一把匕首刺入了他的胸口。


第848章 变天！

　　生命始于父母，由父母所赐予，这是不需要争论的事实，那么，有什么事情是比自己的生命被父母夺走更让人不敢相信的吗？

　　鲜血如柱，从胸口喷涌而出，将南宫木的胸口完全染红，强烈的刺痛，还有匕首上冰冷的气息，让他的五官都有些扭曲。

　　可不知道为什么，南宫木现在却似乎感觉不到太多身体上传来的痛苦，也同样感受不到匕首上的凛冽寒意。

　　因为，与内心的痛与震憾相比，这些都太轻太轻。

　　“木儿，父亲对不起你，对不起你啊……如果你要恨我，那就恨吧，南宫家欠你的，父亲下辈子一定还给你！”南宫天在说完这句话之后，眼角也完全被泪水充斥。

　　只不过，他的两只手却并没有停止，而是以一种极快的速度，在身前做出一系列怪异的动作，嘴里更是不断的轻吟出一种晦涩的字音，看起来就像是在进行着某种极为古老的祭祀一样。

　　庄重，古老。

　　但是却透着一种沉重的悲伤。

　　这样的一幕发生得太快，而且，也太过于震憾，没有人想到，也没有想过，南宫天会在这个时候对南宫木下手。

　　虎毒亦不食子！

　　更何况这还是亲生儿子，养了二十年，并且成功踏入到圣境的亲生儿子！

　　周围的宗门弟子们已经完全被这一幕给震憾住了，没有一个人敢相信自己的眼睛，更没有一个人会相信，南宫天竟然会杀南宫木。

　　阎印此刻也同样愣在了原地。

　　因为，即使是他，一个被称为掌握着阎王之印的人，也根本没有办法去想象，会有这样的事情发生。

　　残忍？

　　不对！

　　因为，这已经不是可以用残忍二字来形容的了，试问一句，一个人要心狠到什么程度，才会对自己的亲儿子下杀手。

　　无论是周围的宗门弟子们，还是阎印，还是圣域五门的弟子们，此刻都是呆呆的望着眼前这震憾的一幕。

　　而就在这个时候，一声痛苦的嘶喊声也响了起来，那是一种源自于内心的痛苦，仿佛要将天空都完全撕裂。

　　“木弟！！！”随着声音响起，一道身影也在空中诡异的划过，几乎是在一瞬间便到了南宫天的面前。

　　血光在身影的身上疯狂的旋转，透明的无为剑上沾染着浓郁的血气，而剑尖，则是直指南宫天的咽喉。

　　“南宫浩？！”阎印的脸色微微一变，望着直接绕过自己出现在南宫天面前的身影，脸上的惊讶之色也有些难掩。

　　虽然，刚才的他确实是被南宫天的举动所震憾，导致对周围的事情有些失去判断，可这却并不代表，如果没有这一切，他就一定可以阻止得了刚才南宫浩那诡异的身形。

　　“南宫天，纳命来！”南宫浩现在显然是不会去注意到站在他身后的阎印，因为，他的眼睛已经完全被血光所充斥，变得一片通红。

　　“浩儿，你要杀为父吗？呵呵……不，你不会杀我，因为，你知道为父在做什么！”南宫天的目光看向南宫浩，两行泪水从眼角划过，可是，他手上的动作却并没有停止，依旧飞速的快幻着。

　　“为什么？为什么你可以这么狠心！”南宫浩的身体颤动，握着无为剑的手早就捏得有些发白。

　　“你知道为什么！如果我不这样做，你愿意亲手将神树果实从木儿的身体内取出吗？”南宫天的身体同样在颤动。

　　“不，计划不是这样的，计划是我出来后再去吞下神树果实，你说过，不会让木弟卷入到这件事情中来，为什么你要让木弟去做！”

　　“没有时间了，已经来不及了，我不知道你能不能出来，即使有那么一丝可能性，我也必须要做出最坏的打算，我不能将南宫家的命运全部押在你的身上，我是南宫家的家主，所以，我必须要做最稳妥的计划！”

　　“那么，你就可以牺牲木弟的性命，将木弟当成一个‘容器’吗？！”

　　“是木儿自己愿意的，如果他不愿意，我不会逼他……”

　　“南宫天，你好狠，为了南宫家的使命，你居然连你亲生儿子的性命都不顾，你不配，你不配当木弟的父亲！”

　　“是的，我是不配，但是你呢？为了这个计划，我们南宫世家等了多少年？八名长老以性命为代价，给了你夺天改命的机会，但你呢？我让你夺池孤烟的天赋血脉，可是，你夺的却是天行的！”

　　南宫天的语气明显也有些激动起来，在微微一顿后，也再次说道：“好，既然你已经做了，我也一样依了你，但你出来之后就应该马上回南宫家开启我们的计划，木儿吞下神树果实已经是事实，你为何不愿意夺他的果实？剥夺神树之果，最坏的结果就只是让木儿失去意识，成为残废，并不会失去生命，如果不是你，我们南宫家的计划早就开启了，根本就不需要参加这什么天下盟会的武比，是你，是你执意要参加这次天下盟会，连祖宗都不顾，说这是一个机会，如果能成为圣域之主，一样等于夺回了南宫家的一切，我再次依了你，可是，你又给了我什么结果？是你让我走出这一步，木儿的死，你才是主责，吞下它，这是我们南宫家最后的希望了！”

　　南宫天说完的同时，一道洁白的光芒也从南宫木的身体内冲出，在空中飞速的凝聚，瞬间结为一朵洁白的花朵，而在花朵的正中间，还有着一颗散发着森冷寒气的果实，上面刻画着无比复杂的金色云纹。

　　“啊！！！”南宫浩听到南宫天的话，身体也猛的一颤，再次发出一声嘶吼，充斥着血光的眼睛中落下泪水，那是红色的泪水。

　　而这样的一幕，落在周围的宗门弟子们眼中，却是让他们再次震憾，虽然，他们没有太明白南宫天与南宫浩话中的意思。

　　可是……

　　不明白，却并不代表就一点也听不懂。

　　南宫家在计划着做一件事情，而这件事情，绝对不是什么小事，因为，他们竟然计划着夺天改命，吞噬池孤烟的天赋血脉。

　　若不是南宫浩剑指南宫天，他们可能永远都不会知道这一切。

　　什么计划？！

　　不对，不管是什么计划，都绝对不能让南宫家成功！

　　这一次，几乎所有宗门弟子们再看向南宫天和南宫浩的时候，眼睛中都有着一种源自于内心的敌意。

　　“浩儿，你看到了吗？我们已经没有退路了，如果你不做，我们南宫家将成为世间公敌，你难道真的想等到南宫家被灭族才甘心吗？”南宫天的目光看了看周围，眼神中也有着一抹凄凉。

　　只是，这种凄凉之下，却透露着一种疯狂，一种背水一战，破斧沉舟的疯狂。

　　“木弟，你放心，我一定不会让你死，一定不会让你死！”南宫浩的身体再次一颤，整个人也完全跪倒，跪在了南宫木的面前，接着，他的目光也猛的看向南宫天：“我要木弟活着，我要他活着看到一切！”

　　“好，只要你吞下神树之果，我就不会拔下这把匕首，并且，我保证木儿一定能活着看到今天发生的一切！”南宫天郑重的点了点头。

　　“休想！”一个声音在这个时候打断了南宫天的话，接着，一只如鹰一样的利爪也直接朝着半空中飘浮的白色花朵上抓去。

　　正是阎印。

　　在听到南宫天与南宫浩的对话后，他也第一时间做出了决定，不管南宫家在筹谋什么，他都不可能让南宫家成功。

　　只不过，他的手却并没有真正抓到神树之果。

　　因为，一只手已经拦在他的面前，如铁锢一样的扣住了他的手脉，那股强大的力量，即使是他，也无法马上挣开。

　　这样的结果，无疑让阎印有些惊讶。

　　虽然，他已经隐隐的猜到南宫天的实力不弱，可是，强到能与他相抗衡，还是让他有些不敢相信。

　　毕竟……

　　他是天道阁的大长老，圣境巅峰，圣域至强者之一！

　　“阎印，你过不去的！”南宫天的身形在这个时候也稳稳的站了起来，直接就拦在了他与南宫浩之间。

　　“没想到啊，真是没想到，南宫家主竟然隐藏得这么深？！”阎印的目光紧紧的盯着面前的南宫天，神情也是不断的变幻。

　　“还不死心吗？呵呵，我可以很明确的告诉你，就算你是圣境巅峰，没有五十招，你也一样拿不下我！”南宫天自然注意到了阎印神情的变化。

　　“五十招？那可不一定！”阎印的眉头一皱，手臂上也浮现出一道道黑色的云纹，看起来就如同一只骷髅一样。

　　“轰隆！”一声爆响。

　　南宫天扣住阎印的手也直接被震开，但是，在震开的一瞬间，南宫天的一只脚也以一种极快的速度朝着阎印踢去。

　　太近了。

　　如此近的距离，即使是阎印，也无法完全避开这一脚。

　　“轰！”气浪翻滚间，阎印的身体也飘飞到了五步之外，等到他站稳后再想冲过去的时间，便已经来不及了。

　　因为，南宫浩的手已经抓在了神树之果上，极寒的气息，让南宫浩的手臂上都覆盖着一种洁白的晶莹。

　　“咕噜！”没有任何犹豫的，神树之果便被南宫浩完全吞了下去，而与此同时，十多名黑影也冲了出来，瞬间便将南宫浩围在了中间。

　　“嗡！”一股天地气息被引动的声音响起，接着，一股极寒的气息也以南宫浩为中心，朝着四周涌去。

　　那是一种如同海浪般的气息，一层接着一层，不断的朝着四周飞散，晶莹而雪白，森冷而苍茫。

　　狂暴的气息，让周围的宗门弟子们都是不断的飞退，只是，在他们飞退的一瞬间，也诡异的发现在他们的脚底下，竟然有着一圈银白色的云纹，极为复杂，上面还有着八个繁杂无比的字符。

　　血祭图！

　　只不过，却是银白色的血祭图！

　　南宫浩的身体在这个时候飘浮到了半空中，一个银白色的花朵符号出现在他的额头上，而在那个花朵符号的周围，还有着八个字符围绕，看起来就像是八个字符将银白色花朵连接在中间一样。

　　而在天空中，巨大的树木虚影再次浮现，与南宫木之前施展时不一样的是，巨大的虚影上还有着复杂的云纹，那些云纹与地面上的银白色云纹相印，看起来就像是一个巨大的循环，天与地的循环。

　　“轰隆隆！”地面震颤。

　　完全由冰雪组成的巨树再次从地底冲出，复杂的云纹覆盖在巨树的枝叶上，包裹着巨树的树干。

　　几乎是在一瞬间，巨树便长到了足足十丈，而且，似乎还完全没有停止的意思，继续不停的朝着天际生长着，仿佛要将整个天空都完全刺破一样。

　　天际，雪花飘落，一片一片。

　　很美的景像，但是，却并没有一个人有心去欣赏，因为，所有人的心里都有着一种极为不祥的感觉在升腾。

　　“这到底是什么？！”

　　“南宫家的计划，到底是什么计划？”

　　“脚下这云纹……为什么会与这棵树上的完全一样？”

　　无数的问题在周围的宗门弟子们心里升起，但是，却并没有人能回答他们，因为，他们从未在古书上看过类似于眼前这样的记载。

　　不过，这些问题却并没有在他们的心里恃续太久，很快的，他们也将这些无关紧要的问题完全抛开。

　　因为，他们突然有一种感觉，身体的力量正在飞速的流逝，不断的朝着他们脚底下的云纹中汇聚过去。

　　这样的变故，无疑让他们有些惊讶，甚至于有些惊恐。

　　当然了，对于某个倒在地上的人而言，这同样是一件有些不可思议的事情，所以，原本昏死在地的某人也突然间睁开了眼睛。

　　“不会吧？我才刚刚倒下，死……都还没有装完，就变天了？！”方正直的目光看向飘浮在半空中的南宫浩，一下子还真有点儿接受不了，毕竟，这些变故发生的也太快了一些，快得他都没有时间去看南宫木到底死没死。


第849章 千万不要怂

　　如果用一句话来形容方正直现在的心情，那绝对是，哔哔哔哔哔……哔了你们所有人家里的女孩噢！

　　当然了，在场的人实在太多，要是真把在场的人家里的女孩全部摆在他的面前，他还真没有那么多的时间和精力去哔。

　　不过，这显然不是重点。

　　重点是方正直现在很无语，闭着眼睛装死的他，并没有第一时间看到南宫天对南宫木下杀手，自然也没有办法阻止。

　　等到他大概猜测到发生什么事情的时候，心里多少也被震憾了。

　　前世的经历，还有这一世的珍贵，让他心里比更多的都不能接受这样的“牺牲”，所以，一时之间他还真的有点儿反应不过来。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，在睁开眼睛的一瞬间，他就看到了眼前这夸张的一幕，巨大的冰雪神树冲上天际，如同要刺破苍穹一样，强大的气息压迫下来，竟然让他都有一种惊颤的感觉，仿佛在这颗巨大的冰雪神树面前，自己是那般的渺小。

　　更主要的是，眼前的这颗冰雪神树似乎还有着一种恐怖的吞噬力，不断的将周围的力量都吸入到其中。

　　而这些力量里面，自然也包括他在内。

　　“这难道就是池孤烟刚才说过的神树血脉？”方正直的目光看向半空中飘浮着的南宫浩，要说绝望是不至于，可是，要说有多开心，同样也不太可能。

　　毕竟，南宫浩现在的样子怎么看都有点“咸鱼翻身”逆袭成功的样子，至少，与刚才相比要强太多，太多。

　　这是方正直心里的想法。

　　不过，他并没有发现在他站起来的时候，周围的宗门弟子们脸上几乎全部都是一种大白天见了鬼的表情。

　　“这家伙没有晕？！”

　　“他怎么又……又站起来了？”

　　“到底是怎么回事？为什么这家伙突然又爬起来了？”

　　周围的宗门弟子们本就处于惊恐的心境，现在再看到方正直突然间站了起来，一个个都是被吓了一跳。

　　但很快，他们也都反应了过来。

　　方正直没有晕！

　　那就只能说明，刚才那一切都是装的！

　　只是，他们有些不太明白的是，方正直为什么要在那种情况下装晕，明明都已经可以击败南宫浩的时候装晕，实在是让他们有些不能理解。

　　当然了，也不是所有人都想不明白其中的道理，比如，沐清风还有道心就是这其中的例外。

　　“这小子竟然会这样做？！”沐清风虽然能明白，可是，心里的惊讶却还是有些掩饰不住。

　　而对于道心而言……

　　她的心情显然更为复杂，她计算到了一切，但是，却唯独算漏了一件事情，那就是方正直虽然无耻，可对于燕修，却可以倾尽所有。

　　是因为看出来燕修想拿武比第一吗？

　　道心能明白方正直为什么要这样做，可是，她却实在理解不了，方正直竟然真的可以为了燕修，完全不计较名利。

　　友情！

　　难道，这个世界上真的有这样的友情吗？！

　　“咔！”道心手中的茶杯被她直接捏碎，她是实在有些不甘心，这样的布局下，方正直还可以逃过一劫，而且，还是用这种方式逃过一劫。

　　她想再次提醒燕修，趁着南宫浩吸引到所有人目光的时候，抓住最后的机会，对方正直出手。

　　可是她知道，已经不太可能了。

　　因为，她在燕修的脸上看到了一种迷茫，一种源自于内心的迷茫，一种对于方正直做法的迷茫。

　　是的……

　　燕修迷茫了。

　　他不明白方正直为什么要这样做，从一开始的不阻止，到过程中的毫无保留，再到最后的假装晕倒。

　　这一切似乎都在告诉他一件事情。

　　方正直一点儿都不在意他去抢夺武比第一的名次，更不在意到底谁在最后的时刻出手击败南宫浩。

　　“为什么？他为什么要这样做？！”燕修的目光紧紧的盯着方正直，他想去思考，可不知道为什么，他完全想不起来，就像所有的一切都是空白，如白纸一样的空白，让他根本就没有办法看到过去。

　　这种感觉让他有些痛苦，痛苦得想呐喊。

　　不过，就在这个时候，他却突然发现方正直似乎正在看他，而且，还朝着他眨了一下眼睛，似乎在诉说着什么。

　　“嗯？让我暂时不要动手？”燕修的脑海中莫名的闪过这样一个信息，那种感觉很自然，自然得就像真的听到方正直在他耳边说着这句话似的。

　　这让燕修的表情再次一愣，因为，他并不明白，为什么方正直只是一个简单的眨眼，自己就能理解其中的意思。

　　而且，最主要的是……

　　为什么方正直要自己暂时不要动手？

　　正在燕修想着这个问题的时候，一个声音也凭空响了起来，打破了周围的惊惧还有猜疑与震憾。

　　“哇，这神树之果也太神奇了吧？吃了之后居然还可以再吐出来，那岂不是说谁能杀了南宫浩，谁就拥有这神树之果吗？”

　　很明显，这个声音来源于方正直，而且，可以听得出来，方正直的声音中还有着一种压仰不住的兴奋。

　　“吃了之后还可以再吐出来？！”

　　“杀了南宫浩……便等于拥有神树之果？”

　　“咦？好像真的是这样啊！”

　　周围的宗门弟子们听到这个声音，原本惊惧的脸上也突然间一变，竟然一下子从惊惧变成了一种激动与兴奋。

　　神树之果！

　　南宫木能在那么短的时间内突破圣境，几乎差不多可以与池孤烟打成平手，难道，凭的不就是神树这果吗？

　　而且，眼前的南宫浩也同样如此。

　　周围的宗门弟子们都亲眼看到，南宫浩刚才已经几乎没有还手之力，可是，在吞下神树之果后，却仿佛一下子变了一个人。

　　“至宝，绝对的至宝！”一瞬间，宗门弟子们的眼睛也完全亮了起来，与刚才的惊惧相比，现在他们再看南宫浩的时候，就像是在看着一个活的神树之果一样，有着一种发自于内心的炙热。

　　可是，现在正在武比，天下盟会还没有结束，他们并没有资格对南宫浩动手，又如何能马上出手抢夺？

　　“南宫浩已经输了，刚才他就离开祭台的范围了，武比已经结束，他刚刚吞下神树之果，根本就没有吸收到多少力量，这个时候正是最好的机会，再不出手，更待何时！”方正直的声音再次响了起来。

　　而这个声音自然也让周围的宗门弟子们心里再次一喜。

　　没错了！

　　南宫浩刚才离开祭台了，他已经输了，这场武比刚才就已经结束，现在根本就不需要再顾虑什么天下盟会和武比。

　　一股强烈的冲动，在他们的心里升起。

　　可是，冲动归冲动，周围的宗门弟子们却并没有马上出手，因为，他们都在想着另外一个问题。

　　这么好的机会，方正直这家伙为什么不出手，反而还像个大好人一样将这么好的机会拱手相让。

　　有诈！

　　肯定有诈！

　　正在他们这样想的时候，方正直就出手了。

　　只不过，在刚刚跃起不到一人高的时候，却突然间一下子如同重心失控一样的又重新砸在了地上。

　　“啊……我的腿！”方正直一边用手捂着大腿，一边痛苦的咬着牙关，额头上浸出汗水：“可恶啊，我的神树之果，不行，如果再拖下去，本源之力都要被南宫浩全部吸光了，可恶，太可恶了啊！”

　　“本源之力？！”

　　“吸光！”

　　一瞬间，周围的宗门弟子们脸色都是剧变，因为，方正直说的正是他们心里最为惊惧的地方。

　　在冰雪神树出现的一瞬间，他们便感觉到了体内的本源之力在飞速的流逝，不断的汇聚到地面的云纹之中。

　　“是南宫浩，南宫浩在吸取我们的力量！”

　　“可恶，我的力量都是我自己辛苦修炼得来的，如何能拱手让人！”

　　“不能再这样耗下去了，必须要阻止他！”

　　“没错，我们一起合力杀了他，抢夺神树之果！”

　　终于，周围的宗门弟子们都明白过来一个道理，他们现在已经没有时间再犹豫下去了，必须要马上杀了南宫浩。

　　抢夺神树之果的冲动，加上自身受到的威胁，让他们很快就做出了决定，集众人之中，合力夺“宝”。

　　“唰！”一道闪烁着红色光芒的身影冲上了天际，身形潇洒，长剑划过，带起一抹如火焰一样的剑芒。

　　“休想伤害大公子！”一道围在南宫浩周围的黑影在这个时候也出手了，一拳便朝着那道冲上去的身影拍了过去。

　　可惜的是……

　　这里是天下盟会。

　　汇聚着无数宗门，还有四大王朝精英的天下盟会。

　　那么，当有了一个人带头之后，这群精英难道还会继续在一旁忍让，过着他们张张嘴巴，指指点点的“小日子”吗？

　　答案显然是不会！

　　因为，在那道身影冲上去的一瞬间，便有着第二道身影冲了起来，接着，便是第三道身影，第四道身影，第五道身影……

　　“众人拾柴火焰高，大家一起上，千万不要怂，从八个方位合力攻击他，每一个方位排成一条直线，这样才能起到最好的攻击效果！”方正直脸上的痛苦在这一刻消失无踪，换上的是一脸兴奋的呐喊。

　　不过，现在的众人显然是不会再去注意到这一点，因为，他们的热情已经完全被点燃了起来。

　　“上，大家从八个方向攻他！”

　　“排成一条线！”

　　“只要合力，绝对能击杀他！”

　　当有人提醒之后，宗门弟子们自然也都很快的从无组织变成了有组织，纷纷按照方正直的话展开了攻击。

　　而璇玑宗的宗主祖连这个时候也是眯起了眼睛。

　　作为璇玑宗的宗主，祖连在圣域之外的地位可想而知，但是，那也仅仅只是在圣域之外而已。

　　一旦涉及到圣域五门。

　　他祖连……

　　依旧连一个屁都不是。

　　“神树之果吗？”祖连的眼睛中闪过一抹寒芒，现在的他实力在圣境后期，为了能够更进一步，这些年来他也是疯狂的四处敛财，消耗了无数的资源，可是，距离圣境巅峰却始终有着一个长足的距离。

　　别说是突破了，连边儿都没有摸到。

　　这让他如何甘心？

　　对于祖连而言，俗世中的富贵繁华显然已经无法再满足他，他要的是至尊，是超越所有人的至尊。

　　至尊的权力，至尊的实力。

　　就如同王朝中的皇子夺嫡一样，身为皇子，天生便拥有富贵，这对于普通人而言，可以说是一生的追求。

　　但是，皇子们却并不会这样想。

　　他们追求的永远都是那至上的大位，即使明知道一旦踏入到大位的旋涡中，就再无退路，不是你死，便是我亡，也依旧奋不顾身。

　　“只要拿下神树之果，我便有望突破圣境巅峰，达到世间至尊！”祖连的拳头在这一刻猛的一紧。

　　他没有忘记刚才方正直带给他的屈辱，正是因为他没有忘，他才会对神树之果有着更加强大的欲望。

　　“璇玑宗的弟子们听令，拿下南宫浩者，封璇玑宗副宗主，另外，所有参与这一战的弟子，全部重赏！”

　　“是！”

　　随着祖连的一声令下，璇玑宗的弟子们也疯狂了，对于他们而言，璇玑宗的副宗主，还有重赏显然更加现实一些。

　　“唰唰唰！”一道道身影在一瞬间也冲了起来，一把把长剑全部都指向了半空中飘浮的南宫浩。

　　“乱了，全乱了！”天道阁的长老们看着这样的变故，一个个的目光也都看向沐清风，不知道是该去阻止，还是去帮忙。

　　而沐清风此刻也是眉头紧锁。

　　因为，他也同样在想着这个问题，帮？那岂不是更乱？可如果不帮？南宫家的计划是什么，后果会如何？同样不可预料！

　　“上啊，大家一起上，冲啊，不要怕死，南宫浩一个人弄不死你们的，全力向前冲，人多力量大，一人一口吐沫也能淹死他！”正在沐清风有些下不了决定的时候，方正直那不合时宜的声音也再次飘到了他的耳中。

　　然后，沐清风便看到，方正直一只手抱着池孤烟，一只手抱着平阳，以一种极快的速度躲到了祭台边缘的一个巨大石雕后面。


第850章 无耻其实是一门艺术

　　最主要的是，方正直在躲到祭台边缘后，还不忘朝着那些冲上去拼命的宗门弟子们露出一张自认为灿烂的笑容。

　　“……”沐清风这一次是真的有点无语了，嘴巴张了张，一时之间竟然脑袋空白，不知道该说什么。

　　躲起来了？

　　这小子竟然躲起来了？！

　　一直以来，沐清风都自认为自己已经足够认清方正直的无耻面目，可是，在看到这一幕后，他还是有一种强烈的感觉，自己对于方正直的认知，似乎还只是冰山一角。

　　而在冰山一角之外，还有着广阔到无法想象的“大海”。

　　这小子刚才不是说脚疼吗？现在怎么跑得比兔子还要快！一个人，怎么就能无耻到这种地步！

　　沐清风很有一种冲动去把方正直从雕塑后面拎出来，可是，他现在确实是没办法去管方正直了，因为，整个场面现在已经完全失控，不单是一些小的宗门，就连璇玑宗也完全卷了进去。

　　当然了，还有一个更重要的原因。

　　那就是方正直将池孤烟也一起带着躲了起来，就单凭这一点，沐清风就无法开口去说什么，更不敢开口去说什么。

　　“冲啊！”

　　“抢夺神树之果！”

　　“斩杀南宫浩！”

　　一个个宗门弟子们在方正直的煽动下已经完全疯狂，压仰了这么久的他们，终于在这一刻将体内的怨气全部释放了出来。

　　剑光飞扬，光芒闪烁。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　巨大的轰击声不断的传来。

　　南宫家族的十几名圣境强者此刻也是围成了下巨大的圆圈，拼死的想拦住那些冲去的宗门弟子们，可是，宗门弟子们的人物实在太多太多。

　　而且，最主要的是，能够受邀参加天下盟会的宗门，多少也都有一些实力，加入到其中的宗门弟子实力都不是弱，能跟随着宗主们一起来参加这次天下盟会，那么，自然在宗门内也数精英。

　　所以，这些在天顶上的宗门弟子们，实力最低的也差不多是在回光境左右。

　　几百名这样的宗门弟子们一起出手是什么效果？或许并不算太壮观，但是，足足有着几千上万名呢？

　　事实上，这已经不能用效果来形容了，因为，这就是一场潮水，一场突如其来，又翻江倒海的潮水。

　　但是，在这场宏伟的潮水，还是有些例外。

　　比如天道阁就没有卷入到这场潮水中去动手，至少，暂时并没有天道阁的弟子们冲上去，即使，有些天道阁弟子的眼睛同样炽热。

　　除此之外，便是伏羲谷还有阴阳殿和凌云楼。

　　可以说圣域五门基本上都没有动手，但这说的只是基本上，因为，有一门动手了，那就是一直沉寂的九鼎山。

　　“杀了他，为天行门主报仇！”在一名九鼎山长老的带领下，十多名九鼎山弟子也正式加入到了潮水之中。

　　这样的一幕，并没有让圣域其它四门有太多的意外，毕竟，南宫浩刚才的话其实已经等于承认是南宫世家谋害了天行。

　　那么，九鼎山为天行报仇，便也属于常理。

　　不过，这种常理，却多多少少有些激化了这场潮水的壮观程度，因为，如果九鼎山不加入到潮水中，便等于遵守着某种“平衡”。

　　至少圣域五门还保持着该有的立场。

　　可一旦九鼎山加入……

　　平衡即刻被打破，毕竟，如果是其它小的宗门拿到了神树之果，圣域五门还可以凭着圣域的威望和五门的“联盟”来“强抢”。

　　但如果九鼎山拿到了神树之果，那就完全不一样了，基本上其它四门都不可能出手抢夺，最少在明面上无法强抢。

　　这个问题看起来很小，可却是至为关键。

　　“谷主，我们动不动手？”伏羲谷长老谷圆望着加入到战场中的九鼎山，神情间也慢慢有了一丝急切。

　　“你们意下如何？”墨山石的眉头紧锁，看起来也是相当的纠结。

　　事实上，他的心里又何尝不急？可是，长久以来在圣域混迹的经验提醒他，越是这种混乱的时候，越要保持冷静。

　　但问题的关键是，他现在根本无法冷静啊。

　　九鼎山已经动手了，如果这个时候他再犹豫，一旦错过了这次机会，那么，神树之果就要落入到九鼎山的手中了。

　　他如何能眼睁睁的看着这样的事情发生？

　　“其它三门还未动手，我们不妨静观其变，这样更为妥当！”一名伏羲谷的长老很快的发表了自己的意见。

　　“还静观其变？现在的局势可并不乐观，这么多的宗门一齐出手，南宫世家恐怕撑不了太长的时间，一旦南宫浩被拿下，这场战争便等于结束，到时候那些出手的宗门会怎么看待我们伏羲谷？”

　　“必然是说我们伏羲谷做事情不够果断，这样一来，果断出手的九鼎山，不单有可能拿到神树之果，可能还能得到更多宗门的拥护。”

　　“我觉得七长老和八长老说的有几分道理，现在的形势非常明朗，南宫世家必败无疑，这种时候出手，利大于憋！”

　　其它三位伏羲谷长老在听到最先一名长老发言后，也都是纷纷摇了摇头，立即表达了自己不同的意见。

　　“谷主，我也是这样认为，现在不管如何，先参与进去，这样一来，最少不至于在后期太过于被动，不如就由我带几名弟子先进去，然后，再视机而动，不管如何，都不能让九鼎山拿到神树之果！”谷圆此刻也是点了点头说道。

　　“嗯，谷长老说得没错，我们就算是不拿神树之果，也绝对不能让九鼎山拿到！”另外几名长老听到这里，也同样点了点头。

　　墨山石的眉头在这个时候松开了，拳头微微一紧，目光也看了看依旧没有动静的天道阁，随即，也微微一笑：“沐老头，你们天道阁要是怕得罪了南宫世家，不愿意带这个头，我们伏羲谷就当仁不让了，谷长老，上！”

　　“是，谷主！”谷圆听到墨山石的话，自然也很快领悟过来，飞快的带领了十多名伏羲谷弟子冲了上去。

　　这样的一幕，顿时也让沐清风有些待不住了。

　　很明显，墨山石刚才的话是有意为之，为的就是给伏羲谷树立一个出手的名目，当然了，还有一个目的，就是拖着天道阁一起“下水”。

　　“墨老头，你就这么沉不住气吗？”沐清风的心里真是的有点儿无奈，但是，天道阁与伏羲谷向来都有同进同退之谊，虽然，平日里也偶尔争吵一番，可是，在大事面前，基本上还是站在同一个战线上。

　　所以，事情到了这一步，他也几乎是退无可退，毕竟，伏羲谷已经动手了，那么，天道阁自然也没有再犹豫下去的可能。

　　“动手！”

　　“是！”在沐清风的一声令下后，一名天道阁长老也很快的冲了出去，身后，同样跟随着十多名天道阁的弟子。

　　可以看得出来，虽然伏羲谷和天道阁都动了手，但无论是伏羲谷还是天道阁，基本上都是“重在参与”，并没有使尽全力，因为，一名长老和十几名弟子，对于他们而言，实在不算什么。

　　“心，我们是不是也参与一下？”道魂此刻也开口了，隐藏在面具下的眼睛中带着一丝询问。

　　不过，在问出这句话的同时，道魂的左手却已经抬了起来，很显然，心里基本已经有了决定。

　　道心的目光看了一眼道魂，自然也注意到了道魂抬起来的左手，随即，她也低了低头，似乎在思索着什么，但这个时候却并没有太久，很快的，她的头也重新抬了起来，然后，也对着道魂轻轻的点了点头。

　　“参与一下也好！”

　　“好，那我们动手吧！”道魂听到道心点头，左手也立即挥下。

　　“是！”一名长老很快受意，朝着身后早就点好的十多名弟子点了点头，然后，也一步踏出，冲了出去。

　　至此……

　　圣域五门中的天道阁，伏羲谷，阴阳殿，九鼎山便全部卷入到了潮水中，如大海中的四把利剑一样，朝着半空中飘浮的南宫浩“刺”去。

　　当然了，这里面还是有例外。

　　那就是凌云楼。

　　“楼主，我们不动手吗？”站立在千虞身后的一名红裙女子望着纷纷出手的其它四门，神情也明显有些微微的紧张。

　　“不急。”千虞摇了摇头。

　　“这……弟子明白了！”红裙女子还想再说点什么，可是，在看到千虞那平静的表情后，她到嘴边的话终究还是咽了回去。

　　而千虞则是目光如水。

　　淡淡的银白色光华在她的眼睛中缓缓的闪烁着，如同一轮明月一般，将她的眼睛照得无比的明亮。

　　只是，这双明亮的眼睛却是若有若无的落在躲藏在祭台边缘雕像后面的方正直身上，看起来有些深意。

　　至于方正直……

　　则是在一旁悠闲的看着场中的“激斗”。

　　只不过，这种激动的程度却让他多少有些失望，毕竟，南宫世家的实力还是非常强悍的，特别在这种时候，十多名圣境强者几乎是拼尽了全力。

　　这样的情况下，即使是有些“漏网之鱼”，也并不能对南宫浩造成致命的威胁，在无数雪白花朵的阻止中，一个个冲上去的宗门弟子们也被轰了下来。

　　再加上天道阁和阴阳殿还有伏羲谷的人又并没有拼尽全力，几乎都是在人群中游走，假动作玩得一个比一个流畅。

　　这也使得场中局势一时间还真的很难分出胜负。

　　雪花不断的飘落。

　　每一片雪花都犹如锋利的尖刀一样，当那些雪花从宗门弟子的身上划过时，宗门弟子们的身上便都会多出一道血痕。

　　“啊！”

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫声中，鲜血也在空中洒落。

　　方正直脸上的悠闲在这个时候也慢慢的消失，因为，他已经看出了天道阁还有伏羲谷以及阴阳殿的“重在参与”。

　　“不行，得再加点料才好！”方正直的目光看了看四周，然后，他就看到千虞的目光正盯着自己，而且，在千虞的嘴角，还有着一抹若有若无的笑容。

　　那是一种挑衅，虽然并不是太明显，可是，确实是一种挑衅，带着一种沉稳如山，巍然不动的世外高人姿态。

　　“臭小子，你以为我会上当？”千虞的嘴唇轻轻的动了动，每动一下，都有着一个非常清晰的嘴型。

　　“唇语？”方正直的表情微微一愣，随即，也笑了起来，笑得非常的灿烂：“宝物啊，神树之果咧，伯母你真不要？”

　　既然千虞这么有兴致，方正直自然也只能舍命相陪，他的嘴唇同样在动，并没有发出声音，但显然是看懂了千虞的话。

　　“听过无招胜有招没？”千虞的嘴唇再动，多少有些得意。

　　“啥？”

　　“意思就是敌不动，我不动，而你，便是我的‘敌’。”

　　“伯母高明！”

　　“过奖了，不过，就是沉得住气而已。”

　　“呵呵，不知道伯母听没有听过一句话。”

　　“什么话？”

　　“无耻，其实是一门艺术！”

　　“无耻是一门艺术？”千虞的表情微微一愣，一下子有些反应不过来，因为，她并不明白方正直此刻说这句话是什么意思。

　　而就在她有想不明白的时候，一个高昂的声音也响了起来。

　　“哇，大家快来看啊，凌云楼竟然想坐收渔翁之利，她们并不明白同进同退，生死与共的道理，你们说她们是太天真，还是太自私？”

　　很显然的，这个声音不可能是另人，还是来源于方正直。

　　“……”

　　“……”

　　千虞算得上是脾气相当好的一个人，而且，自认为也有着足够的忍耐力，可是，在这个声音响起后，她还是懵了。

　　不单是她，在她身后的凌云楼弟子们也同样懵了，因为，就在这个声音响起来后，她们也发现，整个天禅山天顶的气氛在这一刻都变得有些诡异。

　　无数双眼睛，几乎是在一瞬间，便齐涮涮的盯在了她们的身上，每一双眼睛中，都有着明显的“敌意”。


第851章 爱管闲事的狗蛋

　　自古以来，人都是属于群居动物，而这种群居在很多时候也代表着立场，比如：你可以特立独行，但不能离径叛道。

　　这就好比一个老妇被几个地痞欺负了，如果所有人都在一旁看热闹，那你混在人群中，甚至说上两句冷言嘲讽的话都不会有什么太大的麻烦。

　　可要是所有人都合力抗击地痞，你再在一旁看热闹，或者说上两句类似于“你们这些爱管闲事的狗……蛋！”之类的风言风语。

　　那基本上你的麻烦就大了。

　　轻则一顿暴风雨一样的拳脚打在你身上，再加上几口吐沫，重一点的话，基本上就该给你丢河里，或者让你知道花儿为什么这么红了。

　　现在的凌云楼……

　　大概就是这样的一个尴尬的境地。

　　虽然，作为圣域五门之一的凌云楼有着崇高的地位，可当大家都在齐心合力的时候，你们却在作壁上观，多少就会让人有些不爽了。

　　而这种不爽的名字便被称为，公愤！

　　“楼主，我们怎么办？”一直站在千虞身后的红裙女子看着周围那一双双不善的目光，自然也感受到了一种危机感。

　　“臭小子，竟然连我也敢算计！”千虞显然是愤怒的，可是，她再愤怒似乎也无济于事，因为，方正直的话已经让她陷入了众矢之的。

　　难道，真的要被这个臭小子牵着走？

　　千虞当然是有些不甘心的，毕竟，这已经不仅仅只是她个人的面子问题，同样还包括凌云楼的地位问题。

　　道理很简单……

　　因为，到这一步之后，她若是再派出几名凌云楼的弟子参与到这场打斗，已经并不能够挽回凌云楼现在的尴尬位置了。

　　毕竟，所有人都会觉得，凌云楼并不是真的和他们站在同一条战线上，而是被逼于无奈才不得不参与。

　　怎么办？

　　千虞的脑海中飞速的闪过一个又一个念头，可是，这些念头却很快又被她否定，最终，一个念头定格在了她的脑海中。

　　但当这个念头定格之后，千虞却真的有一种想杀了方正直的冲动，不过，为了保住凌云楼的威信，她却又不得不做。

　　很生气！

　　却还必须要装成一脸平静的模样。

　　“一个小小的南宫浩，这么多的宗门加上圣域五门的四门都拿不下？唉……圣域今非昔比了啊！”千虞从椅子上站了起来，如明月般的目光扫过周围，身上自然而然的透露出一股高傲的气息。

　　这样的话一出口，自然也让周围的宗门弟子们一愣，就连沐清风和墨山石等人的脸色也有了一丝变化。

　　毕竟，这等于就是在指责他们无用了。

　　“太可恶了！”

　　“明明就是怕弟子牺牲，却还说得这么理直气壮？”

　　“就是，凌云楼也不过如此啊！”

　　宗门弟子们并不傻，这种嘲笑之言，他们岂能听不出来。

　　可很快的，他们的嘴巴也都纷纷闭了起来，因为，在千虞的身后，一道道穿着长裙的身影已经纷纷走出。

　　凌云楼在圣域五门中一直都有着特殊的地位。

　　这种地位自然不是因为凌云楼门中全部都是女弟子，而是因为，凌云楼有着足够让人心颤的强大实力。

　　而现在……

　　几十名凌云楼弟子走了出来，排列整齐，步伐一致，当是这份气势，便让他们把到了嘴边的话又咽了回去。

　　“说实话，我凌云楼还真不想参与到你们这种混战，简直是有辱身份，你们都退开吧，我凌云楼一门就可以拿下南宫浩！”千虞的声音在这个时候再次响起，神情冷漠，声音中透着一种无上的霸气。

　　“……”

　　“不想参与到我们这种混战？”

　　“有辱身份？！”

　　周围的宗门弟子们一下子就愤怒了，可是，这种愤怒却与刚才的那种“敌意”不同，因为，这种愤怒的来源是凌云楼的傲慢。

　　但事实就是，凌云楼在圣域的行事风格一向都是傲慢无比，所以，虽然心有愤怒，可是，却并没有意外。

　　而且，最主要的是……

　　在所有人的心里都很快明白过来一件事，凌云楼并不是不与他们共同行事，而是不屑于与他们一起合力。

　　愤怒，但是，却又无可奈何。

　　这便是所有人现在的心境。

　　“伯母这招实在高明啊！”方正直的嘴唇再次动了动，同时，还朝着一脸冷漠的千虞眨了眨眼睛，顺带还竖了一个大姆指。

　　千虞自然是注意到了方正直的动作还有唇语，可是，却并没有再理会方正直，只是将头扭向一边，冷冷的哼了一声，然后，目光也微微上仰，看向飘浮在半空中正被无数朵雪白花朵包围在中间的南宫浩。

　　“七星望月，焚尽一切！”

　　“是！”走出来的几十名凌云楼弟子听到千虞的话，立即齐齐的应了一声，然后，也很快的摆开了阵势。

　　几乎是在瞬间，几十名凌云楼弟子也站立成了八个位置，以北斗七星为排列，分散在站立出了七颗“星辰”。

　　而在星辰的正上方，还有着一轮圆圆的“明月”。

　　七星望月，攻击的点自然是集中在了那一轮由几名红裙女子组成的“明月”上，而其它的七颗星辰，则是成为明月的力量来源。

　　“嗡！”一声轻鸣。

　　漫天的火焰升起，从一颗星辰开始不断的蔓延，几乎是在一瞬间，便将七星正上方的明月给完全点亮。

　　通红如火。

　　这是一轮红月，布满火焰的红月。

　　强大的气势让周围的宗门弟子们都是不自觉的往后退出几步，一个个的脸上也都是流露出震憾与惊恐的表情。

　　“几十名弟子，完全是一种道！”

　　“这就是凌云楼吗？”

　　“果然是和传说中的一样，太强了！”

　　如果说刚才的宗门弟子们对于千虞的话还有些愤怒，那现在，当他们看到眼前这一幕后，一个个自然也都是乖乖的闭上了嘴巴。

　　有实力！

　　傲慢一点，又有何错？

　　“沐老头，人家都欺上门来了，要是再不拿点真货出来，恐怕还真的要被人笑话我们伏羲谷和天道阁无用了！”墨山石的目光看了一眼那轮燃烧的红月，神情间自然也有着明显的不服气。

　　毕竟，他也是有尊严的！

　　武比已经输了，要是再在这一战中被人看不起，那伏羲谷的弟子将来在圣域的地界内，估计也很难再抬头。

　　没有再犹豫，一声令下，一百多名伏羲谷的弟子也走了出来，在这些弟子的前面，还有着八名伏羲谷的长老。

　　“这让凌云楼的人见识一下，我们伏羲谷的阵法与她们的有何不同吧！”墨山石这一次并没有等沐清风开口，直接就再次说道。

　　“是！”一百多名伏羲谷弟子立即应道。

　　接着，一百多名伏羲谷弟子也动了，每一名弟子的手上都亮出一把如同“银勾”一样的武器。

　　“叮叮叮！”一阵响声过后。

　　一百多名伏羲谷弟子手里的银勾也互相勾在一起，然后，便以他们的身体为连接点，开始飞速的散开。

　　“嗡！”银光闪烁。

　　一百多名伏羲谷的弟子飞速的移动，但是，却并没有停止的意思，只是，随着他们的移动，场中却是如同形成了一条巨大的河流，完全由银勾组成的巨大河流，看起来就像是一条银龙在摆动一样。

　　而在银龙的腹部，还有着八名伏羲谷的长老站立，每一个长老的手上都有着一个如同尖爪一样的武器。

　　“杀！”一声厮杀，一百多名弟子也愤然冲上了天空，犹如一条腾空飞起的巨大银龙一样，朝着南宫浩冲了过去。

　　“这就是伏羲谷的阵法吗？”

　　“太夸张了吧？我一直以为阵法都是死阵，却没有想到，伏羲谷的阵……竟然是完全变幻的活阵？！”

　　“简直就是神乎其技啊，阵法还能这样用啊？”

　　周围的宗门弟子们看着这一幕，一个个要说完全没有一点震憾也是不太可能的，毕竟，这种阵法他们还是第一次见到。

　　“八爪银龙阵，让各位见笑了！”墨山石的目光看了看冲上天际的银龙，又看了看站立着的千虞，嘴角在不自觉间也扬起了一抹笑容，毕竟，在伏羲谷的面前玩阵，这多少就有点太看不起人了。

　　“唉……”沐清风自然是看到了“一马当先”的伏羲谷，他的心里苦啊，以他的心智，又怎么可能看不出来这一切都是方正直在背后推动。

　　但他又能如何？

　　根本就没有办法去阻止，不单是不能阻止，还必须要装成一幅完全不知情的样子，拼死的跟上。

　　“一百零八剑阵！”

　　“是！”

　　随着沐清风的一声令下，一百零八名天道阁弟子也冲了出来，每个人手中都拿着一把寒光闪烁的长剑。

　　剑动，龙吟不绝。

　　就如同奔流不息的浪潮一样，一波接着一波不断的向前推动，每推动一次，都有着一股森寒的剑意涌向前方。

　　“好强的剑意！”

　　“天道阁果然不愧为以剑为武的第一宗门！”

　　“圣域五门的实力，果然都不是我们这些宗门可以比的啊……”

　　周围的宗门弟子们感受着那一股又一股强大的锋利剑意，自然而然的也都是让出了一条道路，让天道阁的弟子们通过。

　　至此，圣域五门中的三门，都真正的拿出了压箱底的真货。

　　而看着这样的一幕的方正直，笑得自然也是越发的灿烂，毕竟，他就喜欢看这种有激情的战斗。

　　用一句话来形象，那就是……

　　贵在真实。

　　“上啊，阴阳殿呢？说好的圣域五门咧？道魂，道心，你们两个不至于在这个时候把脑袋缩起来了吧？让大家都来看看你们阴阳殿的实力啊！”方正直一脸不嫌事大的再次喊了起来。

　　“这家伙真是可恶！”道魂的拳头一下子就捏紧了，身体一颤，眼睛中也透出无比森寒的光芒。

　　“确实可恶，但我们却并没有办法不上。”道心的语气显然是平静了一些，但眼中的森寒却明显更盛一分。

　　“难道，我堂堂阴阳殿还得要听他的？”

　　“从‘善’则如流，我们现在从的是‘善’，斩杀南宫浩，为的是天下的格局，与方正直并无关系。”

　　“说的也是！”道魂听到这里，也轻轻的点了点头，然后，也缓缓的从椅子上站了起来：“阴阳两极！生为阳，死为阴，以生死两极开阴阳两门！”

　　“是！”八十八名阴阳殿弟子在听到道魂的话后，也立即站了出来，以一种极快的速度布下一个巨大的阴阳图。

　　旋转！

　　随着阴阳图的不断旋转，一道道明亮的光芒也四散开来，笼罩在周围那些受伤的宗门弟子们身上，立即便让那些宗门弟子们感觉如沐春风，身上的伤口更是一种极快的速度飞快的恢复。

　　“多谢道魂殿主出手相救！”

　　“谢谢殿主！”

　　眼看着身上的伤势恢复，宗门弟子们自然也明白是阴阳殿出手之故，一个个都是很快的对着道魂道谢。

　　而与此同时，巨大的阴阳图也再次一转。

　　漆黑如墨的光芒冲天而起，化为一道道黑色的光柱，每一根光柱上，都撩绕着一种极为阴森的气息。

　　“死亡黑光柱！”

　　“这就是阴阳殿的死亡黑光柱吗？”

　　“好强！”

　　周围的宗门弟子们再次看到冲出来的黑色光柱，还有那股阴森的气息，一个个也都有着一种背后森寒的感觉。

　　“阴阳两极？生死之门？”方正直的目光同样在看着巨大的阳阴图，只是，在他的眼睛中，看到的却并不仅仅只是死亡黑光柱那么简单。

　　那是一种特殊的流动路线，在每一个阴阳殿的弟子身上流动，不断的交汇，但是，却又诡异的混合在了一起。

　　“有点意思！”方正直的眼睛一亮，然后，也没有再继续看下去，而是将目光看向九鼎山的位置。

　　有些巧合的是……

　　九鼎山现任门主，站立在九鼎山正前方的青年白飞，此刻也同样在看着他，而且，嘴唇还在轻轻的开合着，似乎同样在说着某句唇语。


第852章 七彩长虹，天地相接

　　对于这位九鼎山的新任门主，方正直的心里其实还是有些好奇的，不过，倒也并没有太过于惊讶。

　　毕竟，他在离开九鼎山的时候就顺手将九鼎山的大长老给杀了，那么，九鼎山再立一个新门主自然也属人之常情。

　　只不过……

　　青年白飞唇语中说的话，却让他有点儿懵。

　　“你妈妈喊你回家吃饭？！”方正直眼看着青年白飞的嘴唇变化，一下子真的有点儿反应不过来。

　　难道，这个九鼎山的新任门主白飞还认识我娘不成？

　　丫谁啊？

　　等一下！

　　不对，不是“你妈妈喊你回家吃饭”，而是“尼嘛嘛夯尼晖伽赐舫”。

　　方正直自然不会真的傻到这种程度，所以，在微微的愣了一下之后，倒也很快便醒悟了过来。

　　因为，他发现青年白飞的唇语速度非常的太快，嘴唇不断的开合着，根本不像是在说话，而更像是念动着某种极为特殊的祭祀咒语。

　　但让方正直有些疑惑的是……

　　为什么这个青年白飞要对着自己念这些？

　　正这样想着的时候，他也突然发现青年白飞的眼睛中闪过一抹光芒，那是一点非常细小甚至都有点不太起眼的光芒。

　　可正是因为这道光芒太过于细小和不起眼，方正直的精神也在一瞬间集中在了那点光芒上，被其所吸引。

　　然后，方正直便发现那点光芒似乎变成了一个影子，那只是一个非常普通的背影，但是，却让他不自觉的往下继续看去。

　　这种感觉很奇异，就如同你无法看清的东西你就会花更多的时间去看，去专注，让人在不自觉的情况下，就花费了时间去观看和思考。

　　方正直现在就是这样的一种心境，因为，无论是青年白飞眼中的光芒，还是那点光芒变成的影子，都让他的心里有着一种浓浓的好奇。

　　而接着……

　　他也感觉眼前的世界有了一种新的变化，周围的景色在这一刻慢慢变得有些模糊，脑袋更有着一种昏昏沉沉的感觉。

　　这样的感觉，让方正直有点儿恍惚，而在恍惚中，他也下意识的想让自己的脑海变得清醒起来，去看清楚周围的景物。

　　可不知道为什么，越是想看清，就越难看清，而越难看清，就越想看清，不知道不觉间，他的思想竟然形成了一个循环。

　　方正直并不知道自己的这种状态恃续了多久，可有一点他知道，那就是在他的眼前正站着一个女子。

　　一袭飘动的白色长裙勾勒出女子玲珑的身段，如瀑布一样的黑色长发垂落至腰间，明亮的眼睛。

　　“是你？”方正直已经见过面前的白裙女子几次，自然也不算是陌生，但是，却也称不上熟悉。

　　“你现在并不该来这里。”白裙女子的声音淡淡的响起。

　　“不该来这里？这里……又是哪里？”方正直微微一愣，不过，很快的他也发现了不对劲的地方。

　　因为，女裙女子竟然开口说话了，如果真的算起来的话，这还是白裙女子第一次开口和他说话。

　　“你该回去了。”白裙女子的声音再次响起。

　　“等一下，你先告诉我你到底是谁？”

　　“……”

　　方正直有一种被强买强卖的感觉。

　　因为，他的问题并没有得到回答，在白裙女子的声音落下的时候，他的视线也再次变得模糊，周围的景象再次回到了刚才的那种不清不楚的状态，这种感觉让他有一种下意识要再次看清的强烈欲望。

　　可很快的，这种欲望中也突然间闪过一个念头。

　　不对！

　　这是幻觉！

　　一念至此，方正直体内的本源之力也疯狂的涌动，要破幻术，就必须要让自己的身体突然一下“爆”起来。

　　当然了，此爆非彼爆，大概的意思就是让情绪有一个巨大的变化。

　　而随着本源之力的涌动，方正直眼前的世界也在一瞬间豁然开朗，一切又回到了原状，厮杀声不断的在他的耳边响起。

　　而在他的视线中，青年白飞的脸色却多少有些微微的变化，不过，很快的，这种变化也消失无踪。

　　“不是咒语，是幻术？！”虽然，白飞的表情掩饰得很好，但方正直还是可以肯定，刚才白飞嘴唇中念的并不是祭祀的咒语，而是一种类似于精神幻术的东西。

　　居然敢对自己施幻术？

　　这个白飞……

　　到底是哪里冒出来的一根大葱！

　　方正直有点儿怒了，他觉得这种时候应该好好的教训一下青年白飞，顺便再拉上九鼎山一把，让九鼎山也拿点儿真本事出来。

　　可他还没有来得及喊，青年白飞身后便冲出了几名九鼎山长老。

　　不止是九鼎山的长老们冲了出来，还有着足足近两百的九鼎山弟子们也冲了出来，很显然，这些人在方正直陷入幻术的时候，就已经得到了青年白飞确切的命令，发动了全力的袭击。

　　“咦？”方正直原本以为青年白飞对他施下幻术是想利用自己，可现在看来，青年白飞显然在对他动手之前就已经下达了命令，根本就没有要利用他的意思。

　　到底是怎么回事？

　　方正直有点儿想不明白了，不过，对于想不明白的事情，他的习惯一直都是暂时先放一放，这一次同样不例外，但有一点，青年白飞对他施幻术的仇，还是该要报一报的。

　　只不过，现在并不是报仇的最佳时机。

　　毕竟，在圣域五门同时出手对付南宫世家的时候，自己要是突然跳出来杀向九鼎山，那无疑就等于间接帮了南宫世家，与圣域五门作对了。

　　方正直任性，但是，并不代表他傻。

　　报仇是肯定要报的，可是，报仇的手段却需要稍微的变一变，比如，来个借刀杀人，或者两虎相争啥的。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　方正直觉得可以小小的发挥了一下自己的机智，然后，找寻一个不错的机会，暗中给青年白飞“捅上一刀”。

　　然后……

　　时机似乎就来了。

　　只不过，这个时机来得实在是有点儿过于突然，而且，来得实在是太快，快得让方正直都有点儿反应不过来。

　　因为，冲出去的九鼎山长老还有两百九鼎山弟子竟然并没有朝着南宫浩杀去，反而是如同横在半路上的一堵高墙一样，拦在了天道阁还有伏羲谷等弟子的面前。

　　最先被挡下的自然是伏羲谷的那个早就冲上半空中的银龙八爪阵，而被挡下的景像也多少有些诡异和让人震惊。

　　两名九鼎山的长老一左一右的架住了那条翱翔的银龙，仅凭着两双铁臂，就硬生生的将整条银龙给拖在了半空中。

　　虽然，两名九鼎山长老的身体在不断的飞速，银龙依旧在前进，可是，速度与刚才相比，却明显被拖慢了一倍。

　　“轰隆隆！”震憾声不断响起，那些连接在一起的银勾发出一阵阵碰撞声，就如同银龙在怒吼一般。

　　而这样的异变，自然也让周围的宗门弟子一下子就懵吧。

　　“九鼎山拦住了伏羲谷？！”

　　“这是怎么回事？”

　　“那两个九鼎山的长老好强，竟然可以拦得下伏羲谷的银龙八爪阵？这手臂……难道是生铁铸造的吗？”

　　宗门弟子们疑惑之余，心里也同样震憾于两名九鼎山长老表现出来的实力。

　　而墨山石和沐清风等人则是眉头紧锁，因为，他们同样没有看明白九鼎山这样做的目的何在。

　　不过，就在这个时候，青年白飞也开口了。

　　“南宫浩杀害我们九鼎山的前门主天行，是我们九鼎山不共戴天的仇人，他的性命，该由我们九鼎山来取！”与刚才表现出来的温雅相比，现在的青年白飞身上明显的透露出来一种不容置疑的气势。

　　“由你们九鼎山来取？小娃娃语气倒不小，若不是看在你是九鼎山新任的门主份上，你能在这里与我们对话吗？”墨山石听到这里，自然也很快明白过来青年白飞话中的意思。

　　可正因为明白，他才更加愤怒，毕竟，凌云楼傲慢还有傲慢的资本，可九鼎山如此作派，就让他有些忍不了啦。

　　“墨谷主似乎有些不服气？”青年白飞的双手负于身后，同时也微微往前踏出一步，根本不惧墨山石的威胁。

　　“哟？有点意思，哈哈哈……我墨山石活了这么多年了，还真的鲜少与后辈动手的经历，而看白门主这架势，是要与我墨山石过上两招了？”

　　“你还不配。”

　　“白飞，你个娃娃不要太过份，我墨山石自降身份与你过招，那也是看在你是九鼎山门主的身份上！”

　　“是吗？可我并不一定要领你这个情对吧？”白飞的嘴角一笑，然后，目光也扫过四周：“我说过，南宫浩的性命由我们九鼎山来取，任何人敢在这个时候插手，便是与我们九鼎山为敌！”

　　“白飞，你放肆，难道，你真以为我伏羲谷会惧你九鼎山不成？”墨山石听到这里，怒火也升腾了起来。

　　而沐清风则是眉头紧锁。

　　白飞的突然发难，显然是有些出乎了他的意料，因为，只要是傻子都可以看得清楚现在的形势。

　　这种时候，圣域五门不同心同力，反而是在内部争斗，怎么看都有些不明智，甚至还有可能让九鼎山背负骂名。

　　可白飞却这样做了。

　　不单是他这样做了，在他身后的那些九鼎山的长老们，竟然还没有一个人反对，反而是全力以赴的跟随着他来与伏羲谷为敌。

　　这就让沐清风的心里有些想不明白了。

　　如果白飞真的够“昏”，那么，又怎么可能在九鼎山如此乱局的情况下，稳稳的坐上九鼎山门主这个位置？

　　而且，最主要的是，就算白飞真的一时昏了头，可是，九鼎山那么多的长老，不应该在这个时候也跟着昏才对啊。

　　不对！

　　有问题！

　　一瞬间，沐清风的心里就升起了一种极为危险的感觉，可是，他还没有来得及开口，天空中也突然间发生了异变。

　　原本不断生长的冰雪神树在这一刻竟然停止了生长，粗壮的树干立在天顶之上，犹如一个巨大的接天之柱一样。

　　而最主要的是，在冰雪神树的顶端，此刻正闪烁着一种极为夺目的光华，赤，橙，蓝，绿，青，蓝，紫。

　　七色光华绽放，在空中化为一道长虹，从天际一直连接到天禅山的天顶，如同一道巨大的七彩桥梁。

　　很美的景像。

　　但是，沐清风现在的却并没有心情去欣赏，因为，在七彩桥梁架下的同时，一阵如同苍古的声音也响了起来。

　　“轰隆！”

　　那是如同雷霆一样的声音。

　　听不清楚到底在说着什么，但是，却震耳欲耸，犹如从极为古老的世界传来，让人不自觉间竟然有一种要膜拜的感觉。

　　“不好，速速杀了南宫浩！”沐清风终于反应过来，在他们之间互相制衡，并且犹豫的时候，其实已经给了南宫浩太多的时间。

　　这么多的时间之后，南宫浩那所谓的计划，已经拥有了充分的准备，虽然，沐清风并不知道接下来会发生什么，可是，他却有一种强烈的感觉，那绝对不是一件好事。

　　“哈哈哈……来不及了，已经来不及了，我南宫世家，终于可以报仇了，哈哈哈……”南宫天的声音在这个时候响起。

　　刚才的他，一直被天道阁的大长老阎印给牵制住，让他根本没有办法抽身去拦截那些冲向南宫浩的疯狂人群。

　　而现在，看到眼前这样的一幕后，他原本急切的表情也终于有了一丝松懈，那是一种看到胜利曙光的松懈。

　　“轰！”一掌在这个时候拍了下来，直接就拍在了南宫天的胸口，这也让南宫天的身体飞速的朝着后面飞去。

　　“轰隆！”一声，南宫天的身体落在地上。

　　“报仇之前，你先得死！”阎印的目光看向落地的南宫天，嘴角也现出一种强烈的森冷杀意。

　　“死？哈哈哈……我南宫天何惧生死，阎印，你小看我了！”南宫天的脸上并没有太多的痛苦，依旧是透露着兴奋，仿佛根本就没有受到一掌一样。


第853章 炎黄后裔

　　“不惧死？”阎印的目光微微一滞，在他的心目中，南宫天口里所说的报仇，肯定是和南宫天往年的某件经历有些关系。

　　可现在看来，南宫天却显然一点都不在乎自己的生命，这样一来，南宫世家的计划肯定就不止复仇那么简单。

　　到底是什么计划？

　　阎印的目光看向身后那棵冰雪神树，还有天际间落下的那道长虹，心里同样升起一种极为不祥的感觉。

　　而就在这个时候，飘浮在半空中的南宫浩也动了。

　　以南宫浩为中心，九朵雪白的花朵慢慢浮现出来，在他的周围不断的旋转，而与此同时，他的眼睛也有了一种诡异的变化。

　　一只眼睛鲜红如血，而另一只眼睛则是纯净的白色，这是两种完全不同的感觉，但是，却集中在了南宫浩的身上。

　　恐怖的吞噬力在这个时候散发开来，如同波纹一样的朝着四面八方散去，在他的周围形成一个如同黑洞一样的旋涡。

　　“不好，快阻止他！”阎印的神情在这个时候也是猛的一变，刚想抽身上去，却发现一个身影拦在了他的面前。

　　“阎印，我可还没有死！”南宫天的嘴角有着一丝鲜血，可是，脸上的兴奋之情却是依旧不减。

　　“南宫天，你在找死！”

　　“轰！”震天的声音响起，两道身影再次缠斗在一起，一阵阵巨大的轰响声，让周围的碎石都是不断的飞溅。

　　可惜别的是，正如南宫天所言，就算阎印的实力达到了圣境巅峰，但要在短时间内将南宫天打败，依旧不太可能。

　　沐清风自然注意到了这一点。

　　看着南宫浩身上的变化，冷静如他，此刻也无法再继续等一去，毕竟，作为圣域五门之一，他并不希望这个世界有着太多的变故。

　　“墨老头，动手！”沐清风的话音落下的同时，身形也直接便冲了出去，如同一道流光一样朝着南宫浩飞去。

　　而墨山石在听到这句话后，眼睛中也亮起一抹光芒。

　　“好久没有活动活动了，今日就好好的动动筋骨！”墨山石并没有太过于犹豫，毕竟，刚才白飞的话便已经将他激动。

　　现在沐清风都已经动手，他又如何可能再继续耗下去。

　　身形一动，整个人也直接消失在了原地，下一刻，他的身形便出现在了半空中，紧跟在沐清风的身后。

　　圣域两大至强者同时出手。

　　这样的一幕，绝对可以说是百年难得一见，最少，周围的宗门弟子们望着这一幕的时候，心里都有着一种莫名的激动。

　　“沐清风和墨山石一起出手了！”

　　“好强的气势，这就是圣域的至强者吗？”

　　“太强了！”

　　眼看着沐清风和墨山石同时冲向南宫浩，周围的宗门弟了们也都是握紧了手中的武器，但是，却并没有人再自讨没趣的冲上去。

　　毕竟，强者的战斗，并不止在于人多，有的时候人太多，反而会束缚强者出手，甚至于对他们造成误伤。

　　方正直的眼睛此刻也亮了起来。

　　对于沐清风的实力，他还是有些了解的，比起九鼎山的前门主天行都只强不弱，而且，这还是在没有血脉天赋的情况下。

　　而墨山石，作为圣域五门中伏羲谷的谷主，年纪都大成这样，要说实力是个弱鸡，那基本上也不太现实。

　　正所谓，姜还是老的辣。

　　虽然，方正直并没有亲口尝过墨山石这块老姜，可是，有些东西也并不一定非要亲口去尝才会知道。

　　比如……

　　那被称为可解百毒的童子尿！

　　谁会没事去尝？

　　反正看热闹不嫌事大，有沐清风和墨山石这样的人出手，方正直便也乐得继续在一旁当一个称职的啦啦队员。

　　“老姜们，加油啊！”方正直喊得还是挺卖力的。

　　可就在他的声音落下的同时，两道身影却凭空出现在了沐清风和墨山石的面前，全身笼罩在黑色的斗蓬下。

　　又是两名九鼎山的长老。

　　“沐阁主，墨谷主，我们门主说过了，南宫浩的性命由我们九鼎山来取，还请两位能及时退下！”两名九鼎山长老中的一名开口了。

　　“滚！”墨山石这一次没有和九鼎山的长老们再废话，虽然，圣域五门向来是同气连枝，可是，这并不代表他就可以忍得了九鼎山一而再，再而三的造次。

　　一个滚字出口，墨山石的巴掌也落了下去，在一瞬间，那只手掌也仿佛变得无比的巨大，甚至有一种如高山一样的感觉。

　　而在那只手掌的上方，还有着一幅巨大的虚影浮现，仿佛是一种极为复杂的纹路，看起来就像是某种古老的阵法一样。

　　“轰！”一声巨响。

　　两名九鼎山的长老也是直接飞退出足足五步，头上罩着的黑色斗蓬都被瞬间吹起，露出两张看起来极为年轻的面容。

　　“好强的一掌！”

　　“那两个九鼎山的长老也很强，竟然并没有被拍飞，而是只退了五步？”

　　“好厉害！”

　　下方的宗门弟子们望着这样的强者过招，心里也都是震憾无比。

　　然而，墨山石的眼睛却在这一刻眯了起来，望着重新被黑色斗蓬罩住的两名九鼎山长老，眼睛中也闪过一抹寒光。

　　“嗯？你们不是九鼎山的人，你们到底是谁？”作为伏羲谷的谷主，墨山石自然对于九鼎山的长老多少有些了解。

　　可是眼前这两个露出面容的人，却让他有一种极为陌生的感觉，无论是身上的力量，还是面容，都显然并不是九鼎山的长老。

　　“墨谷主说笑了，我们不是九鼎山的人，又能是哪里的人？”两名九鼎山的长老听到这里，嘴角也都同时露出一抹淡淡的笑容。

　　“哼，不管你们是谁，今天都让你们露出真面目！”墨山石没有再继续问下去，因为，他知道，再问，无疑只是浪费时间的行为而已。

　　身形一欺，墨山石也再次扑了过去，在他的头顶上方，复杂的纹路再次显现，并且，那些纹路还在不断的朝着他的身体表面覆盖，让他的脸上，手上，都慢慢的有着一道道金色的光线在流动。

　　“咦？还有这种操作？”方正直望着墨山石身上的变化，他可以肯定，墨山石同样没有血脉天赋。

　　可是，在墨山石头顶上方的那些复杂的纹路，却给了墨山石一种类似于血脉天赋的强大力量。

　　这不可谓不是一个新的发现。

　　只不过，现在却并没有时间去过多的研究，因为，在墨山石动手的同时，沐清风也已经出手了。

　　一指点出。

　　有着如同惊雷一样的响声。

　　那是指剑。

　　配合沐清风那诡异的速度，几乎是在一瞬间，便到了一名九鼎山长老的面前，凌厉的气息，直逼九鼎山长老的胸口。

　　“沐阁主这是要置圣域五门的同盟于不顾啊？！”眼看着逼到近前的一指，那名九鼎山长老的口里也发出一声怪叫，然后，身形竟然凭空往左一移，在原地留下一个清晰得根本分辩不出的残影。

　　“分影？”沐清风的眼睛微微一眯，他自然不会被这名九鼎山长老的话所迷惑，因为，在刚才墨山石拍出一掌时，他也同样看清了两名九鼎山长老的面容。

　　虽然，他并不知道九鼎山到底发生了何事，可是那一闪即逝的一眼，却已经可以让他肯定对方的身份。

　　不是九鼎山的长老！

　　那么，还有什么好顾虑的！

　　指剑不变，同时，原本指剑剑尖凝聚的一抹光华也在一瞬间一分为而，朝着移向旁边的身影刺去。

　　“轰！”移向旁边的身影瞬间消散，只留下原本的那道“残影”，可以看得出来，刚才的分影其实才是真正迷惑的影子。

　　而就在这个时候，旁边也几乎同时传来一阵轰响，很显然，墨山石的一掌已经再次拍中了另外一名九鼎山的长老。

　　两名九鼎山的长老再次飞退。

　　只不过，这一次他们身上的黑色斗蓬却被完全轰碎，再也无法罩住他们的面容，露出两张有些妖异的年轻面容。

　　“咦？这么年轻？！”

　　“九鼎山的两位长老，怎么是这个样子？”

　　“不对，那好像并不是九鼎山的长老，他们是谁？”

　　这样的一幕，顿时也让下方的宗门弟子们完全看清，毕竟，这两名九鼎山长老的样子太过于年轻。

　　而且，年轻得近乎有些妖异。

　　“轰隆隆！”

　　不远处，同样的轰响声也在这一刻响了起来，那是伏羲谷的银龙八爪阵与两名九鼎山长老碰撞时发出的声音。

　　巨大的银龙八爪阵不断的发出一阵龙吟之声，而原本拦在银龙八爪阵前方的两名九鼎山长老此刻也同样飞退了开去，身上的黑色斗蓬同样被震碎，露出两张与眼前九鼎山长老同样的年轻面容。

　　“他们四个都不是九鼎山的长老！”

　　“到底是怎么回事？九鼎山的人怎么全成这样了？”

　　“如果他们不是九鼎山的人，那么，九鼎山的人又去了哪里？”

　　下方的宗门弟子们望着天空中现出面容的四名九鼎山长老，一个个也都是有些反应不过来。

　　毕竟，这可是天下盟会啊！

　　谁敢过来捣乱？

　　最主要的是，谁又有实力冒充九鼎山来捣乱？

　　一个个疑问在他们的心里升起，可很快的，这种疑问也有了答案，因为，在墨山石和沐清风再次出手后，站在他们面前的两名九鼎山的长老已经明显有些招架不住，不断后退的同时，身上也浮现出一种细腻如甲一样的鳞片。

　　“鳞甲？！”

　　“他们是……是妖！”

　　“妖？！”

　　几乎是一瞬间，所有的宗门弟子们也都反应了过来，因为，那种年轻而妖异的面容，还有身上的鳞甲，只有一种答案可以解释。

　　那就是妖！

　　只有妖，才会有这样的相貌！

　　“妖？！他们不是应该在十里大泽吗？为什么妖会出现在天下盟会，他们到底想干什么？”

　　“不对，难道说南宫世家和妖族联手了？”

　　“这怎么可能？”

　　惊讶的声音不断的响起。

　　一道道目光也看向天空中浮动的四名妖族，还有正飘浮在半空中的南宫浩，无数的疑问和猜测在宗门弟子们的心里升起。

　　而南宫天的表情在这一刻也同样有些变化。

　　“妖？”南宫天的目光看向天际，很显然，即使是他，有也有些不明白妖族为什么会在这个时候出现在这里。

　　“南宫家主，你们竟然与妖联盟？”阎印此刻自然也看到了这样的一幕，眼神也变得越发的森冷。

　　作为人类，你可以设下阴谋诡计，甚至在这些过程中不择手段，但是，为了达成目的而与妖联盟，这显然是犯了最大的忌讳。

　　“废话，我堂堂南宫世家，炎黄后裔，何须与妖为伍！”南宫天的目光一瞪，神情也是变得有些愤怒。

　　“炎黄后裔？就你也配称为炎黄后裔？”阎印有些不耻。

　　“呵呵，如果我们南宫世家都不配称为炎黄后裔，那么，恐怕世上就再无人敢称自己为炎黄后裔了！”

　　“废话少说，纳命来！”

　　“阎印，你阻止不了我们，这场战斗注定是我们南宫世家获胜！”

　　“白日做梦！”

　　随着阎印与南宫天的声音落下，两人也再次激战在一起，狂暴的气浪让两人的周围都不再有人敢站立。

　　而一直站立在下方阴阳殿阵营前方的道魂，此刻也站了起来，狰狞的面具下，眼睛中也明显的闪过一抹寒芒。

　　“妖族龟缩于十里大泽之中已经有十多年了，没想到竟然在这个时候跑了出来，而且，还卷入到了天下盟会，看来……九鼎山恐怕已经不复存在了！”道魂的目光并没有看天空中的四妖，而是看向正躲在雕塑后方的方正直：“如果我猜得不错，这件事情多少应该和方正直有些关系。”

　　“和方正直有关？”站立在道魂身后的一名长老听到道魂的话，眼神中也现出一抹明显的惊讶。

　　“方正直能活下来，应该是拜妖族所赐！”

　　“殿主，此话有理，如果单凭方正直一个人确实没有可能从九鼎山中逃出，看来是妖族中在暗中相助了！”


第854章 看看站在我背后的人再说

　　“一个与妖为伍的人类，下场会如何？”道魂的目光闪过一丝冷芒，同时，脚步也微微的往前踏出一步。

　　“自然是人人得而诛之！”站在道魂身后的长老听到这里，嘴角也同样露出一丝冷笑，因为，他已经明白了道魂的意思。

　　“没错，那就由我道魂来亲手斩杀这个人类的叛徒吧！”道魂说完，也并没有再问道心的意思，整个人直接就从阴阳殿的阵营中踏出，只是一个闪烁间，便已经出现在了场中的位置。

　　道心的嘴巴动了动，看起来似乎想说点什么，可在看到道魂出现的位置后，到了嘴边的话终究是没有说出来。

　　而这样的一幕，自然也引起了周围宗门弟子们的注意。

　　“咦？道魂也要出手了吗？”

　　“很有可能，现在妖族的身份已经明朗了，如果我猜得不错，那个白飞的身份同样有问题！”

　　“不管那白飞到底是何身份，但是，眼前这三大至高同时出手，可真是难得一见的学习机会啊。”

　　“是啊，我一定要好好学习一下。”

　　周围的宗门弟子们并没有太多的危机感，毕竟，这么多年来，妖族一直都被人类压迫得龟缩在十里大泽之内，基本上没有什么太大的威胁。

　　而且，最主要的是，现在在这天禅山上还有圣域五门的门主在，几个闹事的妖族，又何须担心？

　　正在宗门弟子们以为道魂也要开始出手对付妖族的时候，道魂的手却直接指向了正躲在雕像后面的方正直。

　　“方正直，你竟然敢与妖族合谋，毁的圣域太平！”道魂说话的同时，整个人的身上也散发出强大的气息。

　　“与妖族合谋？”

　　“道魂说方正直与妖族合谋？”

　　“这是怎么一回事？”

　　道魂的话无疑是让周围的宗门弟子们有些诧异，毕竟，他们并没有发现方正直与妖族之间有什么沾染。

　　不单是他们，圣域五门中的其它四门也都是一个个疑惑无比，因为，方正直刚才出手对付南宫世家的事情正是事实。

　　如果按照现在的局势来看……

　　南宫世家和妖族合谋的可能性最大，那么，与南宫世家作对的方正直，又怎么可能与妖族合谋呢？

　　“说我与妖族合谋？”方正直的目光看着道魂，脸上同样有点儿惊讶，不过，很快的，这种惊讶便也消失不见。

　　因为，不管道魂是出于什么理由这样说，都并不会让他有太多的意外，毕竟，道魂是想他死的。

　　只凭着这一点……

　　随手扣上一个锅在他的身上，便也属于正常。

　　而眼前，妖族肆虐，道魂借着这样一个千载难逢的好机会，给自己扣上一顶与妖族合谋的帽子，同样也在情理之中。

　　只不过，现在这样的形势下，真的适合“内斗”吗？

　　“道魂，你特么是不是有点儿傻？”方正直也懒得理会周围那些诧异的目光，直接就对着道魂骂道。

　　“放肆！”

　　“大胆，竟然敢辱我们殿主！”

　　方正直的一句话出口，立即便引起了阴阳殿的弟子们的声音。

　　“敢骂我？”方正直也不客气，随手一抬，几道闪电便从天际落了下来，直接就劈在了那几个开口的阴阳殿弟子身上。

　　“轰隆！”

　　几名阴阳殿的弟子立即被轰飞。

　　“这……”

　　“……”

　　周围的宗门弟子们望着这一幕，一个个都是有一种后背发凉的感觉，虽然，他们都知道方正直狂妄，可是，听与见，还是完全不同的两回事。

　　就这样出手了？

　　完全没有一丝的顾虑？

　　这家伙，还真的是天不怕，地不怕啊！

　　“道魂，你要是想打架，我可以奉陪，但是，你如果想给我扣上与妖族合谋的帽子，是不是有点儿太过于天真了些？”方正直将两只手叉在腰上，扭了扭屁股，一脸不屑的看向场中的道魂。

　　“哼，方正直，你休想狡辩，你在九鼎山的时候被投入到了中洲鼎内，这是所有人都知道的事情，若没有妖族相助，你如何能从九鼎山活着回来？”道魂的目光看了看那几名被轰飞的阴阳殿弟子，眼中寒意森冷，可是，却并没有多说什么。

　　毕竟，方正直的狂妄，道魂早就见识过了，此时劈上两个弟子，还真的不算什么大不了的事情。

　　“证据呢？”方正直冷笑道。

　　“九鼎山现在已经沦为妖族之地，这就是最好的证据！”道魂的手一指天空中的那四名妖族，语气幽冷。

　　而其它的圣域三门，还有周围的宗门弟子们听到这里，一个个的脸色也都是有了一些变化。

　　如果说之前的他们并不相信，可是，现在道魂一席话，却是让他们的心里都突然间有些惊醒。

　　因为，正如道魂所言……

　　如果没有妖族相助，方正直又怎么可能从九鼎册活着出来？而且，最主要的是，现在的九鼎山，明显已经出现了巨大的问题，甚至有可能已经沦为妖族之地。

　　单这一点而言，确实可以说是最强有力的证据。

　　“方正直，现在也该是你报恩的时候了，我们妖族已经占据了最大的优势，不要再跟他们废话了，杀了道魂，我们妖族助你灭了阴阳殿！”就在这个时候，一个声音也从不远处响了起来。

　　不是别人，正是站立在九鼎山阵营正前方的青年白飞。

　　“报恩？”

　　“杀了道魂，灭了阴阳殿？！”

　　简单的一句话，立即也让周围的宗门弟子们还有圣域的其它几名弟子们脸色大变，一个个再看方正直的目光中明显的也多了一种警惕。

　　“方正直，你敢与妖族同谋！”

　　“你别忘了，你是人类，不是妖族！”

　　很快的，声讨的声音也响了起来，毕竟，一个与妖族为伍，借着妖族报仇的人，根本不可能被人类所容忍。

　　“特么的，这是要栽啊？”方正直看着周围一双双警惕的目光，脸上也是微微一变，心里暗道一声不好。

　　因为，这是很明显的挑拨离间之计。

　　有句古话叫，天天在河边走，哪里有不湿鞋的？

　　方正直现在就有一种鞋子湿了的感觉，以前的他，一直都是挑拨离间别人，而现在，他好像被人给挑拨了。

　　而给了他致命一击的人……

　　自然就是白飞。

　　方正直很明白，这种时候说什么都没有什么卵用了，唯一可以做的事情，就是将白飞给拿下，然后，证明自己的清白。

　　可池孤烟和平阳现在都是身受重伤，他又如何能脱身将这两个人丢在一旁不顾，而去对付白飞呢？

　　正这样想着的时候，道魂的声音也再次响了起来。

　　“方正直，我道魂今日就亲手斩杀你这个人类叛徒！”很显然，道魂并不会方正直解释的时间，甚至连方正直出手对付白飞的机会也直接抹去。

　　只是一个瞬息间，道魂便已经到了方正直的近前，隐藏在狰狞面具下的眼睛中，有着明显的冷笑和森冷。

　　“干！”方正直也没有客气，人都欺上门来了，要是再不出手，那还真让人把他当成纸糊的老虎了。

　　一瞬间，方正直手中的无痕剑也举了起来，妖异的紫光亮起，毫不犹豫的便一剑朝着道魂斩了下去。

　　“轰！”一声巨响。

　　狂暴的气浪吹起，原本冲到方正直面前的道魂也直接飞退开来，竟然足足退出三步，才堪堪站稳。

　　这样的一幕，无疑让周围的宗门弟子们有一种不敢置信的感觉，因为，他们甚至都可以清楚的看到，道魂的手指上正滴落下一滴鲜血。

　　“滴哒！”很小的声音。

　　但是，那滴鲜血确实是从道魂的手指上慢慢滴落，然后，掉落在已经化为碎石的白玉地面上。

　　而相比于道魂。

　　方正直却是站立在原地，虽然，脸上有点儿微微的红润，可是，却是一步未退，只是，身上的蓝色长衫被狂暴的气浪给吹起。

　　“竟然，逼退了道魂？！”

　　“这家伙……真的只有十八岁？”

　　“好强，怎么可能有这样强？他才只有十八岁啊，道魂可是圣域的几大至强者啊，他如何能与道魂相抗衡？而且，还将道魂逼退！”

　　“难道，这家伙真的达到了圣境巅峰？这怎么可能！”

　　周围的宗门弟子们这一次是真的震憾了。

　　虽然，方正直之前与南宫浩的一战，已经让他们知道了方正直的实力强悍，可是，强悍到这种程度，还是让人无法相信。

　　不单是他们，正站在空中的沐清风还有墨山石此刻也是一脸的震惊。

　　毕竟，道魂的实力，他们都太过于清楚。

　　“这小子，竟然已经拥有了和道魂一战的实力？！”墨山石心里的惊讶显然是有些掩饰不住的。

　　在他的心里，方正直强，可是，那也只是强而已，真要说方正直能和他们这些至强者相抗衡，他还是有些不信。

　　可是……

　　眼前的事实，却又让他不得不信。

　　“这家伙真的成熟了，而且，成熟的近乎有些可怕，如果他真的和妖族联手，那还真的不太好对付了！”沐清风虽然有些不太相信方正直会与妖族联手，可是，心里却多少又有些担心。

　　特别是现在池孤烟在方正直手里。

　　若是万一，方正直转手拿池孤烟的性命来要胁，即使是他，也有些不知道该做出什么样的决定。

　　“哟？堂堂阴阳殿的殿主，就这么点儿实力吗？我还以为有多强，看来，真的是我想得太多了啊！”方正直的嘴角在这个时候往上扬了扬，脸上的红润慢慢的消失不见，眼睛中也充满了鄙夷。

　　“三个月……短短三个月，怎么可能变得这么强？！”道魂的手指在这个时候举了起来，看了看手指上那锋利的剑痕，眼睛中也明显有些异样。

　　刚才的那一击，虽然其并没有出尽全力，甚至连兵器都没有出，可是，能一剑伤到其一指，还是让其心里有着一种震憾。

　　“阴阳殿想动方正直，先过我们暗影门这一关！”

　　“没错！”

　　“道魂，三个月前的一战，还未分出胜负呢！”

　　就在这个时候，原本一直坐在椅子上并没有出手的乌玉儿也动了，而与她一起动的，还有天虚圣人和燕千里。

　　三个人走出阵营，而在他们的身后，还有着几百暗影门的弟子，每一个人都戴着黑色的斗笠，背后背着一把长剑。

　　方正直的嘴角再次一笑。

　　然后，他的目光也转向了一直“稳如泰山”般的千虞，脸上也一下子就变得有些诚恳起来：“伯母，我可是凌云楼的一份子，你能眼睁睁的看着我被欺负？”

　　“臭小子，你刚才陷害我的时候，怎么没有想过，你也是我凌云楼的一份子？”千虞的嘴唇动了动，显然有些不为所动。

　　“伯母不会是想现在逐我出凌云楼吧？”方正直并没有回答千虞的问题，而是继续笑着说道。

　　“你倒是有自知之明，说真的，我还真的没有见过你这样无耻的人！”千虞有些鄙夷的骂了一句，不过，很快目光也转向了道魂：“道殿主，我也不跟你废话，方正直是我的人，你动不了他！”

　　“是我的人？！”

　　“千虞说方正直是我的人？”

　　“这是怎么一回事？”

　　“难道说，千虞还有方正直两个有什么……”

　　周围的宗门弟子们听到这里，一个个震惊之余，眼神也变得有些古怪，看了看千虞，又看了看方正直，都是有着一种难以置信的神情。

　　而静坐在不远处的圣上林慕白却有点儿受不了啦，毕竟，就连他也听出了千虞刚才话中的不对。

　　“虞儿是大夏王朝的皇后，方正直亦是朕亲封的大夏王朝苍王，若道殿主要为难方正直，大夏王朝同样不愿意！”圣上林慕白的这句话可以说是天衣无缝。

　　虽然，只是一句很简单的话，但是，却无疑是告诉了所有人，千虞与大夏王朝的关系，更是无形间化解了千虞话中的异意。

　　然而，方正直却在这个时候撇了撇嘴，一脸的不愿意，毕竟，他可没有承认，自己现在就成了千虞的女婿。

　　不过，千虞能站出来给他撑腰，他倒也乐意。

　　“道魂，你不是想杀我吗？那么，请先过了我伯母千虞这一关！”方正直一边说也一边朝着千虞一指。


第855章 巨变，白飞之死？

　　“先过了伯母千虞这一关？”

　　“居然把凌云楼给推出来了？而且，最主要的是，千虞竟然还真的站了出来，给这家伙撑腰？”

　　“这个家伙……还真是够无耻的！”

　　周围的宗门弟子们听到方正直的这句话后，一个个的脸上也都有些古怪，毕竟，一旦牵扯到凌云楼，事情就又变得更加复杂。

　　但古怪归古怪，凌云楼和暗影门在这个时候站出来，却让他们的心里都充满了惊讶，因为，这也代表着方正直在凌云楼和暗影门中的地位非常不一般。

　　道魂的眼神在这一刻也同样有些复杂。

　　如果说刚才的情势，让道魂有一种势在必得，一击必中的感觉，那么现在的情势，就有些出乎其意料之外了。

　　不单是暗影门插手了，甚至连凌云楼的千虞也站了出来，再加上方正直那有些夸张的实力，已经让道魂都感觉有些棘手。

　　但也正因为这样……

　　道魂的心里也越发的想方正直去死。

　　“暗影门？凌云楼！绝对不能再让这家伙再成长下去！”道魂非常清楚，一旦错过眼前这么好的一个机会，那么日后想再抓到方正直的把柄，机会也将再加渺茫，只有趁着现在的混乱，将方正直斩杀。

　　可是，对于千虞的实力，道魂同样有些了解。

　　毕竟，十多年前大夏王朝炎京城外的那场大战，即使是到了今天，也依旧深深的印在很多人的心中。

　　道魂的手掌在这个时候捏紧了，因为，有了千虞拦在方正直的面前，那么，自己要在短时间内拿下方正直就基本不太可能。

　　“我只猜到暗影门因为方正直的缘故与妖族有染，却没有想到连堂堂圣域五门中的凌云楼也牵涉其中，这还真是让我有些意外啊！”道魂的目光森冷的看向乌玉儿还有千虞，语气中带着一种质问。

　　不得不说道魂在处理应变的时候还是非常冷静的，只是简单的一句话，便将帽子又扣在了暗影门和凌云楼身上。

　　而周围的宗门弟子们听到这里，脸色也再次一变，一个个都是你看着我，我看着你，心里都有着同样的疑问。

　　难道，暗影门和凌云楼真的也牵涉到了妖族中？

　　如果真的是这样的话……

　　那整个圣域，甚至连整个世界，都有可能要大乱了！

　　“道殿主还真是会信口雌黄啊！”千虞在这个时候也冷笑了一声，然后，目光也看了看头顶上方那道从天际落下来的长虹：“我凌云楼与妖族是否有染，这一点我相信所有人心里都有数，倒是道殿主，在这种时候站出来挑拨圣域五门的关系，给妖族以喘息之机，不知道意欲何为？”

　　“证据确凿，我不过是为了人类除一大害而已，千楼主却说我在挑拨，难道不是感情用事，刻意维护吗？”道魂自然是不可能被千虞一句话难倒。

　　“是又如何？我就维护他了，你能怎么样？”千虞也不客气，直接就走了出来，只是一个闪烁间，便到了方正直的身边。

　　“千虞，难道你想与人类为敌？”

　　“我只是不想与你为伍！”

　　“你……”道魂气结。

　　“要战就战，不要废话！”千虞显得极为傲慢。

　　“好，那我今天就领教一下，看看千楼主到底有何手段！”道魂听到这里，双手也直接平伸开来，一黑一白两把长剑瞬间也出现在了手中。

　　而方正直则在这时候将目光看向白飞，有千虞出手，他自然也不需要再去担心道魂，但是，对于白飞，他的心里却充满了疑惑。

　　他并不知道南宫世家的计划是什么，可是，他却隐隐有种感觉，这一切似乎都在白飞的计算之内。

　　白飞？

　　方正直清楚的记得他在离开九鼎山的时候，并没有对九鼎山斩尽杀绝，九鼎山的人只是受了重伤而已。

　　为什么，九鼎山会被妖族所占？而白飞又成为了九鼎山新一任的门主，难道，在自己离开之后，九鼎山中还发生了什么事情吗？

　　如果真是这样的话，就代表着就连自己与九鼎山之间的冲突，也都在这个叫白飞的计算之中，那这一切就似乎太过于可怕了些。

　　“伯母，道魂就交给你了！”方正直在这个时候开口了，然后，又看了看乌玉儿：“玉儿，照顾平阳和烟儿的安全！”

　　“好！”乌玉儿这一次倒并没有与方正直推脱，直接就对着身后的众弟子挥了挥手，几百名暗影门的弟子立即便将平阳和池孤烟围了起来。

　　而就在这个时候，大夏王朝中也走出来几名穿着厚重盔甲的将领，一个个的身上都有着浓郁的光芒。

　　“苍王请放心，平阳公主和池孤烟郡主的安全，我们也同样会负责！”几名将领说完，也朝着方正直施下一礼。

　　而这样的一幕，自然也落在了沐清风和墨山石的眼中。

　　沐清风和墨山石相视一眼，都看得出来对方眼中的担忧，毕竟，这个时候再内斗下去，无疑就让场中的形势更加混乱。

　　而且，最主要的是，现在的方正直，明显已经和刚进入圣域时不太一样，不单自身拥有着绝强的实力，更兼有暗影门与凌云楼这两大势力站在背后。

　　“乱了，全乱了！”墨山石看着场中一片混乱，心里的不祥感觉也越发的浓郁，让他都有一种不知道该如何理清的感觉。

　　“其它的暂时不管，先一起解决了南宫浩再说！”沐清风自然也有着和墨山石同样的感觉，可是，他却知道现在已经无法再拖下去。

　　毕竟，方正直与阴阳殿之间的事情，根本就没有办法在短时间内调合。

　　事情总有轻重缓急之分，现在最急的事情，显然就是南宫浩，如果这个时候再分心，那无疑就给了南宫浩太多的时间。

　　“好！”墨山石点了点头，显然也明白了沐清风的想法。

　　没有再犹豫下去，墨山石直接再次出手，朝着南宫浩冲了过去，根本就不理会拦在他面前的两名妖族。

　　“想杀南宫浩，先过我们这一关！”两名妖族立即一闪，拦在了墨山石的面前，脸上有着极为妖异的光芒。

　　“滚开！”沐清风在这个时候也到了两名妖族的面前，两道指剑点出，直接就给墨山石杀出了一条通道。

　　混战，再次继续。

　　而方正直手中的无痕剑在这一刻也是微微一紧，看了一眼面前的几名大夏将领，又看了看远处正朝着自己点头的圣上林慕白，他自然知道这是林慕白在向自己表明立场。

　　没有再多说什么，直接便朝着白飞冲了过去，因为，如果按照他的猜测，那一切的根源就在白飞的身上。

　　“想跑？”道魂看到方正直冲向白飞，心里也微微一紧，毕竟，在道魂的心里，方正直和妖族肯定是处于同盟。

　　这样一来，方正直冲向白飞的举动，自然也就有可能是想趁机逃跑，或者求得妖族的保护。

　　“燕修，方正直与妖族为伍，乃是人类公敌，不要给他逃走的机会，杀了他！”道魂手中的双剑一动，一边朝着千虞冲过去的同时，也一边对着燕修喊道。

　　“杀了他？”燕修的表情闪过一丝迷茫，他觉得在正常的情况下，他应该相信道魂所说的话。

　　毕竟，是道魂救了他的性命。

　　可不知道为什么，他却并不太想与方正直为敌，因为，直到现在，他都没有想明白方正直为什么会将“功劳”让给他。

　　不过，他还是动了。

　　在方正直冲向白飞的一瞬间，燕修也化为一道黑影，以空中诡异的闪出几道残影，然后，便到了方正直的面前。

　　方正直的目光微微一滞。

　　很显然有些惊讶，但是，他却并没有停下来，甚至都没有问一句燕修你是不是要杀我的话。

　　“唰！”一瞬间，方正直手中的无痕剑也刺了出去，直接就朝着白飞刺了过去，带着一抹妖异的紫芒，看起来就像是完全没有看到燕修一样。

　　“休伤我主！”一个声音在这个时候响了起来，接着，一个身影也拦在了白飞的面前，黑色的斗蓬被风吹起，露出里面一双冰蓝色的眼睛。

　　“你主？”方正直的眼睛微微一眯，神情间有些诧异，毕竟，这个称谓并不像是随口说出来的。

　　不过，现在显然不是想这些的时候。

　　剑势不减。

　　一抹蔚蓝色的光芒闪过，几乎是在一瞬间，方正直也绕开了挡在他面前的身影，直接就到了白飞的面前。

　　“方正直，你休想得逞！”就在这个时候，另外一个身影也再次闪出，显然，白飞的身边并不止一个妖族在守护。

　　绿色的光芒亮起，化为一道如翠玉一样的屏障，横在白飞与方正直之间，而与此同时，身影的手中也现出两把极为细长的短剑。

　　“咦？还有一个？”方正直看起来似乎有些意外。

　　而就在这一刻，在方正直背后的地面上也突然间冲出来几道如利爪一样的黑影，以一种极快的速度朝着方正直的后背袭去。

　　“燕修，你果然是没有让我失望！”道魂看着这一幕，眼中也闪过一丝冷芒，因为，道魂知道，这些黑色的利爪正是来源于燕修。

　　前有阻拦，后有袭击！

　　道魂几乎可以肯定，就算方正直侥幸活下来，最少也要身受重伤。

　　“去死……”道魂的口里发出一声轻喝，不过，这声轻喝却并没有完全说出来，因为，在下一刻，道魂眼中的神情也凝固了。

　　因为，那些冲出来的黑色利爪看起来是朝着方正直抓去，可是，在几乎要抓住方正直的一瞬间，却突然间诡异的一转。

　　竟然先于方正直一步，轰在了那道绿色的屏障上。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　强大的攻击力，让绿色的屏障上顿时也现出几道裂口，就如同玻璃碎碎一样，看起来随时都有可能裂开。

　　“怎么回事？”道魂的神情明显的一愣。

　　不单是道魂，周围的宗门弟子们，还有圣域几门的弟子们也同样愣了一下，因为，他们都清楚的听到道魂对燕修说的话。

　　杀了方正直！

　　可为什么，燕修却突然间改变了攻击目标？

　　诡异的一幕。

　　没有人知道燕修在想什么。

　　但事实就是燕修确实绕开了方正直，而方正直也根本就没有闪避背后那几道黑色利爪的意思。

　　身形不变，手中的无痕剑直接就刺在了那些碎裂的屏障上。

　　“轰！”方正直的身体穿过屏障，手中的无痕剑如同索命的幽魂一样穿透了拦在他面前的那道身影。

　　太快了。

　　快得让人根本就无法反应。

　　而拦在方正直面前的身影则是完全愣在了原地，黑色的斗蓬被劲风吹起，露出一张有些年轻妖异的脸庞。

　　只是，在那张脸庞上却有着一种浓浓的不敢置信。

　　“为……为什么？！”很显然，这位妖族至死都没有想明白，为什么燕修会突然间转移了攻击目的。

　　因为，他来得并不晚，甚至说他来得还非常的早，也正是因为如此，他才更加清楚，燕修的身上到底发生了什么事情。

　　难道……

　　燕修没有失忆？

　　不可能！

　　如果燕修没有失忆的话，为什么会认不出燕千里？而且，最主要的是，道魂刚才给燕修下的命令，明明就是杀了方正直。

　　他无法理解，也无法接受这样的结果。

　　当然了，这些已经不重要了，因为，方正直的剑已经刺中了他的胸口，而且，这一剑显然还并没有停止。

　　“哧拉！”一道蔚蓝色的光芒闪过。

　　无痕剑在一瞬间也穿过身影的身体，同时，穿过身影的还有方正直，这是快若流星般的一剑。

　　快得连鲜血，都来不及在空中绽放。

　　而在下一瞬间，方正直也出现在了白飞的面前，手中的无痕剑剑势不减，以一种极快的速度朝着白飞刺去。

　　“不要！”

　　“不！”

　　这一刻，无论是天空中战斗的妖族，还是站立在白飞身后的那些笼罩在黑色斗蓬下的身影，几乎都是面色一变。

　　可是，已经来不及了。

　　因为，无痕剑已经精准的刺在了白飞的胸口。


第856章 人生的大起大落来得太快

　　而面对这一切，白飞的神情都自始至终并没有太多的变化，甚至可以说连一个快速的躲避动作都没有。

　　只是，在白飞的脸上，却多少有些微微的苍白。

　　“叮！”一声清脆的响声响起，带着一种极度尖锐的摩擦声，让人的耳朵都有一种被震动的感觉。

　　而方正直的剑势也在这一刻减了下来。

　　完全无法再继续寸进！

　　“这么硬？难道，这个白飞是练胸口碎大石的？”方正直的心里多少有些诧异，不过，很快的，他又觉得有些不太对劲。

　　虽然，他一直都知道妖族的身体非常的强悍，可是，强悍到这种程度，还是多少让人有些无法相信。

　　不对！

　　白飞的身上有宝物！

　　方正直自己的身上就戴了一面护心境，那么，能在第一时间反应过来，便也并不算什么太难的事情。

　　一念闪过，方正直的嘴角也露出一抹正常人都懂的笑容。

　　能够挡住无痕剑的宝物？

　　即使用脚趾头去想，也知道肯定不是一般的宝物啊！

　　抢了！

　　方正直能做出这样的决定，自然也不是凭空而来，而是根据眼前白飞对自己这一剑产生的自然反应。

　　说得直白一点，就是眼前的白飞看起来似乎有点儿弱。

　　至于为什么白飞会这么弱？

　　方正直没有多想，毕竟，这种事情想太多并没有什么卵用，对方弱，那就可以像一只蚂蚁一样被捏在手心。

　　没有多作犹豫，方正直的身形猛的朝着白飞一欺。

　　一瞬间，两人的距离也被拉得极近，近到方正直都可以清楚的看到白飞的眼睛猛的一下子瞪圆了。

　　再然后……

　　方正直的左手便抓在了白飞的胸口上方。

　　用力一扯！

　　“有宝物，就该拿出来分享！”方正直随口说道。

　　“分享？”白飞显然是有些反应不过来，可是，很快的，白飞的脸色也完全变了，变得一片苍白。

　　因为，白飞能明显的感觉到，自己身上的衣服被撕开。

　　“哧拉！”一声，套在白飞身上的白色长衫上便出现了一道口子，而在口子里面，还有着一块闪烁着莹莹金光的宝石。

　　“果然是戴着护心镜！”方正直的眼睛一亮，刚准备一把将护心镜完全扯下去来的时候，就发现好像哪里有些不太对劲了。

　　因为，在那块护心镜的下方，竟然是一片鲜艳的红色。

　　那自然不是血迹，而是一件穿在白飞里面的衣裳，只不过，这个衣裳的形状却多少有点儿让人难以接受。

　　“肚兜？红色的肚兜？！”即使只是露出一点儿，可是，方正直还是很快就判断出来，这玩意儿正是这个世界的某种特殊产物。

　　等一下！

　　为什么白飞的里面会穿着肚兜？

　　下意识的，方正直想伸出手去摸了摸，看看自己是不是看错了。

　　“无耻！”一声厉喝声响起，白飞在这一刻似乎也终于反应了过来，脸上更是闪过一抹红霞般的艳丽。

　　“一个大男人穿个肚兜，还敢说我无耻？”方正直刚准备开口骂上两句，一股强烈的寒意也猛的袭向他的后颈。

　　这是一种危机感。

　　而且，极为强烈！

　　偷袭？

　　方正直对于偷袭的敏感程度绝对不亚于一个饿了七天的乞丐，看到一个热乎乎的白面馒头。

　　所以，在第一时间，他的腿也直接朝着后面一蹬，同时，原本准备去摸肚兜的手也直接朝着白飞的胸口一掌拍去。

　　这是一种潜意识的动作，也是一种无奈中的举动，因为，方正直根本就没有时间去观看后面到底是何人偷袭。

　　“轰！”一声巨响。

　　白飞甚至连躲避的动作都没有，身体便直接被方正直一掌拍飞，如同一道流光一样，在空中划出一道优美的弧线。

　　接着，也重重的砸落在了，哇的一声吐出一口鲜血。

　　而在方正直原本站立的位置，两把细长的短剑也划了过去，带着尖锐的破空声和一种浓烈的寒意。

　　这样的一幕，发生得实在太快，快得让周围的宗门弟子们都还没有完全反应过来，就已经结束。

　　时间仿佛陷入了停止，无论是周围的宗门弟子们，还是天空中战斗的妖族，都在这一刻停止了动作。

　　“刚才那一剑是刺中了吗？！”

　　“不对，似乎是拍了一掌，方正直竟然真的对妖族出手了？！”

　　“等一下，为什么这样掠过两名妖族的一剑，会刺中白飞？而且，那一掌拍中白飞时，白飞似乎连躲避的动作都没有，难道，白飞不是天行的关门弟子吗？是方正直太强了，还是白飞太弱了？”

　　震憾的一幕。

　　因为，没有人会真的觉得方正直这一剑可以刺中，但无论如何，方正直出剑了，而且，正中白飞的胸口，并且，还莫名其妙的拍出了一掌，那么，就只能说明方正直和妖族并无关联。

　　“难道，方正直真的和妖族无关？那他是如何从九鼎山逃出来的？”就连道魂此刻也是有些惊讶。

　　当然了，要说场中最惊讶的人，那还是方正直。

　　趁着刚才的一掌，方正直已经顺势躲过了背后袭来的两道剑芒，同样的，他也看清了此刻站在他原本位置上的身影。

　　竟然是刚才那名被自己穿透身体的妖族！

　　没死？

　　这样也没死？妖怪吗？

　　等一下！

　　好像还真的是一只妖怪！

　　方正直突然间也反应了过来，妖族与人类不同，人类的致命点在心脏，可是，妖族的致命点却在妖丹。

　　简单一点说……

　　就是你即使是将妖族斩成七块八块的也没事，只要妖族的妖丹没有损坏，那么，身体就可以重筑。

　　“好像有点……麻烦了！”方正直看了一眼自己所处的位置，又看了看站在自己周围那一个个瞪圆了眼睛的身影，一滴冷汗也从他的额头上滚落。

　　冲动了啊。

　　原本想的是一击毙敌，可是，却好像忽略了万一敌没有毙到，自己要怎么退回去，这个至关重要的问题。

　　“少主！”

　　“少帝，您怎么样？！”

　　一个个声音在这个时候响了起来，似乎比起方正直来说，这些站立的身影更加关心的并不是他，而是白飞。

　　“少主？少帝？”方正直有点点懵，这称呼怎么还不太一样啊，难道，这些人还分成了两个阵营。

　　等一下！

　　少主？！

　　方正直猛的看向不远处倒在地上，正用手捂住胸口的白飞，然后，也想起了刚才自己那一掌拍中时，那种异样的触感。

　　“女的？一个实力弱鸡，却被称为少主的女的……云轻舞！”方正直要是这个时候还反应不过来，那就真的是有点儿智商欠费了。

　　可是，这样的念头一经闪过，却让他又再次陷入了困惑，毕竟，站在他周围的基本上都是妖族。

　　妖？

　　云轻舞不是魔族吗？

　　怎么又和妖族扯上关系了？而且，看这些妖族的样子，似乎还对云轻舞尊敬有加，更是称她为……

　　少帝？！

　　“方正直，南域之时，我刺了你一剑，今日你也刺了我一剑，算是两相抵清了。”一个淡淡的声音在这个时候响起，接着，一张人皮面具也被轻轻的揭下，露出一张倾城而绝世的面容。

　　如瀑布般的长发缓缓飘落至腰间，漆黑如墨。

　　正是云轻舞。

　　可以看得出来，云轻舞的脸色有些苍白，但是，那双凤目中却依旧有着一种极为坚定的光芒。

　　方正直的表情愣了一下。

　　他猜出了云轻舞的身份，可是，真正看到又是完全不同的两种感觉，毕竟，云轻舞的出现，还真的在他的意料之外。

　　“但我刚才好像没有刺中？”方正直不知道自己为什么会说出这样一句话，但是，他就是把这句话给说了出来。

　　“嗯，你说的没错，但是，那关我什么事？”云轻舞说话的同时也站了起来，立即便有一个身影将一身衣服披在了她的身上。

　　“好吧，既然已经两不相欠，那我就先走了。”方正直点了点头，作为一个男人，他向来是大方的，绝对不会与一个女人去斤斤计较，所以，他决定发扬自己男人的风范，不再与云轻舞继续争辩下去。

　　不过，方正直的大方显然并没有感动周围那些怒目圆瞪的身影，只是一瞬间，方正直便感觉天都有些黑了下来。

　　因为，几百名身影，已经将他团团围住。

　　“方正直，受死吧！”没有太多的废话，几乎是在一瞬间，几百件兵器也亮了起来，似乎又将天给照亮了。

　　一黑，一亮！

　　方正直不禁有些感叹，人生的大起大落，真是来得太快。

　　前一刻钟，他还在作为一名旁观者，悠闲的看着别人不停的激斗，可后一刻钟，自己就被围了起来。

　　而且，还是被一群妖怪给围了起来。

　　有句古语叫，刚刚逃出狼爪，马上又掉进虎穴，而最主要的是，这一切，似乎还都是他自找的。

　　“唰！”就在方正直感觉人生一片黑暗的时候，一道黑色的光芒也从天际落了下来，然后，稳稳的落在他的身边。

　　漆黑的光芒，不断的缠绕着。

　　森冷的气息，犹如地狱般让人心颤。

　　正是燕修！

　　“燕修，你信我？”方正直的目光看向身边的燕修，其实，事情进展到这一步，他已经多少有些发现燕修的异常了。

　　不单是因为燕修身上的森冷气息，还有就是燕修看他时的眼神，那是一种充满迷茫和疑惑的眼神。

　　“我不知道，但是，我觉得你不会骗我。”燕修摇了摇头，又点了点头，漆黑的眼睛中并没有任何的光芒。

　　“嗯，我当然不会骗你，因为，我们是朋友，最好的朋友！”方正直在说到这里的时候，眼睛中突然间有些湿润。

　　他不知道燕修身上具体发生了什么事情。

　　但有一点，他却大概可以猜到，那就是燕修似乎失去了对他的记忆，最少，燕修暂时并没有认出他来。

　　可即使这样，他也毫不在乎的将后背留给了燕修，只因为，他相信，燕修绝对不会在他的背后下手。

　　“朋友？”燕修的表情再次现出一种迷茫，漆黑的目光紧紧的看向方正直，然后，他的嘴角也下意识的露出了一抹笑容，那是一种完全发自于内心的笑容：“是啊，我们可以做朋友！”

　　“朋友！”

　　“是啊，朋友……”

　　燕修和方正直之间的声音都并不算太大，但是，却依旧可以让周围的宗门弟子还有圣域五门中的人听得清清楚楚。

　　“他们要做朋友？”

　　“这种时候，他们两个居然能笑着说要做朋友？”

　　周围的宗门弟子们都有些不敢相信。

　　然而，远处的阴阳殿阵营中，道心的身体却在这一刻猛的站了起来，望着与方正直站在一起的燕修，眼神中流露出一种极度的震惊。

　　“修，他居然笑了？在阴阳殿几个月的时间，我从来没有见过他笑，可是，才与方正直见了一面，他就笑……笑了……”道心的拳头下意识的捏紧，整个身体都是忍不住的颤动了起来。

　　而这一切，方正直却都像完全没有看到一样，在与燕修达成朋友的共识后，他的嘴角也同样露出了一抹笑容。

　　“作为朋友，你是不是应该请我吃顿饭？”

　　“可以，我有很多的银子，我……”燕修很爽快的点了点头，可是，他的话还没有完全说完，却突然间停了下来，紧接着，他的身体也剧烈的颤动了一下，身上的黑色光芒不断的闪烁着，感觉上极为痛苦。

　　而且，最诡异的是，在他身体颤动的时候，脚底下的影子竟然在不断的变红，感觉上就像是被鲜血染红一样。

　　“燕修！”方正直的眉头一紧，刚想再开口，地面也突然间震动了起来，接着，一道道黑色的光芒也从地面冲出。

　　“轰隆，轰隆！”

　　黑色的光芒不断的冲出地面，在半空中肆虐着，发出一声声如地狱般的嘶鸣，而与此同时，地面也变得鲜红一片，犹如血海一般。

　　最特别的是，燕修的眼睛，原本漆黑如墨，毫无光泽的眼睛中，此刻也突然间亮起了两点红色，如地狱鲜血般的红色。


第857章 士可杀，不可辱

　　鲜红的光芒在瞳孔中隐现，而周围则是一片黑暗，如地狱一样的黑暗，这样的眼睛显然是诡异的。

　　“杀！”一声厉喝响起，澎湃的杀气涌出，如汹涌的海浪般朝着四面八方扩散着，将地面的碎石都完全吹起。

　　狂暴的气息，不断的在周围肆虐着。

　　然后，燕修也动了，以一种极快的速度朝着周围的妖族冲了过去，那种感觉，就像一只饿极了狼冲进了羊群一样。

　　只不过……

　　周围的妖族是羊吗？

　　显然，是的！

　　在燕修冲过去的一瞬间，一名妖族的身体也抛飞了起来，那是被地面上冲出来一只黑色利爪给抓飞。

　　而与此同时，燕修的身体也极快的跃了起来，手中的银骨血扇直接就轰在了那名妖族的脑袋上。

　　“轰！”的一声。

　　化身为人的妖族直接就被轰出了兽形，几乎在一瞬间，就变成一头有着两只巨大犄角的牛形妖兽。

　　而且，口里更是哇的一声吐出一颗银白色的妖丹。

　　太快了！

　　快得让周围的妖族都还没有来得及反应，而更快的是，在妖丹出现的一瞬间，燕修也直接一爪，将妖丹完全捏碎。

　　“嗷！”化身为牛形妖兽的妖族显然是无法承受这样的打击，一声痛苦的嘶吼后，便扑通一声栽倒在地，再无一点声息。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，不单是周围的宗门弟子们还有圣域几门的弟子们懵了，就连方正直都是眨了眨眼睛，有点儿反应不过来。

　　“哇，这是变身了吗？”方正直自然是不反对燕修变强，可是，一下子就强成这样，还是让他多少有点儿惊讶的。

　　当然了，这些都不是现在最关键的，最关键的是，燕修的突然出手，好像把周围几百妖族都完全给激怒了。

　　“吼！”

　　“人类，找死！”

　　“杀！”

　　妖族的凶性在这一刻展露了出来，特别是在看到同伴被如此残忍的杀害后，几百妖族终于完全沸腾了。

　　不过，这一切似乎都并没有被燕修看在眼里。

　　因为，燕修已经再次冲了出去，如恶狼一样朝着另外一名妖族扑了过去，而且，最主要的是，那名妖族已经现出了如小山一样高大的身影。

　　“吼！”巨大的爪子拍击下来，带着刺耳的劲风，将天际的太阳都完全遮挡，就算是用脚耻头去想，也知道这是一只妖王。

　　“轰隆！”燕修的拳头，与妖王的利爪迎面撞在一起，狂暴的劲风四散开来，发出一种沉闷的声音。

　　而结果……

　　自然在妖王被一拳轰飞。

　　“好强！”

　　“居然可以与妖王硬碰硬！”

　　“而且，还赢了！”

　　周围的宗门弟子们在这一刻也兴奋了起来，看着冲入妖族阵营中的燕修，都是显得极为的激动。

　　毕竟，在人类的历史中，还鲜少有人类可以在力量上与妖族的相抗衡的历史，而且，还是与一名妖王相抗衡。

　　“终于完全融合了吗？”看着这一切的道魂，在这一刻也明显变得有些激动和兴奋，眼睛中更是有着明亮的光华。

　　“完全融合？”千虞自然也看到了燕修身上的异样，眉头微微一皱，然后，也似乎想到了什么：“难道这就是古藉中曾记载过的修罗本体？”

　　“没错，修罗道是轮回六道中唯一的善恶之道，可世人却摒弃修罗之恶，只扬修罗之善，那样的修罗，自然不可能是完整的修罗！不过，现在的燕修不同，他已经成为了千年来唯一的一个将善与恶完全融合在一起的修罗！”

　　“善恶修罗？”

　　“千虞，你不就是觉得方正直潜力巨大吗？现在燕修已经成为了真正的修罗，就算是我，也不敢说是他的对手，你还要为了一个方正直，与我阴阳殿为敌吗？”道魂和身上有着一种逼人的气势。

　　“呵呵……”千虞轻轻一笑，手指朝着天际缓缓一举，一轮银白色的月亮也凭空出现在了她的指尖上方：“你错了，我拦住你根本就不是因为方正直，而是因为，我看你有点儿……不太顺眼！”

　　“千虞，你……好，很好！”道魂听到这里，也没有再多说什么，双臂一展，也朝着千虞扑了过去。

　　而正在天空中被几名妖族缠住的沐清风和墨山石此刻也注意到了下方的异动，自然也很快发现了揭开人皮面具的云轻舞和正冲向妖族的燕修。

　　“云轻舞？姓云……吗？”

　　“看方正直那小子的样子，似乎和这个云轻舞认识，而且，还有人称她为少主，难道这个云轻舞是魔族？”

　　“魔族？正常而言，魔族在十多年前的那场大战之后，就应该与妖族决裂了才对，是什么原因，让妖魔二族再次联手？”

　　“沐老头，你说这个叫云轻舞的女孩，有没有可能就是二十年前魔族云帝与妖帝白芷生的那个女儿？”

　　“这……我听说那个女孩因为是妖魔混血，在很小的时候就被魔族给抛弃，逐出了血影城，可如果真如你所说，那就真的有点儿麻烦了！”

　　“没错，魔帝与妖帝之间并无感情，联姻也不过是为了共同的利益，但是，十多年前那场大战后，两者之间的利益已经没有，甚至还因为利益起了冲突，也只有那个女孩，才可以让妖魔二族重新联手！”

　　“不，如果仅仅只是那个女孩，还做不到这一点，除非……妖魔二族又一次有了共同的利益！”

　　“又有了共同的利益？会是什么？”墨山石听到这里，神情间也闪过一抹疑惑的光芒，因为，他根本想不到现在的形势下，还有什么样的利益，可以让决裂的妖魔二族，重新再次联手。

　　“如果我猜得不错，这个利益恐怕和南宫世家的计划有关！”沐清风的目光这个时候也看上了天际，同时，在他的手上更是出现了一把长剑。

　　那是一把看起来有些平华无奇的长剑，但是，在那把长剑的剑刃上，却有着一个极为怪异的图案。

　　一只看起来有些类似于鸟的图案，淡淡的红色气息在图案上流动着，感觉上就像是随时都有可能飞出。

　　“沐老头，已经有十多年没有见过你亮出这把剑了！”墨山石看到沐清风手中亮出的长剑，眼睛也是猛的一亮。

　　“别废话了，速战速决！”

　　“好！”墨山石点了点头，然后，一只手也按在了腰间，顿时，便有着一个足足有着一丈长的巨大黑锤出现在了他的手中。

　　瘦小的身躯，再加上有着枯弱的手掌，配上这样一只黑色巨锤，无疑是有些滑稽，可是，下方圣域几门的弟子们，却并没有一个人露出嘲笑的表情，而是显得极为凝重，因为，他们都非常的清楚，伏羲谷的谷主墨山石，自十多年前的那场大战之后，同样也再没有亮出过这件兵器了。

　　当然了，这一切对于方正直而言，却基本都被无视了。

　　因为，现在的方正直正在面临着一种前所未有危机，毕竟，他根本就没有办法抛弃燕修一个人跑掉。

　　那么……

　　就代表着，他必须要和燕修并肩作战，以两人之力，对上几百只嗷嗷乱叫，身形如山一样的妖族。

　　这特么和坑了爹，有什么区别？

　　方正直倒不是贪生怕死，虽然，这也占了一点儿原因，但更主要的是，他觉得现在还没有到最后时刻。

　　拼，当然是要拼的！

　　可是，像这样与几百名妖族玩命的死拼，还是有点儿不太符合他的个性，说得直白一点，他觉得自己一直都是靠脑子吃饭的。

　　“杀啊！”方正直没有多停留，因为，他根本就没有选择，毕竟，燕修都已经杀红了双眼了。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　在方正直玩命的斩出几剑后，一具尸体也终于倒在了地上，同时，一颗银白色的妖丹也飘浮在了半空中。

　　而这也自然给他招引了更多的妖族。

　　足足三只如小山般巨大的身影横在了他的面前，就像一只三角形一样，将他团团的围在中间。

　　妖王！

　　三只妖王！

　　而在三只妖王的周围，还有着数不清的身影在不停的穿梭，一双双妖异的眸子里，充满了嗜血的光芒。

　　“三剑一只妖……如果是妖王的话，估计最少没有个二三十剑是拿不下来的，按照平均分配，燕修那边杀上两三百只，我这边再杀上两三百只，这样算一算的话，难道我要在这里砍上八九千剑？而且，这还是不计算自己受伤，或者手酸脚疼，保持着不受伤的全盛状态……”方正直很想说一句，宝宝心里有点儿苦。

　　可是，他终究还是没有说出来，因为，周围的妖族根本就没有给他说话的时间，已经再次如潮水一样的涌了过来。

　　“杀！”

　　“先杀了这个方正直！”

　　“为少帝报仇！”

　　当方正直粗略的算着平均分配原则的时候，却并没有想过，其实他身上的仇恨值是远远高于燕修的。

　　所以，围在他周围的妖族，显然更多。

　　当然了，这些都已经不再重要的，就像银子一样，当银子的数量达到了一定程度后，再往上加，无疑也就是加了一个数字而已。

　　“来啊，今天我就大开杀戒！”方正直手中的无痕剑一举，直接就将迎面冲过来的一只妖族给一剑斩成了两半。

　　毕竟，在他的心里认为，自己身边的位置就这么多，那么，一次能对他出手的妖，自然也就有着固定的数量。

　　这种情况下，只要他能保持着足够的冷静和节奏，其实，似乎也并没有表面上看起来那么的艰难。

　　方正直觉得自己的判断应该是对的。

　　可很快的，他就发现了不太对劲的地方，因为，在他脚底的地面上，突然间也出现了足足有着八只利爪。

　　“呃……还能跑到地底下？妖怪吗？好吧……还真的是妖怪！”方正直终于知道自己忽略了什么地方。

　　他的对手是妖族！

　　一种传说中可以隐于山川大泽中，有着各种各样怪异能力的妖族，那么，自然也就不缺遁地的上天的妖。

　　而事实上，也正如他所料。

　　在他的头顶上方，此刻也已经再也看不到太阳，因为，无数长着翅膀的妖族已经将他头顶的天空完全遮挡。

　　并且，不断的朝着他吐“口水”。

　　“士可杀，不可辱！”方正直怎么可能由得这些妖族如此欺负，一声厉喝后，他的身体也在一瞬间覆盖上了厚厚的黑色铠甲。

　　而且，与此同时，他的身体也飞速的长大，一下子就长出足足三丈，黑色的火焰在他的身上升腾着。

　　“轰！”方正直一拳轰出，直接就捣在正前方的那只如小山般的妖王脸上，将那只妖王的脸都打得有些变形。

　　这样的变故，自然也让周围的妖族下意识的往后退出一步。

　　而方正直则是趁着这个空隙，一只手掌便将头顶上方那只吐“口水”吐得一脸欢乐的妖族抓住，狠狠的朝着地面一砸。

　　“咔嚓！”地面一裂，那只长着翅膀的妖族顿时也衰嚎一声，嘴巴都被砸得看不见，只剩下鲜红的血迹挂在脸上。

　　果然，还是大了更爽一点！

　　方正直的嘴角一笑，然后，目光也扫向四周。

　　刚才，被几百妖族团团围住扣，他就失去了云轻舞的视线，现在身体变大后，视线自然也宽广了起来，那么，他自然也飞速的寻找着云轻舞的身影，毕竟，他还不至于真的傻到与这几百只妖族在这里缠斗下去。

　　“在那！”很快的，方正直也找到了云轻舞，只是，让他有些意外的是，云轻舞现在已经退了极为后面的位置。

　　而且，最诡异的是，在云轻舞的身边，并没有如他想象中的那样护卫森严，被一群的妖族护卫。

　　简单点说，就是云轻舞的身边只有一个身影，那是一个与周围妖族一样，全身都笼罩在一件黑色斗蓬下的身影。

　　只是，直到现在，那个身影也依旧没有露出面目。

　　但不知道为什么，方正直却隐隐有着一种奇怪的感觉，这个身影下隐藏的人，似乎比他见过的任何人都要强大。


第858章 僵局打破，最后之战

　　“能站在云轻舞身边的妖，会是什么妖？”方正直并不敢确定，因为，那也可能不是妖，而是魔，毕竟，云轻舞还有着魔族少主的身份。

　　不过，这些现在都不是他要考虑的问题，他现在要做的就是冲出去，然后，与以前几次一样，将云轻舞制住。

　　有些死板。

　　但事实就是，这确实是他唯一能想到的办法，而且，最主要的是，这也是他用过的最有效的办法。

　　“滚开！”方正直一声怒吼，右拳也猛的挥出，如压顶的大山一样，朝着正前方的位置一拳轰出。

　　“咔！”一只拦在正前方的妖族直接就被这一拳打得骨头寸断，如同一颗流星一样，砸落在了地上。

　　只不过……

　　妖就是妖！

　　即使骨头寸断，只要妖丹不毁，也依旧可以不死，所以，那只妖在落地后，也很快的又站了起来，只是脸色却是明显的有些苍白，身形更是摇摇晃晃的站立不稳，可是，目光却是妖异如常。

　　“太难缠了，无论是身体的力量，还是生命力，妖都比人类要强太多，几百只妖的战斗力，远不止是几百圣域五门的弟子可以比的。”方正直刚想趁机冲出去，可是，很快的又被两只妖王联手给逼了回来。

　　那是一种以命换命的打法，即使是方正直也不得不退，因为，他实在做不到在这里为了某种所谓的“大业”，而与这些妖王换命。

　　而相对于方正直来说。

　　燕修那方的压力显然就要小很多，这里面最主要的原因，自然是因为围在燕修身边的妖族并没有方正直这么多。

　　从战局上来看，那些妖族对燕修采取的更多的是消耗战术，团团围住，不停的用车轮战，毕竟，妖族对燕修的恨，仅仅也就只限于眼前这场战斗，并没有那种苦大仇恨，非要用命来相换的地步。

　　不过，即使是这样，燕修还是依旧无法在短时间内脱身。

　　这倒不是说燕修的实力不行，而是妖族太多，仅仅只是以一人之力，对上几百只妖族，即使是沐清风和墨山石也不可能讨到好处。

　　毕竟，如果妖族真的那么好对付，那么，圣域五门也不可能将妖族留在十里大泽，围而不杀了。

　　……

　　时间，慢慢流逝。

　　方正直和燕修被几百妖族团团围住，池孤烟与平阳在原地疗伤，而千虞则是与道魂激战在一起。

　　虽然，圣域几门也开始对南宫浩发动了合围，但是，要破掉南宫世家十几名圣境强者，也依旧不是短时间内可以做到的。

　　这场战斗，进行到这一步，似乎有些僵持。

　　不过，这种僵侍却并不可能一直恃续下去，因为，有一个位置，实力上并不是非常的对等。

　　这个位置，自然就是沐清风和墨山石对上的两名妖族。

　　那是两名妖王！

　　而且，实力绝对不弱！

　　这一点，从两名妖族被沐清风和墨山石逼出本体之后，便可以肯定，但仅凭两名实力不弱的妖王就想拦住亮出兵器的沐清风和墨山石，显然还是不太可能的，所以，这个僵局很快也被打破。

　　墨山石手中的黑色巨锺狠狠的砸中了拦在他前面的妖王脑袋，如小山般高大的妖王直接就被砸得一头栽了下去。

　　随即，一道青色的光华也从小山般的身躯中脱离了出来，很显然，这是妖王亮出真正本体的表面。

　　不过……

　　这样的迟滞却给了墨山石一个呼吸的时间。

　　墨山石的经验，何其老道？

　　他自然知道现在最该做的是什么，所以，在抓住了这样一个机会后，他也在一瞬间冲到了南宫浩的面前，手中的黑色巨锺更是如旋风一样朝着南宫浩扫了过去。

　　“墨山石，住手！”南宫天的声音在这个时候响起，可以听得出来，南宫天的声音中充满了急切。

　　但是，墨山石怎么可能会停止？

　　这一锤挥出，不单没有停止的意思，反而是极尽全力，在黑色巨锤的周围，都有着雷鸣般的轰鸣。

　　只不过，墨山石这一锤却并没有扫中南宫浩，意料之中的巨大轰响也并没有发出，感觉上就像是一锤抡空了一样。

　　当然了，事实也确实是抡空了。

　　因为，在墨山石黑色巨锤几乎要轰中南宫浩的一瞬间，南宫浩的身体也朝着天际冲了上去，脚上还踩着一朵雪白的花朵。

　　不得不说，这个姿势还是非常的洒脱的。

　　但是，墨山石就有些不太爽了，堂堂伏羲谷的谷主，好不容易出了一次手，眼看着就可以拿下头彩，可是，到嘴的“鸭子”，却硬生生的飞了？

　　如何能忍！

　　“墨谷主，我要是你，我肯定忍不了！”方正直仗着三丈高的巨大身体，自然也看到这样惊险的一幕，所以，随口就来了一句。

　　这也让墨山石的老脸直接就一红，牙关更是咬出嘎嘎的声音，看起来就像是一只要起飞的老鸭一样。

　　然后……

　　他就真的飞了！

　　在他的身后，两股气流飞速的凝聚，一圈一圈的纹路在气流中隐隐闪烁，使得那两股气流竟然凝而不散，有着一种背后长出两只翅膀的感觉。

　　接着，墨山石的身体也一瞬间冲了起来，看起来竟然灵活无比，感觉上就像是飞翔在空中的鸟一样。

　　“咦？还有这种操作？”方正直的眼睛一下子就亮了起来，感觉上似乎又被墨山石给科普了一下。

　　毕竟，一直以来，他在空中停留的凭仗都是依靠着对风和身体的掌控，这样的掌控可以让身体短暂的停留在半空中，甚至还可以踏空进行攻击，可是，这种形式，终究还是无法与长着两只“翅膀”的灵活相比。

　　而墨山石接连的出手，无论是之前墨山石那如山一样的掌力，还是现在墨山石背后凝聚出来的“翅膀”，都让他有一种新奇的感觉。

　　不过，这一切墨山石是不可能和方正直去解释的，因为，在他的眼里，现在就只有不断朝着天际飞去的南宫浩。

　　“想跑？问过我的锤子了吗？”墨山石的口里发出一声怒吼，然后，整个人也一下子冲了起来，在空中连续闪出几道残影，几乎是在一个眨眼间，便已经硬生生的拦在了南宫浩的上方。

　　紧接着，巨大的黑色巨锤也再次砸落了下来。

　　“轰！”这一次，南宫浩再也无法躲开，直接就被这巨大的黑锤砸在了右臂上，使得他的身体如同流星一样撞在了冲天的冰雪神树上。

　　“轰隆！”冰雪神树一震，片片冰花一样的树叶也被震落，天际落下的那道七彩长虹都隐隐有着颤动。

　　而这一切，落在墨山石的眼中，明显也让他的老脸上充满了兴奋与激动，一双眼睛中更是闪烁着莹莹的光华。

　　“哈哈哈，南宫浩，无论你们南宫世家有什么计划，在我墨山石的面前，都绝对不可能实现，受死吧！”墨山石的话音落下的同时，人也再次冲了出去，背后的“翅膀”一扇，整个人的速度也快得只能看到残影。

　　“好快！”

　　“圣域至强者，果然非同凡想！”

　　“这一下，南宫浩肯定是死定了吧？”

　　下方的宗门弟子们望着这样的一幕，一个个的眼中也同样充满了期待，等着墨山石将南宫浩一举拿下。

　　南宫浩的嘴辱在这一刻咬紧了，咬得都有些鲜血从他的嘴角溢出，脸上的表情看起来显得极为不甘，一白一红两只眼睛中，更是有着森冷的光芒。

　　“再有一点点时间，一点点时间就够了！”南宫浩的拳头捏紧，目光也无意间落在了下方，一个躺倒在地上的身影身上。

　　那是南宫木！

　　他的亲弟弟！

　　只是，现在的南宫木却是双眼紧闭，看起来已经只有着一线的生命，随时都有可能马上死去。

　　“不可以，我不能放弃，弟弟，我的身上流着你的血啊！”一声嘶吼响起，南宫浩的身上也再次覆盖上了厚重的黑色铠甲。

　　“咔！”一只手，便将迎面轰下来的黑色巨锤抓住，而与此同时，一道红色的血光也朝着墨山石的咽喉袭去。

　　“嗯？好胆！”墨山石的眼睛微微一眯，眼看着血光袭来，身体也在空中诡异的一个翻身，硬生生的让血光擦着他的额头飞过。

　　一滴汗水，不经意间从墨山石的脸颊滑落，可以看得出来，刚才的那一击，墨山石也是避得极为惊险。

　　“墨老头，不要大意，南宫浩的实力和心智都是一流！”沐清风看到这样的一幕，也立即出声提醒道。

　　“是啊……确实是一流。”墨山石自然是感受到了这一点，在刚才的那种情况下，竟然还能做出反击的动作，根本不是一般心智不稳之人可以做到的。

　　只是……

　　这样一来，却让墨山石的心里有着更多的震憾，他震憾的并不是南宫浩的实力和心智达到一流。

　　而是震憾于，面对南宫浩时，某个人却似乎玩得异常的开心！

　　事实上，也正是因为有着这样一个“前车之鉴”，才让墨山石在刚才的那一击中，险些大意失了荆州。

　　正这样想着的时候，南宫浩的身体也再次欺到了墨山石的面前，手中的无为剑更是连斩出三剑。

　　三道血光，从上中下三路，朝着墨山石袭来。

　　“这特么真是同一个人？！”墨山石这一次是真的震憾了，因为，他根本不会想到，南宫浩竟然在这种情况下还没有逃跑，反而是，不退反进！

　　如此实力和心智，整个伏羲谷中也找不到第二人，而最主要的是，这样的一个人，在不久前，却被方正直打得几乎没有还手之力。

　　“墨谷主，我要是你，我就绝对不会给南宫浩还手的机会！”正在这个时候，方正直的声音再次不合时宜的响起。

　　“……”墨山石的嘴巴动了动。

　　他很想回一句，闭嘴，别废话，我墨山石活了这么久，吃的盐比你小子吃的饭还要多，还需要你来教？

　　可是，不知道为什么，他的这句话却怎么也说不出口。

　　因为，方正直的这句看似调侃的话，却似乎正在告诉他，对付南宫浩时，根本不能给南宫浩还手的机会。

　　好小子！

　　我墨山石就算欠你一个人情！

　　墨山石没有再去多想，眼看着三道血光袭来，他的身体也再次一动，竟然在一瞬间缩小了足足一倍。

　　“唰！”仗着身体缩小的优势，墨山石也直接从三道血光中穿了过去，手中的巨锤携着狂暴的雷声，再次朝着南宫浩砸了下去。

　　这正是应了方正直刚才的那句话，不守，只攻！

　　或者说，以攻为守！

　　“轰！”南宫浩的身形再次被轰退，很显然，墨山石这种一改常态的方式，即使是他也有些反应不过来。

　　而在下一刻，他便看到墨山石再次冲了过来。

　　“死死死死死……”墨山石的口里不断的发出一声声怪叫，手中的黑色巨锤一改刚才的威猛沉重，而是突然间变得讯速无比。

　　那是如雨点般的锤影！

　　而且，在那些锤影的上方，还有着一副巨大的图案正在不断的凝聚，一道道金色的光芒在图案上流动着。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰响声在空中发出，面对墨山石疯狂的攻击手段，还有那突然间变得又快又轻巧的巨锤。

　　南宫浩唯一能做的就是苦苦的死撑，毕竟，从实力上来说，墨山石可是真正的圣境巅峰，几大至强者之一。

　　“浩儿，摆脱他，不能再消耗下去了！”南宫天这一刻也再次开口，语气比起刚才来，显然是更加急切。

　　“摆脱？！”南宫浩不断的后退，身体几乎都要完全贴近到冰雪神树，身上更是有着血红色的光芒不断的升起。

　　他自然是知道南宫天话中的意思，因为之前与方正直一战的缘故，使得他身体内的本源之力几乎消耗干净。

　　如果不是吞噬了神树之果，现在的他，几乎要动弹都不可能动弹。

　　可是，神树之果的力量虽然足够强大，但要蕴育出冰雪神树，同样也有着极大的消耗，而万幸的是，他的体内还拥有着血祭图。

　　正因为如此，他才能放手一搏。

　　可要真正让冰雪神树变成真正的“完整”，却依旧需要很多的时间。

　　而就在刚才，他几乎马上就要做到，但现在，被墨山石一通猛攻，他体力的本源之力也再次开始剧烈的消耗。

　　“不能再这样下去了，一旦消耗过多，神树将再次枯萎，我绝对不能让这种事情生发！”南宫浩的牙关一咬，一白一红两只眼睛中也开始有了变化。


第859章 炎帝后裔，神树之灵

　　雪白的花朵出现在南宫浩的那只白色眼睛中，而在另外一只红色的眼睛中，则是有着一抹血光在不断的旋转。

　　正是血祭图！

　　只不过，与刚才相比，无论是雪白的花朵还是血祭图，都变得更加清晰，清晰得就如同实质一般。

　　“啊！！！”南宫浩的口里发出一声嘶吼，手中的无为剑高高举起，一道道鲜血一样的光芒在无为剑上流动着。

　　然后，震憾的一幕也出现了。

　　南宫浩手中的无为剑并没有如众人意料的迎向墨山石砸过来的重锤，而是以一种极快的速度刺入到了自己胸口。

　　“噗！”一口鲜血直接就从南宫浩的口里喷出。

　　这样的一幕，无疑是让下方的宗门弟子们吓了一跳，甚至连冲过来的墨山石都明显的愣了一下。

　　“南宫浩在干什么？！”

　　“自杀吗？”

　　“不对，他刺的位置是在心脏上方，并不是自杀，但是，他这样做，到底是想要做什么啊？！”

　　没有一个宗门弟子们明白南宫浩在做什么。

　　不单是他们，墨山石还有沐清风也是一下子有些反应不过来，毕竟，这样的举动，还是多少有些让人震惊。

　　但很快的，墨山石和沐清风脸上的表情也变了。

　　因为，南宫浩喷出来的那口鲜血并没有如正常般散去，而是在他的面前不断的流动，凝聚，最后，甚至化为一朵血红色的花朵。

　　那是一朵有着八片花瓣的花朵，每一片花瓣都完全由鲜血凝聚而成，而且，在每一片花瓣上，又有着一个极为复杂的字符。

　　“这是什么？！”墨山石的目光看向南宫浩面前的血色花朵，一时间竟然有着一种无法动弹的感觉。

　　而沐清风也同样瞪大了眼睛，与墨山石一样，沐清风的表情同样震憾非常，眉头更是紧紧的皱着，似乎在不断的思索着脑海中关于这种画面的记忆。

　　不过，就在这个时候，南宫浩垂下的头却缓缓的抬了起来，嘴角更是划过一种近乎于残酷的笑容。

　　“你们这些人，根本就不知道你们在与何人作对！”南宫浩的目光森冷的看着下方，神情间竟然隐隐有着一种神圣般的傲气。

　　“与何人作对？”

　　“南宫浩，他到底在说什么？”

　　“完全听不懂！”

　　下方的宗门弟子们听到南宫浩的话，一个个顿时也是你看着我，我看着你，都是纷纷摇头，根本不知道南宫浩在说什么。

　　而南宫浩显然是没有去解释的意思，只是微微的抬了抬头，看了看头顶上方那道落下的七色长虹。

　　“你们不是一个个都口口声声的称自己为炎黄子孙吗？那么，你们知道为什么最终是由黄帝一族统领天下吗？”

　　“呵……你们不知道，你们知道的不过都是古藉上的记载！”

　　南宫浩并没有给众人开口的机会，看起来就像是在自言自语，又似乎是在追忆着某种尘封的故事。

　　“我只告诉你们，神树本就是我南宫世家所有，也是我南宫世家的先祖所种，所以，这神树之果，也只有我们南宫世家的子弟才可以拥有，你们这些人，根本夺不走，也不可能占有神树的力量！”南宫浩的语气充满了傲视。

　　“神树是南宫世家所种？”

　　“这怎么可能！”

　　“太荒缪了，我们如何会相信？”

　　下方的宗门弟子们听到这里，一个个也终于有些忍不住反驳起来，因为，他们根本就不可能相信有这样的事情。

　　而一直苦苦思索，皱紧了眉头的沐清风，在听到南宫浩的这句话后，神情却是猛的一变，眼睛中更是有着一种不敢置信的光芒。

　　“神树是南宫世家所种？以南宫浩的个性……并不可能在这种时候撒谎，但如果真的是那样的话，那难说，南宫世家就是……”

　　“沐老头，你在想什么？”墨山石的声音在这个时候传到了沐清风的耳中，可以听得出来，墨山石的语气中同样有着一种极度的震憾。

　　“如果我猜测不错的话，我应该和你想的是同样一件事情！”沐清风自然是听懂了墨山石话中的意思，只是，要让他真的把这句话说出来，依旧还是有些过于夸张，甚至可以说能让世界为之一震。

　　“炎帝后裔吗？”墨山石的眼睛在这一刻也眯了起来。

　　“嗯……”沐清风并没有说太多，但是，握在手中的长剑却是无意间变得更紧，神情看起来更是凝重无比。

　　而对于这一切。

　　南宫浩都似乎完全没有听见一样，他只是继续望着天际，望着天际那道落下来的七彩长虹，任由着胸口的血液不断的从无为剑上流出，然后，慢慢的流入到他面前的那朵八瓣血红花朵中。

　　“我们南宫世家要的，不过就是‘公平’二字，难道，这样的一个要求，也过份了吗？你们这些人，如何敢阻我？！”

　　“敢阻我？！”

　　“敢阻……”

　　南宫浩的声音不断的在天际间回响着，犹如疯狂的鬼魅一般，不断的震动着下方宗门弟子们的心灵。

　　而随着这个声音的回荡，下方的宗门弟子们的脸上竟然有着一种迷茫，感觉上就像是被这种气势镇压一样。

　　“不就是在拖延时间吗？何必说得这么冠冕堂皇！”就在这个时候，一个不合时宜的声音也再次响了起来。

　　不算太大，但是，却让下方的宗门弟子们，甚至连墨山石还有沐清风的身体都是猛的一颤。

　　“拖延时间？！”

　　墨山石和沐清风的目光一瞬间也集中在了南宫浩胸口前方不断凝聚的血色花朵上，然后，两个人的神情也突然间醒悟了过来。

　　在南宫浩突然间做出“自残”的举动时，他们也潜意识的被南宫浩的举动所震憾，接着，南宫浩也利用了短暂的震憾，开口“自述”。

　　而这种自述，无疑间也有着极强的吸引力。

　　因为，即使到现在，沐清风和墨山石等人也依旧不知道南宫世家到底有着什么样的计划，那么，南宫浩的开口，自然也就等于给了他们解开心中疑问的机会。

　　正是因为如此，他们才会又给了南宫浩一些时间，即使，这一切都是无意，可事实就是南宫浩面前的血色花朵已经越来越凝实。

　　“不管他是不是炎帝后裔，阻止他！”沐清风在这个时候开口了，同时，手中的长剑也飞速的将拦在他面前的妖王斩退。

　　下一刻，沐清风也直接朝着南宫浩冲了过去。

　　不过，墨山石的速度显然更快，在经过方正直的提醒后，墨山石便已经动了，手中的黑色巨锤再次化为雨点。

　　“呵呵……晚了，已经晚了！”南宫浩的目光看着落向自己的巨锤雨点，嘴角的笑意非常的冷。

　　而接着，他的身体也直接消失在了原地，就如同凭空瞬移一样，几乎是在一眨眼间，便出现在了冰雪神树上。

　　血色的花朵，飘浮在南宫浩的手掌心上。

　　在他的胸口……

　　无为剑已经被拔出，但是，剑尖上却依旧有着滴滴鲜血掉落，然后，这些鲜血也再次涌入到他手掌心上飘浮的血色花朵上。

　　“今以我之鲜血，铸就神树之花，灌溉神树之果，以七彩长虹为桥引，还大地母亲之心愿，开天之门！”

　　“轰隆！”

　　随着南宫浩的话音落下，一道仿佛来自于远古苍穹的金色天雷也从天际划过，直接就轰在了神树的顶端。

　　“咔！”

　　一声巨响。

　　整个神树在这一刻也突然间就像要被天雷劈裂开一样，一道道裂缝不断的从神树的顶端朝着下方蔓延。

　　“怎么回事？”

　　“什么神树之花，又是什么神树之果，还七彩七虹……最主要的是，那句还大地母亲之心愿是什么意思？”

　　“你们快看，神树裂开了！”

　　下方宗门弟子们震憾之余，也突然看到了奇异的景像，冰雪神树完全裂开，一道金色的光芒不断的从树枝和树干的裂口中涌出。

　　“不对，不是裂开，沐浴天雷……这才是真正的神树！”沐清风在看到这一幕时，也同样有些震惊，不过很快的，他也反应了过来。

　　到了这一刻，他虽然依旧对南宫世家的计划有些不太确定，可是，他却终于明白，眼前这棵神树的真正身份。

　　说得直白一点，这棵神树就是一个“身体”。

　　由南宫浩以强大的本源之力筑造出来的一具冰雪身体，可是，这具身体却是并没有真正的神树之魂。

　　可是，当南宫浩以自身血液为引后，金色的天雷落下，原本只有着身体的神树，也终于拥有了真正的神树之灵。

　　“轰隆！”地面在这一刻裂开。

　　一道道金色的光芒从地底冲出，然后，化为一根根古老的青藤，上古的苍老气息在那些青藤上不断的散发出来。

　　“终于成功了吗？哈哈哈……我南宫世家的千万年来的宿愿，在今日终于达成了吗？再也不可能有人能阻止我们了，再也不可能了！”南宫天的目光看向那一根根从地底冒出来的青藤，神情也变得无比的疯狂与激动。

　　而正站在下方的宗门弟子们则是一个个瞪大了眼睛，不断的朝着后面退去，因为，那股气息太过于强大，强大到让他们根本无法靠近，只能远离，甚至都有着一种要马上跪拜的感觉。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　金色的光芒撕裂开冰雪神树的树枝和树开，然后，又将冰雪神树的树枝和树开包裹起来，使得其中变得有些漆黑。

　　只是，那种漆黑中，却似乎有着某种气息在鼓动，感觉上就像是心脏在跳动一样，节奏非常的均匀。

　　“冰雪中……要生出树干了吗？！”

　　“这也太神奇了！”

　　“神树，这就是真正的神树吗？”

　　下方的宗门弟子们何曾见过这样的异象，自然也是震憾无比。

　　而这样的过程却并没有持续太长的时间，在金色光芒不断散发出来的时候，越来越多的青藤也从地底冲出，而冰雪神树的树干则是慢慢的变成真正的树干，漆黑而古老，上面还有着一道道光芒在流动。

　　“墨老头！”就在这个时候，沐清风的声音也响了起来。

　　“明白！”墨山石自然是知道沐清风的意思，虽然，从表面上来看，神树已经真正的隆临，并且，拥有了树灵。

　　可是，这又能代表什么？

　　墨山石不知道，也不敢确定。

　　但有一点他知道，他并不会放弃，即使是在最后的时刻，他也依旧不会放弃他阻止南宫浩的决心。

　　而这也是一名至强者最重要的心境，决不放弃！

　　所以，在第一时间，墨山石也再次冲向了南宫浩，手中的黑色巨锤如同一座巍峨的高山一样，重重的朝着南宫浩的头顶砸去。

　　“轰隆隆！”那是速度极快的情况下，黑色巨锤与空气摩擦产生的声音，听起来就如同是雷声在滚动。

　　而最主要的是，墨山石的身体也在这一刻猛的增大了一倍，原本枯瘦的身体更是一下子变得青筋爆起。

　　强大的力量，展露无疑。

　　这样的一幕，即使是方正直看到，都有些微微的惊讶，毕竟，他实在是体悟不到这种老头儿突然一下变得精壮的感觉。

　　当然了，他曾经问过天虚圣人关于这种事情解释，而天虚圣人的回答则是非常的简单，圣境强者的真正面貌，其实一直都是他入圣时的面貌。

　　至于枯瘦的身体……

　　有一些是隐秘的秘术，为了延时生命周期而做，还有一些则是圣境强者们特意为之，毕竟，一个外貌几十年不变的人，总是会让世人有些无法适应。

　　“不知道墨山石是属于前者还是后者？”方正直心里猜测的同时，墨山石手中的黑色巨锤也已经到达了南宫浩的头顶上方。

　　轰隆隆的雷声，震动着众人的耳膜。

　　几乎都不用去尝试，众人也知道，这一击，绝对是墨山石出尽全力的一击，根本就没有任何的留手。

　　“受死吧！”墨山石的面目在这一刻也变得有些狰狞，脸上，身上，一道道金色的纹路不断的流动着。


第860章 人树合一，降临吧！

　　恐怖的一击，携带着雷霆之势。

　　那种狂暴的力量甚至让空气都几乎要凝固，噼里啪啦的响声不断的响起，无数的金色光芒朝着巨大黑锤的中心汇聚。

　　可是，南宫浩的目光却是平静无比，冷冷的望着落向他头顶上方的黑色巨锤，左手缓缓的抬起。

　　“轰！”巨大气浪在空中扩散，如同水纹一样朝着四面八方涌去，一圈一圈，狂暴得让地面都有些震动。

　　“成功了吗？！”

　　“这样的一击，恐怕任何人也挡不住的吧？”

　　“根本不可能挡下！”

　　下方的宗门弟子们还有圣域几门的弟子们都是瞪大了眼睛望着气浪的中心，那两个几乎要重合在一起的身影。

　　不过很快的，他们的脸色也都变了。

　　因为，这样恐怖的一击竟然并没有真正落下，而是被一只手挡了下来，最主要的是，在那只手的周围，还有着一根根黑色的树枝。

　　一根根黑色的树枝缠在巨大黑锤上，就如同一只只手掌一样将那只黑色巨锤阻在南宫浩的头顶，莹莹的光华在黑色的树枝上流动着，有着一种流光溢彩一样的光辉，充满了神圣的气息。

　　“是神树！”

　　“那是神树的树枝！”

　　“为什么会这样？”

　　这样的一幕，落在宗门弟子和圣域几门的弟子们眼中，无疑是震憾的，因为，他们从未想过神树竟然会做出这样的举动。

　　是神树在主动帮助南宫浩吗？

　　还是说，南宫浩可以调动神树的力量？

　　疑惑！

　　而这些疑惑，也让他们的心里都同时升起了一个念头。

　　“难道，神树真的是南宫世家的先祖所种？”宗门弟子和圣域几门弟子们的心里震动，因为，如果这件事情真的是事实，那么，还有何人能阻止得了南宫浩？

　　“南宫浩，你……”墨山石此刻也是震憾无比，因为，与其它人相比，他更能感受到神树的树枝上蕴含的恐怖力量。

　　“我说过，已经晚了！”南宫浩的表情在这一刻变得有些狰狞，胸口的血迹让他起来显得无比的疯狂。

　　而更主要的是，在他头顶上方的那朵血色花朵正在不断的上升，飞速的朝着神树的顶端飞去。

　　“墨老头！”就在这个时候，沐清风也到了，速度极快，手中的长剑更是以一种闪电般的速度斩向那些缠在黑色巨锤上的树枝。

　　“轰！”巨响再次发出。

　　可是，接下来的一幕，还有看到的事实，却让众人都有一种“恍如隔世”的感觉，因为，在沐清风的一剑斩下后，神树的树枝却如同金铁一样，没有丝毫的损伤，甚至连一片树叶都没有落下。

　　“什么？！”沐清风明显有些不敢相信。

　　但他已经无法再去想太多，因为，在他一剑斩中树枝后，更多的树枝也飞速的从神树上涌出。

　　“咔！”只是一瞬间，沐清风的手臂便被一根黑色树枝缠住，然后，便是第二根，第三根……

　　而南宫浩则是如同没有看到这一幕一样，飞速的跟在血色花朵的后面，朝着神树的顶端飞去。

　　只不过，在他飞过去的时候，几滴鲜血也从空中洒落。

　　“难道，真的阻止不了了吗？”墨山石的巨锤被缠住，神情也变得有些异样，望着飞向神树顶端的南宫浩，竟然一间间愣在原处。

　　沐清风的神情同样凝重无比，不过，就在这个时候，几滴鲜血却是滴落在他的脸上，让他凝重的表情也微微一变。

　　“不对，他还控制不了神树！”

　　“控制不了？”墨山石听到沐清风的话，眼中也有些惊讶，因为，刚才明明就是神树帮南宫浩挡住了一击。

　　“他受伤了，重伤！他是故意要让我们以为他可以控制神树！”沐清风说话的同时，身上也突然间爆发出一种狂暴的气息。

　　一道道气息从沐清风的身体内冲出，明亮而纯净，看起来就如同一把把锋利无比的剑利一样。

　　而随着这些气息的不断涌出，那些缠在他身上的黑色树枝也开始不断的被剥落，从黑色慢慢变成了晶莹如雪的白色。

　　“冰雪！”墨山石的眼睛一下子就瞪圆了，望着那些重新化为冰雪的“黑色神树树枝”，他如何还能不明白沐清风话中的意思。

　　南宫浩是在赌！

　　赌的就是他和沐清风心中对于神树力量的忌惮！

　　以自身的力量挡下墨山石的全力一击，可是，却将挡下来的“功劳”完全归终到了神树的身上。

　　这样的心智，还有冷静和布局，几乎可以说是近乎于完美。

　　若不是南宫浩在挡下墨山石一击时受伤过重，掉落下几滴鲜血，别说是沐清风，恐怕任何都不可能发觉。

　　“南宫浩……果然不愧为大夏王朝曾经公认的天下第一才子，此等时候，竟然还有如此冷静的判断和心智，简直可怕！”沐清风挣开身上那些冰雪树枝后，心里也是有着一种难掩的后怕。

　　只差一线，他便被南宫浩给“算计”。

　　“南宫浩，你走不了！”墨山石的身体这个时候也是猛的一震，将缠在他黑色巨锤上的冰雪树树完全震断，然后，背后的“翅膀”也是奋力一拍，再次以一种极快的速度朝着南宫浩冲了过去。

　　“咳……”一声重重的咳嗽声从南宫浩的口里发出，同时，一口鲜血也从南宫浩的口里喷了出来。

　　很显然的，要正面挡下墨山石的这一击，设下这样的一计，他付出的代价同样也是极为惨重。

　　“这么快就被发现了吗？”南宫浩的目光看了一眼下方飞速朝着他冲上来的墨山石，神情间也有些疲惫。

　　不过，他的速度却并没有减下来，表情依旧平静，看起来并没有因为计谋被识破而有太多的意外。

　　“南宫浩，你觉得你现在这个状态，还能跑得了吗？”墨山石的声音再次在南宫浩的下方响起。

　　而南宫浩则是没有说话。

　　只是紧紧的咬着嘴辱，继续飞速的朝着血色花朵追去，速度比起刚才来甚至更快，几乎都无法看清。

　　“没用了，放弃吧，你不可能做到的！”墨山石继续喊道。

　　“只差一点点了，只差一点点了……我可以的，我一定可以的，弟弟，我不会让你的血白流的，不会，绝对不会！”南宫浩没有再继续看下方，他的目光几乎完全注视在头顶上方的血色花朵上。

　　近了，近了！

　　南宫浩与血色花朵的距离在拉近，可同时，他与墨山石之间的距离也在飞速的缩近，看起来就像是三点要重合一样。

　　下方的宗门弟子们还有圣域几门的弟子们在这一刻也都是屏住了呼吸，一个个都是紧紧的盯着上方那两道隐隐的身影。

　　越来越近！

　　到了！

　　就在墨山石的身影距离南宫浩不足一人距离的时候，一团血红色的光芒也突然间在半空中亮起。

　　“嗡！”巨大的血祭图如同天幕一样笼罩在空中，一只只犹如实质一样的红色利爪更是疯狂的从血祭图中涌出。

　　“哼，你拦不住我！”墨山石眼看着无数红色利爪袭来，身上的金色纹路也飞速的流动起来，几乎是在一瞬间，一个极为复杂的图案也在他的头顶上方亮起，看起来就像是顶着一个巨大的金色光罩一样。

　　只是，与一般的光罩相比，眼前的这个光罩却更加凌利，凌利得就像是一只挥摆出去的重锤一样。

　　“轰！”一声巨响。

　　墨山石的身体也直接冲过了天空中的血祭图，完全无视那些涌出来的红色利爪，在巨大的血祭图上撕出一道足足一人大小的口子。

　　震憾的一幕。

　　而接下来，墨山石也终于到了南宫浩的身后。

　　“死！”墨山石何等果断，这种时候自然不可能再留手，直接就一锤朝着南宫浩的后背砸了过去。

　　南宫浩的表情在这一刻变得有些苍白。

　　只是，不知道为什么，在他那苍白的脸上，却并没有太多的惊恐，反而看起来非常的平静。

　　他没有闪开，甚至都没有一丝躲避的动作。

　　“轰隆！”

　　巨响之后，接连响起的便是骨头断裂的咔嚓声。

　　墨山石的一锤轰中了，非常结实的轰在了南宫浩的后背上，直接就让南宫浩的口里喷出了一口鲜血。

　　“噗！”漫天鲜血，在空中化为血雾，然后，又诡异的朝着上方那朵血色花朵中继续汇聚。

　　而更诡异的是，南宫浩在结实的挨了墨山石的一锤后，竟然并没有落下，而是以一种更快的速度继续朝着天际冲去。

　　“怎么可能？！”

　　“竟然没有死？还在跑？！”

　　“这是怎么回事？”

　　下方的宗门弟子们还有圣域几门的弟子们这一下是真的震憾了，因为，他们都非常清楚墨山石的实力。

　　圣域至强者之一！

　　这样的至强者，结实的一锤，何人能挡？

　　没有任何人的身体可以挡住。

　　不敢相信，可是，这似乎就是事实。

　　墨山石的表情同样也在这一刻愣了一下，刚才的那一锤，他根本就没有任何的留手，完全是使出了周身的力气。

　　可是，这样的情况下……

　　南宫浩竟然还不死？

　　妖怪吗？！

　　“不对，不是妖怪，是不灭之体！”墨山石能成为伏羲谷的谷主，心智又如何会差？在短暂的失神后，也飞速的反应过来。

　　如果说这个世界上还有什么样的身体可以硬抗他的一锤，那就只能是被称为第一身体血脉的不灭之体了。

　　而恰巧的是……

　　彦庆与南宫浩有过一战。

　　更恰巧的是，彦庆身上的血，曾经被南宫浩所吞噬过一部份。

　　这是一个非常容易让人忽略的点，因为，在现在这种激烈和战斗中，根本就不可能有人再会去记起这件事情。

　　而且，最主要的是，南宫浩似乎一直都在刻意的隐瞒这一点，从始至终都没有用身体与墨山石甚至方正直硬碰过。

　　这样一来，也更加让人忽视。

　　“好强的心智，难道，他一开始就计算到了这一步？！或者说，他一直都将这一点留作了最后的底牌？！”墨山石倒吸了一口冷气。

　　他看透了这一点。

　　可是，他却已经再无法阻止南宫浩。

　　因为，在他的一记重锤下，南宫浩已经如同一颗飞上天际的流星一样，借着他的一锤之力，赶上了血色花朵。

　　而且，距离神树的顶端，只有不足五人的距离。

　　那么，即使是作为圣域几大至强者之一的他，也再也没有任何的办法阻止南宫浩登上神树的顶端。

　　沐清风自然也是看到了这一幕。

　　他想阻止，但是，若单论在空中的速度，墨山石在圣域中称第二，根本就没有一个人敢称第一。

　　现在连墨山石都阻止不了，他又如何能拦得下？

　　“咔嚓！”就在这个时候，南宫浩的手也终于重新抓住了血色花朵，晶莹的血色花朵，在他的手掌心中缓缓的飘动着。

　　而与此同时，他的脚也点在了神树的顶端，在他的脚下，黑色的树枝上流动着莹莹的光华，那些莹莹的光华不断的通过树枝流入到他的身体上，感觉上就像是与他的身体融合在了一起一样。

　　“今日，我南宫世家的命运，终于可以被改写！”南宫浩的身体站立在神树的顶端，一滴泪水也从他的眼角滑落，滴落在他手中的血色花朵上：“千万年了，千年年来，我们南宫世家改命换姓，一直隐忍，可即使是这样，我们也依旧只能死守苦寒之地，从出生开始，我们便注定与寒风为伴，与冰雪为伍，而当年背信的他们……则是鲜衣玉食，享受着至上的荣华与富贵！”

　　“南宫浩，你不是说你们南宫世家是炎帝后裔吗？你这样做就真的不怕先祖怪责？你到底想干什么？！”墨山石的声音再次响起。

　　“干什么？哈哈哈，我不想干什么，我只是求一个公平！我们南宫家要拿回来的，不过是本就属于我们的东西，我们先祖的东西，你们想阻止我，不可能！”南宫浩的口里发出一阵狂笑，紧接着，他手心中的血色花朵也缓缓落下，飘落在神树树端的树枝上。


第861章 三界神门

　　“先祖的东西？”墨山石的眼睛微微一眯，他并不确定南宫浩到底在说什么，可是，这一切显然已经不重要了。

　　因为，南宫浩手中的血色花朵已经落在了神树的顶端，并且，以一种极快的速度流入到了神树之中。

　　那种感觉，就像是神树在吞噬着血色花朵一样。

　　很快的，血色花朵也消失不见，而在神树的顶端则是长出一颗晶莹的果实，果实三色，瞬间一分为三，化为三颗果实。

　　一颗漆黑如墨，看起来充满了神秘感，一颗青气缭绕，有着金属的色彩，一颗金光闪烁，极为耀目。

　　三颗果实！

　　而且，这三颗果实的形状都不是圆形，而是非常奇异的形状，看起来甚至都有些不像是正常的果实，更像是三把钥匙。

　　“嗡！”就在这个时候，天际间也突然间产生出一种强烈的波动，感觉上就像是天空被撕裂出了几道巨大的口子。

　　“怎么回事？！”

　　“那到底是什么东西？”

　　“我有一种感觉，很不好的感觉，就像是天空要落下一样？”

　　“天空要落下？什么意思？”

　　正在下方宗门弟子们以及圣域几门的弟子们议论的时候，天上高挂的太阳也突然间消失无踪。

　　从白天转为黑夜！

　　诡异的一幕，而且，只是在一眨眼间完成，阳光消失，黑夜降临，只剩下神树顶端闪烁着三色光芒的果实。

　　“乾坤倒转，阴阳逆行？”这样的一幕，即使是正在战斗的道魂看到，眼睛中也明显的闪过一抹极为诧异的光芒。

　　而其它的宗门弟子们则是完全呆住了。

　　一个眨眼间，从白天变为黑夜，这样的事情即使是在古藉中也从未有过描述，更何况还是发生在他们的眼前。

　　“天为什么会突然黑下来？”

　　“星星……快看，天上亮起了星星……”

　　“还有明月，我不是在做梦吧？”

　　宗门弟子们和圣域几门的弟子们根本无法理解这样的异象，因为，这完全不符合他们的认知。

　　“颠倒乾坤吗？”千虞此刻也看向了天际，明亮的眼睛中同样有些惊讶，显然，即使是她，也无法找到一个更加合理的解释。

　　而相比墨山石还有道魂与千虞而言，沐清风的表情却明显有些异样，脑海中更是莫名的闪过无数的信息。

　　因为，他突然间想到了在天道阁剑峰山下的那个黑色的宫殿，还有在宫殿中那块书写着上古文字的石碑。

　　“神树……”

　　“果实？血色花朵……”

　　“大地母亲的心愿？乾坤颠倒？”

　　“……”

　　无数的信息在沐清风的脑海中闪过，然后，又不断的汇聚，让他有一种马上就要想透，又无法想透的感觉。

　　“三枚果实……三界……神门，南宫浩要开的是三界神门！”就在这个时候，一个有些清脆的声音也响了起来。

　　而与此同时，一直在疗伤的池孤烟也站了起来，明亮如星辰般的眼睛紧紧的盯着神树顶端站立的身影。

　　“什么？三界神门？！”宗门弟子们和圣域的弟子们听到这个声音，都是表情一愣，然后，极为惊讶。

　　可是，他们却并没有一个人对这句话产生质疑。

　　因为，说这句话的人是池孤烟。

　　“没错，是三界神门……孤烟说的没错，南宫浩要开的是三界神门！”沐清风在听到池孤烟的话后，也立即反应了过来。

　　“三界神门？难道，那个传说是真的！”墨山石的语气中也充满了震惊。

　　“是了，传说中连接着三界的神树，他……他要开的竟然是三界神门，他到底要干什么？！”沐清风的脸色非常的不好。

　　因为，即使是在天道阁的藏书楼内，也根本没有太多关于三界神门中的详细描述，那只是一个记载在非常古老典籍中的一个不起眼的传说。

　　神树，连通三界！

　　仅此而已！

　　可是，三界是否真的存在，三界之中又有什么，根本就没有人知道，也根本就不可能有人知道。

　　“哈哈哈，你们错了，我们南宫世家要开的并不是三界神门，而是神界之门！”南宫天的声音在这个时候响起。

　　“神界之门？！”

　　“难道，真的有神界存在？”

　　宗门弟子们听到南宫天的声音，表情也都是极为震憾，因为，他们之中基本上没有人听说过神界存在的传说。

　　“事已至此，我就算告诉你们也无妨！”南宫天在挡下阎印的一击后，身形也是瞬间飘落到了远处，目光如刀：“我南宫世家本姓姜，乃炎帝后裔，可是，千万年来却只能隐姓埋名，原因就是我炎帝先祖做了一件错事！”

　　“错事？”宗门弟子们一个个你看着我，我看着你，都不太明白南宫天口中所说的错事究竟是何事。

　　“没错，就是错事！”南宫天点头，然后，语气也显得有些凄凉：“先前沐阁主说的那个故事，其实，是真正发生的事情！”

　　“沐阁主说的故事？”

　　“难道，指的是大地之母吗？”

　　“那个天灾？”

　　宗门弟子们听到这里，神情也是更加惊讶。

　　不单是他们，就连沐清风的身体也是下意识的颤了一下，因为，南宫天能在这个时候提起那个故事，说明南宫天甚至有可能知道后面的记载和详情。

　　“也许你们不信，但是，这个世界确实曾经发生过天灾，而引动那场天灾的便是人族，魔族，妖族的三族之战！”南宫天继续说道。

　　“三族之战？”

　　“千万年前，在炎黄的带领下，一场惊世大战开启，可是，世人却并不知道，那场大战根本就没有结束，在决战之时，浩世的天灾就已经降临！一场天灾，带走无数的生命，让大地沐浴在血与火之中！”南宫天说到这里，语气也明显有些激动。

　　“并没有结束？”

　　“决战之时，天灾就已经降临？”

　　“那为什么还会有后世对于炎黄的记载？”

　　宗门弟子们震憾之余，心里又对南宫天所言有些疑惑。

　　而南宫天则是并没有理会宗门弟子们的言语，只是静静的看了看布满星辰的天际：“是大地之母劝服了人魔妖三族暂时休战，可是，要弥补这场大战带来的天灾损失，却并不是大地之母一个人可以做到的，所以，她请求人魔妖三族的至强者们可以出手，与她一起抗击天灾，补下天灾的缺口！”

　　“补天？！”

　　“人魔妖三族强者共同携手！”

　　“这……”

　　宗门弟子们听到这里，也都是有些沉默，因为，他们都可以想象到，那种天灾降下，无数强者施下手段与大地之母共同补天的壮景。

　　天灾降临，烈火，陨石掉落。

　　地上烈焰焚烧，无数的强者冲上天际，如流星一般汇聚到天灾之处，以无上的手段，与降下的天灾对抗。

　　“大地之母？女娲补天？”方正直的表情在这一刻也同样有些惊疑。

　　这个传说中故事，他自然是听过的，可是，他听到故事却又与南宫天口里所言的有些出入。

　　为什么这个世界同样有着这样的一段传说？

　　而且，最主要的是，这段传说与前世的传说又不同？这个世界到底是什么世界？和前世的世界，又有什么样的联系？

　　一个个疑问出现在方正直的脑海中。

　　可是，他现在却并没有办法解释，因为，他并不确定南宫天说的话是真还是假，可有一点他知道，那就是这个世界有着和前世一样的经典名著，而这些经典名著，却又有着一个全新的名字，道典！

　　而南宫天在这个时候也再次开口了，只是，声音中却明显的有些颤抖：“你们猜得没错，人魔妖三族同意了，三族一同出手，在大地之母的带领下，与天灾相抗争，而我炎帝一族的至强者们，也同样参与其中，但我们错就错在，全力以赴，毫无保留的去弥补错误！”

　　“全力以赴？毫无保留？这有何错？”宗门弟子们还有圣域几门的弟子们都是有些不太明白，天灾降临，全力以赴难道不是大功绩吗？为何在南宫天的口中，却是成为了一个大的错误？

　　“没错？呵呵……如果没有这个错误，我炎帝一族又何至于没落？正是因为我们毫无保留，抱着对大地之母的信任，在天灾弥补之时费尽精力，所以，我炎帝一族的至强者们，才会被困天外！”

　　“被困天外？！”

　　“要补天，就必须拦下天外之灾，我炎帝一族的至强者们尽出天外，全力抵挡天灾降临，这才给了大地母亲补天之机，可是，在天补上的时候，我们炎帝一族的至强者们却再也无法回来，你们说这算不算是最大的错误！”

　　“……”

　　“再无法回来？”

　　这一次，不单是宗门弟子们，即使是沐清风也沉默了下来，因为，如果南宫天所言是真的，那么，这场抗击天灾的战绩，炎帝一族的损失就真的非常的巨大，甚至可以说是灭顶之灾。

　　“天灾弥补，即使是大地之母的神力，也所剩无几，抱着对补天中至强者们的愧疚，大地之母在临死之前留下一颗种子，交到我炎帝一族的先祖手中，然后，又将‘开天三十六图’留给了黄帝一族的先祖，希望炎黄的子孙可以共同联手，重天‘神门’，迎回天灾中被困天外的强者们，可是……黄帝的后裔却利用开天三十六图一统天下，成就帝位，根本不再理会困在天外的强者和先祖！”南宫天在说到最后的时候，眼中也隐隐有些泪水。

　　“开天三十六图？！”

　　“我怎么从来没有听说过什么开天三十六图？”

　　“三十六图……难道，他说的是三十六块天道圣碑！”

　　宗门弟子们都是疑惑无比，可很快的，他们也似乎有些反应了过来，因为，三十六图，正好与天道圣碑的数量相吻合。

　　可是，这样一来……

　　“难道说，曾经的大夏王朝，便是黄帝的后裔开创？！”当这个念头闪过之后，所有人的目光也都齐涮涮的看向正坐在大夏王朝阵营中的圣上林慕白。

　　而圣上林慕白在听到这里的时候，脸色却是明显的一变，看着周围的目光，拳头也是下意识的捏紧了。

　　不过，南宫天显然是没有给圣上林慕白开口的机会，在顿了顿后，也立即再次说道：“是的，你们现在看到的林氏，便是黄帝的后裔，正是他们林氏背信弃义，我们的先祖在几番争论后，终于无法再继续忍下去，那一战，我们炎帝一族拼尽最后的气力，可依旧无法战胜他们，但是，那一战之后，黄帝一族也死伤无法，至此，曾经一统天下的大夏王朝也终于成为了历史！”

　　南宫天说到这里之后，表情也似乎有些伤感，但是，伤感之余，又隐隐有着一种得意与畅快。

　　而宗门弟子们则是一个个张大了嘴巴。

　　他们都知道曾经的世界只有一个王朝，那就是大夏，在那个时代，大夏王朝一统天下，也根本就没有所谓的圣域存在。

　　只不过不知道为什么，夕日辉煌的大夏王朝却很快又消融，并且最终成为了历史中的一粒尘埃。

　　“南宫天，你在胡说！”圣上林慕白听到这里，终于有些无法再忍下去，看起来极为愤怒和气愤。

　　“哈哈哈，我是不是胡说这已经不重要了，我只是没有想到，夕日的黄帝的后裔竟然会落魄到将开天三十六图改名为天道圣碑，并且，还利用开天三十六图换来兵马，重新成就帝王霸业！”南宫天笑了起来。

　　“千百年前的事情，你如何能知？”圣上林慕白显然不信。

　　“呵呵，我当然不知，可是，我南宫世家的先祖却尽知，你以为我们南宫世家为何要扎根在你们大夏王朝的地域中？我们扎根在大夏王朝的地域中后，又为何不入朝为官？你不知道，但是，大夏王朝的太祖皇帝却知道！如果我猜得不错，太祖皇帝应该给了你们这些皇帝一道遗世之诏，而这份遗世之诏应该和我南宫世家有关吧？”


第862章 好一个适合亲近的美妞

　　“你怎么……”圣上林慕白听到这里，脸色也终于变了。

　　因为，正如南宫天所言，大夏王朝的太祖皇帝确实留下了一道遗诏，而这道遗诏中几乎有一大半，都是在叮嘱与南宫世家相处的关系。

　　只是，遗诏中的内容，却是让大夏王朝的世代帝王都必须要善待南宫世家，并且，无论如何不可斩杀南宫世家的子弟。

　　“怎么？说不出话来了吗？”南宫天冷笑道。

　　“如果朕告诉你，太祖皇帝的遗诏中确实有提过南宫世家，可是，说的却是让朕善待你们南宫世家，还要给予你们南宫世家最好的帮助，你信吗？”圣上林慕白的身上透出一股强大的气势。

　　“哈哈哈……那只能说明你的太祖皇帝很聪明，他知道无法与我们炎帝一族为敌，希望可以借此机会招纳我们，可是，他不知道的是，我们炎帝一族，又岂会与背信弃义之辈为伍？”南宫天再次笑了起来。

　　“南宫天，你……”圣上林慕白的嘴唇动了动，想再说点什么，却根本无法再说出口，只是，脸色却是变得极为难看。

　　因为他已经知道，在强大的仇恨和怨恨面前，任何的善意都不可能再将南宫天感化，太祖皇帝心中念想的与南宫世家重归于好，更加只是浮华一梦的泡影。

　　只不过，这件事情已经过去太久太久，久到在他即位时都已经不知道过了多少岁月，多少更替，以至于已经根本不可能再有人想到，大夏王朝的帝王林氏与南宫世家之间，还有这样的一段往事。

　　“我炎帝一族鞠躬尽瘁，为了抵挡天灾，耗尽一族心力，可是，得到的又是什么？”南宫天在说到这里时，语气也明显的越加激动起来：“不过就是一纸历史，诉说着当初炎黄二帝的功绩，可是，即使是历史，黄帝一族的人却依旧将当初抵挡天灾的功绩抹去，不留任何后世的记载！是心虚吗？”

　　南宫天在说到最后，身上也暴发出一种强大的气势，额头上代表着圣境的字符更是无比的耀眼。

　　而宗门弟子们还有圣域几门的弟子们看到这一幕，一个个也都是沉默不语，因为，在这件事情上，他们根本就无法去分清对错。

　　千万年前发生的事情，谁能知道真与假？

　　或者退一万步说，就算南宫天所言是真的，那也只是一家之言，作为炎黄子孙，他们又如何敢评判先祖之间的故事。

　　但现在，有一点他们却必须要关心，那就是南宫世家到底要做什么，那所谓的恩怨，又要如何去解决？

　　“好，你们黄帝一族不愿意做，那就由我们炎帝一族来做好了，神界之门，由我们来打开，我炎帝一族的至强者们，由我们来迎回！”南宫天看到周围的沉默后，神情也变得无比的疯狂。

　　“打开神界之门？”

　　“迎回炎帝一族的至强者……”

　　“千万年前的至强者？！炎帝一族！”

　　宗门弟子们和圣域几门的弟子们听到这里，也终于明白南宫天到底要做什么了，竟然是要用神树连通的三界，打开曾经封印的神门。

　　但是，那可是封印着天灾的神门啊！

　　一旦神门开启，千万年前的那场天灾是否会重新降临？

　　没有人知道，可是，这却并不是完全没有可能，毕竟，南宫天的话只能代表着南宫世家的立场，黄帝一族不愿意重天神门，迎回当初的至强者们真正的真相，早就已经淹没在了历史的滚滚车轮中。

　　“不可以，神界之门不能开！”沐清风在听到这里时，脸色也是一变，神情看起来显得无比的急切。

　　但似乎已经晚了。

　　因为，在南宫天诉说着这段历史的时候，神树的顶端，南宫浩的头顶上方也已经出现了三个巨大的裂口。

　　那是三个不同于空间裂缝的裂口，因为，在那三个裂口中，分别各有着一团光芒，而光芒又同样分为金，青，黑三色。

　　而就在这个时候，南宫浩也动了，左手猛的一扬，一抹光华也冲天而起，竟然瞬间与他头顶上方的金色光芒融合在了一起。

　　那是一扇巨大的青石古门。

　　只是，当那扇巨大的青石古门与金色光芒融合在一起后，原本的青石上也流动着一道道极为耀眼的金色纹路。

　　恢弘的气势自天际压下。

　　古朴而充满着神圣，那些印刻在石门上的云纹在这一刻仿佛拥有了生命一般，开始飞速的流动起来。

　　“是接天门！”

　　“在我们天道阁的接天门……怎么会在南宫浩的手里？”

　　“难道，南宫浩真的杀了守护接天门的师兄弟吗？”

　　看着天空中的巨大石门，下方的天道阁弟子们的表情也变了，一个个脸上也都是现出强烈的震憾。

　　因为，他们都曾经见过这扇石门，而且，正常而言，这扇石门现在应该在天道阁的天书坛中。

　　“接天门？不对，这是神界之门！所谓的接天门，不过是我南宫世家的先祖们故意留下的‘传说’而已，为了夺回由黄帝一族守护的神界之门，我们南宫世家的先祖们耗费了不知道多少心血，一代一代的去改写史书的记载，让黄帝一族的后人只认‘开天三十六图’，而忽略神界之门，正是因为如此，那场炎黄两族的大战时，我的先祖们才可以趁机夺回这神界之门！”

　　南宫天在听到天道阁弟子们的话后，也是冷笑着摇了摇头，疯狂的表情下也隐隐的有着一种强烈的自豪。

　　“改写历史？！”

　　“夺回神界之门……”

　　在场的宗门弟子还有圣域几门的弟子们都是世间的精英，在听到这里后，自然也多少有些明白南宫天话中的意思。

　　如果他们猜测的不错，当年大地之母消陨之前，应该是将神界之门和神树的种子分别交到了黄炎两族的手中。

　　只是，随着时间的推移，炎帝一族私下改写历史，慢慢抹去神界之门的痕迹，这才导致黄帝一族的后代对神界之门的认知越来越少，从而，让神界之门在那场大战后，最终落入炎帝一族手中。

　　不过……

　　为什么会有三个“神界之门”？！

　　等一下！

　　三个？！

　　宗门弟子和圣域几门的弟子们疑惑间，也突然发现有些不太对劲，因为，在南宫浩头顶上方的石门出现后，另外两个裂口中也分别出现了同样的两个巨大的古门，只是，与南宫浩手中抛出的石门不同的是……

　　另外两个石门，锻造的材质明显有些不同，一个是完全由黑色金属打造，而另外一个，则是古色青铜，上面甚至还有着铜迹。

　　最主要的是，无论是黑色古门，还是青铜古门，那股恢弘而苍茫的气势都与南宫浩抛出的石门几乎完全一样。

　　怎么回事？

　　这样的一幕，出现在众人的眼前，无疑是有些诡异而夸张的。

　　不止是宗门弟子们一下子有些想不明白，就连沐清风和墨山石等人也是愣了一下，明显有些反应不过来。

　　“这……这两个难道是……”南宫天此刻也同样呆住了，脸上那种疯狂与自豪的表情都变得有些凝固，望着另外那一黑一青两扇古门，眼睛中要说完全没有意外和惊讶，也是根本不可能。

　　当然了，作为一个“局外人”，方正直在看到出现在天空中的两扇古门时，脸上的表情比起周围人而言，显然还要更加精彩。

　　因为，他发现……

　　那扇青铜制成的古门，竟然和他身上的傍生门极为相似，感觉上甚至有一种由一个模子刻出来一样的感觉。

　　“几个意思？我的傍生门被南宫浩这家伙偷走了？不对啊，还在啊？！”方正直很想骂上一句小偷，可是，似乎又有点不太对，毕竟，他可以明显的感觉到，身上的傍生门并没有被偷走。

　　那天空中那扇青铜古门是怎么回事？

　　傍生门的双生兄弟？

　　正这样想着的时候，方正直也突然发现原本一直站在云轻舞身边的那个罩在黑色斗蓬下的身影动了。

　　不算太大动作，只是缓缓的往前走出一步。

　　但是，就是这样的一步，却将云轻舞完全挡在了身后，看起来就像是从一个“仆”到“主”的转换一样。

　　而与此同时，罩在黑影头上的斗蓬下慢慢滑落下来，露出一张五官精致如画，头上缠着一抹雪白绒毛的女子。

　　方正直在前世是见过不少化妆精致的美女的，而在这个世界，因为水土养润的原因，他见过的美女同样不在少数。

　　可是，这些与眼前这个女子相比，在五官上面，恐怕也就唯有池孤烟和云轻舞，才能堪堪相与其比肩。

　　但是，与池孤烟的高傲和云轻舞的冷漠比起来，面前的女子，身上却有着一种从骨子里面透出来的妖异。

　　高贵，典雅，却又妖异内蕴。

　　这样的三个词，用在同一个女子的身上，怎么看都不太合适，可这就是方正直现在心里的想法。

　　“好一个适合亲近的美妞妖精！”方正直的脑海里莫名其妙的闪过这样一个古怪的词，因为，相对于高傲与冷漠，妖异显然更加让人生出亲近。

　　不过，面前这个女子的相貌，却和云轻舞有着七分相似，只是，看起来更加成熟一点儿，难道，是云轻舞的姐姐？

　　正这样想着的时候，方正直的耳边也响起两声震惊的声音。

　　“白芷！”

　　“妖帝白芷！”

　　不是别人，正是站在空中的沐清风和墨山石。

　　方正直不是太清楚沐清风和墨山石为什么会有心情注意到下方露出面目的女子，可是，这两个声音确实由沐清风和墨山石发出。

　　然后，方正直就觉得三观有点儿失了守。

　　妖帝？！

　　那岂不是说，面前这个女子，是一个年过近百的老妖怪？

　　“……”方正直很想说一句，都已经年过近百的老妖怪了，能不能安心的在家待着，不出来装嫩啊？

　　当然了，这只是方正直的想法。

　　而对于周围的那些宗门弟子，以及圣域几门的弟子们而言，妖帝白芷四个字，代表的肯定不是年过近百的老妖怪这么简单。

　　因为，他们都非常清楚，妖族未被圣域五门联合灭除的真正真相，正是因为，妖帝白芷的存在。

　　沐清风，圣域几大至强者之一。

　　墨山石，同样是圣域几大至强者之一。

　　但是，无论是沐清风还是墨山石，都只敢称为至强者之一，而并没有任何人敢说是真正的第一至强。

　　原因就是……

　　在十里大泽的深处，有着一座宫殿，而在那个宫殿中，有着一个女子，传说中的妖族神兽，九尾白狐。

　　而这只九尾白狐的名字便叫，白芷！

　　“妖帝白芷！”

　　“难道，这就是传说中的圣域第一强者，妖族神兽，九尾白狐吗？！”

　　“好美，太美了……都听说妖帝白芷极美，却没有想到，真正看到，竟然比传言中的还要更加美！”

　　宗门弟子们的神情都是明显有呆滞了一下，感觉上就只是看了妖帝白芷一眼，便被一种奇异的力量所吸引。

　　“妖帝白芷？三扇古门……不好！”与其它人不同的是，南宫天在看到妖帝白芷的一瞬间，身体也是猛的一颤。

　　然后，他原本疯狂自毫的神情也突然间变得无比的紧张，那种感觉，甚至比之前还要急切。

　　“到底会发生什么？！”阎印的声音在这一刻也响了起来，作为圣域的几大至强者之一，他自然是知道妖帝白芷到底有多么的恐怖。

　　只不过，南宫天隐藏的实力实在是太深，即使是他，也并没有办法在短时间内将南宫天拿下。

　　“我不知道，但是，必须要阻止她，那两扇门……不是神界之门！”南宫天的语气都略微有些凌乱。

　　“不是神界之门？！”阎印的目光一滞，然后，也猛的转身看向天空中正与神界之门并立的另外两扇古门，感受着那种苍茫而古老的气息，他的心里也在一瞬间涌出一种极为不祥的感觉。

　　而且，这种不祥的感觉比起之前那一次明显更加强烈，强烈得就像是有着一把刀子刺向他的背后一样。


第863章 孽障，看我收了你

　　阻止她！

　　是的，必须要阻止她！

　　阎印不知道到底会发生什么，可是，这一刻他却放弃了与南宫天的继续争斗，而是飞速的转身朝着妖帝白芷冲了过去。

　　可是，似乎已经晚了，因为，妖帝白芷已经跃了起来，身上的黑色斗蓬完全脱落，露出里面一身雪白的绒毛长裙。

　　飘逸，仙灵，如同耀眼的星辰一样绝美。

　　不过，就在这个时候，一道身影却如同流光一样凭空出现在妖帝白芷的面前，冷漠与狂暴的气息集于一身。

　　“燕修？！”

　　“这……他是什么时候脱离妖族的围困的？”

　　眼看着出现在妖帝白芷面前的身影，周围的宗门弟子们都是明显的愣了一下，根本无法相信。

　　毕竟，燕修可是被足足一两百只妖族团团围住。

　　竟然可以脱困？

　　不单是宗门弟子们有些反应不过来，就算是妖帝白芷的眼睛中，在这一刻也是闪过一抹异样的光芒。

　　“善恶修罗吗？有点意思。”妖帝白芷的嘴唇轻轻的动了动，发出一声平静的感叹，随即，右手也缓缓的抬了起来。

　　而随着她的右手抬起，周围的空气都仿佛凝固，时间如同静止，星辰，日月的光辉都似乎完全暗淡。

　　“吞食日月？”宗门弟子们望着这样的一幕，脸色也都是完全变了，他们都听说过真正的大妖，吸收的是日月精华，举手投足间便可以使日月失去光芒，可是，听说与亲眼见到，这种震憾还是无法相比。

　　“不好，燕修快躲开！”与宗门弟子们的震憾相比，道魂此刻的眼神中，明显更加的急切。

　　不单是道魂，道心此刻也是飞速的站了起来，眼睛中的急切，比起道魂而言，仿佛要更甚。

　　但已经来不及了。

　　因为，随着妖帝白芷的右手抬起，拦在她面前的燕修也如同遭受到了一种禁锢，看起来就像是被束缚在了半空中。

　　而与此同时，妖帝白芷的手也印在了燕修的胸口。

　　“噗！”没有更多巨大的声音发出，但是，在妖帝白芷的手印在燕修胸口的一瞬间，燕修的脸色却是猛的一变，直接就吐出一口鲜血。

　　太快了！

　　从燕修的突然出现，再到妖帝白芷的一掌到达燕修胸口，过程几乎最多也就是一个眨眼间的功夫。

　　然后，妖帝白芷的身影便出现在了燕修的头顶上方。

　　那种感觉，就如同瞬移一样，或者更具体的说，妖帝白芷是借着这一掌，直接绕开了拦在她面前的燕修。

　　而且，最主要是，在到达燕修头顶上方的时候，妖帝白芷的嘴角也闪过一抹笑容，极为的妖异。

　　古语有云，回眸一笑百媚生。

　　但妖帝白芷的这一笑，已经不止是百媚，而是一种从骨子里面透出来的妖异，有着夺人魂魄的强大媚惑。

　　“……”

　　“好……好美！”

　　明明是在战斗，甚至可以说在杀人，可是，在宗门弟子们和圣域几门的弟子们眼中，妖帝白芷的一切动作都美得让人心颤。

　　甚至于，都让人感觉不到杀气，有的只是一种近乎于纯粹的美，让人的心里根本升不起任何的反抗。

　　诡异而绝美的一幕。

　　可这诡异而绝美的一幕，却被一个不太合时宜的声音打破。

　　“老妖妇，敢动燕修，我弄死你！”声音有些大，而且，带着一股狂傲的气势，最少，这个声音清晰的传到了所有人的耳中。

　　震憾，惊颤。

　　能在这种时候说出这样话的人，自然不可能有第二个人。

　　正在方正直。

　　因为，只有方正直，才可以狂傲到当着圣域第一强者，堂堂妖族神兽九尾白狐妖帝白芷的面，说出要弄死她这样的话。

　　只不过，这一次众人震憾的却并不是方正直的狂傲。

　　而是，那句……

　　老妖妇！

　　“竟然说妖帝白芷是老……老妖妇？！”无论是宗门弟子，还是圣域几门的弟子，甚至连沐清风和墨山石，都愣了一下。

　　毕竟，自妖帝白芷出现在世人面前开始到现在，还从未有过哪怕一个人，用老妖妇三个字来形容她。

　　找死吗？

　　不对，这已经不能用找死来形容了。

　　“……”空气，在这一刻陷入了一种诡异的沉默。

　　而妖帝白芷原本已经即将从上拍至燕修头顶的一掌，也是生生的停在了燕修头顶上方的一寸位置。

　　“老妖妇？”妖帝白芷带着笑容的嘴角硬是抽搐了一下，作为堂堂妖帝，有着九尾白狐本尊的她，何曾有过这样一个称呼？

　　不单是不可能有这样的称呼，可以说只要她出现，无论是敌还是友，是男还是女，都会从内心中惊颤于她的美貌。

　　那么，又怎么可能会有人将老妖妇这样的词用在她身上？不止是不可能，根本连想都不可能会有人想到！

　　可是，现在……

　　方正直却用了，而且，还是当着整个圣域的所有宗门，四大王朝，还有所有妖族的面，用了。

　　“好小子，想弄死我吗？本帝倒是看看，谁弄死谁！”妖帝白芷很愤怒，可是，她却不可能失去理智。

　　作为妖帝，神兽九尾白狐，她不止是外表美得让人心颤，更拥有着至高的智慧，还有绝对能克制情绪的强大心境。

　　所以，在愣了一下后，她的手也准备再次按了下去。

　　因为，她太清楚事情的先与后，更清楚轻重缓急的处事原则，即使，心中愤怒如火，也依旧不可能影响她的计划。

　　但就在这个时候，那个令她愤怒的声音却再次响起。

　　“孽障，都老成这样了，还敢出来害人，看我收了你！”与刚才的那句老妖妇相比，这句话显然更加狂妄。

　　而且，极具侮辱与蔑视之能。

　　最主要的是，这个声音响起的位置非常的近，近到几乎就在她的身边，或者更具体的说，是在她的右手身侧。

　　“嗯？！”这一下即使是心境稳如狗的妖帝白芷也有点儿懵圈，毕竟，在前一刻，她还看到方正直被围在了妖族中间。

　　不过，很快的，她也明白了过来。

　　毕竟，她是九尾白狐，以无上智慧和美貌著称的妖帝白芷，那么，她自然也能反应过来是什么原因。

　　是因为那句“老妖妇”吗？

　　一句老妖妇，让她即将拍中燕修的一掌停了下来，同样的，也让围住方正直的那些妖王们愣在了当场。

　　而方正直则是借着这一瞬间的机会，成功脱困，并且，以一种近乎于诡异的速度，来到了她的身边。

　　“一直听轻舞说这小子难缠，今日种种……果然是闻名不如见面！”妖帝白芷的眼睛中闪过一抹光芒。

　　她已经知道方正直是如何脱困的了，但正因为知道，才让她的心里更加的惊讶，而这种惊讶，远比在一旁看着方正直与南宫浩的一战，来得更加真切。

　　“方正直，照顾好你的朋友燕修。”妖帝白芷嘴角的笑容再次扬了扬，那种媚态比起刚才来明显更甚。

　　而且，最主要的是……

　　她并没有因为方正直的第二句更过份的话而选择对出现在她身边的方正直出手，而是以一种极快的速度朝着空中继续飞去。

　　诡异的一幕。

　　“跑了？！”

　　“妖帝白芷，竟然跑了？”

　　“怎么会这样？！”

　　这样的一幕，无疑是让宗门弟子们还有圣域几门的弟子们反应不过来，毕竟，他们都清楚的看到方正直跑过去送死了。

　　骂了妖帝白芷一句“老妖妇”，又接着骂了一句“孽障”，这样的人，到了妖帝白芷的面前，居然还能活下来？

　　宗门弟子们和圣域几门的弟子们是真的想不通。

　　但事实就是，妖帝白芷确实以一种近乎于“逃跑”的速度飞走了，完全不理会方正直那些近乎于污侮的言语。

　　留下……

　　方正直静静的站在空中。

　　山风吹过，蓝色的长衫轻轻的飘动着，有点儿孤傲，但如果配上方正直那有点儿懵逼的表情，这种气势便又打了一点儿折扣。

　　“跑了？”方正直觉得人生最失败的事情，莫过于他都已经做好了送死的准备，可是，敌人在看到他后，却是连屁都没有放一个，直接就跑掉了。

　　不对！

　　放了一个，叫他好好照顾燕修！

　　但这明显不是重点，重点是妖帝白芷为什么要跑？难道，自己真的已经强大到连妖帝白芷都要害怕的地步了？

　　方正直自信，自信得有点儿小骄傲。

　　可是，他还不至于盲目的认不清现实，如果是在没有见过妖帝白芷出手之前，他一定会说，妖帝？算个鸟蛋儿啊！

　　毕竟，他可是能与道魂一战高下的人。

　　而道魂是谁？

　　阴阳殿的殿主，圣域几大至强者之一啊！

　　别的不敢说，方正直自信，就算是碰上沐清风和墨山石之辈，随随便便对上百招还是没什么问题的。

　　但见过妖帝白芷出手后，他就知道，原来这个世界上还有一只妖怪，实力在沐清风和墨山石等人之上。

　　而这只妖怪，便是妖帝白芷。

　　一只出手即可以让日月星辰失去光华的老妖妇。

　　可现在……

　　这只老妖妇居然被他给吓跑了？

　　惊喜吗？

　　肯定的是惊喜的，不过，这种惊喜却多少有点儿突然，来得实在太过于突兀了一些，让他都有点儿不敢相信。

　　“是自己刚才骂轻了？”方正直的念头刚刚闪过，又很快的否定了，因为，他亲眼看到妖帝白芷的嘴唇都被自己骂得抽动了一下。

　　可以想象，妖帝白芷的心里到底是有多么的愤怒。

　　愤怒？

　　但是，却又不杀自己？

　　这样的情况，只有一种可能，那就是妖帝白芷有着更加重要的事情要做，而这件事情，比起杀他，重要百倍。

　　正这样想着的时候，方正直也感觉面前的燕修身体晃了一下，很显然，束缚在燕修身上的力量已经解除。

　　“燕修，你怎么样？”方正直一把扶住燕修，然后，他自然不会去问燕修有没有事这种傻话，因为，傻子都可以看得出来燕修身上的伤很重。

　　仅仅只是一掌，就让已经突破，并且成功融合了善恶修罗的燕修吐血？

　　妖帝白芷的实力，足可以见一斑。

　　“我们真的……是……是朋友吗？”燕修的脸色看起来极为苍白，眼睛中的黑红两色光芒都变得有些闪烁。

　　“当然，我们是朋友，以前是朋友，以后也是朋友，一辈子都是好朋友！”方正直的表情微微一愣，随即，也极为认真地说道。

　　“嗯……我们是朋友……”燕修点了点头，然后，眼睛也缓缓的闭了起来，再没有发出一点声音。

　　方正直的眼睛在这一刻眯了起来。

　　他并没有发出那种嘶心裂肺般的怒吼，因为，他知道燕修并没有死，在他的手里，他能感受到燕修的心跳。

　　只是，在几百妖族的围困下，燕修的消耗太过于巨大，在强行突围后，又被妖帝白芷打了一掌，这才导致太过疲惫而昏迷过去。

　　等一下！

　　有些不太对劲！

　　刚才在最后的时刻，燕修明明都已经失去了反抗，正常而言，妖帝白芷完全有时间再给燕修致命一击。

　　可是，妖帝白芷却并没有这样做，反而是当机立断的飞身逃跑，而且，还刻意的提醒自己一句，照顾好燕修。

　　心慈手软？

　　方正直自然不可能天真到这种地步，因为，如果妖帝白芷真的心慈手软，那第一掌就根本不可能拍下来。

　　那么，唯一的解释就是……

　　妖帝白芷是故意的！

　　“故意留下燕修的性命，然后，让自己不去追她？”方正直的心里瞬间一个激灵，他终于明白妖帝白芷为什么会跑了。

　　是因为时间！

　　妖帝白芷并没有更多的时间在燕修和方正直的身上消耗，说得直白一点，妖帝白芷的目的，从始至终都不是燕修，也不是方正直。

　　若不是刚才燕修横空出现，拦在妖帝白芷的面前，妖帝白芷甚至都完全没有对燕修出手的打算。

　　毕竟，如果妖帝白芷真的要致燕修于死地，在方正直与燕修被几百妖族围困的时候，其实有更多的机会出手。

　　所以，刚才的一切，都不过是顺手！


第864章 神鬼难测

　　“顺手击杀燕修吗？”方正直不太确定妖帝白芷的想法，可是，有一点他却知道，如果刚才的妖帝白芷真要执意置燕修于死地，只有两种结果。

　　一种是方正直在最后关头，挡下妖帝白芷攻向燕修的一击，这样的结果，妖帝白芷受到消耗，方正直重伤，燕修不死。

　　而另一种，则是妖帝白芷用身体挡住方正直，不让方正直抢救燕修，等于是硬抗方正直的一击，这样一来，虽然燕修会死，但是，暴怒之下的方正直，绝对会将妖帝白芷成功的缠住。

　　这两种结果……

　　无论是哪一种，都需要耗费时间。

　　而妖帝白芷选择放弃致燕修于死地之后，却可以成功的在没有任何消耗的情况下，争取到最多的时间。

　　“这么急的争取时间，目标只可能是一个！”方正直的目光猛的看向头顶上方，正站立于神树顶端的身影。

　　南宫浩！

　　可是，妖帝白芷为什么要出手对付南宫浩？

　　难道，她也不愿意看到神界之门开启？还是说，她和自己等人一样，想着要致南宫浩于死地？

　　不对！

　　如果妖帝白芷真的要致南宫浩于死地，或者不愿意看到神界之门开启，那么，她早就应该要出手了，根本不可能等到现在。

　　“是另外两扇神门，妖帝白芷的目标是另外两扇神门！”方正直瞬间反应了过来，不过，他自然是不可能去阻止妖帝白芷的，因为，无论是在实力还是在速度上，他都并不认为自己可以超过妖帝白芷。

　　可是，有两个人却可以。

　　沐清风和墨山石！

　　这两个人的位置在妖帝白芷与南宫浩的中间，而以这两个人的实力而言，要拦下妖帝白芷，应该问题不大。

　　正这样想着的时候，一道惊雷也自天际划过。

　　“轰隆！”一声巨响，惊雷落下，如同将天空划成两半，同样的，也将黑暗的天际在一瞬间照亮。

　　而与此同时，妖帝白芷的身形也在一瞬间凭空消失，接着，她便出现在了南宫浩的头顶上方，直接就绕过了拦在她与南宫浩中间的沐清风和墨山石。

　　诡异的一幕。

　　感觉上就像是妖帝白芷借着天际划过的惊雷，或者说，是以天雷为梯，登上了天雷出现的顶端。

　　“好快！”

　　“她是怎么上去的？！”

　　下方的宗门弟子们根本就反应不过来，毕竟，他们都记得，即使是沐清风和墨山石，在追着南宫浩的时候，也花了很多的时间。

　　但妖帝白芷，却像是凭空进行了一个转移。

　　一棵神树的高度？

　　仅仅只是一道惊雷闪过的时间，便已经达到了？！

　　别说是他们，就算是沐清风和墨山石此刻也是明显的愣了一下，两个人的眼睛中都流露出一种发自于内心的惊骇。

　　而方正直则是一下子懵了。

　　“什么鬼？！”方正直算是见识过不少夸张的手段的，可是，夸张到这种程度，还是让他有点儿接受不了。

　　控制闪电之道？

　　然后，再借助闪电之道进行某种“转移”？

　　类似的手法，方正直曾经见过的礼亲王施展过一次，礼亲王当时施展七色封禁的时候，借的是天空中的云雾，借着云雾隐藏身形，同时汇聚力量。

　　可与妖帝白芷的刚才这个手法相比……

　　礼亲王的手法，却可以说是幼稚得如同一个孩童。

　　而且，最主要的是，妖帝白芷的手法非常的纯粹，就是提升速度，将身体与闪电相融合，以达到闪电一样的速度。

　　说起来非常的简单。

　　但要做到，却可以说是惊为天人，那么短的时间内，让身体与闪电相融，只要慢上一丝，便可能被雷劈。

　　甚至于只要身体哪一个部位与闪电不相融，都有可能引起受伤。

　　可妖帝白芷呢？

　　在出现在南宫浩头顶上方的时间，却是连身上的衣服都没有皱一点，头发丝都没有一丝雷焦的迹象。

　　不得不说，论起对日月星辰，雷雨风火的控制，吸日月之光华，吐天地之灵气的妖族，确实有着先天的优势！

　　“浩儿，小心！”南宫天的声音在这个时候也响了起来，看起来焦急无比，但是，似乎已经来不及了。

　　因为，在出现的一瞬间，妖帝白芷也动了。

　　一掌再次朝着南宫浩拍了下来，同时，妖帝白芷的眼睛中也亮起了一抹光华，非常的浅，可以说是一闪即逝。

　　但是，方正直在看到这抹光华的时候，心里却是莫名的一惊。

　　因为，他见过类似的光华。

　　只不过……

　　那抹光华却是出现在“青年白飞”，现在的云轻舞的眼睛中，可就是这样一抹淡淡的光华，却让方正直都不由自主的陷入到了一种迷茫。

　　“幻术！”方正直并不太想去帮南宫浩，可是，在这一刻，他却又不得不开口提醒，即使，他明知道希望渺小的可怜。

　　而事实上，也正如他所料，在妖帝白芷拍下一掌的一瞬间，南宫浩的手也抬了起来，只是，在抬到一半的时候，脸上却突然间现出一种迷芒，接着，竟然僵硬的站在了原地，一动不动。

　　一白一血，两色的光芒笼罩在南宫浩的身上，犹如一圈圈缠绕的锁链一样，将南宫浩罩在其中。

　　可是，这一切都阻止不了妖帝白芷拍下的一掌。

　　掌出，光破！

　　日月星辰，黯然无光！

　　与刚才妖帝白芷击在燕修身上的一掌一样，这一掌同样没有太大的动静与声响，直接就印在了南宫浩的胸口。

　　“噗！”一口鲜血直接就从南宫浩的口里喷出。

　　而就在鲜血喷出的一瞬间，妖帝白芷的双手也开始不断的挥动，每一个动作都是极为的复杂，看起来就如同在进行着某种仪式一样。

　　“阻止她！”沐清风在这个时候也终于反应了过来，声音出口的同时，身体也化为一道流光朝着妖帝白芷冲了过去。

　　墨山石的表情在这一刻也是愣了一下，接着，背后的翅膀猛的一扇，速度比起沐清风而言，只快不慢。

　　可似乎已经来不及了。

　　妖帝白芷的动作已经停了下来，而且，在她的嘴角也再次现出一抹淡淡的笑容，非常的美艳，带着一种勾人夺魄的妖异。

　　她并没有去看冲过来的沐清风和墨山石，只是静静的望着南宫浩，那种眼神，就仿佛在欣赏着一件极为精美的艺术品一样。

　　“神媚，夺魂之术！”淡淡的声音从妖帝白芷的口里吐出，接着，原本在她眼睛中的那抹光华也突然间变得无比的明亮。

　　“嗡！”天地波动。

　　一圈一圈的光华从天际落下，如雨点一样，点点光华洒向大地，就如同天空中下起了一场光雨一样。

　　这一刻，站立在下方的宗门弟子们，还有圣域几门的弟子们，甚至连正冲向天际的阎印，还有沐清风和墨山石等人都停止了动作。

　　几乎每一个人的脸上都有着一种迷茫。

　　当然了，有一个人例外，因为，在妖帝白芷眼中光华亮起的一瞬间，方正直的眼睛就立即闭了起来。

　　不过，即使是这样，妖帝白芷发出的那句“神媚，夺魂之术”的那种勾魂夺魄般的声音，也依旧让他的心神微微一颤。

　　“靠，这老妖妇……有点厉害啊！”方正直很少会去夸一个人强大，即使是在他初入圣域，踏上天道阁，碰上沐清风的时候，也并没有说过。

　　可这一次，他却必须要承认，古语中说的那句，老如妖，强如狗的真理之言，果然不是虚的！

　　那么，要怎么办？

　　破幻术，方正直可不是很在行。

　　说得轻一点，在面对幻术的时候，他自己都没有太多的抵抗力，要是说得重一点，那就是在幻术的领域内，他还是一朵粉嫩粉嫩的小白花。

　　当然了，小白花也有小白花的骄傲！

　　方正直正好就属于骄傲小白花的类型，所以，作为一名唯一保持着清醒的“强者”，他觉得自己必须要做点什么。

　　比如……

　　泼妇骂街或者是唱上一首山歌。

　　方正直的选择是后者，毕竟，他本身的素质是极高的，从小熟读圣贤书，他岂是那种动不动就骂人老妖妇的后生？

　　“山丹丹的那个花开……哟！红……那一个艳艳咧！”方正直既然选择了唱歌，那么，自然也是卯足了气力，保护嗓子这种小事，他直接就放到一边，声音尖锐到近乎于一百只公鸭狂嚎。

　　而最让他得意的是，这句歌词是他临时改编的，加了一丁点儿修辞手法，为的就是嚎得有激情，有效果，有震憾力。

　　结果……

　　是出人意料的。

　　最少，妖帝白芷嘴角的笑容再次凝固了，即使她再不愿意，在这一刻，她的目光也移到了方正直的身上。

　　那双闪烁着明亮光华的眼睛中明显有着一种诧异和复杂。

　　事实上，这真不怪妖帝白芷的心性不够坚定，只是，任谁也不会想到，在她施下神媚，夺魂之术后，竟然有人会突然唱起了山歌。

　　而且，还唱得如同公鸭嚎丧！

　　“这小子……脑子抽筋了吗？”妖帝白芷还真不太意外方正直没有中她的幻术，但她确实是意外于方正直这种神奇的举动。

　　可很快的，她的脸色也微微一变，因为，她发现在方正直嚎出这一嗓子之后，那些原本还无比迷茫的表情竟然动了。

　　最先清醒过来的自然是沐清风和墨山石，还有阎印与千虞等人，接着，连下方的宗门弟子们也都开始逐渐清醒。

　　一双双原本静止的眼睛，在这一刻也开始慢慢转动，以妖帝白芷的经验，自然看得出来，这是脱离幻术控制的征兆。

　　“……”妖帝白芷这一下是真的不知道该说什么了，因为，她确实是有点儿无话可说，也不知道能说什么。

　　说方正直脑子坏了？

　　很明显，不是！

　　因为，正是方正直这一句不伦不类的山歌，破了她施下的雨落幻术，即使，这种雨落幻术本身并不难破。

　　可被这种方法破了，她还真有点儿不太能接受。

　　误打误撞？

　　妖帝白芷很想将这一切归结成这四个字，可是，一个人可以误打误撞一次，但是，一直这样误打误撞，那就只能说是实力了。

　　运气？

　　奇葩？

　　妖帝白芷并不天真，所以，她很快将这些词都统统去除，只剩下最后四个字在她的心里久久挥之不去。

　　而这四个字便是……

　　神鬼难测！

　　当然了，这些都已经不重要了，重要的方正直的一嗓子终究没能将真正中了神媚，夺魂之术的南宫浩唤醒。

　　虽然，南宫浩的眉头也同样皱了一下，可是，表情却依旧迷茫，一双眼睛更是没有任何的转动。

　　那么，即使多了一些麻烦，却也并不影响大局。

　　双手轻轻一动，僵硬在原地的南宫浩也缓缓的往前踏出一步，然后，一只手也直接朝着面前的三颗果实中的两颗抓去。

　　而就在这个时候，沐清风和墨山石等人的眼睛也完全清明了起来，身体一颤，沐清风和墨山石等人的额头上也瞬间布满了汗水。

　　“是谁在唱歌……”沐清风的话并没有说完，因为，他的眼睛很快也注意到了正向着两颗果实抓去的南宫浩：“墨老头，快醒醒！”

　　“已经醒了！”墨山石话音落下的同时，人就已经动了，身后的翅膀再次一扇，根本不等沐清风，人便直接到了妖帝白芷的面前，距离不足十步。

　　“墨谷主，十几年前打你那一巴掌，现在还疼吗？”妖帝白芷望着近在眼前的墨山石，嘴角也再次上扬，仿佛根本就没有任何的担忧一下，只是，轻轻的用一只手抚了抚脸颊，露出一抹极为灿烂的笑容。

　　古人曾用无数妙句来形容一个女子的媚，一眸，一笑，一个简单的动作，都可以成为了一个妙句。

　　可是，在妖帝白芷的身上……

　　这些妙句却并没有任何的用处，因为，妖帝白芷只是站在那里，身上便自然有着一种媚入骨髓的妖异。

　　而这一切，似乎都直击墨山石的心脏，让墨山石原本豪放的动作都明显的滞了一下，感觉上就像是陷入了泥潭中一样。

　　“咦？难道老妖妇和墨山石也有一腿？”就在这个时候，那个总是不太适宜的声音，也再次响了起来。


第865章 拼命，“疯狗”的嘶咬

　　“老妖妇……”

　　“有一腿？！”

　　当这个声音传入到墨山石的耳中后，墨山石的身体也明显的一颤，老脸更是被涨得有些通红。

　　堂堂伏羲谷谷主，竟然被人质疑与妖妇有一腿？

　　如何能忍？

　　“放屁，老夫行事磊落，光明一生，如何能与这老妖妇有……”墨山石的话说到一半，脸色也突然间一变，一下子就反应了过来。

　　不过，显然已经晚了。

　　因为，他已经可以清楚的看到妖帝白芷的脸色变得相当的难看，难看到那原本浅笑的嘴角都在颤动。

　　“小子害我！”墨山石的心里很苦，潜意识中，一个声音在告诉他，现在的妖帝白芷，很生气，后果很严重。

　　他想跑！

　　可是，他又如何能跑？

　　是他自己“奋不顾身”的冲了上来，要是现在再转身逃跑，那他堂堂伏羲谷谷主的面子，还要不要？

　　“拼了！”墨山石咬了咬牙，他终归是不可能舍下这个面子，特别是有了一定的身份和地位后，面子有的时候往往就比生命更加珍贵。

　　但说归说，真要与妖帝白芷硬拼，墨山石的心里还是有点儿虚。

　　根本就拼不过啊！

　　怎么办？

　　墨山石真的有种进退两难的感觉，不过，现在的他显然是没有时间去思考这些了，因为，妖帝白芷已经冲了过来，根本就没有再等他过去的意思。

　　愤怒的妖帝白芷到底有多可怕？

　　对于这个问题……

　　方正直表示不是太想正面回答，但是，从那一声响彻天际的耳光声中，他还是能多多少少的感受到一点的。

　　墨山石被打了！

　　而且，还是被正面扇了一记响亮的耳光！

　　声音非常的清脆。

　　至于动作，方正直并没有太看清，但是，他却大概看到了一道闪电凭空在墨山石的头顶上方出现，然后，又凭空消失。

　　接着，一记耳光便很结实的甩在了墨山石的脸上。

　　而墨山石，则是直接懵住了。

　　“唉……”方正直的轻轻的叹出一口气，他能看得出来墨山石现在的脸色很红润，也不知道是被这一巴掌抽的，还是心中太过于羞愤，但他多少还是能感受到墨山石心中想说又没有说出来的，所以，他觉得自己必须要提醒一下墨山石。

　　“墨谷主，如果我是你，这一巴掌要是不结实的抽回去，以后这辈子，估计就只能低着头做人了！”

　　“臭小子，闭嘴！”墨山石的脸色猛的一青，现在的他，明显需要一些发泄，而方正直的话，自然也让墨山石找到了渲泄口，虽然，这渲泄口不是太尽兴。

　　“不识好人心呐？”方正直摇了摇头，作为一个无辜被喝斥的人，他还是要表达一下自己的思想的。

　　“啊！！！”墨山石愤怒了。

　　也不知道是因为妖帝白芷的一耳光，还是方正直这不轻不重的挤兑，但墨山石的身上确实可以看到升腾起来的火焰。

　　带着满腔的怒火，憋着红如猪肝的脸，墨山石的双手高举，一记重锤至上而下就朝着妖帝白芷砸了下来，完全是拼命的打法。

　　“轰隆隆！”雷声滚动。

　　不得不说，真正拼起命来，身为圣域至强者之一的墨山石还是有点儿小恐怖的，至少，这样的一锤，即使是妖帝白芷也没敢硬接。

　　一个闪身，就退到了一边。

　　但墨山石这一次明显是真的疯了，根本顾不上其它，一双眼睛都有些充血，冷静如他，在这一刻也完全控制不住自己的行为。

　　一锤，两锤，三锤！

　　每一锤都是全力以赴，状若疯狗，完全不再理会站在他面前的是不是堂堂九尾白狐神兽，圣域第一强者，妖帝白芷。

　　这样的一幕，自然也让下方那些刚刚清醒过来的宗门弟子们，还有圣域几门的弟子们有些反应不过来。

　　“咦？墨谷主这是怎么了？！”

　　“疯了吗？”

　　“这一巴掌……恐怕换上任何人，都会疯！”

　　“什么一巴掌？”

　　“当然是妖帝白芷甩在墨谷主脸上的一巴掌，真的很响……”

　　下方的宗门弟子们中，有一些是看到了刚才一巴掌的，也有一些是没有看到那一巴掌的，但总之，现在所有人都知道了墨山石硬生生挨了妖帝白芷一巴掌。

　　“墨老头，冷静！”沐清风这个时候也终于赶到了，感受着墨山石身上那有如实质般的怒火，他的心里是真的有点儿无奈。

　　可无奈归无奈，他又不得不承认，如果没有方正直的那句话，墨山石还真不可能爆发出这样的实力。

　　但现在的墨山石，还能冷静下来吗？

　　答案显然是否定的。

　　“白芷，老夫和你拼了！”愤怒的墨山石完全就听到沐清风的话，在他的心里，只有一个念头，雪耻。

　　“轰！”一声爆响。

　　妖帝白芷在被墨山石连续逼退后，终于退无可退，一脚就踢在了墨山石手中的黑色巨锤上，巨大的响声震动天际。

　　而墨山石也直接被这一脚踢出足足十步开外，胸口一阵起伏，一口鲜血便哇的一下从他的口里吐了出来。

　　不过，已经完全失去理智的墨山石确实是有着能将“勇猛”二字发挥到极限的实力，一口鲜血刚刚吐出，人便又再次冲了上去。

　　“啊！！！白芷，纳命来！”

　　“……”妖帝白芷的表情在这一刻也终于有了一丝变化，她的实力确实是在墨山石之上，可是，这并不代表墨山石对她就完全没有威胁。

　　毕竟，实力达到一定的层次后，差别再大，也不可能大到天与地的区别，更何况，还是面对一只摆明了要拼命的“疯狗”。

　　“臭小子是故意的！”妖帝白芷自然知道这一切都是方正直的那句话造成，若不是因为方正直那句话，墨山石也不可能会当着她的面称她为老妖妇，那么，她自然也不会冲动的给了墨山石一耳光。

　　但现在再说这些都已经没有意义。

　　因为，事情已经走到了这个地步，唯一能做的就是一起“拼”，墨山石要拼命，她自然也不可能再留手。

　　“墨山石，既然你一心寻死，那我就成全你！”妖帝白芷身上的媚态在这一刻也完全消失，换上的一种森冷的杀意。

　　“杀！”墨山石自然是不可能退，一如既往的往前冲。

　　而沐清风此刻也是脸色一变，与妖族的大战，十几年前就发生过，那一战，无论是妖魔二族，还是人类，都死伤惨重。

　　可即使是在那种情况下……

　　真正主宰的强者，也依旧保持着最后的理智与冷静。

　　没有人会去真正拼命。

　　因为，那并没有任何的意义，毕竟，两败俱伤，甚至两者灰飞烟灭，对任何一方强者而言，都不是什么好事。

　　也正是因为如此，人类与妖魔二族才会息战，最后，定下规则，魔族退回血影城，妖族隐入十里大泽，并且，至今往后，无论发生什么事情，圣境以上的强者，都不得再干涉四大王朝中的事宜。

　　即使，王朝覆灭！

　　这便是主宰强者们的生存法则！

　　可现在，当墨山石选择与妖帝白芷拼命后，沐清风又怎么可能坐视不理，眼睁睁的看着墨山石去送死？

　　“死就死吧！”沐清风这一刻也是一咬牙，一跺脚，没有再犹豫，直接就朝着妖帝白芷扑了过去：“白芷，今日我们就不死不休！”

　　……

　　“吼！”雄厚的兽吼声响起。

　　事情发展到这一步，下方的妖王们自然也不可能再“小打小闹”，一只只妖王的眼睛中都开始充血。

　　拼了！

　　足足有着三四十只妖王在这一刻也露出了真正的面目，一只只流动着莹莹光华的妖兽显露在空中。

　　强大的气势从妖王们的身上散发出来，那一只只妖异的身形与面孔，给人一种发自内心的震憾。

　　而看到这一幕的圣域长老们自然也待不下去了。

　　“杀啊！”各方势力的长老们，无论是圣域几门中人，还是其它宗门中的圣境强者们，都完全动了。

　　在人类与妖魔的大战中，没有人会再在一旁观望。

　　因为，一旦这场战争输了，那么，以后隐入十里大泽的将不再是妖族，而是所有人类的圣境强者。

　　无数道身影冲天而起。

　　每一个圣境强者，都亮出了武器，面对三十四只妖王，他们哪里可能再装？唯一能做的就是用尽全力去拼。

　　一场人类与妖魔二族的大战，终于展开。

　　而作为点燃这一场大战的始作俑者方正直，却在妖王们的怒吼声发出之前，便早早的逃离了战圈。

　　毕竟，刀剑无眼，谁都不敢保证，混在战场中间，会不会被某些不长眼睛的家伙，随手一个“误伤”？

　　不过，逃归逃，这一次他却并没有逃太远。

　　正所谓，心中有正气，邪魔不可侵，大事大非，方正直还是分得清的，有一句古语叫覆巢之下，焉有完卵。

　　方正直作为一个有着正宗血统的人类，自然也不可能坐视人类与妖魔二族的大战，而不管不顾。

　　所以……

　　他决定观望！

　　真正的勇士，敢于直面渗淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，方正直是一个真正的勇士，那么，他当然需要先看一看淋漓的鲜血。

　　而要看得清楚一点，最好的视角，自然不可能是在下面，而是在上面，也可以说是应了池孤烟曾说过的一句话，高处不胜寒。

　　有点儿危险。

　　但不是有句话叫越危险的地方就越安全吗？

　　而且，方正直的实力摆在这里，说句不客气的，只要不正面碰上妖帝白芷，保住性命基本无大碍。

　　所以，方正直最终选择的位置是妖帝白芷的背后，原因很简单，不能正面，那就只能是背后，对吧？

　　道理没有问题。

　　可是，要真正做到，却还是有点儿小难度的，不过，这点小难度当然不可能阻止方正直前进的步伐。

　　神树！

　　便是最好的“伪装”！

　　借着神树巨大的树干和树枝，在一片混乱的战场中，摸到妖帝白芷的背后，还是有一定的机会的。

　　“唰！”

　　“唰唰唰……”

　　一只手抱着昏迷的燕修，另一只手随机抓握树枝，方正直的灵活并没有打太多的折扣，借着天道不断的朝着神树的顶端闪去。

　　而在方正直不断攀爬的时候，半空中的巨响声也不断的传来，三四十只妖王与上百人类的圣境强者混战在了一起，规模不可谓不壮观。

　　鲜血，断肢，不断的在空中飞溅。

　　怒吼声，衰嚎声，喊杀声，兽吼声，混在一起，让这黑暗的天际，看起来更加的森然和阴冷。

　　千虞与道魂之间的战斗，在这一刻也停了下来。

　　从道魂的身上那有些破烂的黑色长袍上可以看得出来，在刚才的一场战斗中，显然是落了下风。

　　这也让道魂的眼神变得越加的森寒。

　　可是，道魂却并没有再与千虞缠斗下去的意思，而千虞，也同样没有再继续追击道魂的打算。

　　“事关人类的生存地位，我们俩之间的这一战，日后再清算！”道魂甩了甩带着血迹的衣袖，语气森冷。

　　“随时奉陪。”千虞点了点头，明亮如月的目光看向天际，望着缠斗在神树顶端的三道身影，脸色也同样不太好看。

　　“你放心，我道魂还不至于干出在这种时候偷袭的事情，平阳的性命，你无须担心！”道魂自然也看出了千虞心中的担忧。

　　“我知道。”千虞没有再多说什么，身形一动，直接便消失在了原地，下一刻，便已经出现在了半空中。

　　一掌！

　　便直接轰在了一只头顶上方。

　　“轰！”被千虞一掌轰中的妖王眼睛一圆，身形也直接往下一裁，口里哇的一声，便喷出一口鲜血。

　　而与此同时，道魂也到了。

　　速度快若闪电，手中的黑白双剑一动，两道剑芒闪过，如同阴与阳的汇合，一黑一白两道光芒合而为一，化为一道长虹。

　　“咔！”裁下去的妖王根本就没有任何的抵抗，身体瞬分为二，一颗金色的妖丹便悬浮于空。

　　“哇……吼！”一只妖王眼看着这一幕，也直接扑了下来，如惊鸿般一爪朝着那颗妖丹抓去。

　　不过，千虞的速度显然更快，在那颗金色妖丹浮空的一瞬间，手中也亮起一抹银白色的光华，直接就斩在了金色妖丹上。

　　“轰！”的一声，妖丹炸裂。


第866章 这家伙成英雄了

　　两大圣域至强者联手，而且还是强如千虞和道魂，要斩杀一名妖王，自然是不需要耗费太多的手脚。

　　但是，妖族又岂会放任千虞与道魂继续这样联手斩杀下去。

　　在看到一名妖王身陨后，其它的妖王们也立即警觉起来，几个眼神的交流后，便都飞快的站好了位置，看起来就仿佛一颗颗星辰点缀在半空中，每一只妖王之间的距离，都不超过五步。

　　这样一来，三四十只妖王便如同一张大网一样横在半空中，阻挡住了圣境强者们冲向天际的行为。

　　不过，有一个人却是例外。

　　那就是方正直。

　　借助着巨大的神树树干和枝叶，方正直并没有受到太多的阻碍，很快的，便已经接近到神树的顶端。

　　一圈一圈荡漾的气息不断的自神树的顶端吹下，带着如刀子一样的劲风，吹动着方正直身上的蓝色长衫。

　　这是墨山石和沐清风与妖帝白芷战斗时的波动，狂暴而森冷，如果是一般的宗门弟子，此刻恐怕直接就被这些气息给绞得粉碎。

　　但这些对于方正直而言，却问题不大，并没有太过于犹豫，速度再次加快，不断的朝着神树的顶端接近。

　　近了，近了！

　　随着距离不断的接近，方正直甚至都可以感受到墨山石和妖帝白芷身上那股浓郁得如同实质般的杀气。

　　“很激烈啊。”方正直对于这个效果还是挺满意的，用一句话来形容，就是既然要打，那就不要留什么手嘛。

　　而事实上，结果也确实如他所料。

　　愤怒的墨山石显然是爆发出了百分之两百的战斗力，不单完全无视身上的伤势，更是追着妖帝白芷穷追猛打。

　　即使，妖帝白芷身上并没有受到什么伤势，可是，依旧被墨山石死死的缠住，根本就脱不开身。

　　而这一切，都是方正直希望看到的。

　　“要不要对妖帝白芷偷个袭？”方正直的心里闪过这样一个念头，不过，很快的，这个念头也被他否定。

　　不是没有机会，而是妖与人不同。

　　方正直非常的清楚，要斩杀妖族，并不是那么简单的事情，如果不能一击击碎妖丹，那偷袭的意义便不复存在。

　　而且，最主要的是，一旦他对妖帝白芷发起偷袭，那么，很有可能就会将战火引到他自己的身上。

　　继续观望吗？

　　这个计划自然是没有问题的，只不过，从妖帝白芷的行为来看，似乎妖帝白芷一直都对时间非常的在意。

　　那么，他又岂能在这里白白浪费时间？

　　真正的关健点……

　　应该在南宫浩的身上！

　　方正直很快也将目光转向了神树顶端的南宫浩身上，从南宫浩的表情来看，似乎有些迷茫，而且，甚至还有点儿痛苦。

　　等一下。

　　痛苦？

　　方正直有些意外，因为，按照他的猜测，南宫浩现在应该是中了妖帝白芷的某种特殊幻术，正常而言，是被控制住了。

　　可事实上，从南宫浩的表情上，方正直确实可以感受到某种痛苦，看起来，似乎在拼命的挣扎一样。

　　再唱上几句山歌，试着唤醒南宫浩？

　　又或者是……

　　直接将南宫浩杀掉？

　　方正直的选择是后者，因为，第一种选择的不可控因素太多，首先，山歌能不能唤醒南宫浩是个疑问，如果一旦唤不醒，那么，妖帝白芷的注意力还是会再次转移到他的身上，那么，一切便等于前功尽弃。

　　而且，最主要的是，唤醒南宫浩之后，南宫浩又会做什么？打开神界之门？那似乎同样不是方正直想看到的。

　　那么，最干脆的解决办法就是弄死他。

　　这样自然就一了百了。

　　虽然，从私人恩怨上来说，方正直与南宫浩之间还没有到你死我活的地步，可是，如果算上南宫浩打伤池孤烟和平阳的事情。

　　弄死南宫浩，似乎也并不算是什么过份的事情。

　　最重要的是……

　　这可是为了大局着想。

　　想到就做，方正直并不是一个犹豫不决的人，一旦有了决定，下起手来绝对不会拖泥带水。

　　将燕修小心的放在一棵树枝之间后，他的手也按在了无痕剑的剑柄上。

　　要偷袭妖帝白芷，是一件非常困难的事情，可是，要偷袭南宫浩，显然就不是一件太困难的事情。

　　特别是，现在的南宫浩还有点儿神智不清。

　　“无为即有为！”这是南宫浩对于道的理念，当然了，这个理念最大的好处，就是出剑的时候无声无息。

　　不过，话虽如此，方正直还是决定等待一个最好的机会。

　　而就在这个时候，墨山石也再次欺到了妖帝白芷的身前，手中的黑色巨锤带着狂暴的雷鸣声，以横扫千钧之势，朝着妖帝白芷的腰间扫去。

　　“找死！”妖帝白芷显然是真的有点儿被逼急了，面对墨山石的强势一击，并没有再选择躲避。

　　而是直接硬上。

　　雪白的纤纤手指，在这一刻如同闪电一般划过，一指点在黑色的巨锤上，同时，右腿也疯狂的朝着墨山石的脖子上踹了过去。

　　“轰！”一声爆响。

　　握在墨山石手上的黑色巨锤猛的一颤，几乎险些要脱落。

　　这样的一击，自然也让墨山石疯狂的脸上有些变化，而且，最主要的是，他已经可以感受到迎面袭过来的“狂风”。

　　“休想！”眼看着墨山石就要被一脚踢中，沐清风的身形也到了，手中的长剑上爆射出道道鲜红的光芒。

　　一剑斩下！

　　速度快若惊鸿，感觉上就像要将空间都直接劈开一样。

　　“轰隆！”雷声响起，这是妖帝白芷一脚踢在沐清风长剑上所引起的响动，同时，一道道雷光也在沐清风手中的长剑上漫延，缠绕。

　　一腿，不止是快如狂风，而且，还携带着惊雷。

　　这便是妖帝白芷的实力！

　　不过，沐清风的实力同样不弱，眼看着那一道道雷光涌向他握着长剑的手，居然不守反攻。

　　直接就将手中的长剑一抛，从右手换至左手。

　　而就在换手的同时，沐清风的左手上也覆上一层莹莹的碧绿光芒，看起来就像是被一根根碧绿的树藤缠绕一样。

　　树藤疯涨，化为手掌一样的形状。

　　握剑，再斩下！

　　这一系列的动作，几乎可以说是一气呵成，行云流水，没有丝毫的停顿，看起来就像是沐清风原本就是准备用左手出剑。

　　“咔！”锋利的剑芒斩在妖帝白芷的手臂上。

　　而就在剑芒斩中妖帝白芷手臂的一瞬间，在妖帝白芷的手臂上也生出一根根雪白的狐毛，每一根狐毛都硬如金铁。

　　剑芒落在狐毛上，带出一声声尖锐如金铁一样的声音。

　　这样情节下换手的一剑，自然不可能对妖帝白芷造成什么真正的伤热，可是，一剑斩中，还是让妖帝白芷飞退出足足三步。

　　“机会来了！”方正直等的就是这一刻，只要妖帝白芷受了伤，或者说，只要妖帝白芷退上几步，那么，便已经足够了。

　　招呼什么的……

　　当然是不可能去打的。

　　因为，实在是没有那个必要，说得不客气一点，他和妖帝白芷并不是太熟，才只见过一次面。

　　“南宫浩，为了世界的和平，你就去死吧！”方正直的心里大喝一声，直接就举剑冲了出去。

　　无声无息，这是无为！

　　没有任何的光芒，也没有任何的波动，但是，速度却足够快，如同破开一切的阻碍，直达胜利的彼岸。

　　方正直觉得，这一剑，完全没有可能失败。

　　可就在他自信满满冲出去的一瞬间，原本被墨山石和沐清风逼退的妖帝白芷却是突然间转过了头。

　　震憾，意外！

　　这是方正直从妖帝白芷的眼睛中读懂的神情。

　　而在他自己的眼睛中，同样也有着这样的两种情绪，因为，他真的没有想过，这样也能被发现？

　　妖怪吗？！

　　呃……好像还真的是妖怪！

　　但也不能妖怪到这种地步吧？这么警觉，以后谁还能愉快的玩偷袭？还有没有天理，还有没有王法！

　　方正直不知道这是巧合，还是命运。

　　总之，他这一刻很想骂上几句，可是，剑已出，这种时候再退回去也不太可能，毕竟，这已经不再是面子的问题了。

　　而万幸的是，妖帝白芷已经被沐清风的一剑逼退，算起距离，与南宫浩之间最少隔了有十步。

　　那么，即使是发现，也根本不可能再拦住他这一剑。

　　“死！”方正直的这一剑，目标自然是南宫浩的心脏，而且，这一剑他根本就没有任何的留手。

　　牟足了气力！

　　“方正直，你敢！”妖帝白芷的望着距离南宫浩心脏越来越近的无痕剑，脸上的表情也终于变了，变得再也无法冷静下来。

　　因为，即使是她，也根本没有想到，方正直会在这种时候摸上神树的顶端，而且，还对南宫浩发起了偷袭。

　　这小子不是贪生怕死吗？

　　虽然，妖帝白芷与方正直只是第一次见面，可是，在妖帝白芷收集到的情况中，方正直并不是那种会顾及大局的人。

　　用一句话来形容方正直，那就是奸滑狡诈，自私自利。

　　而这一点，在之前方正直抱着池孤烟和平阳躲到一边时，她就亲眼看到，心里自然也有了判定。

　　正是因为有了这样的判断，在发现方正直趁乱消失时，她才没有将太多的注意力放在方正直的身上。

　　毕竟，在她的心里，方正直十成又躲到哪个角落里面去了。

　　“臭小子，干得好，老夫果然是没有看错你！”墨山石这一刻也发现了突然冲向南宫浩的方正直，疯狂的脸上微微一愣，随即，眼睛中也透露出一种无比的狂喜，就像是被一件至宝砸中了脑门一样。

　　不单是墨山石，沐清风的脸上同样有些惊讶，而在惊讶之余，沐清风的眼睛中也亮起极为明亮的光芒：“方正直，快杀了南宫浩！”

　　“方正直，不要杀浩儿！”与墨山石和沐清风不同，下方的南宫天，显然已经是快要哭了，眼睛都变得有些鲜红。

　　而对这一切，方正直显然是不会去理会。

　　他没有去管墨山石话中的意思，同样也不会考虑杀了南宫浩之后会有什么后果，他所做的一切，都只遵询着自己的决定。

　　直白一点说就是……

　　任性！

　　“噗刺！”如同刺破纸片的声音响起，这是无痕剑刺入到身体时发出的声音，有着兴奋，还带着一股微微的轻吟。

　　并没有鲜血飞溅的一幕发生。

　　但是，无痕剑确实是刺入到了南宫浩的胸口，深深的没了进去，那一滴滴喷涌出来的鲜血，很快也被无痕剑吞噬。

　　“刺中了？！”沐清风和眼睛再次一亮。

　　“这小子……虽然做事的风格让人气愤，可是，在关键的时刻，还真是靠得住！”墨山石脸上的疯狂在这一刻也消失不见。

　　“浩儿！”南宫天的嘶吼声响起，望着深深没入到南宫浩胸口内的无痕剑，他的身体也是止不住的颤抖，脸上更是苍白无比。

　　绝望。

　　这是无比绝望的表情。

　　而下方那些宗门弟子们，还有那些与妖王们缠斗在一起的圣境强者们，此刻也都是齐齐的望向神树顶端，站立的两个身影。

　　方正直还有南宫浩。

　　“真的刺中了南宫浩吗？这样一来，无论是南宫世家的计划，还是妖魔二族的计划，都不可能再实现了吧？”

　　“这个家伙……竟然真的做到了！”

　　“他到底是怎么上去的？”

　　“不管他是如何上到神树的顶端的，可是，他阻止了这一场战争，确实可以说是这场战争中的英雄！”

　　“是啊……这家伙好像成英雄了。”

　　宗门弟子们的眼中明显都有些复杂，里面有兴奋的，也有疑惑的，但更多的，却是激动，无比的激动。

　　虽然，在之前的举动了，方正直的所作所为，确实让他们的心里有着无语，可是，那一切都不再重要。

　　因为，最重要的是……

　　方正直杀了南宫浩！

　　仅此一点，便完全足以洗掉方正直之前的所有作为，就连方正直挑拔墨山石和妖帝白芷，也完全没有问题。


第867章 读过《金瓶梅》的男人

　　时间，似乎在这一刻停止。

　　妖帝白芷的眼睛都瞪得有些滚圆，她实在是有些不敢相信，因为，为了这一刻，她已经等了太久太久。

　　可是，眼前的这一幕又让她不得不相信，因为，方正直手中的剑，已经真正的刺入到了南宫浩的胸口。

　　“不！”妖帝白芷的口里发出一声不甘的啸声，身上雪白的绒毛长裙突然间也疯狂的摆动起来，一根根如金铁一样的白色毛发不断的在雪白绒毛长裙下长出，几乎是在一瞬间，便将妖帝白芷的身体完全覆盖。

　　而与此同时，妖帝白芷的眼睛也变得了碧绿，如同宝石一样的碧绿，幽幽的绿光在她的眼睛中流动着，森冷异常。

　　“是妖化！”

　　“妖帝白芷竟然妖化了？！”

　　“听说妖帝白芷极为爱美，鲜少在人前妖化，没想到，这一次，竟然当众妖化？九尾白狐啊，一生都不曾真正见过！”

　　眼看着这一幕，下方的宗门弟子们也都是极为震惊，不过，在震惊之余，他们的心里却又有着一种莫名的激动。

　　毕竟，在他们的心里，危机已经随着南宫浩的身死而结束，而眼前这样的一景，却是千百年来难得一见的奇景。

　　然而……

　　沐清风和墨山石却是浑身一哆嗦。

　　十几年前，因为天道圣碑的缘故，人类曾经与妖魔二族展开过一场大战，战况惨烈，死伤遍野。

　　但即使是那样的一战，妖帝白芷也并没有妖化。

　　可现在，堂堂圣域第一强者，妖族帝王白芷，传说中的九尾白狐神兽，竟然妖化了，这如何不让他们心里惊醒。

　　如果南宫浩没有死，他们现在也只能选择硬拼，因为，为了人类的未来，他们就算是死，也值得。

　　但南宫浩死了……

　　这就又不同了，毕竟，事情已经等于是落幕，妖帝白芷现在当众妖化，不过也就是一时情绪失控的发泄。

　　等到妖帝白芷冷静下来，必然就会考虑到其它的事情，比如，妖族一族的生存，到了那个时候，妖族自然就会重新退回十里大泽。

　　“墨老头，先退！”沐清风当机立断，掉头就跑，毕竟，与发了疯的妖帝白芷硬拼，实在不是一件理智的事情。

　　不过，作为堂堂天道阁的阁主，沐清风自然也不可能说出一个“跑”字，一句“先退”，可谓是博大精深。

　　“白芷，事已至此，你再挣扎也没有任何的意义！”墨山石一脸的正气，看起来同样是凛然不侵。

　　但与他脸上的气质相反的是，他的人却是早就已经退到了远处，根本就不需要沐清风提醒，跑得速度比起沐清风来说，只快不慢。

　　“……”方正直望着一下就跑远了的沐清风和墨山石，还有妖帝白芷那双正紧紧盯在自己脸上的碧绿眼睛，他真有一句妈卖批，不知道当不当讲。

　　都说当英雄死得早，古人诚不欺人啊！

　　多么现实而又骨感的一幕，方正直真的很想时光可以倒转，他依旧还是那个躲在一边观望的善良天真小后生。

　　可惜的是，每个人都会有一颗当英雄的心。

　　方正直的心底深处同样也有，所以，不管他愿不愿意，妖帝白芷的这份怒火，他都必须要承受。

　　“那个老妖……噢，不对，白……伯母，其实，我和云轻舞的关系还……”方正直觉得是时候亮出真正的底牌了。

　　不过，妖帝白芷显然是不可能再给方正直开口的机会，身形一动，便已经直接消失在了原地。

　　然后，方正直就感觉背后传来一股寒意，就如同地狱索命的幽魂正在对着举起死亡的镰刀一样，冰冷，透彻。

　　“死去吧！”妖帝白芷的脸上布满了细腻的绒毛，看起来极为光滑，莹莹的光华在她的身上流动着，看起来有着一种狰狞而妖异的美。

　　但这些显然已经不重要了。

　　重要的是，妖帝白芷的手上有着两道闪电，那是真正的闪电，但是，却极为凝聚，就如同两把冰冷的长刀一样。

　　古有记载，真正的大妖，可掌日月，手握闪电，脚踏风火，吞吐天地气息，与天地融合为一体。

　　方正直不知道妖帝白芷是否已经与天地融合为一体，也看不到妖帝白芷手中握着的两道闪电。

　　但他却知道，妖帝白芷在他的背后。

　　而且，从妖帝白芷那冰冷到让人心颤的语气中，他可以听得出来，那句“死去吧”，并不是玩笑。

　　“拼了！”正所谓，狗急了也能跳墙，更何况是在生死瞬间，方正直一咬牙，一跺脚，身上的潜力也完全暴发出来。

　　妖帝白芷的速度快，他的速度，同样不慢。

　　正所谓，擒贼先擒王，打蛇打七寸，方正直不知道妖帝白芷的七寸在哪里，可是，他却知道一个女人的“七寸”在哪里。

　　对于一个女人而言，真正的忌讳，其实并不是身上的某个重要的部位，因为，没有哪个女人会没事就把那里给捂着。

　　所以，在很多时候，都是在被抓中后，才会真正反应过来。

　　但现在的情况下，方正直显然是没有时间去抓，而且，最主要的是，就算他抓中了，等妖帝白芷反应过来的时候，估计他也差不多挂了。

　　所以，方正直的选择并不是某种重要的部位，而是心理。

　　事实上，只要稍有心的人都会知道，从古至今，都有一句流传甚广的话来形容男女之间的关系，那就是“男女授受不亲”。

　　而这句话，在现在这个相对保守的世界中，更是深入人心。

　　方正直是读过《金瓶梅》的人，知识面自然比一般人要广上太多，那么，自然也知道，女人真正的忌讳其实是男人在一瞬间靠得太近。

　　这是一种潜意识的心理。

　　就比如，你在街上走啊走啊，突然一伸手，迎面抓向某女的某个部位，只要你的手够快，动作够果断，基本上会有着差不多五成的得手机会。

　　但如果换一种方式，你走啊走啊，突然一下子朝着某女的怀里去靠，如果不出意外，某女会有九成的可能一下子弹开，然后，大喊大声，那么，等待你的命运，差不多就是偷鸡不成，反蚀一把米了。

　　方正直何等的心细如发，一本《金瓶梅》翻来覆去读了不下百遍，里面一些细微的道理，自然是烂熟人心。

　　至于实际效果……

　　谁试谁知道。

　　生死攸关，方正直也并没有太过于讲究什么礼节不礼节的了，毕竟，那玩意儿说到死，也不能当饭吃。

　　只有活着，才能讲礼节！

　　方正直动了。

　　在感受到身后的危机后，他第一时间便朝着身后猛的一下靠了过去，不得不说，这样的动作是真的有着神奇的效果。

　　跑到远处的沐清风和墨山石直接就愣住了，他们根本无法想象，方正直怎么会做出这样找死的动作？

　　但事实就是……

　　在方正直猛的朝后一靠的瞬间。

　　已经因为愤怒而有些失去控制的妖帝白芷脸上明显的就呆了一下，即使，这种表情只是一闪即逝。

　　可妖帝白芷确实是呆了一下。

　　因为，她实在是有点儿没想明白，在自己盛怒的一击下，方正直为什么没有选择朝前面翻滚，或者是朝两侧闪开，甚至连抵挡都不抵挡，直接就像是一只失去方向的“迷途羔羊”一样朝着她一头撞来。

　　而且，最主要的是……

　　好像马上就要撞到自己的身上了？！

　　“小子……”妖帝白芷眼看着方正直的身体距离自己越来越近，几乎就要撞到自己的怀里时，脚步也下意识的往后一退。

　　这是一种完全无意识的举动，就像是你看着一块石头朝着你眼睛射过来的时候，一定会马上闭眼睛一样。

　　毕竟，堂堂妖帝……

　　岂会容一个男人，当众撞入到她的怀里？

　　不过，就在妖帝白芷刚刚退出一步时，脑海中也一下子突然变得清明起来。

　　作为神兽九尾白狐，妖帝白芷有着一个一出生便拥有的天赋，那就是，对于未知事情的超强感知。

　　正是因为这种感知，让她能在方正直偷袭南宫浩时第一时间反应过来，只可惜的是，她距离南宫浩实在太远了一些，虽然，她拦住了沐清风和墨山石，但是，却并没有拦住顺着神树摸上来的方正直。

　　而现在，这种感知清楚的传达了一种感觉，方正直的身上并没有那种荡漾轻薄的气息，有着只是一种身陷悬崖，抓住一根救命稻草时强烈求生欲。

　　“嘭！”一声闷响。

　　妖帝白芷终究是没有避开。

　　那么，方正直的身体自然就与她的身体重重的撞在了一起，强烈的碰撞，让方正直的身体与她的身体完全贴在一起，中间根本没有任何的缝隙。

　　一瞬间，妖帝白芷的嘴角也露出一抹淡淡的笑容，带着一种媚惑众生的妖异，同样，也有着一种冰冷的杀机。

　　“小子，为了让你死，本帝可是牺牲巨大啊！”妖帝白芷的声音几乎是挨着方正直的耳边发出。

　　有些暖，还有着一种淡淡的热气。

　　而方正直则是完全懵了。

　　“撞中了？！十成中只有一成的机会，居然让自己给赌到了？！”方正直自认为自己的运气一直很一般。

　　可万万没有想到的是，这一次，他的运气竟然可以逆天到这种地步，直接就让他与妖帝白芷撞了一个满怀。

　　蛋……

　　有点儿疼啊！

　　现在的方正直，自然是没有任何心情去享受这种待遇，因为，妖帝白芷身上散发出来的那种森冷的寒意，已经将他紧紧的包裹了起来。

　　而且，最主的是，他已经可以感觉到他两只胳膊上传来极为尖锐的痛楚，强烈的麻痹感甚至朝着他的大脑中传递。

　　“闪电？！”方正直终于看到了刺入自己手臂上的两道闪电，不算太粗，但是，却锋利如刀。

　　为什么自己的手臂上会插着两道闪电？

　　这个问题，方正直没有多想，因为，一道寒意已经从他的背后传了过来，同时，他也感觉到自己的后劲处再次一痛。

　　那是被一种极为锋利的东西刺入到血肉中的痛苦，配合着手臂上那种麻痹的感觉，痛的真的可以让一个人上天。

　　“咬……我被妖帝白芷给咬……咬了？！”方正直根本就不需要回头，因为，他已经可以感觉到耳边那种浓重的气息。

　　事实上，在妖帝白芷说出那句话的时候，他的后颈便已经完全暴露在了妖帝白芷那锋利的牙齿之下。

　　人生最大的痛苦，莫过于理想很丰满，现实很骨感。

　　方正直觉得自己的想法很新奇，而且，也充满了可行性，这一点，从刺中他手臂上的两道闪电便可以看得出来。

　　如果他猜得不错，那两道闪电原本应该刺的是他的左右两边胸口。

　　正是因为他的决定，让两道闪电最终刺歪，并没有刺得他的胸口，而是刺入了他的两只手臂上。

　　可是，世事难料。

　　他算到了前半部，却并没有算到后半部，他没有想到自己真的可以撞到妖帝白芷的怀里，更没有计算到，妖帝白芷是妖。

　　妖，都是有牙的！

　　双手被闪电刺中，后颈被妖帝白芷一口咬紧，这种感觉，就像是被一条巨蛇给完完全全的缠住一样。

　　虽然，不至于马上死掉，但是，身体根本连动弹都无法动弹。

　　一失足，成千古恨啊。

　　当然了，在见识到妖帝白芷的实力后，他也知道，如果刚才的自己没有做出这个决定，恐怕现在同样是一个死字。

　　而且，可能都已经死了。

　　毕竟，妖帝白芷不可能预判不到方正直躲避的动作。

　　“伯母，我马上就要死在你的嘴里了，但其实刚才我那句话并没有说完，我只说到我和云轻舞之间……你就把我的话给打断了，不知道伯母能不能成全我最后一个心愿，让我把那句话说完再咬死我？”

　　方正直的目光一暗，没有挣扎，只是呆呆的望着天际点点星辰，看起来有着一种人之将死，其言也善的落寞。


第868章 意外怀孕了？

　　“轻舞？”妖帝白芷的心里一动，以她妖帝的实力，再加上妖化，一口将方正直的脖子完全咬断并不是一件太难的事情。

　　而且，她甚至都能感觉到方正直已经放弃了挣扎，不过，也正因为如此，她的心里突然也对方正直想要说的话有些好奇。

　　但就在她准备开口回上一句“好”的时候，一种强烈的感知也让她的身体一颤，紧接着，也飞速的反应了过来。

　　小子，想骗我松口？！

　　妖帝白芷一惊，如果不是九尾白狐天生的感知能力，她几乎就要再次上当，这也让她想起云轻舞对于方正直的评价。

　　一个无耻到骨子里面的人。

　　这样的一个人，表面看似乎无关紧要，可是，一旦你将他忽略后，却又会发现，往往正是他在不经意间改变全局。

　　因为，他有着妖孽一般可怕的天赋，而且，还拥有着细腻的心境和常人根本无法想到的思维。

　　“咔嚓！”妖帝白芷的嘴再次咬紧，尖锐的牙齿深深的刺入到方正直后颈的血肉中，嘴角下意识的露出一抹冷笑：“可惜啊，你遇到了本帝，无论是实力还是心智都在你之上，那么，你又如何能让本帝上当？”

　　“啊，痛……啊……”方正直的口里适时的发出一声痛苦的声音，同时，心里也是再次的一凉。

　　妖帝白芷没有开口。

　　这便代表着他的计划再一次落空，想趁着妖帝白芷开口瞬间逃掉的可能性，基本上也要变成了零。

　　怎么办？

　　方正直的心里苦啊。

　　要不要这么机智，计划一次又一次被妖帝白芷识破，这还要怎么玩？完全就没有办法再继续愉快的玩耍了啊！

　　而且，最主要的是，方正直能明显的感觉到，妖帝白芷咬住自己后颈时，他体内的本源之力正在不断的消耗，感觉上就像是被妖帝白芷给吸走了一样。

　　不行，不能再继续下去了。

　　再耗下去，绝对是死路一条，或者，就算能侥幸捡回一条命，估计，也要被妖帝白芷给吸废掉。

　　必须得要想一个妖帝白芷一定会上当的计划。

　　因为，在连续两次施计不中之后，妖帝白芷的心里定然已经更加警觉，若再失败，基本就不可能再有机会。

　　可是，什么样的计划才能让妖帝白芷一定上当呢？或者说，要遇到什么样的事情，妖帝白芷才一定会松口？

　　太难了。

　　方正直原本以为妖帝白芷会好奇自己和云轻舞的事情，但事实证明，这些事情在妖帝白芷的心里并不占太重的地位。

　　等一下！

　　说到占重要地位的事情……

　　“开启神门？！”方正直的眼睛突然一亮，然后，他的目光也下意识的看向近在眼前的南宫浩。

　　因为，他刚才突然往后靠的原因，原本刺入南宫浩胸口的无痕剑已经拔出了一半，只不过，他的手却被两道闪电刺入，根本无法灵活的动弹。

　　但这并不代表他的手就一丝一毫都不能动。

　　一念至此，方正直的心里也很快有了主意，再不犹豫，右手直接就借着无痕剑，将南宫浩的身体往前微微一引。

　　算不上太大的动作，但是，南宫浩的身体却在这一引之下，往前移了足足半寸，原本那双距离两颗果实极近的手，在这一刻几乎就要完全贴到那两颗果实上。

　　“南宫浩没死，他还活着！”方正直的声音在这个时候适时的响了起来，而且，感情非常的丰满，带着一种焦虑与惊讶。

　　“嗯？！”这样的声音，还有刚才南宫浩的动作，自然也落入到了妖帝白芷的眼中，这也让她那双碧绿色的眼睛明显的一动。

　　毕竟，南宫浩的生死决定的是全局，那么，即使她的心里有着再多的警觉，也不可能不去查看。

　　而这一看……

　　自然也让妖帝白芷的眼睛猛的一亮。

　　因为，她清楚的记得，在她控制住南宫浩时，南宫浩的手并没有完全接触到神树上面的两颗果实。

　　可现在，南宫浩的手却距离那两颗果实极近，近得几乎就要触碰到，甚至于，都隐隐有着果实的光泽流动到南宫浩的手指上。

　　“南宫浩，没死？！”妖帝白芷原本已经绝望的心，在看到这样的一幕后，自然也是明显的激动了起来。

　　这种感觉很特别。

　　就如同失去了，重新找回来一般，让人倍觉珍贵。

　　当然了，在妖帝白芷倍觉珍贵和激动的时候，早就已经战略性撤退到远处的沐清风和墨山石就有点儿不淡定了。

　　从他们现在所站的位置上，并不能看到南宫浩脸上的表情，唯一能看到的就是南宫浩的背影。

　　“南宫浩，好像动了？！”

　　“没死！”

　　沐清风和墨山石瞬间就有了一种被雷劈了的感觉，那是一种明明都已经得到了，却突然发现又失去了的感觉，让人倍感绝望。

　　不单是沐清风和墨山石。

　　就连下方的宗门弟子们，还有奋战的圣境强者们，此刻也都是齐齐的一愣，一个个的脸上都是露出一种震憾而又惊颤的表情。

　　“没……没死？！”

　　“怎么会没有死？这怎么可能？”

　　“刚才明明不是已经一剑刺入心脏了吗？怎么会没有死？！”

　　宗门弟子们明显都不太相信，因为，在眼看着方正直杀了南宫浩之后，他们都明白，这一战虽然依旧在继续，可是，却等同于已经结束。

　　只要他们再稍微坚持一下，他们自然都可以得到应有的功绩与表彰，那么，避免不必要的伤亡，便是他们首先要做的事情。

　　可一旦南宫浩没有死……

　　那就又是完全不同的两回事情了。

　　“吼！”

　　“嗷……杀啊！”

　　事实上，不单是宗门弟子们和圣境强者们有着这样的想法，几十只横在半空中的妖王，其实同样也有着类似的想法。

　　南宫浩死了。

　　那么，计划自然也就等同于搁置。

　　但如果没有死，一切就又回到了刚才，只要能够控制住南宫浩，那么，计划就可以完美的实现。

　　没有太多的废话。

　　几十只妖王再次爆发出强大的战斗力，一瞬间就与刚才那种且战且退的格局，有了一种质的变化。

　　“杀啊！”

　　“快冲上去，阻止妖帝白芷！”

　　圣境强者们在这一刻也同样变了，一招一式都是凌厉无比，飞速的朝着那些妖王冲去，再没有了刚才的顾虑。

　　“浩儿没有死？真的没有死？！”南宫天此刻也是停了下来，望着天空神树顶端站立的身影，一时间竟然有些反应不过来。

　　而这一切的变化……

　　都源自于方正直的一句喊叫。

　　对此，方正直只想说上一句：“特么的，刚才一个个都畏手畏脚，不管不顾，现在，终于开始拼了吧？”

　　正这样想着的时候，惊喜就来了。

　　原本已经退去远处的沐清风和墨山石，终于良心发现，两个人都是再次朝着妖帝白芷冲了过来，而且，一边冲还一边义正言辞的喊着：“白芷，放开方正直，你想控制南宫浩，根本不可能！”

　　妖帝白芷的身体在这个时候也微微的一颤。

　　因为，在她查看南宫浩的时候，已经发现了异样，南宫浩的眼睛依旧如刚才一样紧闭，根本就没有睁开的动静。

　　“好小子，这招假戏真做，还真是让本帝都不得不服！”妖帝白芷自然是已经明白了过来方正直在打着什么样的主意了。

　　可明白归明白。

　　她不能开口，这也是事实。

　　无法去解释，那么，拼死决战的妖王和圣境强者们，自然也不可能知道南宫浩其实根本就没有突然“复活”。

　　“唰！”就在这个时候，一根根长长的尾巴也从妖帝白芷的背后冲了出来，每一根尾巴上都有着如金铁一样的坚硬白毛。

　　九尾白狐，共有九尾！

　　这是自上古便有的记载，而妖化后的妖帝白芷，自然也不可能只有八条或者七条尾巴，所以，根本不需要去数，后面冲出来的便是九尾。

　　九条雪白的长尾一冲出来，便疯狂的爆涨，如同要将天际都完全遮挡，看起来有着极为恐怖的气息。

　　而冲过来的沐清风和墨山石在看到这一幕后，两个人也都是飞快的对视了一眼，都看出了对方脸上的苍白。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　九条雪白的长尾不断的从天际落下，如同一根根巨大的铁鞭一样的抽在沐清风和墨山石的身上，让两人前冲的步伐瞬间止步。

　　“方正直，本帝说过，绝对不会上你的当，想假戏真做，让沐清风和墨山石救你？简直就是痴心妄想！”妖帝白芷的心里冷笑。

　　可是，方正直却明显的有点儿不死心。

　　“真的活了……我……快，快阻止南宫浩，快……”

　　“快啊，再不阻止他，就来不及了！”

　　“怎么会活了？明明就刺中了啊……”

　　方正直的声音不断的响起，而且，比起之前来显然是更加的焦急，看起来脸色都有了一些变化。

　　“天真！本帝能信？”妖帝白芷自然是不信的，根本就不松口，只是心里对于方正直这种天真的行为极度的鄙视。

　　不过，很快的，她心里的鄙视也突然间消失，同时，原本脸上的冷笑，也在一瞬间就完全凝固了。

　　因为，她发现……

　　原本已经几乎要抓中一黑一青两颗果实的南宫浩，此刻竟然改变了手指的方向，慢慢的朝着另外一颗金色的果实抓去。

　　那是神界之门的果实！

　　妖帝白芷的面色一变，下意识的也再次看向南宫浩的脸庞，然后，她就看到南宫浩那双原本紧闭的眼睛已经缓缓的睁开。

　　一缕缕红色的光芒从南宫浩的眼睛中闪过，感觉上就像是有着鲜血在不断的在他的眼睛中流动一样。

　　“活……活了？真……真的活了？！”妖帝白芷如何能不惊讶，因为，在她的心里，早就已经确定就是方正直设下的计谋。

　　可现在，南宫浩居然真的活了？

　　这样的变化，她如何能够一下子反应过来。

　　震憾，惊讶。

　　当然了，还有一个异样，那就是，莫名的，她有着一种极为古怪的感觉，似乎贴在自己怀里的身体，在不断的扭动。

　　“小子，无耻！你敢对本帝……不好！”妖帝白芷终于开口了，在内心处于极度震憾的时候，突然间发现有一个男性人类正在趁着她不注意的时候不断的“轻薄她”，这让她如何能忍？

　　几乎是在下意识的，她的这句话便脱口而出。

　　不过，她的话还没有完全说完，便已经反应了过来，可是，当她松开了口后，一切便注定晚了。

　　“终于成功了吗？”方正直的心里是激动的，虽然，在激动之余，他的心里也有着与妖帝白芷一样的震憾。

　　毕竟……

　　南宫浩是真的活了！

　　在这一点上，他并没有作假。

　　在看到南宫浩活着的时候，他心里的震憾程度其实比起妖帝白芷等人来得更甚，因为，刺入南宫浩胸口的一剑，是由他亲手所刺。

　　虽然，因为妖帝白芷的突然袭击，他并没有去仔细的查看那一剑是不是真的刺入到了南宫浩的心脏。

　　可剑刺入胸口，却是无庸置疑的。

　　为什么南宫浩没死？

　　是南宫浩在最后关头自己躲开了？

　　还是因为，刚才自己无意间让南宫浩触碰到了那两颗果实，从而，那两颗果实让南宫浩又活了过来？

　　原因，方正直无法判断。

　　但事实就是，南宫浩活了过来，而且，正在不断的朝着那枚金色的果实抓去，神情间看起来有着一种难掩的艰难。

　　事实上，也正是因为这样的一幕，方正直才能那么激情澎湃的一遍又一遍的反复提醒妖帝白芷，南宫浩还活着。

　　只可惜的是，妖帝白芷似乎并不相信。

　　这就有点儿坑了爹了。

　　为了能让妖帝白芷注意到，他只能不断的扭动身体，尽量的让自己不挡住妖帝白芷的视线，让妖帝白芷能及早的发现南宫浩身上的变化。

　　然后，他就发现自己好像意外的成功了？

　　这种感觉有点儿小突兀，就像是一个少女，千辛万苦的尝试了几百种姿势想怀上都没有成功，却在一次游泳之后，惊恐的发现自己怀孕了？

　　娘西皮！


第869章 特么还是男人吗？

　　方正直很想骂人，可是，现在这种时候逃命显然是比骂人来得重要，只不过，真要逃命却又是一个技术活。

　　毕竟，妖帝白芷只是松开了咬住他后颈的口而已，身体却依旧与他紧紧的贴在一起，并没有马上分开。

　　如果这个时候，方正直选择直接往前面逃，先不论他前面还站着一个南宫浩，根本就无法正面逃跑。

　　就算真的可以正面翻滚，他也不会那样做，因为，一旦如此，他的后背自然也就完全暴露在了妖帝白芷的面前。

　　只需要简简单单的一爪……

　　估计，他便又得乖乖的回到妖帝白芷的控制之中。

　　所以，方正直的心里虽然急着跑，可是，却并不盲目，最少，要跑之前，先得让妖帝白芷无法再向他出手。

　　怎么办？

　　脑海中瞬间闪过无数种逃跑的方式，比如，随手给妖帝白芷一巴掌，或者，拿起一把石灰粉给妖帝白芷的眼睛来一下。

　　可这些方法很快又被他否决，因为，站在他背后的是妖帝白芷，一个曾经两次让他的计划落空的“狠妖”。

　　不行！

　　绝对不能用正常的逃跑方法！

　　必须还是要依靠南宫浩，毕竟，现在这种情况下，唯一能让妖帝白芷更加重视的事情，就只有南宫浩了。

　　可是，要怎么样让南宫浩帮自己挡这一下呢？或者说，让南宫浩凭空出现在自己与妖帝白芷的中间？

　　对了，移形换影！

　　方正直想来想去，唯一能想到的也就只有这一个方法，虽然，不一定是最好的，可是，他却已经再没有时间。

　　念头定下，他也没有再继续犹豫下去，心念一动，一抹蔚蓝色的光芒便覆盖在了他的身上。

　　“嗯？想跑！”凭着强大的感知能力，妖帝白芷第一时间便反应了过来，一只已经妖化的手直接就朝着那抹蔚蓝抓去。

　　速度极快。

　　“咔！”一声爆响。

　　如同金铁碰撞，剧烈的摩擦，产生出一种尖锐的声音，感觉上就像是妖帝白芷的手与蔚蓝色的光芒在激烈的比拼一样。

　　“妈个蛋……怎么反应这么快？！”方正直的身体一顿，眉头也是第一次皱了起来，其实，在用这种方法之前，他就已经预感成功的希望不算太大，可是，他还是没有想到，会这么容易就被妖帝白芷给拦下。

　　一瞬间，方正直的心里也莫名的涌起一种愤怒。

　　被妖帝白芷一而再，再而三的“压制”，换成任何人都不可能太爽，毕竟，怎么说方正直都觉得自己已经是一方强者。

　　这么强的自己，能被这般凌辱？

　　方正直非常的不爽，他犹记得墨山石在发了疯后就可以逼退妖帝白芷，难道，自己就不行吗？

　　想强行把自己从天道中扯出来！

　　那就看能不能是不是真的有这种本事吧！

　　方正直并没有想过，在妖帝白芷与墨山石对战时，其实并没有妖化，而妖化之后，妖帝白芷才是真正的圣域第一强者。

　　当然了，这些已经不重要了。

　　重要的是，方正直现在并没有其它的退路可走，拼，还有一条生路，不拼，便只能死路一条。

　　没有再想其它的，一咬牙，直接就拼了，没有过多的动作，身体使足了全力朝着蔚蓝光芒中钻。

　　“吡！！！”尖锐的声音越发的刺耳，蔚蓝色的光芒不断的颤动，甚至让妖帝白芷的手抓都颤动了一下。

　　“小子居然敢跟我比气力？”妖帝白芷这一次是真的有点儿惊讶了，在她的心里，妖族在气力和身体上就比人类要强。

　　人类如何敢硬拼？

　　这是她的想法，而且，作为堂堂妖帝，这种想法也更加强烈。

　　虽然，神兽九尾白狐并不是以力气著称，可是，若真的被方正直在气力上胜上一丝，还是让她有些不能忍的。

　　所以，眼看着方正直就要脱出的时候，妖帝白芷的尾巴也挥动了起来，一条尾巴狠狠的从天际落下，抽向蔚蓝色光芒中的方正直。

　　“轰！”方正直只感觉后背被一股恐怖的力量抽中，强大的力量，让他的胸口都是一阵起伏，几乎就要当场吐出一口鲜血。

　　而且，最主要的是，方正直能明显的察觉自己身上覆盖的蔚蓝色光芒几乎就要被这一尾巴给抽碎掉。

　　真是够强的啊！

　　自从在九鼎山的中洲鼎中出来后，方正直还是第一次有一种实力完全被压制的感觉，妖帝白芷的强，是真正的出乎了他的预料。

　　无论是对于天地力量的掌控，还是身体的强悍上，妖帝白芷都几乎要达到巅峰，完全没有丝毫的破绽。

　　但他能怎么办？

　　难道，就只能绝望吗？

　　沐清风和墨山石这两个老狐狸虽然口口声声的喊着要救他，可是，实际上，方正直却非常清楚，所谓的救他，不过就是迷惑妖帝白芷而已，这两个老狐狸真正的目标，百分百是在南宫浩的身上。

　　“干！”正所谓求人不如求己，方正直自然不会傻到要将全部的希望都寄托在沐清风和墨山石的身上。

　　所以，他只能硬干！

　　不管成不成功，总要试过才知道。

　　“轰隆！”狂暴的气息瞬间自方正直的身上涌出，黑色的铠甲，燃烧的火焰，血红色的光华，也不管有用没用，一股恼的完全涌了出来。

　　而接着，方正直便感觉自己的身体硬生生的往蔚蓝色的光芒中又移了一寸，虽然，只是小小的一寸，可是，却给了方正直强大的希望。

　　“啊，老妖妇，有本事正面来战啊！”

　　“正面？”妖帝白芷的嘴角微微一动，她很想回方正直一句，难道，自己刚才不是从正面将你拿下吗？

　　可是，话还没有说出来，她便已经感觉方正直的身上涌出一股强大的力量，几乎就要挣扎她的手掌。

　　“这小子……竟然有这么大的潜力？！”妖帝白芷的心里是惊讶的，而且，更让她惊讶的是，方正直身上的力量竟然越来越强，仿佛无穷无尽一样，让她都感觉到极为的吃力，仿佛不用尽全力就完全无法抓住。

　　“轰隆！”就在这个时候，一道紫色的闪电也从天际落下，如同一把利剑一样朝着她的眉心劈了下来。

　　妖帝白芷自然知道这是方正直的手段，而且，她还知道，这道闪电与其它的闪电会有着很多的不同。

　　是融合的道吧？

　　下意识的，妖帝白芷的另外一只手也举了起来，同时，在她的手上也飞速的凝聚出一道闪电，只是，颜色却是金色。

　　“去！”妖帝白芷的口里发出一声轻喝，手中的闪电直接就脱手而出，迎向天际那道紫色的雷光。

　　可就在她手中闪电脱手的一瞬间，一股异样的感觉也袭上她的心头，仿佛有着什么危险要到来一样。

　　这是她本能的强大感知。

　　但妖帝白芷不明白的是，一个小小的方正直，能对她产生什么样的威胁，而且，还是在她妖化之后？

　　正这样想着的时候，她也突然发现原本落向她眉心的那道紫色的雷光竟然奇异的停了下来，接着，诡异的一幕也发生了。

　　落下的雷光，瞬间消失无踪。

　　然后，她便感觉到一抹光芒在她的眼前闪过。

　　“是剑？！”妖帝白芷终于看清那道紫色的雷光，根本就不是天雷，而是一把被雷光包裹的长剑。

　　无痕剑！

　　很快，几乎是在一瞬间，便到了她的身后，根本无法做出任何的反应，就直接斩在了她的后背。

　　“轰！”巨响发出。

　　妖帝白芷的身体一颤，一瞬间，她居然感觉自己的后背传来一股强烈的疼痛感，甚至还有着一抹鲜血飞溅。

　　只是，那抹鲜血很快也被无痕剑吞噬，这也让无痕剑的剑身上不断的轻颤，发出一声声如龙一样的轻吟。

　　这样的一幕，发生的很突然。

　　而且，极快。

　　从方正直想要靠着移形换影逃脱，再到身上爆发出强大的气息，最后，到无痕剑斩在妖帝白芷的身上，这一切都如同电光火石。

　　可是，当这一剑真正斩中妖帝白芷后，下方那些妖王，还有圣境强者和宗门弟子们却都反应了过来。

　　“他竟然伤到了妖帝！”

　　“怎么可能？”

　　无论是圣境强者，还是宗门弟子们都无法相信，因为，他们都清楚的知道，妖帝白芷从未受过伤。

　　“嗷！”

　　“吼吼……”

　　妖王们同样发出一阵阵怒吼，毕竟，妖帝白芷在他们的心里，就是至高无上，代表着一切的权威。

　　现在，妖帝白芷受伤，他们如何不怒？

　　但这一切似乎还没有完，在无痕剑斩中妖帝白芷后背的一瞬间，方正直的身体也冲入到了蔚蓝色的光芒中。

　　与此同时，南宫浩的身体也凭空出现在了妖帝白芷的面前。

　　移形换影。

　　这样的变化，无疑是让愤怒的妖帝白芷有点儿意外，她自然是知道方正直逃走了，可是，她不明白的是，方正直为什么会把南宫浩给换了回来？

　　“是天道的移形换影？”一瞬间，妖帝白芷也反应了过来，望着站在她面前，瞪圆了眼睛的南宫浩，一时间竟然不知道该说什么。

　　什么叫车到山前必有路，柳暗花明又一村？

　　眼前就是。

　　逃走了一个方正直，却换回来一个南宫浩，如果早知道是这样的结果，妖帝白芷可能早就直接松手了。

　　“跑吧，就算你今日跑了，以后我也能再将你抓回来。”妖帝白芷并不急，毕竟，与杀方正直来比，控制住南宫浩才是更加重要的事情。

　　手一伸，妖帝白芷也不再理会逃走的方正直，直接就朝着南宫浩的肩膀抓了过去，因为，她确信逃过一劫后，方正直绝对不可能再回来。

　　可事实是……

　　方正直回来了。

　　而且，回来的非常的快，在南宫浩出现在妖帝白芷面前的一瞬间，方正直的身形便又诡异的出现在了妖帝白芷的背后。

　　同时，一记横扫，便扫在了妖帝白芷的脑袋上。

　　“轰！”的一声巨响。

　　凌空一脚的力量到底有多大，旁人是无法去猜测的，因为，也就只有亲身感受的妖帝白芷才能知道。

　　没有任何的意外。

　　妖帝白芷的身体一翻，便朝着旁边滚了出去，整人身体更是在空中连续翻了足足好几个跟头。

　　“咬我一口就想算了吗？没门！”方正直的声音在这个时候响起，脸上有着无比的疯狂与狰狞。

　　而下方的妖王们，还有圣境强者们和宗门弟子们则是完全呆住了。

　　正如妖帝白芷心中想的那样，他们没有一个会想过，方正直在成功逃出妖帝白芷的控制后，还会回来。

　　但事实就是，方正直回来了。

　　不止是回来了，而且，还成功的将妖帝白芷一脚踢飞。

　　何等的夸张？

　　何等的不可思议？

　　“方正直他……疯了吗？”

　　“是疯了，可是，他真的将妖帝白芷给踢飞了啊！”

　　“这家伙脑子里面到底在想什么？”

　　没有一个人可能理解，也没有一个明白，方正直到底在想些什么，明明就是一心要逃的方正直，为什么又会折回来？

　　当然了，面对这些质疑，方正直是不屑于回答的。

　　作为一个男人，在实力不足的情况下，自然是可以逃的，这一点，并不羞耻，但那并不代表，在有机会弄对方一下的时候，还是畏手畏脚的再不敢还手，那样的男人，特么的还是男人吗？

　　打不过，就跑，但是，打得过的时候，绝对不跑！

　　这就是方正直的理念，很简单，而且，完全没有什么理由可讲，如果对方理解不了，那就打到对方理解为止。

　　有些狂妄，但是，却代表着他绝对不吃亏的个性。

　　当然了，在踢完一脚后，方正直就再次跑了，而且，跑得非常的洒脱，完全没有任何的迟疑。

　　而且，在临跑之前，他还不忘对着妖帝白芷竖起了一个坚硬的中指。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，眼看着飞速遁向远处的方正直，原本还充满震惊的几十只妖王，还有圣境强者和宗门弟子们，完全反应不过来。


第870章 宿怨，圣域第一美人

　　什么叫无耻，这就叫无耻！

　　可是，无论是妖王们，还是圣境强者和宗门弟子们，都已经没有办法再去讨论这个不太重要的事情。

　　因为，妖帝白芷明显怒了，而且，是真正的愤怒。

　　作为堂堂妖帝，圣域第一强者，若不是因为顾虑到妖族的存亡问题，妖帝白芷又怎么可能会屈尊隐入十里大泽。

　　十几年来，她忍辱负重在待着，现在好不容易进入到了可以改变一切的阶段，却突然间又被方正直给扰乱。

　　而且，最主要的是，她堂堂妖帝居然被一脚踢飞？还是在无数妖族和人类的面前，被方正直一脚踢得在空中翻滚？

　　如何能不怒！

　　强大的怒意从心里涌出，让妖帝白芷恨不得要将方正直撕成粉碎，可是，偏偏方正直在踢完一脚后，又跑了。

　　跑了！

　　妖帝白芷的牙关都咬得咯咯作响，她很想什么都不管，什么都不顾，专心的追杀方正直到天涯海角。

　　但她能这样做吗？

　　不能！

　　她不甘心就因为愤怒而放弃马上就要实现的愿望，更不可能将整个妖族的未来就这样轻易抛弃。

　　所以，她根本就没有办法去追。

　　因为，一旦那样做，南宫浩会做出什么，沐清风和墨山石又会做出什么，这一切她都无法去想象。

　　这，才是最绝望的。

　　“方正直！”妖帝白芷身上的气息已经完全没有了之前的妩媚，有的是一种狂暴到极点的气息。

　　可是，她终究还是没有朝着方正直追去，为了妖族的未来，她只能忍下这一口气，因为，在她被方正直一脚踢飞后，沐清风和墨山石已经冲向了南宫浩。

　　“快，趁机拿下南宫浩！”

　　“我知道！”

　　沐清风和墨山石自然是不可能放掉这个机会，直接就朝着南宫浩冲了过去，速度都是快若极致。

　　只是，南宫浩会这么轻易受缚吗？

　　“南宫家的使命，我一定要完成！”南宫浩现在也顾不得被方正直当成靶子一样给拉回到妖帝白芷身边的事情了，眼看着妖帝白芷被一脚踢飞，他也下意识的再次朝着那枚金色的果实抓去。

　　“开启神界之门，只要开启神界之门，一切就结束了！”千百年来的计划，眼看就要实现，南宫浩同样不可能放弃。

　　但沐清风和墨山石的速度都是极快，根本不可能让南宫浩接触到金色果实，只是几个闪烁间，便已经拦在了南宫浩的面前。

　　“南宫浩，放弃吧，不要给妖魔二族机会，只有这样，你们南宫世家未来才有一线生机！”沐清风一边说的同时，也直接出手。

　　手中的长剑化为一道流光，自天际而来，几乎就要切开空间，完全没有一点儿犹豫和迟疑。

　　“生机吗？苟延残喘，谈何生机？”南宫浩眼看着流光落下，却是不闪不避，因为，他已经看到一条雪白的长尾迎向了那道流光。

　　是妖帝白芷！

　　这是一场三方的混战。

　　南宫浩的目的是要采下金色的果实，开启神界之门，而沐清风和墨山石却是要阻止这一切的发生。

　　至于妖帝白芷，则是要利用南宫浩实现自己的目的。

　　三方都有三方的目的，但是，三方的核心，却又都在南宫浩一人身上，这也使得三方不得不拼命的争抢。

　　“轰！”妖帝白芷的尾巴拦住了沐清风和长剑，给南宫浩留下了一丝喘息的机会，同样的，也给南宫浩更进一步的可能。

　　但这种可能，又被墨山石给直接拦下。

　　随着墨山石手中的黑色巨锤的砸下，南宫浩伸向金色果实的手又不得不收回，整个人在那种气浪下都往后退了一步。

　　“可恶！”南宫浩是一个极为冷静的人，即使是在最危机的关头，他也依旧有着掌握全局的自信。

　　就如刚才，他被方正直刺了一剑。

　　那一剑，并没有真正的刺中他的心脏，位置，只差一线。

　　但那一剑却让他成功的从妖帝白芷的幻术控制中清醒过来，只不过，清醒过来的他，并没有第一时间朝着金色果实行动。

　　他在等，等着最佳的时机。

　　直到……

　　他看到妖帝白芷控制住方正直，而且，所有的注意力都再没有放在他的身上，他才重新睁开了眼睛。

　　但是，他万万想不到的是，就在他几乎要成功的时候，却被方正直的一个移行换影给换到了妖帝白芷的面前。

　　那一刻，南宫浩真的是有一种哑巴吃黄莲，有苦说不出的感觉。

　　一线，就只差一线！

　　却还是阴差阳错的被方正直给破坏了。

　　而现在，将这一切搅得乱七八糟的方正直却跑了。

　　这样的局面，即使是冷静如南宫浩，也再没有办法继续冷静下来，因为，他已经看到妖帝白芷不断的在朝着他靠近。

　　“啊！！！”南宫浩的口里发出一声不甘的嘶吼，可是，他的伤势太重了，重到根本就没有办法冲过沐清风和墨山石。

　　但他真的不甘心，不甘心南宫世家耗费了千百年的心血，就这样眼睁睁的被妖帝白芷给强行夺走。

　　可无论他甘不甘心……

　　这一切，似乎都已经注定。

　　因为，妖帝白芷已经到了，同时，一根尾巴也将他死死的缠住，让他的身体再也无法动弹。

　　“阻止她！”沐清风有些急了，毕竟，一旦南宫浩重新被妖帝白芷控制住，那么，整个世界的未来，都将被改变。

　　墨山石同样很急。

　　但是，妖帝白芷太强了，特别是在妖化之后，实力与妖化之前相比，几乎是有着翻倍的增涨。

　　九条巨大的狐尾不断的抽打在他和沐清风的身上，这种情况下，别说是去救下南宫浩，就连自保都有些堪忧。

　　“阁主，我来了！”就在这个时候，一个声音也突然间从沐清风和墨山石两人的身下不远处响了起来。

　　“阎印长老？”沐清风的眼睛一亮，阎印能成为天道阁的大长老，实力自然不可能弱，不单是不弱，甚至可以说是强得可怕。

　　只不过，阎印的性格太过于孤傲了一些，再加上年轻时候的一些经历，也让阎印并无心去管理宗门的事情。

　　但是，仅从实力而言，如果在没有任何宝物助力和武器的情况下，阎印的实力甚至都不在他之下。

　　这一点，从阎印能从几十只妖王的团团围困下冲上来，便可见一斑。

　　“阎长老，从后面出手！”墨山石这个时候也反应了过来，对于阎印的实力，他自然也同样有所了解，眼看着阎印冲了上来，自然也是心中一喜，立即变幻位置，从沐清风和身边脱离开来。

　　很快的，沐清风和墨山石还有阎印便呈三角形将妖帝白芷给围在了中间。

　　“三个吗？那就一起死！”妖帝白芷的目光扫过三人，碧绿色的眼睛中也闪过一抹残忍的光芒。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声不断的响起。

　　沐清风和墨山石还有阎印在围住妖帝白芷后，也是不断的发起进攻，想要将南宫浩重新从妖帝白芷的手中抢出。

　　可妖帝白芷的实力何等的强悍。

　　即使是沐清风和墨山石还有阎印三人联手，也依旧无法拿下。

　　看起来，这似乎是一场僵局，可是，在几次碰撞后，沐清风和墨山石还有阎印的后背却都是有些发寒。

　　因为，妖化后的妖帝白芷显然是强得有些可怕。

　　三大至强者的联手，不单没有将妖帝白芷的锋芒压下，反而是在几次碰撞后，三个人都多多少少的受了一些伤。

　　“太强了，怎么会这么强！”沐清风一直都知道妖帝白芷很强，可是，强到这种地步，还是让他的心里有些惊恐。

　　十几年前的那场大战，至今都让沐清风的心里记忆犹新，但那场大战，终究还是以人族的获胜而告终。

　　只不过，那场大战中，却损落了一个人族的至强者，也是人类当时的第一强者，唯一的一个可能与妖帝白芷正面对抗的人。

　　凌云楼的前任楼主！

　　正是因为凌云楼的前任楼主用生命拖住了妖帝白芷，才使得人类能够奇袭妖族的后方，将整个妖族的命运控制在手中。

　　但即使是那样，人类也不敢将妖族完全屠杀怠尽，原因自然不是因为他们心慈手软，而是妖帝白芷并没有死。

　　妖帝白芷不死，他们如何敢下杀手？

　　万幸的是妖帝白芷最终还是投降了，在妖族被人类掌控之后，她也递上了降书，并且，愿意带着妖族隐入到了十里大泽中。

　　当然了，里面还有一部份原因是妖帝白芷认定人类能成功偷袭妖族后方的真正原因，是魔族的背叛。

　　因为这一点，妖帝白芷在短短不到一个月的时间内，几乎将魔族的至强者们屠杀贻尽，妖魔二族，也在这之后正式分道。

　　这也是人类能够放心的将妖族的那些妖王全部放回的一个重要的原因。

　　毕竟，这样的一场恩怨，已经根本无法解开。

　　可沐清风想不到的是，十几年后，妖魔二族竟然在云轻舞的手里再次联手，完全放弃了之前的血海深仇。

　　而且，比起十几年前，妖帝白芷明显更加可怕。

　　“轰！”沐清风终于还是被巨大的狐尾抽飞，胸口翻滚之下，也直接吐出了一口鲜血，脸色更是一片苍白。

　　“沐老头，你可别死了啊！”墨山石眼看着沐清风被抽飞，神情间也多少有些动容，看起来甚至还有些紧张。

　　“你都还没有死，我怎么可能死得了？”沐清风一咬牙，强行将胸口缭乱的气息压下，手中的长剑一紧，也再次又冲了回来。

　　“哈哈哈……今日这一战，也算是还了当年的心愿，蓝妹子走了啊……我也活了这么多年了，是该下去陪陪她了。”

　　“你就是贼心不死，蓝儿心里面的人可是我，就算要陪，也特么是我先去陪！”

　　“放屁，蓝妹子喜欢的人明明就是我！”

　　“滚！”沐清风直接骂道。

　　“阁主，墨老头，你们两个说别的，我阎印不会有什么意见，可是，要说到蓝儿的话，她喜欢的人应该是我吧？”一直没有开口的阎印，在这个时候也发表了不同的意见，脸上的表情看起来非常的认真。

　　“阎印，这么多年，你终于承认喜欢蓝儿了？”墨山石听到这里，神情间也莫名的露出一抹笑容。

　　“哼！”阎印没有再多说什么，只是冷冷的哼了一声，但是，在他的眼睛中，却明显的有着一种思念。

　　蓝儿，凌云楼的前任楼主。

　　曾经的圣域第一美人，更是曾经人类的第一强者，这样的一个女人，什么人会不喜欢？只是，十几年前的那一战，蓝儿已经消损。

　　从此，世上也再无人可以敢称为圣域第一美人。

　　……

　　欢笑，这似乎并不是苦战中所应该拥有的情绪，可是，不知道为什么，沐清风和墨山石的脸上却都有着一种笑容，即使是阎印，嘴角也再无痛苦，有的，只是一种发自于内心的愧疚与思念。

　　“为了蓝儿，我们也一定要拼！”沐清风的表情在这一刻也突然间变得有些坚定起来，浑身上下，更是气势凝重。

　　“那还用你说？”墨山石有些不屑，可是，手中的黑色重锤却是猛的捏紧，嘴唇同样咬得极紧。

　　阎印没有有说话，但是，却已经将一切的言语付诸了行动，第一时间朝着妖帝白芷再次冲了过去。

　　“蓝儿吗？一个已经死掉的手下败将，你们人类就是如此，总是会去怀念过去，却不知道珍惜眼前，何用？”妖帝白芷听着沐清风等人的话，神情间也似乎有些意动，随即，也不些不屑的开口道。

　　而在下方……

　　正带领着圣境强者们与妖王们决战的千虞，在听到上方那一阵欢笑声时，神情间也明显的有了一种变化。

　　“师父，当年在圣域中，您是何等的受到欢迎，那个时代，任何一门都不敢与我们凌云楼对抗，所有人都争相巴结，凌云楼几乎就要成为五门之首，若不是因为徒儿的任性，若不是因为您要为徒儿赎罪，您又岂会执意以一人之力，对抗妖帝白芷啊，您又怎么可能会死去……”千虞的嘴唇动了动，眼睛中也莫名的有些晶莹。


第871章 方正直，靠得住？

　　从小到大，千虞都生活在凌云楼之内，是凌云楼的前任楼主‘蓝沁’将她从外面带到凌云楼，并且，一手带大。

　　当然了，一起被带入凌云楼的还有千叶。

　　而事实也证明蓝沁的眼光确实非比寻常，无论是千虞还是千叶，都表现出了绝对过人的傲世天赋，再加上蓝沁的昔心教导，千虞和千叶两姐妹在圣域的名气也越来越大，更成为凌云楼的未来。

　　直到十几年前的那件事情发生……

　　因为天道圣碑，妖魔二族联手相夺，凌云楼卷入其中，圣域为了五门的同盟，也为了不让天道圣碑落入到妖魔二族手中，不得不全力出手，在大夏王朝的炎京城外，展开了一场浩大的战役。

　　那一战，血流成河，尸骨成山，炎京城外的十里湖畔完全被鲜血染红，也正是那一战，凌云楼的前任楼主蓝沁身陨。

　　至此，天下才重归平静。

　　虽然，并没有太多人会去指责千虞，毕竟，这场战争的根源还是天道圣碑，人类与妖魔二族的大战展开，不过也是时间早晚的问题。

　　可千虞的心里却一直都觉得，若不是因为她，这场大战便不可能发生，那么，蓝沁便也不可能会死。

　　虽是师，却已如母，这便是千虞心中对蓝沁的思念与情感。

　　而眼前，十几年前的一幕似乎再次发生，这也使得千虞的心里升腾着一种强烈的痛楚，目光也微微上仰，直视神树顶端正与沐清风和墨山石以及阎印战在一起的妖帝白芷，同时，她的双拳也猛的捏紧了。

　　“师父，十几年前您未完成的事情，就由徒儿来替您完成吧！”

　　“吼！”一只妖王在这个时候朝着千虞逼近，眸子里面透着妖异而森冷的光芒，不过，看起来却是极为小心。

　　毕竟，妖王非常清楚千虞的身份，甚至于可以说在十几年前，他便已经知道面前的千虞的强大。

　　但是，他终究还是低估了现在的千虞。

　　正如不久前的千叶一样，当八轮明月凭空出现在千虞头顶上方的时候，妖王那双妖异的眼睛也在瞬间瞪圆了。

　　“明月八轮？！”妖王的口里发出一句人声，显然是一时之间有些反应不过来，毕竟，在十几年前，千虞的头顶上方有的只不过是一轮明月而已。

　　而现在……

　　八轮？！

　　妖王的心里突然莫名的有些发寒，但似乎已经晚了，因为，一种极强的冷意已经从他的背后袭卷过来。

　　几乎是在一瞬间，妖王的身体便被一种银色的光芒所笼罩，接着，他的身体上也很快覆盖上了一层晶莹的冰雪。

　　“唰！”的一声，身影从他的眼前飘过。

　　是千虞！

　　只不过，千虞却并没有多看妖王一眼，身形如同一道流光一样从妖王的面前掠过，同时，一只手也直接按在了妖王的脑袋上。

　　“咔嚓！”妖王那只被冰雪覆盖而有些僵硬的脑袋直接就被生生的拧了下来，并没有任何的鲜血飞溅。

　　但是，在那颗脑袋中却隐隐有着一颗金色的妖丹在闪烁着。

　　“轰隆！”脑袋爆裂，金色的妖丹也同样炸开，化为一点点晶莹的冰雪，在空中慢慢的飘飞着。

　　而千虞的身影却已经冲了上去。

　　这样的一幕，无论是让站在千虞不远处的道魂有些心惊。

　　“千虞……十几年不见，已经强大到这种地步了吗？”道魂显然是有些不敢相信，可是，千虞头顶上方的八轮明月，却是真实得让其不得不信。

　　然而，千虞却是至今至始，都没有回头去看一眼与她并肩战斗，此刻，却明显有些惊讶的道魂，只是一如既往的朝前飞去。

　　冲破妖王的阻挡，千虞的速度快若惊鸿，带着八轮明月的银白光华，照亮已经完全暗下来的天空。

　　“是千虞楼主！”

　　“她也冲开妖王的防守了！”

　　“好强，这份实力，怕是已经和当年的蓝楼主不相上下了吧？”

　　依旧被妖王们阻挡住的圣境强者们，望着冲上去的千虞，一个个的眼中也多少有些激动和震憾。

　　而在神树顶端的妖帝白芷，此刻也自然注意到了那明亮的八轮明月。

　　“噢？当年惹事的小丫头，居然已经达到明月八轮了？”妖帝白芷碧绿色的眼睛同样有着一抹淡淡的惊讶。

　　“白芷，还我师父命来！”千虞的声音响起，同时，八轮明月的光华也将她的身上染成了完全的银白。

　　无论是头发，还是皮肤，莹莹的光华就如同一层晶莹的铠甲一样，在她的身上不断的流动着。

　　“嗡！”银光飞溅。

　　两柄长剑也出现在千虞的手中，没有任何迟疑的便朝着妖帝白芷的咽喉刺了过去，速度快得根本无法看清。

　　“可笑，牺牲一个蓝沁，却得到一场战争的胜利，换成是我，我也愿意！”妖帝白芷冷笑一声，同时，背后的两条巨大的狐尾也动了起来，一左一右的朝着千虞抽了下去，在那条狐尾上，还有着雷光在缭绕。

　　千虞并没有再说话，同样的，也没有选择躲避，而是直接用长剑斩在了狐尾上，两柄长剑上银光绽放，散发着夺目的光华。

　　“轰！”一声巨响。

　　银色的光芒与雷光交织在一起，不断的产生碰撞，仿佛两条怒吼的蛟龙一样，竟然有一种不分上下的感觉。

　　“嗯？！”妖帝白芷脸上的惊讶明显更甚几分，虽然，两条狐尾并不是她的全部实力，可是，却同样不弱。

　　说得直白一点，对付南宫浩，一条狐尾便足矣，即使是沐清风和墨山石等人，也依旧可以压制。

　　但是，千虞却可以硬拼。

　　“居然挡住了？！”

　　“好强！”

　　“千虞楼主，竟然有这样强吗？”

　　下方的圣境强者们自然是知道妖帝白芷到底有多恐怖，看到这样的一幕，要说完全没有一点惊讶也是不可能。

　　不单是他们，宗门弟子们也同样震憾无比。

　　仅凭着两柄长剑，便对上神兽九尾白狐的两条狐尾，居然不弱下风，这样的实力的对战，如何不让他们心惊。

　　“杀！”千虞的声音再次响起，同时，两柄长剑也猛的一抽，身形一动，竟然踩着一条狐尾朝着妖帝白芷冲了过去。

　　“墨老头，一起上！”眼看着这样的一幕，沐清风自然也不可能再停滞不前，一声轻喝中，便也直接冲了出去。

　　而墨山石同样是不弱下风。

　　虽然，他与千虞之间并没有什么交情，可是，千虞是蓝沁的亲传弟子，仅凭着这一点，他也不可能落在下风。

　　当然了，最主要的还是千虞展露出来的强大实力。

　　在这一点上，即使是沐清风和墨山石的心里也有些敬佩，毕竟，如果真的算起来，千虞并非与他们同一辈。

　　阎印没有说话。

　　但是，他却与沐清风和墨山石一样奋起冲杀，甚至还比沐清风更先一步抢到了妖帝白芷的面前。

　　“吼！”妖帝白芷的口里终于发出了一声兽吼，同时，她的脸上还有身上，也完全被雪白的绒毛所覆盖。

　　一只通体雪白的巨大白狐在这一刻终于展现出来。

　　碧绿色的眼睛，尖尖的耳朵，九条雪白的巨大长尾，不断的在她的周围挥动着，几乎要将整个天空都完全遮挡。

　　妖帝白芷，完全妖化！

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　尖锐的利爪，再加上九条巨大的长尾，完全妖化的妖帝白芷，显然是真的愤怒了，每一次利爪押出，都带着雷电与暴风。

　　而沐清风和墨山石等人则是在不断的闪避的同时，也在朝着妖帝白芷的本体靠近，但是，距离越近，抽在他们身上的狐尾也越发的沉重。

　　豆大的汗珠从沐清风和墨山石等人的脸上滑落，但很快又被一道道狂暴的气浪给吹干，消失不见。

　　激烈的一战。

　　四名圣域的至强者，合攻妖帝白芷。

　　这样震憾的一幕，可以说是千百年来也从未一见，让下方的圣境强者们，还有宗门弟子们都有些失神。

　　但这并却并不代表所有人的立场。

　　最少，有一个人就比较特立独行，那就是早早就逃跑开来的方正直，现在，好像又偷偷摸摸的跑了回来。

　　没错。

　　方正直回来了。

　　与逃跑时一样，他回来的也算是“光明正大”，甚至还有点小张扬，最少，他没有刻意的避开妖帝白芷和沐清风等人的视线。

　　“臭小子，你终于良心发现了！”墨山石眼看着方正直屁颠屁颠的又跑了回来，脸上也是微微一愣，不过，很快的他也笑了起来，毕竟，方正直的实力他是亲眼所见的，即使与他们相比，也并不弱上几分。

　　现在四位至强者，对上妖帝白芷，只是稍弱下方，而一旦有了方正直的加入，几乎就可以战成平手。

　　“吼！”妖帝白芷的口里在这个时候再次发出一声怒吼，碧绿色的眼睛中寒芒闪烁，发出一声人言：“方正直，你还敢回来？”

　　“你又没有瞎，我敢不敢，你不会自己看啊？”方正直一脸不屑的看了妖帝白芷一眼，看起来并没有任何畏惧和慌张。

　　“方正直，五行方位！”沐清风显然就没有墨山石那么多的废话，在看到方正直跑回来后，他也第一时间以眼神示意墨山石和阎印等人，同时，身形往旁边微微一动，准备给方正直“加”个位置。

　　“好。”阎印点了点头，他自然是明白沐清风的意思，虽然，他对于方正直的无耻个性有些无奈，可方正直如果真的加入到战局，确实还是有些帮助的。

　　虽然，不至于说马上就可以将妖帝白芷打败，可至少，战成平局，还是有着不少的希望的。

　　只不过，就在他刚刚挪开一个位置的时候，却发现似乎有点儿不太对劲，因为，跑回来的方正直并没有朝着让开的位置冲过来。

　　而是朝着另外一个位置跑去。

　　最主要的是，方正直的表情，看起来就像是从他们几个人的身边轻松的“路过”一样，让阎印一时间还真有点儿反应不过来。

　　“伯母，辛苦啦！”方正直在路过千虞身边的时候，还是非常有礼貌的和千虞打了一声招呼，以示敬意。

　　“想要功劳，就别废话。”千虞并没有正面回答方正直的话，而是直接说道，神情间看起来多少也有些古怪。

　　因为，她的心里，还真没有想过方正直会在这种时候回来，单从这一点而言，方正直的出现确实是在她的意料之外。

　　可无论如何，方正直回来了，这一点是事实。

　　只是……

　　靠方正直？

　　真的能靠得住？

　　千虞没有把这句心里话说出来，因为，如果真的能战胜妖帝白芷，那也可以说是完成了她的一个心愿。

　　“伯母还真是了解我，那我就不废话了。”方正直在听到千虞的话后，也是轻轻的点了点头，然后，身形也动了。

　　蔚蓝色的光芒一现，方正直的身形便消失在了原地，下一刻，另外一个位置也凭空现出一个身影。

　　蓝色的长衫，在狂暴的劲风中飘动着。

　　很洒脱的一幕，只是，方正直出现的位置，还有站立的姿势，却让沐清风和墨山石还有阎印以及千虞都是同时一愣。

　　不单是他们愣住了，妖帝白芷的眼睛中也同样呆住了。

　　因为，方正直出现的位置，并不是沐清风和墨山石等人让出来的位置，而是，在神树顶端的三枚果实旁边。

　　更主要的是，方正直的一只手，正朝着三枚果实中的那枚金色的果实抓去，嘴角上更是有着一抹耐人寻味的笑容。

　　至于沐清风等人和妖帝白芷脸上的表情，方正直还是表示非常满意的，毕竟，他觉得自己的举动，确实足以让他们惊讶。

　　鹬蚌相争渔人得利，这一直都是千古以来的至理，在看到沐清风和墨山石等人拖住妖帝白芷后，他如何不能来打个劫？

　　神树果实……

　　好东西啊！

　　“不要！”就在方正直的手几乎就要触碰到金色果实的一瞬间，一个无比急切的声音也响了起来。


第872章 自己找死

　　中华语言，自古便博大精深。

　　不要？这个词意其实就有些复杂，远不止表面听起来那样简单，比如，当一个女人对一个男人说不要的时候，很有可能就是快点来，我想要。

　　当然了，这也并不是绝对，最少，有的时候，一个男人说不要的时候，那就真的是有点儿不想要的。

　　而现在……

　　喊着不要的这个声音，明显是一个女人。

　　至于到底是妖帝白芷，还是千虞，又或者是在下方身受重伤的池孤烟还是平阳，方正直其实并没有听太清楚。

　　毕竟，周围的声音还是有点儿嘈杂，太过于吵闹了一些，但可以肯定的是，说不要的是个女人。

　　所以，方正直自然就一下子明悟过来，抓向金色果实的速度也再次加快，因为，他可不是太傻。

　　“不要？你说不要就不要啊！”方正直的嘴角带着一抹微微上扬的笑容，望着近在眼前的金色果实，要说没有一点儿小兴奋还是不太可能的。

　　说得直白一点，大家抢的东西，才是真正的好东西。

　　虽然，他一直有一点没有想太明白，比如：这么重要的东西就活生生的摆在眼前，可为什么妖帝白芷和沐清风等人争来抢去，都只是将目标针对在南宫浩的身上，并没有人去打神树果实的主意。

　　这是一个让人迷茫的问题。

　　但方正直并不会迷茫，他是一个果断勇敢的人，面对未知的事情，他的做法一直都是尝试一下。

　　反正……

　　又不会死人？

　　正这样想着的时候，方正直的手也接触到了金色的神树果实，触感还不错，有点儿微微的冰凉，还带着一种纹路的质感。

　　“还真是一件不错的好宝贝……”方正直嫌麻烦，可是，却不是一个怕麻烦的人，所以，在抓中金色果实后，他也下意识的就准备将金色果实拔起，然后，再继续将其它两枚果实一个一个完全收掉。

　　但就在他用力拔金色果实的一瞬间，一股莫名的危机感却从他的心里涌起，接着，他便感觉原本触感不错还有些微凉的金色果实居然变得无比的灼热，这种灼热，甚至于让他有一种烈火焚烧的感觉。

　　“臭小子，不要碰神树果实！”一个男人的声音在这个时候响起，有点儿小粗犷，还带着一种小焦虑。

　　这一次，方正直听清了，是墨山石。

　　不过，已经晚了，因为，那股灼热的气息已经顺着他的手掌，飞速的朝着他的身体内涌来，以一种极快的速度朝着他的心脏位置袭来。

　　“什么鬼？！”方正直抓着神树果实的手猛的一松，灼热的气息很快也失去了源头，可是，侵入到他体内的那些气息却并没有失去。

　　“轰！”方正直只感觉脑袋里面一阵轰鸣，感觉上就像是被火一下子点燃了一样，接着，胸口也一阵翻滚，根本忍耐不住，一口鲜血便直接从他的口里喷了出来。

　　“噗！”血雾溅起，在空中升腾。

　　这是一瞬间发生的事情，很快，快得让下方的圣境强者们还有宗门弟子们都一下子有点儿反应不过来。

　　直到方正直的口里喷出一口鲜血。

　　“怎么回事？！”

　　“不知道，方正直这家伙好像受伤了？”

　　“是神树果实造成的吗？”

　　宗门弟子们有些不太理解，毕竟，他们都没有怎么看清楚发生了什么事情，就只看到方正直莫名其妙的受伤。

　　“方正直，神树果实应该只有南宫家的人才可以触碰，不要再动了！”一个女人的声音在这个时候再次响了起来。

　　这一次，方正直听清楚了，声音源自于千虞，可是，这个声音却与之前那句不要有些区别，显然，说“不要”的女人不是千虞。

　　不是千虞提醒自己？

　　难道，提醒自己的人还能是妖帝白芷？

　　方正直有点儿不太明白，可有一件事情，他却终于有些明白。

　　“应该只有南宫家的人才能触碰？”这句话虽然加了“应该”二字，显得不是那么的确定，但是，却可以让方正直知道，为什么妖帝白芷，还有沐清风等人争来夺去，都没有一个人对神树果实下手了。

　　还有这种操作？真特么的坑了爹！

　　方正直现在的心里是真的有点儿想骂人。

　　因为，在吐出一口鲜血后，他除了浑身依旧有着被火烧的痛苦牾，居然还震憾的发现，原本体内充实的本源之力，在刚刚的小小触后竟然一下子消失掉了足足有着三成。

　　被神树果实给吞噬掉了？

　　方正直有一种吃亏吃大发了的感觉，虽然，古人常言，吃亏是福，可是，这一波送的简直就是毫无福气可言。

　　而且，最主要的是，他有一种被看成傻子的感觉。

　　无论是一直没有开口再说人话的妖帝白芷，还是沐清风和阎印，那看向方正直的眼神中都有着一种无奈的古怪。

　　当然了，墨山石和千虞也没有好太多。

　　那种感觉很清晰，就像像是在说，看吧，都让你不要碰了，你还要去碰，这下子懵逼了吧？

　　“原来那神树果实是不能碰的！”

　　“傻子也看得出来啊，要不然沐阁主还有墨谷主怎么可能不去抢夺？”

　　“方正直这家伙一直都自以为聪明，现在估计已经不知道该怎么收场了吧？抢夺神树果实……真是让人无语啊！”

　　宗门弟子们在听到千虞的话后，一个个也都明白了过来，随即，他们也开始“展露”他们过人的智慧。

　　正是应了那句古语，事后诸葛亮。

　　“方正直，你这招声东击西转移注意力的行为确实不错，有着很好的效果，现在我们一起用五行方位困住白芷，赶紧过来帮忙！”沐清风自然还是看出了方正直的尴尬，立即就给了他一个台阶。

　　“臭小子，不要再浪费气力了！”墨山石的话显然就有点儿直接，而且，一边说的时候还一边指了指空出来的位置。

　　至于千虞和阎印，倒是并没有再多说什么，两个人都在奋力的阻挡妖帝白芷的攻击，并且，拼命的想抓住捆住南宫浩的那条狐尾。

　　但妖帝白芷显然是不可能让千虞和阎印得手，那条捆住南宫浩的狐尾一直都在不断的变幻位置。

　　当然了，妖帝白芷还是抽了个空给了方正直一个眼神，只是，这个眼神却并不像刚才那般的紧张，看起来更像是在冷笑。

　　“……”方正直的嘴唇动了动，愣愣的站在原地，望了望近在眼前的三枚神树果实，又望了望正自顾自战斗的千虞和阎印等人。

　　有一句话叫风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复还。

　　后面的半句，方正直暂时还感触不到，可前面的那半句，他现在却是感触彼深，真的有儿点风吹屁屁凉啊。

　　再跑过去，凑个数？

　　如果是一开始就这样做，恐怕所有人都会说方正直心中还是有着大义的，可是，现在再去，感觉就完全不同了。

　　那是傻子的做法。

　　而且，最主要的是，在消耗了三成本源之力后，方正直可以肯定，就算自己再加入进去，最多也就是混个平手。

　　当然了，这还不是最重要的。

　　最重要的是，如果只是和千虞联手，他还是无所畏惧，可是，沐清风和墨山石这两个活了上百年的老狐狸，心思太过于深沉，天知道在危难关头，这两老头会不会再像之前一样将自己卖掉。

　　等一下！

　　不太对劲，如果提醒自己不要的那个女人的声音不是千虞，那么，距离自己最近的肯定就只有妖帝白芷。

　　可是，妖帝白芷为什么要提醒自己？

　　而且，最最特别的是，方正直分明的看到，当自己出现在神树果实面前的时候，妖帝白芷的眼神中明显的有着一种掩饰不住的紧张。

　　有问题。

　　这里面肯定有着什么问题。

　　想起来了，果实是不能碰的，必须得要吃。

　　方正直隐隐的记得，南宫浩在与那枚雪白的神树果实接触的时候，同样没有用身体去触碰，而是非常果断的直接一口将神树果实吞下。

　　难道，真的只能吃？

　　可是仅仅碰了一下，就让自己损耗了三成的本源之力，万一猜错了，那后果就实在是有点儿过于可怕了啊。

　　怎么办？到底吃不吃？

　　方正直的心里还真的有点儿小犹豫，毕竟，眼前的神树果实看着光鲜，可是，天知道是不是什么毒药。

　　吃还是不吃……

　　这是一个值得讨论的问题。

　　可是，问题是方正直现在并没有更多的时间慢慢思索，特别是，当他的目光看了一眼下方宗门弟子们那一双双质疑而又充满嘲笑的目光后，实在是没有办法昂首挺胸的重新屁溜溜的跑走。

　　从某种意义上来说，方正直并不是一个太看重面子的人。

　　可是，他来都来了，要是就这样空手回去，那成什么了？恐怕，这件事情能被人笑一辈子！

　　以后，逢人便会被说，哟，这家伙就是那个偷果子没有偷到，反而被果子弄残的方正直吧？

　　“妈个蛋，不能碰是吧？会吞噬是吧？等我把你吃到肚子里面，我倒要看看你还怎么吞噬！”方正直是一个有理想有报复的人。

　　而且，说得不客气一点，在吃果子这方面，他自有着过人的天赋和相当丰富的实战吃果子经验。

　　顶多就是再回到以前，三年寿命呗！

　　退一万步说，以他现在的实力，再去弄点儿什么万年火芝或者什么宝物提升提升实力，再改变一下体质，机会比起以前来说要大得太多。

　　“拼了！”方正直没有再继续想下去，身体再次朝着那枚金色的神树果实扑去，毕竟，正是这颗果实吞噬掉了他三成的本源之力。

　　吞掉了，那就再还回来！

　　没有再多废话，嘴巴一张，便直接一口朝着金色的神树果实咬去。

　　“这家伙想干什么？！”

　　“居然再次扑了过去，他难道就不怕死？”

　　“等一下，他好像是要……”

　　宗门弟子们眼看着方正直再次扑向神树果实，也有点儿反应不过来，直到，他们眼睁睁的看到方正直一口咬在了神树果实上。

　　“吃……他在吃？！”无论是宗门弟子们，还是圣境强者们，在这一刻都完全懵掉了，因为，他们实在是无法理解，方正直的脑袋里面到底在想些什么，连碰都不能碰的神树果实，这家伙居然敢吃？

　　不单是他们。

　　甚至连沐清风和墨山石还有千虞以及阎印也完全愣了一下，一个个的眼睛，都在一瞬间瞪得滚圆。

　　“臭小子，快松嘴！”

　　“方正直，别自己找死！”

　　墨山石和沐清风在愣了一下后，也立即反应了过来，飞快的对着方正直说道。

　　而原本一直没有说话的妖帝白芷，在这一刻也同样是惊呆了，一双碧绿色的眼睛中再无刚才那样的冷笑，有的只是有种近乎于惊颤的紧张。

　　然而，方正直会松口吗？

　　显然不会！

　　他得趁着金色的神树果实还有些微凉的时候，一口将神树果实吞下，要不然，等到灼热气息传过来的时候，他估计嘴巴都要起泡。

　　“咔嚓！”神树果实与神树连接的枝叶在这个时候发出一声极为清脆的声音，然后，金色的神树果实便被方正直硬生生的一口咬了下来。

　　震憾的一幕。

　　而更震憾的是，足足有着拳头大小的金色果实并没有在方正直的嘴边待上太久，只看到方正直的脖子一仰，一只拳头直接就砸在了金色果实上。

　　“咕咚！”一声。

　　所有人便清楚的看到，整个金色的神树果实便完全顺着方正直的嘴巴和喉咙，掉落到了方正直的肚子里。

　　这绝对是让人惊恐的一幕。

　　但方正直却是一副意犹未尽的表情，目光看了看妖帝白芷，又看了看沐清风和墨山石以及千虞和阎印。

　　“吧唧。”方正直吧了吧嘴巴，微微仰了仰脑袋，然后，又摸了摸肚子，目光也看向下方那些完全惊呆了的宗门弟子们，悠悠的吐出一口气，发出一个满足的声音：“甘甜润口，堪称上品！”


第873章 情何以堪，新的世界

　　“甘甜润口……”

　　“堪称上品？！”

　　一缕清风吹过，吹动方正直身上的蓝色长衫，发出轻轻的响声，在挂满星辰的夜空中给人一种如沐春风的感觉。

　　可是，所有人的脸上都已经完全僵硬。

　　无论是沐清风还是墨山石，亦或者是千虞还是阎印，此刻都完全僵硬在了原地，根本就反应不过来。

　　这一刻，空气变得无比寂静。

　　别说是那些横在半空中的妖王们，就算是妖帝白芷此刻也是呆在了原地，一时间竟然没有任何的举动。

　　而对于那些圣境强者还有宗门弟子们而言，眼前这一幕，绝对让他们有一种被石头砸在脑袋上的感觉。

　　有点儿晕，但是，更多的是眼前金星直冒。

　　不知道过了多久，墨山石终于第一个反应了过来，可是，反应过来后的他，再看着方正直的时候，却明显的有一种看到怪物的感觉：“吃……吃下去了？！这个臭小子，真的把神树果实给吃下去了？！”

　　而随着墨山石的声音响起，原本寂静的天禅山顶也如同一盆滚烫的热油中，倒入一碗清水一样，完全炸了。

　　“这个家伙，真的吃了！”

　　“神树果实啊……居然被他一口给吞了下去？”

　　“他难道就真的不怕死吗？为什么他敢这样做？他到底是如何有胆量，有信心，敢去吃神树果实的啊？”

　　没有任何人能想明白。

　　毕竟，方正直之前如果没有与神树果实的接触，那么，方正直的举动还可以理解，但是，在方正直接触之后，还敢去吞食神树果实，这样的行为举动，就真的让他们完全没有办法想明白了。

　　当然了，无论他们想不想得明白，方正直都把金色的神树果实给吃了下去，而且，还一脸悠闲的摸了摸肚子。

　　“不！”就在这个时候，一个声音也响了起来，正是一直在下方被困住的南宫天，从南宫天脸上的表情可以看得出来，这是一种真正的绝望，就像整个世界都变得灰暗一样，让他完全没有生存的希望。

　　毕竟，对于南宫天而言，他并不会去关心方正直吃了神树果实之后会有着什么样的后果，他也不想去关心。

　　真正能够让南宫天关心的，永远都只有打开神界之门！

　　可是，当金色果实被方正直给一口吞下肚子后，神界之门还如何能打开？没有钥匙，神界之门如何能开启？

　　这一刻，南宫天的心里真的有着一种如死灰般的绝望，他恨啊，恨不得冲过妖王们的拦阻，将被方正直吞下肚子的神树果实一把掏出。

　　但是，他的实力根本做不到……

　　“无耻小贼……”池孤烟的嘴唇在这个时候动了动，虽然，她并没有与妖帝白芷亲自交手，可是，妖帝白芷的实力到底有多强，她已经亲眼看到。

　　这一战的凶险，早已超过了她的预估，她很想上去与方正直并肩作战，只是，她身上的伤势太重了，即使是经过了短暂的休息，也根本没有办法动弹。

　　而就在这个时候，她突然发现方正直正朝着她眨着眼睛，嘴角更是有着一抹极为灿烂的笑容。

　　“这个无耻小贼，该不会是想……”池孤烟的心里微微一惊，还没有来得及去细想，便看到方正直正朝着另外两枚神树果实扑去。

　　“还吃？！”

　　“又扑过去了？！”

　　这是所有人看到方正直这个动作时候的第一反应，只是，这个反应明显的让他们的心里都更为震憾。

　　难道，这神树果实，真的是用来吃的？

　　正这样想着的时候，一条巨大的狐尾也横空拦在了方正直的面前，并且，以一种极快的速度朝着方正直的后背抽去。

　　“咦？不想让我寻死了啊？”方正直眼看着巨大的狐尾抽过来，顿时也一个闪身，非常潇洒的闪过，同时，也朝着妖帝白芷竖起一个中指。

　　毕竟，在刚才他吞下神树果实之前，妖帝白芷还是一脸冷笑的看着他，等着他自己去折腾神树果实。

　　可现在……

　　妖帝白芷却明显的有些急了。

　　越急，方正直的心里便也越发的肯定，他觉得自己这一次终于运气逆天了一次，吃下去之后，居然完全没有卵事。

　　感觉棒棒哒！

　　虽然，那所谓的甘甜润口，堪称上品，多少还是有点儿夸张的成份，可这并不表示，神树果实就完全不好吃。

　　从一种客观的角度来分析，神树果实的口感还是很不错的，最少，入口微凉，鲜嫩可口这八个字毫无夸张。

　　正是因为味道真的算得上不错，方正直才决定一不做，二不休，干脆一口气将另外两颗也一并吞下算了。

　　“白芷，你的对手是我！”就在方正直闪开妖帝白芷的一瞬间，千虞也反应了过来，没有再继续犹豫下去，立即出手。

　　不单是千虞，沐清风和墨山石此刻也反应了过来，虽然，方正直的做法，可以说是把他们完全惊呆了。

　　那种感觉，就像是脸上被扇了一记响亮的耳光一样。

　　可是，耳光归耳光，在有些事情面前，这样一记小小的耳光，显然还是不可能让他们太过于计较。

　　而且，退一万步说，他们的这记耳光也纯粹是自找的。

　　“这臭小子简直就是一朵奇葩，不过，我墨山石却不得不服啊！”墨山石此刻也冷静了下来，黑色的巨锤当先朝着妖帝白芷砸了下去。

　　不管方正直吃下神树果实后到底会有着什么样的结果，只要方正直真的能把三枚神树果实完全吃下，其实，也便等于间接的解决了眼前的问题。

　　没有了神树果实……

　　还打什么打？

　　沐清风和墨山石还有千虞和阎印都是再次出手，没有任何的退缩，全力帮助方正直争取到时间和空隙。

　　而正在他们等着方正直再次吞下两枚果实的时候，却发现原本还笑得一脸灿烂的方正直居然不动了。

　　“不动了？！”

　　“这臭小子又在搞什么鬼？”

　　“难道，他不知道我们到底有多辛苦吗？”

　　无论是沐清风还是墨山石，亦或者是阎印，此刻都是一脸疑惑的看向方正直，然后，他们就发现，方正直除了身体不动，连脸上的表情也完全没有了任何的动静，看起来，就像是一尊石刻雕像一样。

　　“……”

　　“……”

　　什么叫情何以堪？这就叫情何以堪！

　　当你对一个人完全不抱希望的时候，他却奇迹般的告诉你，他可以，他很行。

　　可是，真的当你对他充满希望的时候，并且将一切希望寄宅在他身上时，你却又发现，他莫名其妙的就成了一块“木头”。

　　“这臭小子别不是死了吧？”墨山石望着一动不动的方正直，心里要说完全没有一点这样的想法，也是不太可能。

　　毕竟，方正直吃下去的可是神树果实。

　　“轰隆！”就在墨山石的话刚说出口，一声爆响也突然间从方正直的身上传来，紧接着，原本站立在原地的方正直身上也突然间爆射出无数道明亮的金色光芒，那种感觉就像是有着一股巨大的能量想从他的体内冲出一样。

　　“呼！”几乎是在一瞬间，方正直身上也如同被点燃，金色四射，灼热的气息疯狂的从他的身上散发而出。

　　“这是怎么回事？”

　　“爆了！”

　　“果然是不能吃吗？！”

　　宗门弟子们眼看着方正直变成了一团金色的火球，一个个的脸色也完全变了，也不知道是该高兴，还是该悲伤。

　　“哈哈哈，方正直？哈哈哈……”妖帝白芷这个时候笑了，化为妖身的她笑得极为的开心，碧绿色的眼睛中都有着明亮的光芒。

　　而随着妖帝白芷的笑声响起，方正直的身体也慢慢的往前倾，接着，便一头裁倒在了神树的一棵树枝上。

　　“咚！”沉闷的声音响起。

　　“无耻小贼！”池孤烟紧接的声音回荡的空中，可是，方正直却似乎根本没有听见一样，身上依旧燃烧着金色的火焰。

　　……

　　满载一船秋色，平铺里面湖光。

　　方正直现在的心里其实并没有什么骂人的想法，因为，他想骂妖，骂一只有着九条尾巴的老妖。

　　如果这个世界上只有一面镜子，他希望那面镜子是照妖镜，如果有十面镜子，那么，十面镜子也应该是照妖镜。

　　这便是他现在的心情……

　　骂了个妖……镜！

　　痛啊，真是特么的痛！

　　方正直并不知道女人生孩子的时候有多痛，可是，他却非常清楚的感觉到一种身体要爆开的感觉。

　　原本微凉的神树果实，在下肚不到片刻后，就像是被点燃了一样，无比灼热的气息疯狂的从那枚果实中发生。

　　在那一瞬间，方正直就知道要完了。

　　世事无常，正应了那句古话，常在河边走，哪能不湿鞋，方正直觉得自己现在已经不能算是湿鞋了，而是丢鞋。

　　剧烈的痛楚，根本不给方正直太多思考的时间，直接就让他眼前一黑，再也没有任何的感觉。

　　不知道自己在哪里，也不知道自己是不是死了，思想完全陷入了一片空白，这就是方正直现在的状态。

　　最主要的是，他完全不知道自己的这种状态持续了多久，感觉上只有一个眨眼，又感觉过了千年万年。

　　死了吗？

　　还是依旧活着？

　　“滴哒，滴哒……”一滴滴水声在方正直的脑海中响起，那是一种灵魂与水融合在一起的感觉。

　　不知道过了多久，方正直感觉水滴的声音变成了小溪，涓涓的溪流声，带着一种轻快的步伐，在他的脑海中流过。

　　又不知道过了多久，涓涓小溪似乎汇聚成了河流，河流再慢慢的变宽，变广，水流也越来越急……

　　“嗡！”一种天地嗡鸣的声音响起。

　　原本黑暗的世界中开始升起了一抹曙光，不算明亮，但是，却将那一片黑暗照出一点微弱的光亮。

　　慢慢的，光芒变亮，越来越亮，最后，白色的光芒变成了金色，金色再变成了红色，刺目的红色。

　　是太阳！

　　可很快的，太阳也消失，世界又归于黑暗，只是，黑暗中却亮起了一点一点银白色的光点，那是星辰。

　　而且，在星辰中，还有着一轮高高的明月。

　　皎洁的月光从明月中洒落，照在地面上，发出莹莹的光芒，似乎有着千万点星光在地面不断的流动。

　　“是什么？”方正直的眼睛下意识的瞪圆，然后，他才发现，在月光洒落的地面，似乎有着一片湖泊，很宽广的湖泊，不断的翻滚着波浪。

　　一种非常奇特的感觉从方正直的心里升起，他隐隐的有一种感觉，眼前的这一片湖泊似乎就是自己心中的小世界。

　　自从南域一战后。

　　他已经鲜少再没有进入过心中的小世界中查看了。

　　因为，在南域一战后，他心中的小世界已经崩塌，根本就不复存在，或者说，里面并没有任何的东西。

　　即使，他入了圣，身体重新塑造，心脏中的那种痛苦消失，可是，他的小世界中也依旧空无一物。

　　并不是没有小世界，而是小世界中什么也没有。

　　可眼前的这一片湖泊，却让方正直有一种极为熟悉的感觉，就像是以前心中小世界的那一片宽广的湖面一样。

　　只是，原本屹立在湖中间的那颗巨树，却已经没有了。

　　湖面翻滚着浪花，在银白色的月光照耀下，波光嶙峋，看起来远比以前心中小世界中的湖面要宽广。

　　然后，明月再次落下，太阳再次升起。

　　金色的光芒照亮了湖泊，一缕轻风吹过，湖面荡漾着波纹，一圈一圈，不断的朝着外面扩散，消失。

　　日升，日落，月升，月落。

　　方正直已经记不清到底有过多少次的日夜更替，他更数不清看过多少次太阳升起，月亮落下。

　　他只知道，面前的湖泊随着波浪的翻滚不断的变大，变大，变大……

　　而原本那些翻滚的波浪，也开始变得越发的猛烈，轻风变成了劲风，刮在湖面上，翻起一波一波的浪花。

　　也许，这已经不再是一个湖泊，而是海洋，浩瀚的海洋！


第874章 本源幻象，完整的世界

　　汹涌的巨浪在海洋中翻腾，发出巨大的啸声，狂暴的海风在空中肆虐，将巨浪吹起，越卷越高。

　　而就在这个时候，方正直也突然间看到了一样东西，那是一点鲜艳的红色，但是，却并不是高挂在天空中的太阳。

　　火热的气息升腾着。

　　是万年火芝！

　　方正直一直都记得万年火芝在进入自己体内后，就曾经被阴阳殿的万雷给炼成了一枚稚丹。

　　而后来，这枚稚丹也慢慢的被他所吸收，虽然，因为是稚丹的原因，只吸收了很少的一部份，可是，却并不可能再有万年火芝在体内。

　　为什么万年火芝会重新出现？

　　方正直的心里有些疑惑，可他的疑惑还并没有消失，眼前便也出现了更多的光芒，一点一点的光芒飘浮在空中。

　　那同样是一株株药草。

　　每一株药草身上都流动着莹莹的光华，很多很多，看起来已经要将天空都完全遮挡，密密麻麻，如同星辰。

　　“难道，是阴阳殿中采的那十亩药田？”方正直这一次是真的有点儿惊讶了，如果说万年火芝的出现还算是情有可原，那么，眼前这密密麻麻的药草，就多少让他有点儿完全不知道该怎么解释了。

　　因为，这些药草有很多都被他给炼化了，趁着中洲鼎内的火势，随意的炼成了一枚枚圆滚滚的丹药。

　　然后，就被他当成饭一样的吃掉了。

　　为什么明明都被炼化和吃掉的东西，会重新出现在眼前？方正直有些无法理解，但眼前的一幕又确实如此。

　　难道，眼前的是自己的本源幻象？

　　方正直不太清楚要用什么样的词语来形容，所以，便随便的用了一个本源幻象，这样相对于来说更好理解。

　　所谓的本源，自然就是本源之力，而幻象，指的便是汇聚在本源之力中的“物”，比如，你的这部份本源之力是炼化万年火芝后产生的，那么，这部份本源幻象中的“物”，便是万年火芝。

　　其它的，也同理。

　　这是方正直心里的一个猜测，不过，这种猜测很快也遇到了一点疑问，因为，在布满天空的药草中，方正直还发现了几株明显不同于其它药草的存在。

　　红，蓝，金，黑，白。

　　五种不同颜色的花瓣，组合成一种奇异的花朵，莹莹的光华，比起其它的药草来得更加明亮，甚至比起万年火芝都不弱。

　　“凌云楼的五色花？”方正直自然是记得这几株药草的由来，正是在凌云楼中与千叶对战时弄到了五色花。

　　当时的情况比较复杂，为了要逼千叶现身，方正直也是有些无奈，只能用夺宝的方式来逼一下。

　　结果……

　　这几株五色花便落入到了他的身上。

　　后来，事情完满的解决，千叶身亡，千虞也被成功救出，并且，升任成了凌云楼中新一任的楼主。

　　很完美的结果，那么，按照常理，方正直就应该将弄到手的五色花重新交回给千虞，算得上是完壁归赵。

　　可是，意外就在这个时候出现了。

　　千虞为了逼迫方正直与平阳结婚，直接就将方正直给关在了凌云境中，这样一来，方正直就算是有心想要交回五色花，也不太可能了。

　　当然了，这是一种比较斯文的解释，如果用一种粗暴的解释来回答就是，到手的东西，哪里还有交出去的道理？

　　所以，结果就很明显了，五色花最终还是落入到了方正直的口袋。

　　只不过，这五色花又和其它的药草有一点儿区别，因为，五色花是方正直在凌云楼中拿到了，换一句话说就是，方正直并没有将五色花炼制成丹药，也完全没有吸收过五色花中的药效，更没有把五色花当饭吃。

　　按照方正直的猜测和推断，吃过了的东西，有可能成为本源幻象，那么，没吃的东西，又怎么可能呢？

　　疑惑，方正直这一次是真的疑惑了。

　　不过，有些事情想不明白就想不明白吧，毕竟，眼前的一幕到底是什么，又有着什么样的解释，其实并不是太重要，因为，就在这个时候，天空中的情景已经再次发生了一种变化，或者可以称之为异象。

　　五色花光芒大放，蓝，红，金，黑，白，五色光芒不断的扩散，如同一片天幕一样将周围闪烁着莹莹光华的药草完全包裹。

　　然后，无数的光华也从天际落下，如同雨点一样的落入到下面的一片汪洋大海中，消失无踪。

　　这是一场光雨。

　　而随着光雨的落下，原本翻滚的海浪也渐渐的朝着中心汇聚，似乎被这场光雨所吸引，海洋中出现一个巨大的旋涡。

　　“轰隆隆！”天空中，雷声滚动，暴雨倾落。

　　狂暴的雨点与光雨融合在一起，落在海洋中，然后，又汇入到海滚中间的那个巨大的旋涡之内。

　　旋涡慢慢的变大，越来越大……

　　奇异的一幕。

　　而最奇异的是，在旋涡的中心，竟然慢慢的出现了一个黑点，那只是一个巴掌大小的黑色光芒。

　　太阳再次落下，明月再次升起。

　　雨落在大海中，天空中的光华越来越少，最后，只剩下大雨，如瓢泼一样的大雨，还有下方翻滚的巨浪和最中间的旋涡。

　　不知道过了多久，雨慢慢的变小，旋涡中心的黑点慢慢变大，由原来的巴掌大小变成一块坚石，再变成了一个小岛。

　　而随着小岛的形成，翻滚的巨浪也慢慢的平息，似乎所有的一切都开始朝着小岛涌过去，海水慢慢变得纯净，小岛上开始有了更多的变化。

　　第一颗嫩芽生出，接着，便是第二颗，第三颗，直至嫩芽变成小树，变成花朵，小树变成大树，花朵芬芳四溢。

　　这一切，似乎经过了千万年，但是，又似乎只是一瞬间。

　　海水变成越发的纯净，从上望下去，清彻无比，就像是蓝色的果冻一样，缓缓的流动着，翻滚着。

　　方正直的思维在这个时候也慢慢的变得清晰起来，他甚至都可以感觉到海水涌上海岛上的那种撞击感。

　　在海岛上的每一棵树，都如同与他的心灵连接，可以听到树木花草的低语，还可以感受到它们的欢快。

　　而随着这种感觉越发的强烈，方正直的心里也突然间变得有些清明，仿佛眼前的这个世界，就是他的世界，由他一手掌控。

　　没错了……

　　这就是他新生的小世界！

　　只不过，与原来不同的是，小世界中不再是一片湖泊，而是一片海洋，原本那颗屹立在世界中心的大树也变成了一个海岛。

　　海岛上有着无数茂密的树木，每一棵树木都可以与之前的那颗大树相比，每一棵树木上都有着浓郁的生命气息。

　　很清晰。

　　而且，最主要的是，在海岛上还不止树木，还有花草，还有山石，还有细腻雪白的海沙，还有厚重坚硬的金铁。

　　这是一个完整的世界。

　　就如同真正的世界一样，只不过，这个世界又与真正的世界有些不同，因为，在海岛的上空，还飘浮着一枚形如钥匙般的金色果实。

　　那是神树之果。

　　而在神树之果的周围，还有着几朵五色花朵在环绕，就如同守护着金色果实的天使一样，缓缓的围绕着飞翔。

　　至于其它的药材，还有万年火芝，则是再无踪迹。

　　当然了，也并不是完全无迹可寻，因为，在海岛上还有着一座高山，山峰上正有着淡淡的烟雾升起。

　　这是一座火山。

　　“原来如此！”方正直明白了，这确实可以称之为本源幻象，只不过，却又与意义上的本源幻象有些区别。

　　没有更合适的词语可以形容眼前的景象，但如果硬是要与以前的小世界做一个对比，那就是，丰富，圆满。

　　以前的小世界中，只有一棵树，树上挂满了道果。

　　可现在，所有的道果都已经长成，并且，生成各种各样的“物”，有花，有草，有树，也有石，更是升腾的火焰，还有刮起的狂风，甚至在天空中，还有着太阳与明月和隐隐的雷声在响动。

　　“大海啊，你特么全是水，骏马啊，你特么四条腿！”莫名的，方正直的心里有了一种作诗的冲动。

　　……

　　圣域，天禅山，天顶。

　　激烈的战斗依旧在继续，有了千虞的加入，沐清风和墨山石还有阎印三人的压力自然是少了很多。

　　可那也仅仅只是少了一点压力。

　　想要战胜完全妖化的妖帝白芷，依旧不太可能，而且，随着时间的不断推移，人类体力的弱势也越发的明显。

　　最先展露出来的便是墨山石。

　　毕竟，在这一战中，墨山石曾经疯狂的消耗过体力，再加上年纪确实是大了一些，在巨大的压力下，已经明显有些支撑不住。

　　喘息声不断的响起，豆大的汗珠从墨山石的额头落下，然后，又被劲风吹开，让他的脸上越发的冰冷，苍白。

　　终于，他的视线开始变得有些模糊，精神也慢慢的有些恍惚，眼看着巨大的狐尾抽打过来，下意识的便用黑色巨锤迎了上去。

　　可是，就在黑色巨锤马上要接触到狐尾的时候，方向也突然间改变，从至上而下，改成至左到右。

　　这样的改变非常突然，再加上墨山石精神上的瞬间恍惚，想要再阻止，已经根本不太可能。

　　“轰！”的一声，墨山石的身体便被抽飞出去，一口鲜血直接就从墨山石的口里喷了出来，在空中溅起一朵血色的花朵。

　　“墨老头！”眼看着墨山石被抽飞，沐清风的心里自然一紧，而且，最主要的是，在墨山石被抽飞的一瞬间，第二条巨大的狐尾也迎面朝着墨山石的脑袋上抽了过去。

　　显然，在趁你病，要你命上，妖帝白芷做得同样淋漓尽致。

　　这也让沐清风不得不出手去阻拦那条再次抽向墨山石的狐尾，但妖帝白芷，又如何会猜不到沐清风的想法？

　　一步错，则步步错。

　　妖帝白芷活着的岁月绝对不短，用方正直的那句话来形容就是，妖帝白芷是真真正正的老妖妇。

　　这样的一只妖，心智上何等的深沉，经验上又是何等的老辣。

　　四人合围，自然是有四人合围的优势，因为，可以有着不同的攻击方位和不同的攻击手段。

　　但是，反之也是劣势，那就是一旦一个点出错，其它的点也会接连崩溃，最后，就会造成全局的崩盘。

　　妖帝白芷深知这一点。

　　所以，她自然会给沐清风一种可以去搭救的假象。

　　“上当了！”妖帝白芷的嘴角露出一抹冷笑，同时，身体也猛的一移，以后背对向阎印和千虞，竟然完全放弃掉对阎印和千虞的攻击，将全部的精力，完全集中在了对墨山石和沐清风的身上。

　　“轰！”沐清风后背在这个时候也遭受一击重创，巨大的狐尾抽在他的腰上，将他的老腰抽得几乎要断掉。

　　“阁主！”阎印的脸色一变，想抽身去帮忙，可是前面的路却被妖帝白芷完全拦住，根本无法飞跃过去。

　　不得已的情况下，他只能飞起一掌拍向妖帝白芷的后背，这一掌出的很急，无论是力道还是准度都不能称之为完美。

　　那么，自然也不可能伤到妖帝白芷。

　　而沐清风则是已经胸口一闷，一口鲜血也“哇”的一声从口里喷了出来，脸色也变得极为的苍白。

　　“明月如剑！”千虞的眉头在这一刻皱紧，形势上的突然变化，显然是有些出乎她的意料，但是，事情已经发生，她自然不可能去责备，也不可能去互相推卸，唯一能做的就是拼尽全力的去阻止。

　　随着她的一声轻喝响起。

　　盘旋在千虞头顶上方的八轮明月也射出万道光华，每一道光华都如同利剑一样，透着一种冰冷的霜意。

　　“轰轰轰……”

　　万道光华落在妖帝白芷的身上，发出一声声巨大的响声，感觉上就像是刀剑与金铁碰撞时发出的声音一样。

　　可是，却并没有意想中的血花溅起，因为，妖帝白芷的身体太过于强悍，那些看似柔软的白色绒毛，一旦与光华碰在一起，就会马上变得如同金铁一样坚硬，如果不是全力汇聚一点的攻击，根本就无法对妖帝白芷造成实质性的伤害。


第875章 连锁反应，五个老婆？

　　妖帝白芷，圣域第一强者，无论是实力还是智慧都堪称一流，再加上老辣的经验，一旦抓住机会，便绝对会趁势而上。

　　虽然，她的后背此刻正遭受着千虞的袭击，可是，她却并没有太过于在意，所有的注意力依旧完全集中在墨山石和沐清风的身上。

　　因为，妖帝白芷非常清楚，只要拿下墨山石和沐清风，这场人类的“垂死挣扎”便可以宣布结束。

　　接下来，她便只需要按照计划重新控制南宫浩，那么，所有的一切都是水到渠成，再不可能出现意外。

　　“轰隆！”一道雷光闪过。

　　墨山石的身体也再次抛飞，同时，一道道紫色的天雷缠绕在他的身上，脸上的表情看起来都有些扭曲。

　　“谷主！”

　　“师尊大人！”

　　伏羲谷的弟子们望着这一幕，终于有些坐不住了，那条盘旋在半空中，由一百多名伏羲谷弟子组成的银色长龙在这一刻也明显的有些颤动。

　　而这样的变化，自然也落入到了一些妖王的眼中。

　　妖，生长在深山大泽之中，吸取日月精华以助修炼，这样的环境下，自然也让妖有着过于常人的敏锐。

　　如果要论抓住机会，这个世界上没有任何一种生物可以与妖相比，因为，这是生存环境所造成。

　　眼看着银色长龙颤动，三只妖王连互视一眼的时间都没有浪费，便立即动了，几乎是同一时间，便联手朝着颤动处那几名“紧张”“失神”的弟子杀了下去。

　　“咔嚓！”原本紧紧连接在一起的银龙也自中间飞开，银色的长勾被折断，几名弟子直接被撕成两半，鲜血飞溅而起。

　　这是连锁反应！

　　作为伏羲谷的精神支柱，一旦墨山石出现了危机，有了败象，伏羲谷的弟子们便同样会受到影响。

　　事实上，这样的连锁反应也不单是伏羲谷。

　　天道阁由弟子们组成的剑阵此刻也同样有些不稳，毕竟，沐清风的安危，同样牵动着天道阁弟子们的心。

　　古语有云，蛇无头而不行，无论是在战场上，还是在宗门中，一旦失去了领袖，基本上士气都会大落，九成机会是一个失败的结局。

　　而对比另一方，当对方的领袖在战场上占据优势，身后的弟了们还会无形中提升士气，这便是此消彼涨。

　　墨山石的体内不支，连累到了沐清风，而墨山石与沐清风的失利，又继续影响到了伏羲谷和天道阁的弟子。

　　可以预见，这场战斗的局势已经渐渐向妖族倾倒。

　　十几年前的那场大战中，拥有着强大实力的妖魔二族，在整体实力上其实比起人类还要更加强大一些，但是，结果却是妖魔二族败了，不单败了，妖魔二族更是自相残杀，致使魔族的强者几乎死伤贻尽。

　　而在十几年后的今天……

　　形势却正好相反。

　　人类无论是在强者的数量上，还是在人数上都占据着绝对的优势，但结果却并不乐观，甚至还有着失败的迹象。

　　三十年河东，三十年河西，骄者败，勤者胜，这句话听起来似乎只是一种讥讽，但是，却并非毫无道理。

　　“吼！”

　　“杀！！！”

　　妖王们的怒吼，夹杂着冰冷的杀意开始袭卷，他们并不再甘于固守，而是转守为攻，朝着下方的人类阵营中杀了下去。

　　“不好，妖王们杀下来了！”

　　“快跑啊！”

　　最下方的那些宗门弟子们自然是不可能与妖王们为敌的，眼看着几十只妖王步步压下，一个个的心里也明显有些慌了。

　　不单是他们慌了，四大王朝的军队们也开始动了，原本还都是处于平静的军队，此刻也开始围向四大王朝的皇上。

　　“保护皇上！”

　　“皇上，此处危险，请先走！”

　　“快，快让开！”

　　杂乱的声音响起，与之前的平静比起来，现在的人类已经处在了混乱的边缘，虽然还不至于马上逃散，可是，士气却已经损失巨大。

　　而这样的慌乱，自然也影响到了那些正在半空中奋战的圣境强者们，眼看着下方的宗门弟子们开始逃散，他们的心里同样也有了一点摇摆不定。

　　正所谓，大难临头各自飞。

　　对于这场关乎着人类未来的战局，他们都有着拼死一战的心理准备，可是，心理准备和真正死去，这两者的差距还是非常巨大的。

　　没有人会真的想死。

　　所以，即使他们的心里知道不能退，可是，当妖王们强势压下时，他们依旧还是下意识的往后躲，想让其它人顶上。

　　一个人后退，自然便人影响到身边的两个人甚至三个人，而当三四个人一起后退的时候，形势就会变得有些可怕了。

　　“顶住，大家不要后退！”

　　“只要我们全力出手，妖王们就不可能攻下来的！”

　　“大家一起合力，击退妖王！”

　　当圣境强者们逼得节节后退时，终于有人反应了过来，可事实上，已经晚了，因为，从心态上，他们已经变了。

　　由原本的进攻，变成了防守！

　　这是至关重要的一点，即使，并没有太多的人发觉到这点细节上的变化，可一旦只想着防守，那么，战斗力其实便已经大不如从。

　　“二殿主，形势有些不对劲，我们要不要提前准备一下……”阴阳殿中，一个老者有些紧张的望向正站在前方的道心。

　　“有殿主在，不会有问题。”道心的眉头皱了皱，遮盖在脸上的面纱被轻风吹起，露出里面一张不染烟火的面容。

　　“可是，我们阴阳殿擅长的一直是支援和恢复，现在天道阁和伏羲谷的人被打下来了，我们阴阳殿和凌云楼就被顶在了最前面，这凌云楼的实力自然是无可质疑，但我们阴阳殿不行啊，这样下去，我们阴阳殿的损失可能会最大！”老者再次说道。

　　“嗯……”道心听到这里，眉头也皱得越来越紧，望着半空中不断后退的圣境强者们，她的拳头也微微一紧：“败局已定，回天无力……”

　　“还请二殿主拿主意！”

　　“撤……是不可能的！现在的形势下，谁也无法撤退，一旦谁先撤，必成众矢之的，唯有……化零为整！”

　　“化零为整？明白了！”老者听到这里，也微微一愣，随即，很快也明白了道心话中的意思。

　　正如他所言，对于阴阳殿的弟子而言，支援和恢复更加擅长，这也使得阴阳殿的弟子们在战斗开始之后，就根据需要分散到了其它几门弟子中。

　　这便是化整为零！

　　而化零为整的意思，便是将分散出去的弟子们重新合成一个整体，这样一来，在重新化整的时候，便给了阴阳殿弟子“退”的机会，同时，也等于将所有阴阳殿弟子们集中在了一起。

　　当然了，这其中还有着最重要的一点就是道魂。

　　道魂并没有参与到妖帝白芷的合围之中，而是依旧处在与妖王们的战斗之内，这也给了阴阳殿弟子们一个最好的化整机会。

　　只要所有参与战斗的阴阳殿弟子们化整到道魂的身边，那么，有了道魂了庇佑，损失自然可以减到最低。

　　老者何等的心智，自然是瞬间领会到了道心的想法，没有任何犹豫的，便朝着半空中奋战的阴阳殿弟子们喊了起来：“左食指方位，结，阴阳两仪阵！”

　　“是！”听到老者指令的阴阳殿弟子们很快也动了起来，飞速的朝着老者食指所指的位置快速的汇聚。

　　而随着阴阳殿弟子们这一动，原本便已呈败象的天道阁和伏羲谷两门弟子们瞬间也都是一惊。

　　缺少了阴阳殿弟子们的支援和恢复，就如同没有带一点水和食物都没有带，就去孤岛上闯荡，心里要说完全没有一点慌乱是不可能的。

　　说得直白一点就是，受了伤，只能靠自己了！

　　谁能不慌？

　　退，再退，再退……

　　虽然并没有去将这句话说出来，可是，在天道阁和阴阳殿的弟子们心里，此刻都是有着这句话在回荡着。

　　完全的溃败。

　　如果说之前还只是慢慢的后退，那么，现在就几乎是不停的奔逃，并且，已经有圣境强者们开始跑到了精英宗门弟子们的后面。

　　“……”

　　这是很让人无语的一幕。

　　可现实就是这样残忍，当面临着生死危难之际，即使是圣境强者，也一样会选择一个更加安全的位置。

　　“皇上，恐怕已经不行了，还请皇上带公主殿下和郡主先走吧！”护卫在平阳和池孤烟身边的一名大夏王朝的将领，这个时候也将目光看向了圣上林慕白。

　　“虞儿还在上面战斗，朕如何能先行离开？”圣上林慕白眉头一皱，直接就将长袖猛的一甩。

　　“虞皇后修为非我等可比，就算是呈现败势，也依旧有逃走的实力，但若我们在此拖累，只怕会影响到虞皇后逃走的可能啊！”

　　“是啊，皇上，还是先带公主殿下和郡主先走吧！”

　　“留得青山在，不怕没柴烧啊，公主殿下现在已经是圣境，郡主天命之子，又是人中之凤，何愁没有挽回局势的机会？”

　　其它的大夏王朝的大臣和将领们听到这里，也是立即劝说道。

　　圣上林慕白的嘴唇在这个时候颤动了一下，他想留下，可是，看着昏迷不醒的平阳，还有重伤在身的池孤烟，他又真的无法做出这样的决定。

　　“你们准备一下，随时准备带公主和郡主先走，然后，再留下一百军士，与朕一起断后！”林慕白在咬了咬后，也终于做出了决定。

　　“这……”一个个大臣和将领们都是你看着我，我看着你，每个人的眼中都有着犹豫，毕竟，哪里有留下皇上断后的道理？

　　“抗旨者斩！”林慕白眼看着大臣和将领们一动不动，也微微一怒。

　　“臣等……遵旨！”大臣们和将领们被圣上林慕白一喝，一个个的身体也是一颤，再不敢耽搁，立即领命。

　　可就在这个时候，一个明显带着虚弱的声音也响了起来。

　　“我不走，你们带平阳先走。”说话的自然是池孤烟，而随着声音的响起，池孤烟也极为艰难的从地上站了起来，粉红色的长裙迎风而动，上面点点鲜血如同鲜艳的花朵一样，艳丽无比。

　　“郡主……”

　　“无须多言，准备带平阳走吧。”池孤烟摆了摆手，打断了大臣和将领们准备继续说下去的话。

　　“是！”大臣和将领们自然知道池孤烟的性格，想说点什么，可是终究是无法将到嘴的话说出口。

　　而在其它的位置，三大王朝的将领和大臣们早就已经开始护送着各自的皇上，“有序”的占据撤退的位置。

　　可以说是箭在弦上，只待一令而发。

　　……

　　“哈哈哈……”天空中，妖帝白芷的笑声不断的响起，带着一种令人心颤的节奏，以一种绝对的高度俯视着下方。

　　这是一种赤裸裸的藐视。

　　但这种藐视，却无疑是等于给下方本就“心乱如麻”的干柴添上了一把火，只需要再稍微来一点引动，干柴便会完全引燃。

　　而引动的关键，便是谁会第一个跑。

　　无论是圣域五门，还是四大王朝亦或者是大小宗门，只要一个宗门率先逃跑，便会如星火燎原一样，引起巨大的震动。

　　“啊，我还不想死啊！”

　　“我还年轻……我家里还有五个老婆……”

　　“不……不要杀我！”

　　正在这个时候，宗门弟子中也突然发出几声痛苦的叫声，然后，几名宗门弟子们也拔腿就跑，径直的准备朝着山下奔去。

　　“谁敢跑？！”就在几名宗门弟子们逃跑的瞬间，一个年纪颇大的老者也站了出来，手中一把长剑横在胸前，拦住几名宗门弟子的去路。

　　“啊……我不要留在这里等死！”眼看着被老者拦住，其中一名宗门弟子的神情也变得无比的慌乱，直接就奋不顾身的朝着老者撞了过去。

　　“找死！”老者横在胸口的长剑动了，面对撞击过来的宗门弟子，手中的长剑毫不犹豫的便朝着宗门弟子的胸口刺去。

　　“噗刺！”利剑刺穿身体，鲜血飞溅而起。


第876章 很黑，一丝不挂

　　古语有云，将在外，军令有所不受，同理，在战争的关键时候，斩杀一名逃兵，同样是不需要任何的请示。

　　只不过，令所有人意外的是，老者的剑虽然刺了出去，可是，那把剑刺中的却并不是那名慌乱的宗门弟子，而是出剑的老者。

　　震憾，惊恐。

　　老者的眼睛瞪得滚圆，大口大口的鲜血从口里溢出，从他的表情可以看得出来极度的不敢置信。

　　因为，他并不相信自己的剑会比面前的那名宗门弟子要慢，毕竟，在他的印象中，面前的几名弟在宗门中的表情并不出色，特别是刚才那名一剑将他刺杀的弟子，更是一直默默无闻，平平无奇。

　　“你……”老者想再说点什么，可是，鲜血却堵住了他的喉咙，让他根本无法再将后面的话说出口。

　　“刺拉！”长剑从老者的心脏拔出，然后，被慌乱的丢弃在地上，而与此同时，老者也看到那名神情慌乱的宗门弟子嘴角露出一抹冷笑，非常的隐蔽，一闪即逝，很快就完全消失不见。

　　“嘭！”老者的身体重重的摔倒在地，脸色青紫，嘴巴里面不断的有着鲜血流出，身体更是在地上颤抖。

　　而那名慌乱的宗门弟子也在这一刻变得更加的慌乱，双手沾染着鲜血，使劲的涂抹在脸上，看起来非常的狰狞。

　　“不……我不想死，我还想活，我还年轻！”

　　“李兄，快走！”随着慌乱宗门弟子的不断叫喊，他身边的另外几名宗门弟子也立即拉住他，飞速的朝着绕过老者的尸体，朝着天禅山下跑去。

　　这样的一幕发生的非常突然，而且，非常的迅速，几乎是片刻间，几名逃跑的宗门弟子便消失在了众人的视线中。

　　成功逃脱！

　　当有几名宗门弟子成功逃脱后，会连带着什么样的事情发生？

　　结果很明显。

　　“跑啊，快跑啊！”

　　“不要杀我，我也不想死啊！”

　　“快跑吧！”

　　一个个声音很快的响起，原本已经开始后退的宗门弟子们此刻是真的乱了，没有任何犹豫的，便四散逃去。

　　而当宗门弟子们一逃……

　　四大王朝的那些早就等候多时的大臣和将领们自然也不会再继续等下去，在军士们的护送下，明月王朝第一个撤了，接着便是极武王朝，圣蛮王朝。

　　“四大王朝已经撤了，我们也撤吧？”

　　“撤，快撤！”

　　一波便可以引动三折，更何况是有着特殊地位的四大王朝，即使，大夏王朝的动静不大，依旧没有撤退，可是，四大王朝中的三大王朝都跑了，大夏王朝跑与不跑，其实便多少没有那么重要了。

　　四大王朝一撤，各大小宗门就坐不住了。

　　本身实力就很一般，这次过来也就是凑个热闹，要说宗门里面有多少强者？充上天，也就一个圣境。

　　这样的势力，在四大王朝统治的领域内可以说是非常的强大，甚至还会受到世家子弟们的追捧和青睐。

　　可是，换到圣域中……

　　那就真的不值一提了，别说是圣域五门，就算是如璇玑宗，暗影门这样的势力，里面都不止一个圣境强者。

　　用一句话来形容，他们的加入可有可无，有他们拼命，不算多，没有他们拼命，也并不算少。

　　而且，最主要的是，面前的对手可是妖族啊。

　　足足三四十只妖王从天空中压迫下来，最上方，还有着圣域第一强者妖帝白芷，这样的阵势，随随便便都可以将他们灭门。

　　还拼？

　　那简直就是自己找死！

　　是人都有私心，虽然，并不是所有人都会有着这样的想法，可是，当一部份人的私心开始泛滥，那便会一发不可收拾。

　　“宗主，我们还打不打？”

　　“打？打个屁啊，我们这样的小宗门，能怎么打？沐清风和墨山石都要死了，赶紧叫弟子们撤！”

　　“是！”

　　一个个宗门的门主们终于开始明令撤退，而一个撤，便会有两个，三个，四个……很快的，撤退之流也越汇越多，如小溪化为洪水，疯狂的朝着天禅山下的四面八方奔逃，只乞能多生两条腿，跑得更快一些。

　　“二殿主，要不要去拦住他们？”站在道心身边的老者望着不断溃退的宗门门主以及弟子们，手中的剑也握紧了。

　　“不必了……回天已经乏力，再去拦，不过是徒增伤亡与仇恨而已。”道心的目光看了看一心只顾着逃命的宗门弟子们，轻轻的摇了摇头，然后，又微微的仰了仰头，似乎若有所思：“一直都听说魔族有个云轻舞，实力低下，但是，却极善计谋，被魔族推崇，定为魔族的希望，今日一见……甚是可怕啊！”

　　“可怕？二殿主，要论心智谋略，圣域之内何人敢与二殿主并肩？二殿主为何会对这个云轻舞这般推崇？”

　　“你觉得看一个人的心智高低，主要看的是什么？”

　　“这……应该是大局吧？”

　　“不，在大局上，只要有着足够多的情报，并不难以掌控，要看一个人的心智到底有多高，看的永远都是细节。”

　　“细节？弟子不太明白。”

　　“对于刚才那名慌乱逃跑的宗门弟子，你有何看法？”

　　“刚才那名弟子？二殿主该不会是说……等一下，难道说，那名弟子并非凑巧逃出去的吗？”站在道心身后的老者听到这里，整个人的身也是猛的一颤，眼神中有着极为复杂的情绪。

　　“这个世界上，凑巧的事情很多，但这一件，肯定不是！”道心摇了摇头，接着，双手也微微握紧：“能够将计划细腻到这种程度，连带头逃跑的人都已经提前安排好了，云轻舞……怕是比妖帝白芷更加可怕！”

　　“二殿下，云轻舞不见了！”

　　“什么？！”道心的脸色猛的一变。

　　……

　　神树顶端，战况依旧激烈。

　　只不过与刚才相比，僵局却已经被打破，在妖帝白芷的疯狂反扑之下，墨山石和沐清风皆是身负重伤，脸色苍白如纸，身上气息非常的不稳。

　　如果不是有着阎印与千虞二人的全力出手牵制，此刻的墨山石和沐清风恐怕就要相继的携手共赴黄泉了。

　　激烈的战斗虽然依旧在继续，可是，结果却已经提前定下。

　　与如下方那些不断逃窜的宗门弟子们想的一样，这是一场人类落败的战役，在这一场战役之后，隐入十里大泽十几年的妖族，终将重现天日。

　　而且，最主要的是，这场失败战役的后果，显然还并不止是妖族重现天日那般简单，因为，南宫浩现在依旧在妖帝白芷的手中。

　　“母亲。”就在这个时候，一个如清泉般的声音也在神树顶端的一侧响了起来，有些突然，但是，却并不突兀。

　　“母亲？！”

　　“她叫白芷叫母亲？果然，她就是当年妖帝白芷与魔族云帝的那个女儿！”

　　重伤的墨山石和沐清风自然是看到了神树顶端一侧站立的那个身影，那一身雪白色的长裙，并不难被发现。

　　虽然，从一开始墨山石和沐清风就对云轻舞的身份有了猜测，可是，真正听到这个事实的时候，还是多少有些惊讶。

　　“嗯？你怎么上来了？”妖帝白芷碧绿色的眼睛在这个时候也慢慢的转向了声音响起的位置，看起来多少有些意外。

　　“他死了，我来看看。”云轻舞的回答非常的简单，甚至可以说简单得让人有些不敢相信。

　　可是，这确实是云轻舞的回答。

　　他死了……

　　我来看看。

　　多么顺其自然的一个答案，但是，在这种环境下，在如此激烈的战局中，这样的答案，真的适合吗？

　　妖帝白芷的嘴唇动了动，碧绿色的眼睛中闪过一种又一种情绪，有惊讶，有微怒，还有疑惑，但最终，她只说了一句话：“那就看看吧。”

　　“那就看看吧。”

　　“……看看吧。”

　　妖帝白芷的话在空中回荡着，落入到沐清风和墨山石还有阎印和千虞的耳中，如同平静的湖水中，落下一枚石子。

　　一圈一圈的涟漪在沐清风等人的心里荡开。

　　实力强如妖帝白芷，高傲如九尾白狐，传言，在云轻舞一出生便将其抛弃掉的白芷，今日，却是如此的“温柔”。

　　云轻舞，到底做了什么？

　　沐清风看着墨山石，而墨山石同样也在看着沐清风，两个人都在询问，可是，两个人都没有答案。

　　直到云轻舞慢慢的从神树顶端的一侧走出，一步一步的朝着方正直的位置走去时，他们才发现，在云轻舞的身后还跟着几个身影。

　　那是几名被包裹在黑色斗蓬下的身影。

　　每一个人的身上都有着冷厉的气息，与妖族的那种妖异不同，那些气息有着更多的冷和傲。

　　“魔族十域长老，全来了吗？”沐清风的嘴唇动了动，一只手压住胸口的起伏，神情间有着深深的忧虑。

　　“沐阁主这话问得并没有任何的意义，难道，您会觉得作为您的对手，我会在胜局未定之前，就将所有的底牌全部展露在你的面前吗？”云轻舞的目光看了一眼沐清风，并没有回答沐清风的话，而是反问道。

　　“胜局未定之前？”沐清风的眼睛微微一眯，目光看了看下方溃败的人类军队和宗门弟子，又望了望眼前完全化为妖身的妖帝白芷，嘴角莫名的也露出一丝苦笑：“如此形势，竟然还言胜负未定，看来我人类此战已经无望了。”

　　“沐阁主是要放弃吗？”

　　“不，我当然不会放弃！”

　　“可是，你的心里已经放弃了，难道不是吗？如果你没有放弃，为何你不选择继续战斗，而是与我在此闲聊？”云轻舞平静地说道。

　　“你……哈哈哈，好一个云轻舞，没想到这么多年来，我竟然会将你这样一个魔族少主给忽略掉了。”

　　“您忽略掉的可不止是我，而是整个妖魔二族，十几年的蛰伏和悄无声息，恐怕早就给了您盛世太平的念想吧？正所谓，打江山易，守江山难，这十几年来，沐阁主守着这份江山，只怕也是不易！”

　　“单凭这份见解，你这魔族少主的身份，便坐实了！”沐清风听到这里，神情也是微微一愣，接着，表情也变得极为凝重。

　　“呵呵，人类就是人类，沐清风也终归只是沐清风，要论墨守陈规，怕是再无人可以出你们之右了吧？”就在这个时候，妖帝白芷也发出一阵冷笑着，接着，一只前爪也缓缓的踏出，上面紫雷缠绕：“沐清风，若我说一句，这场战争的真正领袖，其实便是轻舞，连我都必须要听她的命令，不知道你的迂腐的老头会作何感想？”

　　“什么？！她一个小娃娃是领袖？！”沐清风还没有来得及开口，墨山石的声音便已经响了起来，带着一种极度的震憾。

　　不单是墨山石，包括阎印，还有下方那些被不断逼退的圣境强者和宗门弟子们，在听到妖帝白芷的话后，都是一脸的不敢相信。

　　妖族二族，真正的领袖……

　　竟然不是圣域第一强者妖帝白芷，而是弱不禁风的云轻舞。

　　“这怎么可能？！”

　　“她才只有多大……哪儿来的威信可以领导妖魔两族？！”

　　“就算是要领导，那也应该是在妖帝退位之后吧？哪有妖帝还在位，她就已经成为领袖的可能？”

　　圣境强者和宗门弟子们显然是不愿意相信的。

　　可是，当他们的目光看着近在眼前的妖王们，还有妖王们那平静无常的表情后，他们的心里就真的震憾了。

　　因为，妖王们的表情，代表着它们并不意外。

　　云轻舞！

　　一个实力弱得不像话，年纪轻得让人心颤的女子，却是妖魔二族真正的领袖，这场战争幕后最至高的主宰。

　　这是事实，但是，却是一个让人无法相信的事实。

　　而面对沐清风和墨山石等人的震惊，云轻舞的表情却一直都是平静如水，她的目光自始至终都落在方正直的身上。

　　“方正直，你真的死了吗？”云轻舞的嘴唇轻轻的动了动，一双凤目静静的在方正直的身上扫过。

　　很黑，方正直的身上真的很黑。

　　那是被火焰烧焦的身体，原本穿在身上的蓝色长衫早就变成了灰烬，就连皮肤，都是焦黑得有些冒烟，用一句话来形容，基本就是一丝不挂。


第877章 翻滚吧，盛宴开启

　　当然了，也可以用外焦里嫩来形容，只不过，里面到底嫩不嫩，又是否有烧焦后的香喷喷，这一点就不得而知了。

　　不过，有一点差不多是可以肯定的。

　　方正直应该是不太可能再活过来了，毕竟，都烧成了这样子，若是再活过来，似乎就有点儿太过于妖孽了一些。

　　“可惜啊，你我终究不是同一阵营。”云轻舞自然知道不会有人回答她的问题，目光中有着一种复杂。

　　而接着，她的身体在也缓缓的蹲了下来，雪白的长裙慢慢铺开，如同含苞待放的花朵盛开了一般，美得有些惊人。

　　但现在的情况下显然是没有人会去注意这一点。

　　毕竟，战斗还未结束，这一场人类与妖魔二族的战斗虽然已近尾声，可终究还是没有出现结果。

　　妖帝白芷的身体横在沐清风和墨山石的面前，巨大的狐尾挡住了千虞与阎印可以攻击到云轻舞的所有路线，那么，沐清风和千虞等人自然就无法靠近到云轻舞的身边。

　　而云轻舞在蹲下后，右手也落了下来，落在方正直的额头，轻轻的触碰着上面被烧焦的皮肤，随即，手指也轻轻的往下滑动。

　　慢慢的，她的手落在了方正直的胸口，拔开已经被烧焦的布衫，露出里面一块银白色镶嵌着方形“宝石”的护心镜。

　　沧海一界。

　　云轻舞的手指轻轻的颤动了一下，望着镶嵌在护心镜上的“宝石”，微微有些出神，似乎在想着什么。

　　不过，很快的，她也回过神来，只不过，凤目中却多少有些黯然，看起来并没有重新夺回宝物的兴奋与高兴，相反的，似乎还有些伤感。

　　“少主！”一个站立在云轻舞身后的黑影在这个时候开口了，与云轻舞的黯然相比，这个声音明显就正常很多，最少，可以从中听出一种激动。

　　“我想再为他弹奏一曲。”云轻舞的手抬了起来，阻止了准备向前一步的黑影，并没有直接将护心镜从方正直的身上直接拿下。

　　“现在？！”黑影的身体一震，透过黑色斗蓬的目光看了看妖帝白芷，又看了看重伤的沐清风等人，语气中显然是有些惊讶：“少主，现在的局势……我们并没有太多的时间来做这些……”

　　“退下！”云轻舞并没有等黑影把后面的话说完，语气一冷，凤目中直接就闪过一抹淡淡的寒光。

　　“属下该死！”黑影的脸色一变，没有任何犹豫的立即跪倒在地，整个身体都匍匐在地上，连头都不敢再抬。

　　这样的一幕，落在沐清风和墨山石等人的眼中，无疑是震憾的。

　　魔族十域的长老，在魔族中是何等受到尊敬的地位，可是，当他们站在云轻舞的面前时，却似乎什么都不是。

　　如果说刚才妖帝白芷的话沐清风和墨山石等人心里多少还有些不敢相信，那眼前的这一幕，就让他们不得不信。

　　云轻舞！

　　真的是妖魔二族的领袖，而且，还有着绝对的话语权，有着不亚于妖帝白芷的无上威信，甚至更高。

　　这一刻，沐清风和墨山石都沉默了下来。

　　不单是他们沉默了下来，下方那些还未逃去的圣境强者和宗门弟子们也都沉默了下来，一个个的神情都是极为复杂。

　　而这一切，云轻舞都并未多看一眼。

　　或许在这一刻，她的眼睛中只有着躺在她面前的尸体，虽然，已经被烧得面目全非，可却依旧占据了云轻舞所有的目光。

　　“第一次见面的时候，在怀安县，你才只有十五岁……”云轻舞的双膝慢慢的盘坐，一把古色古香的紫色古琴出现在她的双膝上，随着她嘴唇中的轻语，发出几声如同流水滴落的声音，在这充满肃杀气息的战场中，给人一种沐浴春风般的清凉。

　　天空，依旧黑暗。

　　点点繁星在空中闪烁着，淡淡的星光落在雪白的长裙中，给雪白的长裙上洒上一层银白色的光华。

　　“第二次见面，是在信河府，那个时候正是你春风得意之时，可以看得出来，那一天你很高兴。”

　　琴声开始响起，《广陵散》，这是一首古曲，鲜少有人知道曲谱，几近失传，但是，云轻舞却演奏得非常的娴熟。

　　“第三次，在炎京城外，其实我们可以见面，但是，却并没有见到……”

　　“第四次是在南域，那个时候，你已经知道了我的身份，我们本来只是遥相而望，但是，你却把我给劫恃了，那是我第一次失败……”

　　“……”

　　“最后一次见面，我们终于可以好好的待上一段时间，我以为会待得更长一些，可你却似乎有些急……”

　　“离开的时候，你曾问过我，为什么要把东西给你，我当时并没有回答你，但现在我可以告诉你了，也许你不一定能理解我的意思，可有些事情确实如此。”

　　“如果有一天，你成为了帝王，那么，你就会知道，帝王可以赏赐东西给任何人，只要他愿意，同样的道理，当他不愿意的时候，谁又能将东西握紧？所以，当你掌握着整个世界的时候，东西在何人的手里，其实便已经不重要了。”

　　云轻舞在说到这里的时候，神情间也自然而然的流露出一种由内而外的强大气势，不过，很快的，这种气势又消失不见，如同腾飞而起的巨龙冲入到云雾中一样，吞吐着天地，却又潜行于野。

　　古琴之声依旧悦耳，在空中悠然的回荡着。

　　很美妙的琴声，但是，下方的宗门弟子们却显然没有心情留下来欣赏，一曲未终，人却已经逃走大半。

　　这是一种气势。

　　虽然，云轻舞并没有特意的去展露，可是，在这鲜血染红，尸横遍野的战场中，悠然弹奏着古琴的她，已经在俯视着天下苍生。

　　此时此刻，天空中仿佛只有着一颗星辰，夺目而璀璨，就连化为妖身的妖帝白芷，都在这颗星辰面前失去了光辉。

　　曲终，人还未散。

　　云轻舞的手按在了琴弦上，目光扫视着下方那些圣境强者还有宗门弟子们，神情无比的平静。

　　可是，在圣境强者与宗门弟子们的眼中，现在的云轻舞却已经给了他们一种不敢直视的强大气势。

　　“开始吧！”云轻舞的嘴唇再次开启，轻轻的吐出三个字，同时，横在双膝上的紫色古琴也消失不见。

　　“是！”站立在云轻舞身后的黑影们立即齐声应道，接着，十名黑影也在倾刻间散开，将云轻舞围在中间。

　　而妖帝白芷也在这个时候重新变成了人形，一只手提着半昏迷的南宫浩，来到了云轻舞的身边，雪白的绒毛长裙在夜空中看起来极为的妖异。

　　“白芷，你休想得逞！”阎印眼看着妖帝白芷变成人形，也再次动了，直接就朝着妖帝白芷扑了过来。

　　“十焰魔阵！”一声整齐的轻喝从站立在云轻舞和妖帝白芷身边的十名黑影口里发出，同时，滔天的黑色火焰也升了起来。

　　几乎是一瞬间，便将魔族十域的十大长老完全包裹了起来，而且，在十大长老之间，黑色的火焰更是如同屏障一样，将妖帝白芷和云轻舞完全护住。

　　“轰！”阎印的拳头轰击在滔天的黑色火焰上，发出一声巨响，狂暴的气浪不断的朝着四面扩散。

　　可是，黑色的火焰却并没有消散，反而如同被风吹动一样，发出咔咔的声音，火势越发的猛烈。

　　“借风而燃？此阵怕是只能从内而破！”沐清风眼看着这一幕，眉头也是皱得更紧，看起来极为焦虑。

　　“那就是破不了罗？”墨山石的拳头也捏紧了，显然是极为愤怒，只不过，身受重伤的他，再怒又能有何作为？

　　“不管能不能破，都要试一试！”沐清风咬牙道。

　　“既然如此，那还废什么话？”千虞的话音落下的同时，人也动了，手中的银色双剑一展，便如猎鹰一样自上而下俯冲下来。

　　“轰！”狂暴的风浪再起，黑色的火焰再次上涨一分，熊熊的烈火几乎要冲上天际，犹如要将天空都点燃。

　　“不行，这火里面混合着风，就算我们可以强行破开一点，可是，风浪一起，火势便又会重新大涨！”阎印脸色看起来非常不好。

　　“难道就只能眼睁睁的看着吗？”墨山石有些不甘心，但是，正如阎印和沐清风所说，魔族的十域长老能在这个时候用出“十焰魔阵”，这“十焰魔阵”又岂是那么容易就轻易被破的？

　　愤怒，不甘！

　　甚至还有些绝望。

　　可事实就是事实，当沐清风和墨山石身受重伤后，其实，人类的战斗力，便已经再无法和妖魔二族相比了。

　　“神媚，夺魂之术！”就在这个时候，十焰魔阵中也响起一个声音，接着，天地间也传来一阵波动。

　　“嗡！”

　　一圈一圈的光华从十焰魔阵中散发开来，犹如湖中的水纹，只是，这一次，水纹却并没有向外扩散，也没有洒下万点光雨，而是凝而不散，完完全全的汇聚在十焰魔阵之内，没有一丝的外泄。

　　“浩儿！”南宫天显然是没有离去，可是，仅凭他的力量，又怎么可能与几十只横在半空中的妖王作对。

　　他同样不甘心。

　　千百年来的努力，眼看就要实现，却又再次毁灭，而且，这一次的毁灭，甚至让他的心中升起绝望。

　　他的拳头捏得很紧，可任凭他捏得再紧，也依旧是那般的无力，几十只妖王横在面前，他根本就无法破开。

　　而且，退一万步说，就算他可以破开面前妖王们的阻拦，却也依旧无法破开阻在沐清风等人面前的十焰魔阵。

　　绝望，不甘的绝望。

　　但这一刻，却并没有人去理会南宫天。

　　该逃的人已经逃得差不多，不该逃的人还在苦苦的支撑，这一场战斗进入到现在的地步，人类几乎已经再无翻身的可能。

　　“二殿主，再不撤，可能就撤不了了！”

　　“嗯。”道心点了点头，目光看了看十焰魔阵中那个穿着雪白长裙的身影，然后，嘴唇也开始轻轻的动了起来。

　　没有什么声音发出，可是，道心的嘴唇又确实在开合着，看起来似乎在述说着什么话语一样。

　　而随着道心嘴唇的开合，正在半空中激战中的道魂身体也微微一颤，目光竟然若有若无的看了道心一眼。

　　接着，道魂也动了。

　　以一种极快的速度冲破妖王们的阻拦，如同一道冲上天际的流光一样，瞬间便到达了神树的顶端。

　　这样的一幕明显有些突然。

　　而更突然的是，当道魂到达神树顶端的一刻后，也飞速的转身折回，同时一个声音也响了起来。

　　“沐阁主，墨谷主，千楼主，留得青山在，不怕没柴烧，今日之败，败在妖魔二族出其不意，我等不妨趁着未伤根基之前先退一步，待日后再卷土重来！”道魂的话音落下之时，手上也多出了一个身影。

　　正是昏迷不醒的燕修。

　　“道魂，你……”墨山石听到道魂的话，明显也是一愣，接着，似乎也有些气结，想说点什么，可是，却又有一种说不出话的感觉。

　　“墨老头！”沐清风的眼睛一眯，牙关也咬得更紧，只不过，最终却还是叹出一口气：“无畏寻死，确实没有必要，道殿主所言，也并非毫无道理！”

　　“难道真的要走？”墨山石极为不甘。

　　“哈哈哈……想走？那也要你们能走得了！”妖帝白芷的笑声在这个时候响了起来，听起来有着一种荡漾的媚声，与刚才的冷厉感觉完全不同，可以猜测得到，妖帝白芷现在的心情非常的不错。

　　事实上，换成任何人，在这种情况下，心情估计都不会太差，毕竟，在她的心里，已经再没有什么人和事可以阻止即将到来了“盛宴”。

　　可是，世界上真的有绝对的事情吗？

　　有，比如：沐清风的年纪绝对够大，墨山石的资历绝对够老，千虞也绝对很爱平阳，但这些绝对的事情有用吗？

　　并没有什么卵用！

　　正如妖帝白芷，她现在笑得很开心，也笑得很得意，可她的笑声却并没有笑得太恃久，毕竟，一直恃久下去，任何人都可能受不了。

　　“轰！”的一声。

　　妖帝白芷的身体便从十焰魔阵中飞了出去，飞得很高，就像在空中翻滚的空心大白菜一样，明亮而晶莹。


第878章 谁特么扒了我的衣服

　　这样的一幕发生的很突然，甚至可以说突然得有些诡异，毕竟，沐清风和墨山石等人根本就没有进入到十焰魔阵。

　　谁会在这个时候对妖帝白芷偷袭？

　　没有人能想明白。

　　可是，事实就是妖帝白芷确实飞了起来，而且，可以很清楚的感觉得，妖帝白芷还是被人一脚踢飞。

　　至于踢中的位置……

　　似乎是在妖帝白芷的屁股上。

　　因为，在妖帝白芷翻滚的时候，屁股上还有着一个若隐若现的黑色脚印，上面沾染着如同火烧一样的灰尘。

　　“脚印？”

　　“黑色的？如火烧一样的灰尘？！”

　　沐清风和墨山石等人的心里同时一颤，下意识的互视了一眼，都看出了对方眼睛中那种深深的震憾。

　　因为，能在这个时候踢中妖帝白芷，而且，脚上还带着火烧一样灰尘的，似乎只有一个人。

　　“轰隆！”十焰魔阵中，一道金色的光芒冲天而起，带着一种深遂到让人心颤的强大气势，直冲天际。

　　黑暗，在这个时候被照亮，满天的星辰消失无踪，笼罩在天际的黑，如同被金色的光芒撕扯出一道巨大的裂口。

　　阳光洒落，带着一种炙热的暖意。

　　日夜巅倒！

　　这是妖帝白芷才可能施展的手段，但是，在这一刻，当金光亮起的时候，天空已经再次恢复到了白昼。

　　“方正直！”

　　“没死？！方正直没有死！”

　　“这怎么可能？！”

　　无论是沐清风和墨山石，还是千虞和阎印，眼睛都在瞬间瞪圆了，因为，他们已经清楚的看到，金色光芒中那个修长的身影。

　　那个身影就这样静静的站立在金光之中，原本覆盖在身上的黑色灰烬被金色的光芒冲开，露出里面洁白如玉一样的肌肤和健壮的肌肉，晶莹透彻，甚至肌肤上还有着莹莹的光华在流动。

　　“真的没死！”

　　“他真的没有死！”

　　下方的圣境强者和宗门弟了们此刻也看清了在金光沐浴中的方正直，一个个的表情都是有着无比的惊恐。

　　吞食了神树果实……

　　居然还没有死？！

　　妖孽吗？

　　没有人能想明白为什么会有这样的事情发生，因为，这样的事情，在千百年间从未有过第二例发生。

　　别说是圣境强者和宗门弟子们想不明白，就连云轻舞在看着金色光芒中的方正直时，脸色的表情都再也没有了平静。

　　是的！

　　即使是云轻舞，也无法相信！

　　“没死……方正直，你没有死……”云轻舞很少会有像现在这般的惊讶表情出现，可是，现在的她确实已经失去了往常的冷静。

　　但不知道为什么，她的眼睛中却并没有太多的惊恐，甚至反而有着一种激动，惊讶中带着的激动。

　　作为一个女子，云轻舞现在并不应该紧紧的盯着方正直，毕竟，在方正直的身上并没有太多的衣物遮挡。

　　可云轻舞的目光却并没有移开。

　　因为，她的目光已经被方正直的眼睛完全的吸引，在那双眼睛中，没有太多的光芒，但是，那双眼睛却给她一种大海般的感觉，浩瀚深沉，有些平静，但是，平静之下，却隐隐有着随时翻滚的巨浪。

　　“曲子弹得还不错！”方正直的目光同样在看着云轻舞，嘴角慢慢的上扬，勾起一抹淡淡的笑容。

　　“啊？什么……曲子，噢，这首曲子我经常……”云轻舞下意识的回了一句，可很快的她也感觉到了不对，嘴巴很快也闭了起来，眼睛中的惊讶瞬间消失不见，片刻间，又恢复到了平静。

　　“经常弹吗？可惜啊，你也说了，你与我终究不是一个阵营！”方正直嘴角的笑意更盛，同时，一抹妖异的紫光也在他的手掌中亮了起来。

　　无痕剑！

　　当无痕剑出现在方正直手中的一瞬间，方正直眼睛中的平静也消失无踪，换上的是一种如海啸般疯狂的气势。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“……”

　　一圈一圈的气浪自方正直的身上涌出，如同海浪一样的朝着四周冲击着，将云轻舞身上的白色长裙吹动，同时，也将周围站立的十名魔域长老身上的黑色斗蓬完全吹起，露出十名头发有些苍白，脸色有些苍老的老者。

　　十名魔域长老，每一个的额头上都有着一颗魔眼，只是，却并不是暗红，而是完全呈现出金色。

　　金色的魔眼，闪烁着夺目的光华，看起来有着一种由内透出来的冷厉，同时，也代表着十名魔域长老圣境的实力。

　　然而，这一切方正直似乎都没有看在眼里，他的目光自始至终都落在云轻舞的身上，嘴角的笑意越来越盛，也越来越冷。

　　一步踏出。

　　冲天而起的金色光芒完全收敛，如同归巢的鸟雀一样尽数收入到方正直的体内，只余下那一圈圈不断扩散的气浪。

　　“有机会，我们还有机会！”

　　“是的，臭小子没有死，我们人类还没有败！”

　　“方正直……没想到，我们人类的此战的最终命运，竟然会落在这小子的身上，真是让人……”

　　沐清风和墨山石还有阎印在看着这一幕后，虽然依旧有些不敢相信，可是，原本绝望的心中却终于再次燃起了希望。

　　他们无法破开十焰魔阵，是因为身上十焰魔阵之外，但是，方正直现在却是身处十焰魔阵之内。

　　只要方正直随意的斩杀一名魔族的十域长老，那么，十焰魔阵便会被破除，接着，合五人之力，绝对有机会改变战局。

　　“方正直，快，快杀魔族长老！”阎印对于方正直的印象并不是太好，可这些显然已经不重要了，重要的是，现在的情况下，只有方正直可以改变战局，无论如何，这都是阎印不得不接受的事实。

　　“杀魔族长老？”方正直自然是听到阎印的声音，这也让他的目光下意识的看了看周围一个个瞪圆了眼睛的魔族长老们，然后，又看了看站在自己身边不远处的云轻舞，还有云轻舞那双极为漂亮的凤目。

　　接着，他也听到了耳边海啸一样的呼声。

　　“方正直！”

　　“快，杀了他们！”

　　“……”

　　这些呼声自然是来源于下方的圣境强者和宗门弟子们，他们并没有逃走，这也代表着他们心中对于这场战争胜利的渴望。

　　而现在……

　　承载着希望的方正直站了起来，他们如何能不激动。

　　“少了很多人嘛。”方正直的目光随意的扫了一眼下方，虽然，能明显的看出来少了很大一部份人，可是，他依旧感受着那一双双灼热目光中的期待。

　　果然，自己永远都是万众睹目的男人。

　　作为所有目光的焦点，方正直的心里要说没有一点点暗爽还是不太可能的，特别是他还清楚的感受到云轻舞凤目中隐隐透出来的光芒，还有魔族十域长老们眼睛中那种藏不住的惊恐。

　　好吧，看来是时候拯救天下苍生于水火之中了！

　　方正直并没有什么太过于远大的理想，可是，当莫大的功勋就这样眼睁睁的摆在眼前的时候，还是不介意伸了伸手，动了动腿。

　　刚准备动手，他也突然感觉有些不太对劲，因为，当一缕山风从他的岙上吹过时，他有些跨下微凉……

　　咦？！

　　方正直下意识的低了低头，然后，他便看到了自己那一身流动着莹莹光华的身躯，很帅，只不过，为什么不着寸缕？

　　“谁特么扒了我的衣服！”即使是脸皮厚如方正直，此刻也是老脸微红，一种强烈的羞愤感油然而生。

　　毕竟，在他的下方，还有着足足几百道目光紧紧的盯着他，一动都没有动，里面甚至还包括千虞和池孤烟。

　　对了……

　　还有云轻舞！

　　“……”方正直很想骂人。

　　“……”沐清风和墨山石还有阎印三人对视一眼，他们同样很想骂人，都什么时候了，这家伙竟然还在意这个？

　　千虞的嘴唇动了动，她不是那种动不动就骂人的人，可是，她现在却想拎起方正直的耳朵大声的说一句：“你平时的无耻都到哪里去了？这个时候，你装什么装？”

　　这是沐清风和千虞等人的想法。

　　至于下方的圣境强者和宗门弟子们，则是一个个都涨红了脸，涨得脸上都是一种猪肝色，他们都很想问一句……

　　这家伙，到底靠不靠谱！

　　“吼！”就在这个时候，天空中也突然间响起一声怒吼，接着，一只庞大的身躯也出现在了空中，遮挡住了所有的光芒。

　　妖帝白芷，暴怒了！

　　从来没有一次，妖帝白芷有像现在这样的愤怒，作为堂堂妖帝，圣域第一强者，神兽九尾白狐，她何曾受到今日这样的污辱。

　　竟然两次……

　　被同一个人，两次踢飞！

　　这种屈辱感，简直比被人在脸上狠狠的甩上一记耳光还要更加让她愤怒，愤怒到全身的毛发都完全竖了起来。

　　没有任何犹豫的，妖帝白芷便扑了下来。

　　雷光闪烁，暴风不止，两只尖锐的利爪流动着金铁一样的光芒，强大的气势让风云都有些色变。

　　“方正直，小心！”

　　“臭小子，快躲开！”

　　沐清风和墨山石的声音在这个时候响起，毕竟，现在的方正直可以说是承载着所有的希望，他们如何能不担忧。

　　妖帝白芷太强了。

　　而且，眼前的妖帝白芷明显已经盛怒，瞬间完全妖化，这种情况下，即使是他们四人联手，也不敢力敌。

　　但方正直却似乎并没有听到沐清风和墨山石的提醒，手中的无痕剑上紫光大放，看起来完全没有要躲闪的意思。

　　“杀啊！”一声轻喝。

　　方正直便飞了起来，不单没有躲避妖帝白芷的攻击，反而是直接朝着妖帝白芷正面迎了上去。

　　“……”

　　“臭小子，不要！”

　　“不要？为什么不要？”方正直一脸不屑的回了沐清风和墨山石一句，手中的无痕剑再次前刺：“这身狐毛不错，正好给我做件衣服！”

　　“……”

　　有什么事情是比听到有人说要把九尾白狐的毛拿来做衣服更夸张的？没有人知道，但是，这一刻，无论是沐清风还是墨山石都闭上了嘴巴。

　　因为，他们已经再次感觉到了绝望。

　　人可以不自量力。

　　但是，不自量力到这种程度，那就是狂妄了，对于狂妄之人的结局，下场一直都不会有第二种结果。

　　希望升起，却又再次破灭。

　　“轰！”一声巨响在这个时候响了起来，同时，耀眼的金色光芒也亮了起来，就像一颗星辰突然间炸开，又或者说是巨大海浪突然爆发，化为汹涌的海啸，袭卷着世界上所有的一切。

　　然后，撞击在一起的一人一兽两道身影也瞬间分开，在耀眼的金色光芒下，两道身影分开的速度极快。

　　“死了吗？！”

　　“不对，好像没有死！”

　　“是平手？！”

　　“这怎么可能？”

　　“不……好像并不是平手，他……他冲上去了！”

　　眼看着两道身影分开的众人，心中也都是一沉，不过，很快的，所有人的眼睛都再次瞪圆了。

　　因为，其中一道分开的身影竟然再次冲了起来。

　　由下至上！

　　沿着巨大身影退去的路径，以一种更快的速度，朝着前方再次冲了上去，手中，还握着一把犹如闪电般的巨大长剑。

　　长剑上，紫光流动，晶莹透彻，那是由幻影幻化出来的长剑，可是，幻影却犹如实质般凝实。

　　“杀！”一声轻喝再次响起。

　　不算太冷，可是，传到所有人耳中的时候，却都给人一种如同处在梦中的感觉，那是一种极度不敢相信的梦幻。

　　做梦吗？

　　方正直竟然把妖帝白芷给击飞了？！

　　而且，不单把妖帝白芷给击飞了，还追了上去？

　　“噗刺！”一声尖锐的声音在这个时候再次响了起来，同时，一抹鲜艳的红色也自天际洒落下来，如同雨水一样。

　　这是一团血雾，位置是在妖帝白芷的利爪上方，一寸的位置，在那里，有着一道深可见骨的伤口。

　　“嗷！”妖帝白芷的身体一颤，一声痛苦的声音也响了起来。


第879章 上当了与活见鬼的故事

　　“受伤了？！”

　　“妖帝白芷，受伤了？！”

　　“他竟然真的……又一次伤到了妖帝白芷？！”

　　看着妖帝白芷痛苦的样子，还有身上溅起来的鲜血，无论是沐清风和墨山石等人，还是下方的圣境强者和宗门弟子都完全呆住了。

　　强如妖帝白芷，竟然被方正直给一剑斩退了，而且，不单斩退，还再次被方正直一剑给伤到了利爪。

　　有什么事情，是比这件事情更加夸张的？

　　没有一个人敢相信，就连云轻舞和十域的魔族长老们此刻也都是瞪圆了眼睛，一时间完全反应不过来。

　　毕竟，这可是妖帝啊，圣域第一强者啊！

　　震憾，惊恐！

　　可无论他们如何的不愿意相信，事实就是事实，方正直确实击退了妖帝白芷，而且，似乎还略占上风。

　　“刚才到底发生了什么？”

　　“为什么方正直会突然间变得这么强？”

　　“难道，是和方正直吃下的那枚神树果实有关系？”

　　一个个的疑惑在沐清风等人以及下方的圣境强者和宗门弟子们的心中升起，而最终，所有的疑问都转到了方正直吃下的那枚神树果实上。

　　没死？

　　而且，反而变强了！

　　难道，神树果实真的是用来吃的？

　　没有人知道这个答案是否正确，可事实就是，方正直真的变强了，而且，还变得比以前强了很多。

　　“小子，你……你如何做到的？”如果说这个世界上有唯一的一个生物知道这个问题的答案，那这个生物无疑只能是妖帝白芷。

　　可正因为妖帝白芷清楚的知道这个问题的答案，她的心里才越发的震憾，原因是神树果实根本就不能正常吃。

　　直白一点说，神树果实确实可以吃，但是，能吃得了神树果实的人，只有炎帝一脉的嫡系血脉。

　　妖帝白芷不理解。

　　她真的不理解为什么方正直能吞食神树果实，而且，方正直明明都已经被神树果实给反噬了，为什么还会死而复生？

　　“想知道吗？只要你说一个想字，我马上就告诉你！”方正直并不急，毕竟，妖帝白芷已经被他给拦住了，那还有什么可急的。

　　“你……”妖帝白芷的眼睛一眯，一只利爪下意识的便抬了起来，可很快的，她的利爪又放了下去，随即，妖异的碧绿色眼睛中也闪过一抹光芒：“好，你告诉我吧，我非常想知道，你到底是怎么活下来的。”

　　“真的想知道？”

　　“是！”

　　“有多想？”

　　“……”妖帝白芷的利爪捏紧了，尖锐的牙发出咯咯的声音，但马上又松开，嘴角露出一抹媚态：“很想，很想！”

　　“这样啊，那我如果告诉你，我有什么好处吗？”方正直一脸期待的看着几乎马上就要抓狂的妖帝白芷。

　　“呵呵，你想要什么好处？”

　　“我要你就给吗？”

　　“……”妖帝白芷的利爪再次捏紧：“你不妨先把条件说出来，如果我有的话，自然就会给你。”

　　“我想要你一点毛，用来做件衣服。”

　　“小子，你在找死！”妖帝白芷终于再次怒了，全身的白色毛发根根竖起，如尖针一样密布在全身上下。

　　“难道我不找死，你这个老妖妇就会放过我吗？”方正直的嘴角再次上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　“你真认为你能赢我？”

　　“不试试，又怎么会知道？”

　　“哈哈哈……方正直，枉你聪明一世，却到现在还没有反应过来吗？你好好的看看你现在站的位置吧！”妖帝白芷在这个时候笑了，笑得极为开心，感觉上就像所有的怒意完全消失无踪一样。

　　“位置？”方正直眨了眨眼睛，看了看四周，一时间还真的有点儿反应不过来妖帝白芷话中的意思。

　　毕竟，他觉得自己的位置非常的好，可以说是以一己之力掌握了全局，将妖帝白芷死死的拦在了眼前，隔绝了妖帝白芷与南宫浩之间任何的接触。

　　这样的位置……

　　难道不好？

　　等一下，要是说不好，那是真的有点儿不太好，毕竟，刚才站的位置还有几位神树的树叶可以遮挡，现在这位置……

　　真的有点儿应了那句古话，风吹屁屁凉。

　　“老妖妇，没想到你竟然有这样的爱好，幸好我的身上还带了点换洗的衣……咦？我的护心镜被谁给偷走了！”方正直下意识的就准备从护心镜里弄件衣服先换上，可很快的，他也发现不太对劲。

　　因为，他除了屁屁有点儿凉之外，胸口同样有点儿空荡荡。

　　什么鬼！

　　这是被彻底打劫了啊？

　　方正直这一下是真的有点儿不太爽了，衣服可以被扒，但是，护心镜可不行，那里面可是有他几年来积蓄下来的宝物啊。

　　头可断，血可流，但是，宝物不能丢！

　　这是方正直的底限。

　　不过，妖帝白芷在听到方正直的那句“护心镜被谁给偷走了”的时候，却是明显的愣了一下。

　　“这小子难道真的不知道他已经出了十焰魔阵吗？”妖帝白芷是真的有点儿不太理解方正直的思维。

　　什么叫失败？当你正为你的计策成功而得意万分的时候，对方却完全理解不了你的计策，这就是一种失败。

　　而现在的方正直，明显就是属于这种。

　　但沐清风和墨山石等人的脸色却在这个时候完全变了，毕竟，他们都已经听懂了妖帝白芷的话。

　　位置！

　　正如妖帝白芷所言，方正直在冲向妖帝白芷的时候，其实，便已经在无意识间踏出了十焰魔阵的范围。

　　“这臭小子上当了！”

　　“完了，这一下彻底的完了！”

　　“出了十焰魔阵，便再也没有办法进入，而一旦破不了十焰魔阵，南宫浩就依旧等于掌握在妖魔二族的手中。”

　　沐清风和墨山石等人心中燃起的希望再次熄灭，因为，这件事情的真正核心，终究还是在南宫浩的身上。

　　只要南宫浩还在妖魔二族的手中，就算方正直可以力抗妖帝白芷，也依旧不会起到绝对性的作用。

　　这是沐清风和墨山等人心中的想法。

　　而方正直显然是不知道什么十焰魔阵不十焰魔阵的，在沐清风等人被十焰魔阵挡住时，他根本醒都没有醒。

　　除了迷迷糊糊听到隐隐的琴声外，基本上他对外界发生的任何事情都不知道，也完全不了解。

　　不过，这并不影响他的判断。

　　比如，他很快就发现了云轻舞手里正抓着一个亮晶晶的东西，条状，很明显，那就是他身上的护心镜。

　　“原来是被云轻舞这妞给偷走了！”方正直的眼睛一亮，自己东西在别人的手里，总归不是一件很好的事情。

　　更何况，他也没有交物品保管费啊。

　　这样的情况下，万一出了点事情，比如，东西不见了，或者无端端的损坏了，云轻舞这妞到底会不会赔？

　　一个问号。

　　所以，方正直决定还是先拿回来再说。

　　“唰！”没有任何的招呼，方正直直接就动了，如同一道从天空落下来的闪电一样，朝着云轻舞冲了下去。

　　“嗯？终于知道出了十焰魔阵吗？”妖帝白芷眼看着方正直冲了下去，嘴角也露出了一抹笑容，这是一种失败后又成功的感觉，有点儿意外的惊喜，同时，还有一点儿发自于内心的冷笑：“出来容易，想进去，就不容易了！”

　　并没有马上去阻止。

　　因为，妖帝白芷非常清楚十焰魔阵的威力，别说是方正直了，就算是她，想要破十焰魔阵，也需要花费不少的功夫。

　　“轰！”一声巨响在这个时候响了起来，接着，便是冲天而起的黑色火焰被狂风吹起，如同要将天空都点燃一样。

　　“滋滋滋……”

　　灼热的温度，让空气都发出被烧焦的声音。

　　而方正直自然也没有任何意外的被狂风和火焰给卷了起来，在空中硬生生的翻了三个跟头，才堪堪站稳。

　　从姿势上来说……

　　还是相当优美的。

　　但沐清风和墨山石等人看着这一幕，心情却已经沉入到了谷底，几个人互视了一眼，都是有些忍不住叹出一口气。

　　“果然，十焰魔阵只能从内而破！”

　　“没想到，妖帝白芷在这种情况下意然还有着如此深沉的心机，居然故意落败，引方正直对她追杀！”

　　“臭小子虽然妖孽，可是，心智上终究还是差了一些，无法与妖帝白芷这等老辣之徒相比啊！”

　　沐清风和墨山石以及阎印虽然愤怒，可是，却并没有将所有的过错完全归终到方正直的身上。

　　毕竟，方正直的对手是妖帝白芷，别说是方正直了，就算是他们，也依旧不可避免的会上妖帝白芷的当。

　　“哈哈哈，方正直，你不要白费力气了，十焰魔阵你破不了的！”妖帝白芷的笑声再次响了起来。

　　“这玩意儿叫十焰魔阵？”方正直看了一眼妖帝白芷，又看了一眼下方升腾而起的黑色火焰，还有站在十焰魔阵中心一脸平静的云轻舞，以及一直都是默不作声一言不发的魔族十域长老。

　　破这个阵……

　　很难吗？

　　方正直不知道妖帝白芷为什么会笑得这么开心，但有一点他知道，这个所谓的十焰魔阵，主要组成的道应该是‘冰’与‘焰’，这两种道融合在一起非常的难，而一旦融合，也就会生成一种新的道，名曰‘冷焰’。

　　而拥有了‘冷焰’之后，便又可以融合‘暴风之道’，只不过，现在的十焰魔阵却是将‘暴风之道’进行了某种压制。

　　说得直白一点就是，只有在对‘冷焰’发动攻击的时候，‘暴风之道’才会出现，从而吹动‘冷焰’疯狂增长。

　　很不错的三道合一。

　　但很不巧的是，他好像全部都会。

　　这就有点儿尴尬了，不知道妖帝白芷笑得这么开心，万一突然笑不出来的时候，会不会不小心把舌头给咬了？

　　“唰！”方正直的身形再次动了，在动的一瞬间，他的身上也燃起了黑色的火焰，与下方十焰魔阵一模一样的黑色火焰。

　　这样的一幕，很突然。

　　而且，可以看得出来方正直的速度非常的快，几乎是在一眨眼间便已经再次撞在了十焰魔阵上。

　　“啵！”没有如刚才那样的巨大轰击声，这一次，声音非常的小，小到几乎可以当成完全没有声音。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，方正直已经稳稳的落在了云轻舞的面前。

　　一缕山风吹过，跨下更凉，但万幸的是，方正直选择的位置非常的不错，正好有一片树叶成功的遮挡。

　　当然了，树叶终究是树叶，挡得了一时，总不可能挡得了一辈子，毕竟，再绿的树叶也有被吹落的时候。

　　所以，方正直在落下后也非常自然的将云轻舞手中抓着的护心镜拿了回来，整个过程行云流水，没有遭受到任何的抵抗。

　　“偷东西？这个习惯不太好！”方正直一脸正气的告诉云轻舞这个从小到大，妈妈教育下来的做人道理。

　　不过，从云轻舞的表情来看，他完全可以感觉到得，云轻舞似乎并没有听到自己刚才那深刻的教育言语。

　　而且，看起来目光甚至还有点儿呆滞。

　　事实上，不止是云轻舞，包括正张着嘴巴冷笑的妖帝白芷，还有已经陷入到绝望谷底的沐清风和墨山石以及阎印等人，此刻都是完全的呆滞。

　　寂静，完全的寂静。

　　没有一个人能反应过来。

　　这一刻，就连原本激将在一起的妖王和圣境强者们都无意识的停止了手上的动作，一个个是真的完全懵了。

　　“十焰魔阵……被破了？！”

　　“就这样被破了？”

　　“这算什么？这到底算什么？”

　　别说是沐清风和墨山石等人反应不过来，就连组成十焰魔阵的魔族十域长老们此刻也都是张大了嘴巴，完全说不出话。

　　毕竟，他们甚至都没有感觉到冲撞……

　　完全没有任何的冲撞，可方正直就这样硬生生的冲了进来，重新站到了十焰魔阵之内，这难道不是大白天活见鬼吗？

　　“咔……”妖帝白芷感觉舌尖传来一阵疼痛，一缕鲜血顺着嘴角流下，正如方正直所预料的那样，笑声停得太急，总会咬到舌头。


第880章 天道圣碑的真正秘密

　　妖帝白芷信神，但并不信鬼，可是，在这一刻，她却莫名的感觉到背后有着一股深深的寒意。

　　破阵？这并不可怕！

　　但是，以这样的方式破阵，就多少有些诡异了。

　　毕竟，即使是强如妖帝白芷，也不太愿意自己的对手身上有着某种未知的能力，因为，一切的未知，都有可能成为改变战局的关系。

　　而现在……

　　这种未知，似乎就已经开始产生效果了。

　　“为什么？为什么会这样？是神树果实的能力吗？不可能，神树果实怎么可能会有这样的能力！”妖帝白芷这一次是真的懵了。

　　……

　　方正直并不知道妖帝白芷和沐清风等人在想些什么，他只是自顾自的做着自己应该做的事情。

　　先是对着拿回来的护心镜轻轻的吹了一口气，然后，又慢慢的重新穿回到身上并且小心翼翼的将护心镜的皮带扣紧。

　　接着，一抹蓝色闪过，一件蓝色的长衫便很快的罩在了他的身上。

　　一切完成后，方正直又歪了歪脖子，活动了一下腿脚，看了一眼依旧没有反应过来的云轻舞和魔族十域长老们，心里多少也有些微微的感叹，果然，出门在外，还是得要多带件衣服比较好。

　　不过，自己的衣服都穿好了，云轻舞这妞怎么还是没有一点反应？

　　“放心吧，虽然，我的衣服被你给扒了，可是，我还不至于非要把你的衣服扒下来，毕竟，你这一身裙子，我穿着也不太合适。”方正直一边说的同时也一边用左手在云轻舞的眼前晃了两下。

　　“……”

　　“裙子，不太合适？！”

　　“现在是讨论裙子合不合适的时候吗？难道，不是该解释一下，到底是如何破除十焰魔阵吗？”

　　一个个圣境强者和宗门弟子们都是你看着我，我看着你，完全不知道方正直心里到底在想什么。

　　不单是他们，沐清风和墨山石等人也同样是一脸的无语，莫名的，他们都有一种感觉，自己好像真的老了，思想已经完全跟不上年轻人的思路。

　　只不过，这跳跃得也太大了吧？

　　当然了，这一切都已经不重要了，重要的是方正直好像又重新回到了十焰魔阵，而且，还是很轻而易举的回去了。

　　虽然不太明白到底发生了什么事情，可是，希望确实又再一次从沐清风和墨山石等人的心里燃了起来。

　　“快，方正直快破了十焰魔阵，杀了魔族长老，只有这样，我们才能帮你！”经历过一次绝望的沐清风是真的怕了，怕方正直再继续做点什么事情出来，干脆就将计划直白的说了出来。

　　“对啊，臭小子，快点破阵吧，破了阵，我们就可以一起帮你了！”墨山石听到沐清风的话，也同样很快反应了过来。

　　不得不说沐清风和墨山石是真的急了。

　　但是，方正直在听到沐清风和墨山石的话后，却是一脸的古怪，随即，鄙视的看了沐清风和墨山石一眼。

　　“破什么阵？老妖妇不是在阵外面站着吗？”方正直一边说也一边随手指了指半空中呆立的妖帝白芷。

　　沐清风和墨山石傻，他可不傻，要论起战斗力，别说是十个魔族长老了，就算是二十个，三十个，估计也没有一个妖帝白芷强。

　　这种时候，待在十焰魔阵里面，悠闲的折磨云轻舞，然后，磕磕瓜子看着沐清风和墨山石等人与妖帝白芷大战，才是最安全的。

　　而且，退一万步说，南宫浩现在可是在十焰魔阵里面，距离自己不足五步，只要自己拿下南宫浩，所有局势立解。

　　破阵？

　　傻子才破阵呢！

　　“……”

　　“……”

　　脸上被抽了一耳光是什么感觉？

　　沐清风不知道，可是，他现在的脸上确实有着火辣辣的感觉，那种疼痛感，让他都有一种一头钻到地洞里面的感觉。

　　墨山石的脸上同样很疼，比起刚才被妖帝白芷甩了一记耳光更疼，毕竟，这是一种智商被污辱的感觉。

　　但天知道他们刚才为什么会说出这么欠抽的话？在刚才那种震憾的情况下，谁会察觉到妖帝白芷其实也出了十焰魔阵。

　　“沐老头，我们好像脑袋抽筋了？”

　　“……”沐清风的嘴唇动了动，脸上涨得通红，可作为天道阁的阁主，一方霸强，他终究还是能忍常人所不能忍：“别废话了，动手！”

　　“上！”

　　“阁主，墨谷主，你们受伤了，我来拖住妖帝白芷，给这小子争取时间！”阎印此刻自然也反应了过来。

　　而在话音落下的同时，阎印便动手了，身体一动，便如同一道流光一样的朝着妖帝白芷冲了过去。

　　“哼，不自量力！”妖帝白芷在这一刻也同样清醒过来，眼看着阎印过来阻拦，自然也不敢再耽搁。

　　因为，她知道，现在的她必须要以最快的速度重新回到十焰魔阵，阻止方正直对云轻舞下杀手。

　　可是，她阻止得了吗？

　　从距离上看，不太可能，因为，方正直距离云轻舞太近了，近得只有一步之遥，可以说是轻松掌控云轻舞的生死。

　　一把剑在这个时候出现在了方正直的手中，妖异的紫色光芒在剑身上流动着，如同流淌的鲜血一般。

　　“方正直，你敢！”十名魔族长老在这一刻也反应了过来，再也顾不得去支撑什么十焰魔阵了，直接就一齐朝着方正直冲了过来。

　　“你们觉得我不敢？”方正直的嘴角一扬，露出一抹淡淡的笑容，同时，手中的无痕剑也在半空中带出一道紫色的虚影。

　　虚影停止，剑锋便已经直接架在了云轻舞的脖子上。

　　自始至终，云轻舞都没有任何的抵抗，也没有任何的动弹，就像是一个木偶一样，静静的站在原地。

　　十名魔族长老前冲的身形停了下来，一个个拳头捏紧，金色的魔眼中流动着莹莹的光华，可是，他们却没有一个再敢动弹。

　　因为，他们都非常清楚，没有什么事情是方正直不敢的。

　　“方正直，你要是伤到轻舞，我必杀你！”妖帝白芷的声音响起时，身形也扑了下来，没有任何太多的动作，直接就一爪朝着阎印拍了过去。

　　可以看得出来妖帝白芷现在是真的急了，这一击，几乎可以看得出来空间都被撕出了一道巨大的口子。

　　“休想过去！”阎印自然是知道妖帝白芷急了，可是，妖帝白芷越急，他也越不可能让妖帝白芷过去。

　　牙关一咬，阎印的身上同样也爆发出一股极为恐怖的气浪，同时，在他的双手掌心中，更有着两个血红色的印记在不断的旋转着。

　　“如果有时间，我一定会考虑给你也弹一首曲子。”方正直并没有去看妖帝白芷和阎印，只是静静的看了一眼面前的云轻舞。

　　“现在弹，并不晚。”云轻舞淡然道。

　　“我倒是想，可惜，我不会。”方正直叹息一声，完全不以不会弹琴为耻，反而引以为荣。

　　“没事，我可以教你。”云轻舞一脸的平静，同时，手上也再次亮出紫色的古琴，似乎真的有教方正直的意思。

　　“看起来你现在并不是太想死？”方正直看了一眼云轻舞手中的古琴，莫名的，他有些忍不住笑了起来。

　　“没有人会想死。”

　　“可是，我记得你一直都不怕死。”

　　“怕和想是两回事。”

　　“有点道理，但你如果不死的话，这场战争似乎就没有办法结束。”方正直轻轻的点了点头。

　　“我的死和战争结束并没有直接的关系，真正有关系的是我的母亲，还有南宫浩。”云轻舞的手指了指身后不远处站立的南宫浩。

　　“所以，我现在应该先杀南宫浩？”方正直听到这里，也明白了云轻舞话中的意思。

　　“如果我是你，我一定会做出这样的选择。”

　　“但你不是我，而且，我也不傻，有你在我手里，战争就可以结束。”方正直可不会那么容易上当。

　　“既然这样，我们谈个条件吧。”云轻舞听到这里，也没有再继续争论下去。

　　“你想怎么谈？”方正直并不太想浪费时间，可是，他确实很少听到云轻舞主动和他谈条件。

　　毕竟，以前的云轻舞基本都是视死如归，完全没有条件可谈，所以，要说他的心里完全没有一点好奇也是不太可能。

　　“如果你能放了我，我可以允你一方土地，让你为帝，并且，我还可以承诺，只要你活着，妖魔二族，就永远都不会踏足你所在的土地。”云轻舞并没有考虑太久，直接给出了条件。

　　“多大的土地？”方正直若有介事的问道。

　　“整个大夏王朝。”

　　“你给得了？”

　　“当然，只要你能放了我，我就给得了。”云轻舞点了点头，一脸肯定道。

　　“方正直，别信她，大夏王朝岂是她说给就给？”一个声音在这个时候打断了方正直与云轻舞之间的谈话。

　　正是沐清风。

　　可以看得出来，沐清风这一次是真的急了，毕竟，他还真的不确定，方正直在这种条件下会不会动心。

　　“臭小子，云轻舞明显是在骗你，以你现在的实力，若你真的想要称帝，等这场战争结束，我墨山石可以无条件的帮你！”墨山石同样也开口了。

　　不过，与沐清风的“花架子”相比，墨山石的话中多少就透出一点“真诚”，完全没有顾及下方还未跑远的三大王朝的帝王。

　　方正直在这个时候笑了。

　　他自然是很希望有一个“竞价”的环境，最好是妖帝和沐清风这些人一起来开价，来一场价高者得。

　　只是，很可惜的是，他现在并没有太多的时间，而且，退一万步说，他还真的对当皇帝没有什么兴趣。

　　“很不错的条件，不过，我并不太想称帝，怎么办？”方正直的手缓缓的动了动，无痕剑直接就在云轻舞的脖子上划出一道血痕，他已经决定不再和云轻舞浪费时间，直接一剑确决了事。

　　“我还有一个条件，你一定会感兴趣！”云轻舞的声音再次响了起来，可以听得出来，多少有了一点急切，虽然，云轻舞的脸色并没有太多的变化，可是，身体却是莫名的颤动了一下。

　　“噢？一定感兴趣的条件？说来听听？”方正直的手停了下来，他决定再给云轻舞说一句话的时间。

　　“天道圣碑，剩下的天道圣碑。”

　　“在你手里？”方正直的眼睛微微一眯。

　　“并不全在，但是我知道其它的在哪里，以你现在的实力，只要我告诉你地点，相信你并不难拿到。”云轻舞轻轻的摇了摇头。

　　“你就确定，我一定会对天道圣碑感兴趣？”

　　“或许天道圣碑你不一定会感兴趣，可是，我猜你一定会对三十六块天道圣碑合在一起时的东西感兴趣。”

　　“合在一起？”方正直的心里微微一动。

　　“对。”

　　“会成为什么？”

　　“开天三十六图，真正的开天三十六图！”

　　“听起来似乎不错，可是，我如何能信你？”方正直听到这里，也再次点了点头，嘴角的笑容越来越盛。

　　“我可以先给你三块，以证明我的诚信。”

　　“在你身上？”

　　“是！”

　　“哪儿？”

　　“你先放了我，我给你拿。”

　　“这种手段，你觉得我会上当？给你拿？你身上的防身宝物应该不少吧？我可不想冒这个险。”方正直坚决不上当。

　　“那……你可以自己拿。”云轻舞听到这里，也咬了咬牙，然后，似乎也下定了极大的决心。

　　“嗯，这还差不多，告诉我藏哪儿了？”

　　“在我的……”云轻舞在说到一半后，声音也明显变小。

　　“哪？”

　　“我……我的脖子下面一寸的位置有……有一颗吊坠。”云轻舞咬了咬牙，再次开口，只是，在说到最后的时候，原本一直平静的脸上也莫名的升起了一抹红晕。

　　“一寸？脖子下面……呃！”方正直的目光顺着云轻舞所说的位置看了一眼，然后，老脸也莫名的一红。

　　因为，他终于知道云轻舞的表情为什么会看起来这么不自然了，原来，藏东西的地方竟然如此的隐蔽。

　　那么……

　　问题来了。

　　近在眼前的三块天道圣碑，拿还是不拿？


第881章 方正直的原则

　　方正直并没有在这个问题上考虑太长的时间，毕竟，他是一个有原则的人，为了坚守心中的原则，有的时候即使明知道前路艰难，也不得不迎着困难勇往直前。

　　就比如：在凌云楼的时候，他就冒着千难万险，在千叶的眼皮子底下，把凌云楼前种的五色花拿了。

　　正是因为他拿了五色花，他才能活着站在这里。

　　虽然，他并不确定自己小世界中的变化与五色花是否真的有关系，可是，小世界中，五色花环绕金色的神树果实是事实。

　　有句古话叫，宝物不嫌多，越多越防身。

　　前人的宝贵经验教训告诉他，千万不要手软，遇事也不要退缩，两手都要抓，两手都要硬。

　　至于两手到底要有多硬……

　　方正直觉得这种细节可以暂时不讨论，毕竟，头顶上方阎印的惨叫声听起来还是多少有点儿小刺耳。

　　“啊……”

　　“噗！”一口鲜血从阎印的口里喷了出来，可以看得出来，阎印现在非常的凄凉，不单是身上的白色长袍破烂不堪，就连一条手臂也被生生的折断，脸上更是有着一种苍白中透着红紫的光辉。

　　“可怜啊……”方正直的心里发出一声感叹，阎印的惨状再次告诉了他一个事实，在实在不够的情况下去做英雄，一般都比较惨。

　　当然了，感叹归感叹，方正直还是决定速度把眼前的事情解决，直白点说，这可是阎印用生命换来的宝贵时间。

　　不能过于太浪费，得省着点用。

　　所以，在想明白了这一点后，他的左手也下意识的往前探了探，朝着云轻舞脖子下方一寸的位置探了过去。

　　而云轻舞在看到方正直伸手过来后，平静的表情也多少有点儿红润，身体更是莫名的颤动了一下。

　　“真的有三块天道圣碑？”方正直的心里其实多少也有点儿小紧张，望着那越来越近的领口，手心都有些微微的冒汗。

　　毕竟，以前他基本上都是在无意识间触碰到一些地方，而这一次，却可以说是他第一次化被动为主动。

　　“嗯……”云轻舞的牙关紧咬，有一种视死如归的表情。

　　“那我就不客气了啊？”方正直再次说道，这可以算是一种转移注意力的做法，最主要的目的自然就是掩饰心中的小紧张。

　　“你……你弄快一点。”云轻舞望着方正直那越来越近的手指，身体的颤动也越来越大，到了最后，干脆把眼睛一闭，直接就催促起来。

　　很显然，云轻舞的想法是长痛不如短痛，只是，这种时候说出这样的话，却多少让空气有些异样。

　　“我特么倒是想快，只是你这裙子领口贴得也太紧了吧？”方正直望着云轻舞脖子下方与肌肤紧紧贴在一起的长裙，嘴里也不由的嘀咕了一句。

　　而这句话落在云轻舞的耳中，顿时也让云轻舞的脸上再次一红，紧闭的眼睛上长长的睫毛都在不断的颤动。

　　然后，方正直便看到云轻舞微微的将身体往前低了低，整个人更是做出一个自上而下俯身的姿势。

　　“……”方正直的手一下子就停了下来，整个身体都是微微一僵，因为，云轻舞的动作让他的视线不由然的落在了那微微俯身的位置。

　　风景相当不错！

　　方正直是一个善于发现美的人，可眼前这样的景色，还是极为少见的，特别是在如此近的距离下。

　　“咳咳，夺宝呢！”方正直的心里很快也提醒了自己一句，然后，脸上的表情也变得无比的正经。

　　没有再犹豫下去，手一伸，便也直接触碰到了云轻舞俯身的位置，接着，也颤抖的朝着下方摸索了一下。

　　“有了！”很快的，方正直也摸到了一块有着微微温度的光滑硬物，如果猜测得不错，应该就是云轻舞所说的吊坠。

　　三块天道圣碑，成功到手！

　　方正直没有太过于客气，也不去管里面除了三块天道圣碑之外是否还有别的东西，直接就把吊坠一扯。

　　好不容易有机会打劫云轻舞一次，也不能太过于斯文。

　　毕竟，以云轻舞魔族少主和妖族少帝的身份，这枚吊坠里面的东西，自然远不止是三块天道圣碑那么简单。

　　发财了！

　　还是一笔横财！

　　等一下！

　　好像哪儿不太对劲！

　　方正直的手在将吊坠一扯的瞬间，心里也突然间冒出一种极为不好的感觉，就像是尾巴被人给踩住了一样。

　　太容易了，这一切都太容易了。

　　可是，与云轻舞打交道，真的有这么容易吗？

　　“不好！”方正直下意识的就想退，但明显已经来不及了，因为，在他的手将吊坠扯出来的一瞬间，一道银白色的光芒也亮了起来。

　　那是一道自吊坠中冲出来的银光，不算太亮，可却如同万点星芒一样，在冲出来的一瞬间，就完全爆发了。

　　如此近的距离，方正直根本就没有办法躲开，胸口，胳膊，大腿，几乎完全被那些爆发的银光给刺中。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体也直接飞了起来，如同一道流光一样，飞向天际，连手中的无痕剑都快被银光震得掉落在地。

　　这样的一幕发生得很突然，突然到连沐清风和墨山石都没有反应不过来，根本就来不及提醒。

　　“怎么回事？！”

　　“这臭小子……好像上当了！”

　　沐清风和墨山石的脸色一变，两个人都看得出来对方神情间的变化。

　　而就在此时，云轻舞紧闭的眼睛也缓缓睁开，里面有着一点光芒闪过，身体再没有刚才的颤抖。

　　只不过，有些奇异的是，云轻舞的脸色依旧红润，而且，胸口还有些微微的起伏，看起来与她平静的表情明显有些不符。

　　但这些显然已经不重要了。

　　重要的是，方正直被弹飞了，而云轻舞自然也就再次获得了自由。

　　至于站立在不远处的十名魔族长老，此刻早就已经反应了过来。

　　在银光亮起的一瞬间，十名魔族长老就动了，没有一个去追击方正直，十名魔族长老几乎是连想都不想，便将云轻舞给围了起来。

　　可以看得出来，在十名魔族长老的心里，云轻舞的安全显然是比任何事情都要更加重要，里面，便包括方正直的生死。

　　“成也至宝，败也至宝，这便是你的弱点吧？”云轻舞的目光看了一眼依旧在“飞翔”的方正直，右手下意识的也摸了摸领口，然后，她平静的脸色也一变，右手更是直接僵在了领口上。

　　“还真是痛啊！”方正直的声音在这个时候响了起来，同时，他的身体也稳稳的定在了半空中，手掌张开，一枚闪烁着银白色光芒的吊坠便出现在他的手心正中间，上面还有着淡淡的余温。

　　从距离上来说，现在的方正直正好处在妖帝白芷与云轻舞的中间位置，当然了，也可以说是被云轻舞和妖帝白芷两方夹在中间。

　　不过，这些都不重要了，重要的是，吊坠终究还是到手了。

　　受伤，不可怕！

　　可怕的是，受了伤又没了宝物，那才是真正的可怕。

　　方正直是一个执着又有信念的人，这种执着的信念，让他在危机关头依旧紧紧的抓着吊坠，死都不放手。

　　“你……”云轻舞这一次是真的有点儿愣住了。

　　因为，她无论如何也不可能想到，方正直在明显已经感觉到上当，或者说吊坠中有着银光爆射出来的时候，还依旧不放手。

　　这是一种什么样的执着？

　　简直就是不可思议。

　　毕竟，正常而言，在那种情况下，只要是有一点儿思想的人都绝对会远离吊坠，谁还会将一个“危险”的东西抓在手里？

　　可偏偏……

　　方正直就这样做了。

　　“这吊坠里面，不会真的有三块天道圣碑吧？”方正直摸了摸吊坠，然后，又毫不客气的将吊坠收入到了护心镜内。

　　“还给我！”云轻舞眼看着吊坠被方正直收了去，平静的脸色也终于变了，声音听起来都有些颤抖。

　　“原来云轻舞，也有天真的时候啊？”方正直的嘴角一笑，一脸不屑的看了云轻舞一眼，神情中充满了鄙夷。

　　而云轻舞则是牙关紧咬，凤目中都有着忍不住的怒意。

　　因为，正如方正直所猜测的一样，在她的那枚吊坠中，真的有三块天道圣碑，在这一点上，她并没有撒谎。

　　原因很简单，毕竟，她并不能确定方正直在接触到吊坠的时候，是否会先查看吊坠里面的东西。

　　云轻舞的计划一直都非常精细，正是因为这种精细，她才绝对不会给自己留下一个可能会暴露的漏洞。

　　所以，她的计划自然也就建立在真正的天道圣碑上。

　　可她万万没有想到的是，方正直都已经被吊坠击伤了，还依旧死死的抓着吊坠，死都不愿意放手。

　　……

　　方正直自然是不知道云轻舞的那种正常思维想法的，在他的心里，宝物都被抓到手里了，怎么可能还会放手？

　　吊坠啊！

　　就算里面没有三块天道圣碑，那也是一枚吊坠啊。

　　能被云轻舞戴在脖子上面的吊坠，会是普通的吊坠吗？退一万步说，这起码也是一件防御性的宝物。

　　方正直觉得，要是自己真的在被攻击了一下后就马上放手，那才是真正的傻子呢，这种思想简直不要太正常。

　　没有再多说什么，宝物收入到护心镜中后，方正直的身上也飞速的溢出一道道金色的光华。

　　只是一瞬间，整个身体便如同被金色的光华所包裹，而那些被银色光芒所伤到的伤口，更是以一种极快的速度愈合。

　　很快，金色的光华消失，方正直手中的无痕剑也再次握紧。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声巨大的雷声也在方正直的头顶上方响了起来，接着，一个人影便掉落了下来。

　　正是阎印。

　　可以看得出来，阎印身上的伤真的很重，全身上下染满了鲜血，一只折断的胳膊更是无力的垂落在身下。

　　“方正直，小心！”阎印在“路过”方正直身边的时候，口里也发出一声虚弱的声音提醒道。

　　而就在阎印的声音还未落下时，一道黑影也浮现在了方正直的头顶上方，巨大的黑影遮盖着天空，将阳光都完全遮挡。

　　妖帝白芷，降临了！

　　带着浑身缭绕的雷光，还有狐尾间卷动的狂暴风浪，从上而下的朝着方正直扑了过来，两只前爪更是闪烁着莹莹的光华。

　　“快，拦住妖帝白芷！”沐清风眼看着妖帝白芷落下，神情也变得无比的焦急，因为，只要妖帝白芷重新回到十焰魔阵中，那么，一切的希望就等于幻灭，南宫浩也会重新回到妖帝白芷的爪牙下。

　　“不杀魔族长老了？”方正直撇了撇嘴，有的时候，他真的有些无法理解沐清风这样“善变”的人心里到底在想什么。

　　一会儿让他杀魔族长老，一会儿又让他拦住妖帝白芷，说那么多的废话，有种自己来拦一拦啊？

　　受伤了？

　　受伤了就可以发号施令了吗？

　　方正直心里有些不屑，可是，他终究还是一个“顾全大局”的人，心中那种冲动的“正义感”，让他实在是无法眼睁睁的看着妖帝白芷祸乱苍生，那种沉重重的责任心，使得他不得不挺身站出来。

　　左手一动。

　　金色的光芒也涌了出来，直接就将掉落下来的阎印给抓住，包裹了起来，同时，右手上的无痕剑也再次亮出一抹紫光。

　　“给我起开！”方正直的口里发出一声轻喝，同时，一道紫色的剑光也亮了起来，没有任何犹豫的便朝着头顶上方的妖帝白芷斩了上去。

　　“吟！”龙吟不绝，紫光缭绕。

　　从气势上看，这一剑似乎并没有什么太过于强大的动静，但是，在紫光剑光的后面，空间却已经被完全割开，拖出一条长长的黑色裂口一样的尾巴。

　　“这个臭小子，又是选择硬碰硬？！”墨山石的脸色一变，眼睛也在一瞬间瞪圆了，他并不知道方正直现在的实力到底达到了什么样的层次，可有一点他知道，妖帝白芷之前被方正直击退的时候，应该是故意落败。

　　换一句话说，方正直是否真的有能力与妖帝白芷抗衡……

　　还是一个大大的问号。

　　能赢吗？


第882章 逆袭，从必败到必胜

　　能赢吗？

　　这是墨山石心里的疑问。

　　但是，这个疑问对于飞落下去被金色光芒包裹住的阎印而言，却很快就得到了答案。

　　因为，在金色光芒包裹住他的一瞬间，阎印也感受到了一股庞大到让他都有些心惊的恐怖力量。

　　那种感觉，就如同一片大海围绕在他的身边一样，汹涌澎湃，宽广无尽。

　　而且，最主要的是，他能明显的看到身上的伤势正在以一种肉眼可见的速度飞速的恢复着。

　　“这小子……真的好强！”如果说之前的阎印对于方正直的印象更多的是无耻和狂妄，那么现在，他的心里就是真正的震憾了。

　　震憾得无以复加。

　　不过，方正直现在显然是没有去注意阎印的表情和思想变化，一剑斩出，他并没有任何的慌乱和害怕。

　　这是一种自信，来源于自身实力的强大自信，就好比，你拥有着一座金山，自然就不怕下馆子点上一碗热气腾腾的饺子。

　　“轰！”剑光与利爪终究还是碰撞在了一起，尖锐的金铁摩擦声响起，震得人耳朵都有些生疼。

　　接着，狂暴的气浪也爆裂开来。

　　气浪翻滚，妖帝白芷头上的毛发被吹得完全贴在背上，尖尖的狐耳更是不断的摇动着，利尖上雷光刺目。

　　方正直身上的蓝色长衫同样被吹起，发出啪啦啪啦的响声，束着头发的束带都被完全吹掉，一头长发飘动在身后。

　　但这并不影响方正直下一步的举动。

　　他并没有选择停留在原地继续挡，而是握着剑柄的手一紧，手中的无痕剑再次高兴，人也直接朝着妖帝白芷迎了上去。

　　“这臭小子真的挡住妖帝白芷的一击啦！”墨山石望着迎上去的方正直，眼珠子都快要瞪出来。

　　“不，不止是挡住，这小子已经真正拥有了与妖帝白芷单独一战的能力！”沐清风同样震憾无比。

　　曾几何时，方正直在他的面前还走不过一招，可现在，短短几个月之后，他却发现，方正直已经成长到了让他都不得不心惊的地步。

　　运气吗？

　　沐清风很想将一切都归功于运气，但是，想到方正直这几个月的经历，他实在是没有办法将这些经历与运气归结在一起。

　　进入圣域后，便经历了燕修的重伤。

　　接着，又在阴阳殿中被抓住，以自己的生命换得燕修的一线生机，然后，再被抛到九鼎山的中洲鼎内。

　　这能算是运气吗？

　　还有，在凌云楼内的事情沐清风虽然不太清楚，可是，千叶突然陨落，千虞成功成为凌云楼新一任的楼主，这里面发生了什么，要说和方正直完全没有一点关系，沐清风是不可能相信的。

　　最主要的是在刚才……

　　方正直的实力明明就无法与妖帝白芷相抗衡，但是，在乱打乱撞之下，却“死而复生”，实力再次精进。

　　这些真的是运气吗？

　　不，这是机遇！

　　同样的机遇就出现在沐清风和墨山石等人的面前，公平公正，可是，真正能把握住的，却唯有方正直一个人而已。

　　是闯劲和胆量，给了方正直大胆去尝试的信心。

　　可在沐清风和墨山石等人的心里，更多的却已经失去了这种尝试的勇气，留下的仅仅只是墨守陈规而已。

　　沐清风的目光看着迎上妖帝白芷的方正直，看着方正直手中再次斩出来的一道凌厉的剑光，心里突然有些唏嘘，或许，自己真的老了……

　　……

　　剑光，在空中纵横着。

　　方正直的每一剑都不算太惊艳，但是，每一剑都异常的凌厉，凌厉到即使是妖帝也不敢以身体硬抗。

　　“这小子似乎……变了！”妖帝白芷在接连挡下方正直一连三剑后，心里也突然间冒出了这样的想法。

　　并不是因为方正直的剑突然变得这么凌厉，而是，方正直出剑时的感觉，还有气势，已经发生了翻天覆地的变化。

　　如果说之前方正直的剑，急，狠，辣，恨不得以最快的速度解决战斗。

　　那么，现在方正直的剑就已经变了，不再急，不再狠，也不再辣，而是凌厉，平稳，犹如海浪一样，一波一波，连绵不绝。

　　这是一种气势的变化，同样，也代表着一种心境上的改变。

　　急，狠，辣，代表着方正直取巧的心境，想要出其不意，想要趁势找出破绽，然后，一击奏效。

　　可现在，方正直却并不再取巧，这只能说明，方正直的心境变得极为自信，因为，只有强大的自信，才能让方正直敢于与她正面一战。

　　“轰！”的一声巨响，剑光与利爪再次碰撞在一起，然后，气浪再次袭卷，在空中形成一个巨大的龙卷风暴。

　　这样的一幕，落在下方的圣境强者还有妖王们的眼中，无疑是震憾的，因为，方正直已经出了太多剑了。

　　足足有了五剑之多！

　　五剑，却并未退出一步，反而是步步紧逼，不断的对妖帝白芷发出进攻，完全没有要逃避的意思。

　　而且，最主要的是，妖帝白芷竟然并未反击。

　　“方正直他……他一个人就能与妖帝白芷战成平手了吗？！”

　　“太可怕了！怎么可能会有这样的事情！”

　　“那可是妖帝啊！圣域第一强者啊，而方正直呢？才不过十八岁啊，十八岁便可以与妖帝白芷战成平手？”

　　能够突破到圣境，自然都有着不俗的心境和内心的骄傲，可是，当看到方正直与妖帝白芷这样的一战后，圣境强者们心中的骄傲却已不复存在。

　　这是一种打击！

　　就好比你努力了半辈子，别人却在短短一两年时间内便达成，要说心里完全没有一点波支国，也不太可能。

　　“帝主！”

　　“嗷……”

　　“吼吼！”

　　妖王们同样震憾，毕竟，在他们的心目中，妖帝白芷就是神灵一样的存在，高高在上，根本不可能会输。

　　可现在，妖帝白芷却被一个十八岁的人类给牵制住了。

　　如何不惊？

　　如何不惧？

　　“也许，这臭小子真的可以改变战局！”墨山石的脸上涨得有些红，与妖帝白芷交过手的他，自然是再清楚不过妖帝白芷的实力。

　　能够在妖帝白芷完全妖化的情况下一连攻出五剑，便代表着方正直真的拥有了与妖帝白芷一战的实力。

　　即使，最终有可能落败。

　　可也已经足够了。

　　……

　　“方正直，你真的以为你能与本帝一战？！”妖帝白芷的口中吐出人言，碧绿色的眼睛中寒光闪烁。

　　“难道不能吗？”方正直反问一句，同时，身体也直接冲过暴动的风浪，带着咧咧的衣裳声，跃至妖帝白芷的头顶上方。

　　一剑，凌空斩下。

　　妖异的紫光凝而不散，如月牙一般，带着尖锐的啸声，直接就朝着妖帝白芷头部下方的脖子处斩去。

　　“很好，本帝倒要看看，你有何能！”妖帝白芷似乎是真的怒了，这一次并没有再用利爪挡下剑光，而是直接往前一扑。

　　就在一扑的同时，妖帝白芷也闪过了方正直的一剑，同时，巨大的身体也在瞬间缩小，但是，九条狐尾却在身体缩小的一刻飞速的变长。

　　诡异的一幕。

　　身体缩小，代表着毛皮的厚度也在减少，可是，从速度上来看，却明显有着一种长足的进步。

　　这种改变很容易便有了效果。

　　因为，在妖帝白芷闪过方正直的一剑后，身后的九条狐尾也已经从四面八方朝着方正直抽了过去。

　　妖帝白芷，终于开始反攻。

　　方正直的表情变了变，他自然是看出了妖帝白芷的变化，而且，他也明显的感觉到了妖帝白芷的速度变得极快。

　　没有多想什么，毕竟，九条狐尾已经到了他的面前。

　　闪！

　　再闪，再闪，我再闪……

　　方正直的身体在空中不停的扭动着，做出一个又一个夸张的动作，时而扭腰，时而提臀，时而又摆出一个大字。

　　费了九牛二虎之力，终于也躲过了九条狐尾的抽打。

　　不过，却并没有得到太多的休息时间，因为，妖帝白芷的九条狐尾攻击已经再次抽了过来。

　　“……”方正直似乎有些理解妖帝白芷刚才的憋屈了，在身体巨大的情况下，无法闪避他的剑芒，自然就只有被动挨打的份。

　　而现在，形势似乎就又有些逆转了。

　　妖帝白芷牺牲了身体的防御，将防御转化成了速度和灵敏，再增强了九条狐尾的长度，这样一来，自然也就成功脱困。

　　至于方正直……

　　则是成功被困！

　　虽然，两者之间只有一字之别，可差距却是天上地下。

　　古藉中时有记载，真正的大妖，有变化之术，可变幻成人形，迷惑众生，也可以变幻成巨妖，腾空飞行，吞云吐雾，掌控雷电风暴，更可以混迹于凶兽猛禽之中，躲避伤害，逃循于无形。

　　方正直以前一直都认为这是一种传说，太过于虚幻，但现在，在与妖帝白芷交手后，他就知道，一切的传说，都是着其渊源的。

　　怎么办？

　　从姿势上而言，方正直的内心中其实还是比较喜欢男上女下，并不是太喜欢这样一直被抽打压制。

　　所以，他觉得自己应该适时的翻个身。

　　可要怎么翻，这就是一个值得深思和讨论的问题了，毕竟，他的力气不够妖帝白芷巨大，速度也不够妖帝白芷灵活，凭的不过是一身浩瀚的本源之力，绵绵不绝，如山如海，但这显然作用不大。

　　“千伯母，天下苍生之危，你如何能眼睁睁的不救？”方正直挺胸昂头，手中的无痕剑飞速朝着一条抽打过来的狐尾斩去，屁股一扭，又躲过一条狐尾，同时，口里也发出一声正气凛然的喊叫声。

　　“求救就求救，说得这么义正言辞，我可听不懂。”千虞鄙夷的朝着方正直摆了摆手，根本不为所动。

　　“伯母，救命啊！”

　　“早这样说，就不需要继续受苦了。”千虞的嘴角一笑，同时，手中的双剑也一紧，再不停留，直接就朝着妖帝白芷冲了过去。

　　而沐清风和墨山石在看到这一幕时，也是互视了一眼，双方的嘴角都是露出一抹淡淡的苦笑。

　　若不是亲眼所见，他们实在是无法想象到，堂堂凌云楼的新任楼主千虞，居然也有小家子气的时候。

　　当然了，这也确实怪不得千虞。

　　毕竟，任谁摊上方正直这样一个无耻至极的“侄儿”，估计都不会太过于好受。

　　“上吧！”沐清风咬牙说道。

　　“下面云轻舞那女娃子，不管了吗？”墨山石看了一眼下方站立在十焰魔阵中，被十名魔族长老们围住的云轻舞，神情间也有些犹豫。

　　“只要拿下妖帝白芷，妖魔二族的计划自然就不可能实现。”沐清风的眉头微微一皱，然后，又很快的舒展开来。

　　“有道理！”墨山石听到这里，也点了点头。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　虽然沐清风和墨山石都已经身受重伤，可是，随着千虞还有沐清风和墨山石三人的加入，战局的形式还是有了很大的改变。

　　妖帝白芷的身形缩小，速度和灵活度增加，这是优势，可是反过来，她的防御力却是减少了很多。

　　多人围攻的情况下，速度和灵活度，在某种意义上而言，其实就多少有些发挥不出来了，这也是妖帝白芷之前以一敌四时，变大身形的一个重大的原因。

　　在防守中寻找机会。

　　但现在，妖帝白芷显然是不可能再继续之前的战术，原因是，方正直一个人便足以让变大身形的她只能防守。

　　那么，又如何能找寻到反攻的机会？

　　“有希望，妖帝白芷似乎有些撑不住了！”

　　“是啊，方正直一个人便能挡住妖帝白芷的攻击，现在有了沐阁主和墨谷主还有千楼主三人的加入，妖帝白芷不可能再有赢的机会！”

　　“可以反攻了，只要能拿下妖帝白芷，妖王们便不足为虑！”

　　圣境强者们在看到这一幕后，一个个原本绝望的心中也很快的涌起强烈的希望，没有再退，一个个都开始奋力反击。

　　毕竟，没有人会真的想人类落败。

　　这是一种心境上的变化，从必败到必胜，就如同脱胎换骨一样，让所有人的心里都燃起了强烈的信心。

　　“方正直？！”道心的目光此刻也看向了正与妖帝白芷缠斗在一起的方正直，拳头下意识的也一紧：“没想到，这样的一场必败之局，居然能被他给改变！”


第883章 神门，开启！

　　道心不知道这算不算是巧合，可如果真的是巧合，那方正直身上发生的巧合未免也过于多了一些。

　　当然了，不管怎么说，她现在必须要“顺势而为”了。

　　毕竟，在人类重新夺回胜利希望的时候，她是无论如何也不可能再和刚才一样“先走一步”的。

　　而这一点，道魂自然也看得明白。

　　根本不需要道心再提醒，道魂也明白接下来该怎么做，只不过，之前的话都已经说出口，这个时候改口，多少就有点儿不知如何开口了。

　　很尴尬。

　　但不管有多尴尬，都不可能再离开。

　　已经退回到神树下面的道魂没有多作犹豫，直接就将燕修交回到了道心的手里，然后，很快也再次冲了上去。

　　不得不说真正发起“彪”的道魂还是非常恐怖的，几乎是一瞬间便再次冲开了妖王们的防守，如同一道流光一样又回到了神树之上。

　　“沐阁主，墨谷主，千楼主，我也来助你们！”道魂在重回神树之上的瞬间，也直接就朝着妖帝白芷拍去一掌。

　　“……”下方的圣境强者们，还有宗门弟子们听到道魂的声音后，一个个也都是你看着我，我看着你，多少有些无语。

　　不单是他们，沐清风和墨山石等人的脸上同样有些古怪。

　　只不过，在如此局势下，有道魂的加入，也是对战局的胜负有着更多的机会，自然也就不太可能拒绝。

　　而恢复了一些伤势的阎印此刻也同样咬了咬牙，没有多说什么，却紧随着道魂之后再次又冲了上去。

　　两道身影速度都是极快，几乎是同时便到了妖帝白芷的面前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响。

　　原本就已经在速度上受到限制的妖帝白芷顿时也硬生生的挨了两击重掌，身上的皮毛都根根竖了起来。

　　虽然，这两击不至于对妖帝白芷造成太大的影响，但是，还是可以看得出来，妖帝白芷身上已经负了一些伤。

　　“有机会！”道魂眼看着妖帝白芷那痛苦的表情，心里也越发的肯定，这一趟留下来绝对值得。

　　而阎印的眼睛也是明显的一亮。

　　在他与妖帝白芷交手的时候，可以非常清楚的感受到妖帝白芷那坚不可破的防御力，但现在，这种防御力却似乎下降了很多。

　　能破掉防御！

　　这可以说是给了他绝对的信心！

　　“沐阁主，墨谷主，千楼主，不如趁着机会，斩杀了妖帝白芷，如此一来，世界便可以再无祸乱了！”道魂的拳头一紧，面具下的目光中也有些森寒。

　　“斩杀妖帝白芷？”墨山石微微一愣。

　　从内心而言，他还真的没有想过要这样做，毕竟，一直以来，在他的潜意识中妖帝白芷都不可能被击败。

　　可是眼前……

　　正如道魂所言，如果能将妖帝白芷就此斩杀，那么，以后的世界上将再不可能会有今日这样的局面。

　　妖帝白芷死了，剩下的几十只妖王们能如何？

　　还有魔族！

　　仅存下十几名圣境强者的魔族，没有了妖族的相助，又能如何？

　　这些问题，墨山石以前并没有去想，毕竟，妖帝白芷太强了，但现在，这个问题似乎就可以去想。

　　“墨老头，千楼主，我觉得可以，你们觉得如何？”沐清风此刻也开口了，目光中同样闪过一抹寒光。

　　“杀！”墨山石一咬牙，也下定了决心。

　　“好。”千虞同样点了点头。

　　“哈哈哈……想杀本帝？！”妖帝白芷自然是听到了阎印和沐清风等人的话，碧绿色的眼睛中也闪烁出浓郁的寒光：“你们人类仗着用阴谋赢得胜利，就真的自以为是天地之主了吗？你们可知天地万物皆平等！”

　　“呵呵，平等？何来的平等！这个世界上就是强者为尊的世界，出生，境界，一切的一切，都决定着不可能平等，难道，你会认为一个没有任何身份的人，可以成为一方强者吗？”道魂在听到妖帝白芷的话后，嘴中也发出一声冷冷的笑声。

　　“为什么不可以？寒门照样出贵子，山村同样出强者！”方正直的声音在这个时候响起，直接打断了道魂的话，根本没有给道魂留一点颜面。

　　“方正直，你……”道魂一愣，想说点什么，可是，在看了一眼方正直手中泛着妖异紫光的无痕剑后，到嘴的话终究又咽了回去。

　　“虽然，我不喜欢老妖妇，可是，天地万物皆平等，我觉得倒没错！”方正直再次撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　“……”

　　“……”

　　沐清风和墨山石的嘴唇动了动，想说点什么，可是，最终还是选择了沉默，正是应了那句话，强者为尊。

　　现在，方正直已经成为强者，那么，说的话……

　　自然也就是对的。

　　“哼，小子，本帝的言论还不需要你来赞同！”妖帝白芷看了方正直一眼，接着，目光也扫向四周，从沐清风和道魂等人的身上扫过，眼中寒光闪烁：“你们真的以为你们赢定了吗？”

　　“难道，你还有机会？”道魂重新找到了开口的机会，自然也就自己给自己找了个台阶下。

　　“好，既然如此，本帝倒要看看你们如何能杀得了我！”妖帝白芷的话音落下的同时，身形也再次变大，九条尾狐再次缩短。

　　很快的，妖帝白芷便又变幻成了一个巨大的身影，坚锐的爪牙上闪烁着莹莹的光芒，厚厚的白色毛发覆盖上身上，如金铁一样将身体完全包裹。

　　“又变大了？”道魂面具下的眼睛中闪过一抹寒光。

　　“白芷，垂死挣扎并无益处！”墨山石在看到妖帝白芷重新变大后，神情间也明显的愣了一下。

　　毕竟，这样一来，他们要马上杀死妖帝白芷，就又需要耗费不少的时间。

　　“哼！”妖帝白芷冷哼一声，不再说话，九条狐尾不断的在身体周围摆动着，阻止着沐清风等人一次又一次的攻击。

　　战况再次变得激烈。

　　但局势却非常的明朗，重新变大的妖帝白芷在速度上再次受到了限制，即使凭借着厚厚的防御苦苦支撑，却已经再无出手的机会。

　　只是一味的防守。

　　“臭小子，看你的了！”墨山石此刻也对着方正直说道，因为，他非常清楚，要杀妖帝白芷，此刻真正的关健便在方正直的身上。

　　“若能杀得了妖帝，你便是人类的英雄。”沐汪风同样开口，毕竟，虽然现在的局势非常的清楚。

　　可是，一旦这种局势和方正直扯上关系，即使是他，也并不能确定方正直会不会又有着什么新的想法。

　　“英雄？”方正直撇了撇嘴。

　　他自然是知道沐清风等人话中的意思，但不知道为什么，在看到妖帝白芷重新变大之后，他的心里却隐隐的有着一种不对的感觉。

　　变大！

　　这自然是可以多支撑一会儿。

　　可是，也仅仅只是多支撑一会儿而已，一旦重新变大，便也代表着妖帝白芷彻底放弃了赢的希望。

　　为什么会这样呢？

　　妖帝白芷，为什么要做出这样的决定？

　　方正直有些想不明白，因为，从妖帝白芷的神情来看，并没有看到妖帝白芷想要放弃的样子。

　　不放弃？却又用了放弃的做法！

　　哪里有问题？

　　到底是哪里出了问题？

　　方正直的眉头皱得很紧，正常而言，现在的局面应该不可能再有什么意外，因为，妖帝白芷已经被他们给团团围住。

　　赢，不过是时间问题而已。

　　但这种赢，却总让他的心里有一种异样。

　　是拖延时间吗？

　　可妖帝白芷为什么要拖延时间？

　　等一下！

　　云轻舞！

　　方正直的心里突然一惊，目光下意识的也看向了神树顶端云轻舞所站立的位置，然后，他的脸色也变了。

　　因为，在云轻舞的身边此刻正站着一个人影，一身被鲜血染红的雪白书生长衫，看起来有着一种凄凉的气息。

　　最主要的是，人影的脸上还有着一种迷茫与痛苦，看起来似乎在进行着某种极为不甘的挣扎一样。

　　“南宫浩！”方正直惊的并不是南宫浩站在云轻舞的身边，而是，南宫浩的手里此刻正握着一黑一青两枚果实。

　　不对！

　　妖帝白芷明明就被自己等人围住，怎么可能会有精力再去控制南宫浩？这到底是怎么一回事？

　　“不好，刚才的‘神媚，夺魂之术’，根本就不是妖帝白芷用的！”一瞬间，一个念头也在方正直的脑海中闪过。

　　“什么？！”沐清风听到方正直的声音，表情也是明显的一惊，只是，他并没有完全明白方正直话中的意思。

　　“是云轻舞，云轻舞控制的南宫浩！”方正直终于明白，心里那种不好的感觉到底来源于哪里了。

　　妖帝白芷，选择了完全没有一丝胜算的打法，为的就是拖住和吸引方正直等人的注意力，给云轻舞争取时间。

　　而云轻舞……

　　则是一等在等，等到所有人的注意力全部集中在妖帝白芷的身上之后，才开始对南宫浩“出手”。

　　这是一种极为恐怖的忍耐力的心智。

　　最主要的是，这一切似乎都早早的就被云轻舞给计算到了，或者说，云轻舞计算的并不是现在可能发生的局面，而是，最稳妥的方法。

　　妖帝白芷的实力很强，可是，正因为妖帝白芷的实力太强了，才一定会成为所有人围攻和阻止的目标。

　　云轻舞知道这一点。

　　所以，她来到了神树顶端。

　　在魔族十大长老用出十焰魔阵的时候，以黑色火焰为阻挡，隔绝了所有人的视线，进行了一次“光明正大”的鱼目混珠。

　　这一切都在所有人的目光中实现，但就是因为是在所有人目光下实力，才更不可能被人怀疑。

　　方正直能想到这一点，自然也不是因为他的智慧远远高于云轻舞，而是在之前，他有过一次被云轻舞用幻术控制的经历。

　　在他躲在下方雕像后面的时候，曾经看过一次云轻舞的眼睛，只是一眼，他的思想就陷入了一种空白。

　　若不是最后在幻境中被白裙女子解脱出来，可能在那个时候，他就已经被云轻舞用幻术给控制了。

　　“云轻舞，也会‘神媚，夺魂之术’！”

　　“什么？云轻舞也会？！”墨山石在听到这里的时候，脸上也同样变得极为的震憾，甚至还有着一种惊恐。

　　“这怎么可能？”道魂明显有些不敢相信。

　　“阻止她！”沐清风开口了。

　　而阎印和千虞则是已经动手，以一种极快的速度朝着云轻舞冲了过去。

　　“休伤我主！”十名魔族长老眼看着阎印与千虞冲了下来，黑色的长袍也鼓动起来，身上更是闪耀出夺目的光华。

　　“呼！”黑色的火焰升腾，化为巨大的屏障，将云轻舞和十大魔族长老的上方完全笼罩在内。

　　“方正直，快，快破十焰魔阵！”沐清风眼看着十焰魔阵再次升起，神情也变得无比的急切。

　　因为，要破十焰魔阵，而且，是瞬间破掉十焰魔阵，只有方正直一个人可以做到，除此之外，任何人都没有办法。

　　方正直自然是知道这一点的。

　　事实上，在一眼看到南宫浩出现在云轻舞身边的一瞬间，他其实便已经动了，身形化为一道流光，直接就朝着云轻舞冲了过去。

　　可明显已经来不及了。

　　云轻舞能让南宫浩到达她的身边，自然是一切准备都已经完全做好。

　　“方正直，你输了！”云轻舞的目光看了一眼冲过来的方正直，神情平静，看起来并没有什么太多的喜悦表情。

　　而随着云轻舞的话音落下，南宫浩的双手也飞速的做出了一种极为古老的“手势”，接着，两枚果实便直接消失无踪。

　　“消失了？”沐清风的表情一愣，眼睛更是瞬间瞪圆，想看出点不同，可是，南宫浩手中的两枚果实确实不见。

　　“这是怎么回事？”墨山石同样有些疑惑。

　　可很快的，这种疑惑也变成了一种震惊，因为，在两枚果实消失的一瞬间，一青一黑两道光芒也在南宫浩的身上亮了起来。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　两道光芒便从南宫浩的身上冲了出来，如同两道接天的光柱一样，直冲天际，一瞬间，便照在了苍穹中一黑一青两扇古门之上。


第884章 一切的真相，浮出水面

　　“咔嚓！”几乎是同一时间，一黑一青两扇古门上也发出同样沉重的声音，接着，两扇古门也震动了起来。

　　苍茫古朴的气息涌出，那是一种仿佛天地初生般的气息，带着一种上古的啸声，还有至高无上的权威。

　　“嗡！”一声轻鸣。

　　浩瀚而深远，海浪压的气息压下，让整个空气都变得压仰，压仰得连呼吸都感觉到极为的困难。

　　而遮挡在天空中的云雾也在这一刻被完全吹开，两扇屹立在苍穹中巨大古门终于完全显现出来。

　　“魔界之门！”

　　“妖界之门！”

　　“难道，真的要被打开了？！”

　　无论是圣境强者，还是宗门弟子，亦或是妖王们都在停下了手中的动作，无数双眼睛中再无其它，只剩下苍穹中那两扇高大的古门。

　　方正直的身形也停在了半空中，距离云轻舞和魔族十大长老不足十步的距离，头朝下，脚朝上，就这样定在了半空中。

　　事实上，他已经再次破开了十焰魔阵，可是，他却并没有再进一步，不是因为他不想，而是因为一条雪白的狐尾正缠在他的右腿上。

　　妖帝白芷可以放任所有人对云轻舞发起攻击，但是，唯独一人，她是绝对不可能再让其出手的。

　　而这个人，无疑便是方正直。

　　所以，在方正直冲向云轻舞的一瞬间，妖帝白芷也全力冲开了重重的攻击，九条雪白狐尾全部朝着方正直卷去。

　　沐清风和墨山石等人终究是无法做到将妖帝白芷的九条狐尾全部拦下，那么，方正直自然也就不可能真正的近到云轻舞的面前。

　　当然了，这一切都已经不再重要，因为，无论方正直有没有被妖帝白芷的狐尾缠住，他都不可能阻止得了云轻舞。

　　“这两扇门里有什么？”方正直并没有马上挣开缠在右腿的狐尾，而是看着十步距离处站立的云轻舞问道。

　　“妖魔两族真正的强者。”云轻舞同样在看着方正直，一双凤目平静如水，但这一次，却并没有再隐瞒的意思。

　　“炎黄时期的？”

　　“对。”云轻舞点头。

　　“千万年前的强者，你就这么确定他们全部还活着？”方正直实在是有些无法想明白这一点。

　　“不，有一些其实早就死了，我刚才已经说过了，能够活到现在的，都是妖魔两族真正的强者。”

　　“长生不死？”方正直再次问道。

　　“据我所知，能做到长生不死的……基本上也早就已经死了。”云轻舞听到这里，也微微的沉默了片刻后，接着说道。

　　“那你如何确定会有强者活下来？”

　　“封印。”

　　“封印？”

　　“是的，大地之母在天灾之后，知道无法将他们接回来时，其实还做了一件事情，就是将他们全部封印了起来。”云轻舞淡然道。

　　“所以，这两扇门连通着另外两个封印的世界？”方正直没有再继续问那些强者活不活的问题，而是猜测道。

　　“不，是同一个世界。”云轻舞摇了摇头。

　　“同一个世界？”方正直有些疑惑。

　　“确切的说，是这个世界之外的一片星空，而这片星空的样子，你应该已经见过了。”云轻舞淡然回道。

　　“你说的是那片有着黑色锁链和陨石的星空？”

　　“陨石？”云轻舞似乎有些不太明白方正直这句话的意思，不过，却并没开口询问的意思，而是继续说道：“大地之母在天灾降世时，用毕生修为提炼出三万六千五百块‘天石’抵挡天灾，并用天灾时落下的玄铁炼制成‘魂链’相连，那片星空便是封印妖魔两族强者的地方。”

　　三万六千五百块天石！

　　方正直的心里微微一惊，这件事情和自己以前世界中的神话传说女祸补天用的补天石几乎一模一样。

　　为什么会有这样巧合的事情？

　　方正直没有去细究，因为，现在并不是细究这一点的时候，当然了，最主要的是，他想到了一个最重要的问题：“等一下，你为什么会知道我看过那片星空？”

　　“呵呵……”云轻舞在这个时候笑了，原本平静的表情似乎终于变得有些愉悦，看起来有着一种鲜花绽放的美，而在笑了笑之后，云轻舞也再次说道：“其实，在你踏入圣域，或者说是你离开北山村的时候起，我就知道你一定会看到那片星空。”

　　“所以，你在利用我？”方正直听到这里，身体也微微一颤，如海般的目光中瞬间也闪过一抹光芒。

　　“在这一点上，并不算是，因为，南宫家的计划我早就知晓，而这个计划有一个关健点便是池孤烟，那么，你要上天道阁，自然就一定会卷入到南宫家的计划之中，看到那片星空，便理所当然了。”云轻舞肯定道：“不过，要说到利用，我把‘黑盒’给了你，这一点倒是可以说是利用了你。”

　　“黑盒？装天道圣碑的盒子？”方正直的眉头一皱。

　　“装天道圣碑……其实并不一定需要黑盒，你身上的沧海一界，不也可以放天道圣碑吗？黑盒真正的作用是感应天道圣碑的存在，并且，将天道圣碑融合成真正的开天三十六图。”云轻舞解释道。

　　“感应天道圣碑？融合真正的开天三十六图……所以，我在天书池‘第九重天’中发生的事情其实是你？”

　　“没错，只要你参加天道阁的考核，就会有两种结果，一是通过，二是不通过，如果通过，你自然会进入天书池，如果通不过，我想……以池孤烟在天道阁的地位，也一定会想尽办法让你进入天书池！”

　　“原来是你……是你！”方正直在听到这里后，牙关也突然咬紧了：“你知不知道，正是因为我毁了天书池，天道阁才会追杀我，而燕修也才会完全成为堕修罗，到现在都记不起我到底是谁！”

　　“这是一个意外，包括你用生命换下燕修的生机，被丢入到中州鼎内，这也并不在我的计划之中，其实，我原本的计划是……”

　　“咔嚓！”就在这个时候，天空中也再次传来一声巨响，打断了云轻舞准备继续说下去的话。

　　而一青一黑两扇古门的震动也在这一刻完全停了下来。

　　短暂的平静。

　　接着，照在一青一黑两扇古门上的光柱也瞬间消失无踪，感觉上就像是被一青一黑两道古门完全吞噬掉一样。

　　“轰隆隆！”短暂的平静之后，便是大地震动。

　　浓郁而深沉的上古气息从天空中压下，让下方一些实力稍弱的宗门弟子们都扑通扑通纷纷跪倒在上，一个个都是大汗淋漓，似乎被一种无上的威严压迫得根本无法站立。

　　“哈哈哈……强者为尊？！本帝倒要看看，谁才是这个世界真正的强者！”妖帝白芷的笑声在这个时候响了起来。

　　可以听得出来，妖帝白芷显然是极为开心，笑得极为的疯狂，狂傲的笑声在空际不停的回荡着，与大地的轰隆声混在一起。

　　“你为什么不笑？你的计划已经成功了，难道，不是吗？”方正直的目光看向云轻舞，与刚才相比，里面已经有了一种更深的冷意。

　　“为什么计划成功，我就一定要笑？”云轻舞的身体微微一颤，似乎感觉到了方正直目光中那种浓郁的冷意，但很快的，她也恢复了平静，凤目中有着一种莫名的复杂，看起来完全没有与妖帝白芷一样的兴奋与愉悦。

　　“妖魔二族的真正强者降临，你应该开心才对。”方正直的左手的拳头微微一紧，右手的无痕剑也同样轻轻一动。

　　“有些事情，开不开心其实并不重要，重要的是，身份，使命，根本就不会给你第二种选择，如果你是我，我相信你也一定会和我一样。”云轻舞回道。

　　“会吗？”

　　“一定会！”

　　“云轻舞，你凭什么这么肯定！”方正直的眼中寒芒闪过，手中的无痕剑更是紫光暴涨，发出一阵阵嘹亮的鸣叫。

　　“就算你杀了我，我也肯定你一定会做出和我一样的选择！”

　　“那我就杀了你！”

　　“你已经杀不了我了，现在杀不了，永远都不可能再杀得了！”云轻舞的脚步在这个时候猛的往前踏出一步，绝美的脸上透着一种无比自信的凛然：“不过，我利用了你，我也可以给你一个机会，就当是我利用你的代价，你若真的想杀我，我倒可以与你一赌！”

　　“一赌？什么赌？”

　　“你不是时常都说你喜欢过平静的生活，喜欢无忧无虑不问世事吗？我会给你这个机会，但我敢肯定，这样的生活你过不了两年！”

　　“两年？”

　　“是的，如果你能过两年这样的生活，我云轻舞便任由你千刀万剐，绝不还手，眉头都不会皱一下！”

　　“好，我和你赌了，但是，我有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“今天，你能活着离开！”方正直的话音落下的同时，右腿也猛的一颤，那是一种快到极致的颤动。

　　在一瞬间，方正直的右腿就如同从实物化为虚无，那是极快速度下造成的一种无法看清的视觉效果。

　　不单是他的右腿无法看清，在右腿的带动下，妖帝白芷巨大的雪白狐尾同样开始剧烈的颤动起来。

　　然后……

　　方正直的身体便动了。

　　从空中落了下来，脱开雪白狐尾的束缚，以一种极快的速度朝着云轻舞冲了过去，手中的无痕剑更是发出一声嘹亮得近乎刺耳的剑鸣。

　　“吟！”这是一种兴奋到极致的声音，仿佛汹涌而平静的大海中突然卷起龙卷飓风，引起一场恐怖的海啸。

　　“什么？！”妖帝白芷肆意的笑声在这一刻停了下来，显然，是有些无法相信方正直可以用这种方式脱离她狐尾的束缚。

　　她想冲下去阻止。

　　可是，方正直的速度太快了，快得即便是她也不可能再横到方正直的面前，更不可能再用狐尾将方正直拦下。

　　但妖帝白芷拦不住，下方的魔族十大长老却可以。

　　因为，魔族十大长老一直都守在云轻舞的身边，随着云轻舞踏出一步后，也同样往前踏出一步，就如同十道影子一样，没有丝毫的松懈。

　　方正直脱离妖帝白芷狐尾的速度很快。

　　但魔族十大长老的反应速度同样很快，因为，他们虽然并没有开过口，说过话，可是，他们却都清楚的听到了方正直与云轻舞之间的每一句对话。

　　那么，他们又岂会没有防备？

　　“方正直，你伤不了我主！”魔族十大长老几乎是在同一时间发出一声厉喝，接着，十名长老的黑色长袍也完全飞舞起来。

　　“挡我者死！”方正直的眼睛在这一刻也变成了紫色，妖异的紫色，浓郁的杀机，如同大海一样至上而下压了下去。

　　一直以来，他都对天道阁中的事情耿耿于怀，一直以来，他都没有想明白，在他踏入天书池‘第九重天’时，为什么会突然崩塌。

　　如果不是第九重天崩塌，如果没有天书池被毁的事情，方正直完全可以从容的从天道阁离开，根本就不会落得不和燕修提前打好招呼就亡命奔逃，更不会被天道阁的人从剑峰山上一直追到剑峰山下的湖边。

　　同样的，若没有天道阁的一路追杀……

　　仅凭着那黑月岛三圣等五人，如何能逼得燕修成为堕修罗？

　　事实上，在天道阁的山下，他其实早就有了布置和安排，虽然，他并不知道暗影门真正的实力，可是，却早就已经通知了乌玉儿，还有暗影门的人，早早在天道阁山下不远处等着他‘大驾光临’。

　　只是因为事情发生得太过于突然，根本就没有人会想过天书池的‘第九重天’会突然间崩塌，天书池被毁，一切就已经发生。

　　可现在，他却似乎有些明白了，无论他当时做出什么样的选择，无论他当时是否通过或是不通过天道阁的考核，他都一定会走进天书池，然后，一步步走进到云轻舞给他布好的计划之中。

　　被追杀……

　　然后，在圣域中如过街老鼠一样的活着！


第885章 一个养育长大的地方

　　云轻舞的计划很简单，就是要用方正直这只“过街老鼠”来搅动圣域这片表面看似平静，暗中却汹涌澎湃的湖水。

　　因为，云轻舞非常清楚，圣域五门虽然在圣域中各占一方，可是，在暗中却有着太多太多利益上的纠纷。

　　方正直来了。

　　自然会搅动一些风云，可这些风云，最多也就是五门中弟子间的一些正常争斗，最多，也就上升到长老这样一个层次。

　　这样的事情，在圣域并不算多见，可是，归根结底却还只是人与人之间的一些矛盾和争斗，就算有些混乱，可是，却并不会有什么太大的问题，毕竟，圣域五门能屹立千百年不倒，多少都还是有着一定的气量。

　　想让五门的门主们大打出手……

　　基本不太可能！

　　可一旦方正直的身上带着‘黑盒’，这一切就不一样了，天道阁的天书池崩塌，九重天被毁，这样的事情不可能不传遍圣域。

　　如此一来，带着黑盒和天道圣碑在圣域中乱窜的方正直，自然就会理所当然的成为圣域五门追杀和争抢的对象。

　　到了那个时候，任何宗门收留或者抓到方正直，都一定会引来矛盾，因为，方正直的身上有天道圣碑。

　　这是根本！

　　圣域五门不会因为人与人之间的矛盾而大打出手，可一旦事情涉及到天道圣碑，而且，还是方正直在天道阁拿出来的天道圣碑，足足有着九块之多，那么，即使是五门的门主们也不可能置身事外。

　　这便是云轻舞最初的计划。

　　以方正直为“饵”，搅动圣域五门的这潭水，然后，再在暗中推波助澜，最后，坐收渔翁之利。

　　当然了，正如云轻舞所言，这个计划出现了一个小小的意外。

　　燕修生命垂危。

　　而方正直则是在这种情况下做出了一个让所有人都意想不到的决定，以自己的生命换得燕修的一线生机。

　　这样一来，计划中的五门争夺自然就没有实现。

　　不过，云轻舞终究是云轻舞，即使计划并不如她想的那样，可是，云轻舞却依旧有办法去实现计划。

　　那就是进入十里大泽。

　　最终的结果，并没有太大的差别。

　　方正直没有死，不单没有死，还将九鼎山的几名长老打得重伤，这也让云轻舞找到了另外一个突破的契机。

　　那就是以九鼎山为突破口，撕开圣域五门的同盟。

　　……

　　阳光依旧明媚，可是，风却有些冷。

　　或许，这种冷并不完全来源于山上的风，也有一些来源于方正直身上涌出来的杀气和浓郁寒意。

　　对于云轻舞……

　　方正直的心里其实一直都有些复杂。

　　如果云轻舞不是魔族少主，不是妖族少帝，那一切或许并不会走到现在这一步，可无论如何，这都是事实，改变不了事实。

　　阵营不同，立场自然也就不可能相同。

　　“轰！”一声巨响，在神树顶端响了起来，妖异的紫色光芒在半空中闪烁着，足足有着三道，每一道都明亮得如同太阳一般。

　　魔族十大长老的眼睛在这一刻都瞪圆了。

　　他们都知道方正直很强，可是，强到这种地步，还是让他们有些无法接受，毕竟，方正直才只有十八岁。

　　但无论他们接不接受，方正直的强确实将他们完全压制。

　　滔天的浓郁杀气压在他们的头顶，三道明亮的妖异紫光更是一种极快的速度在他们中间割开三道口子。

　　“咔嚓！”一名魔族长老的手臂直接被妖异的紫光斩断，鲜红的血液溅起，洒在神树上那些雪白的花朵上。

　　而在他的身边，另外两道妖异紫光已经将另外两名魔族长老轰开，在那两名魔族长老的胸口，都有着一道深可见骨的血痕。

　　其中一名魔族长老，更是直接倒在了地上，金色的魔眼从中间裂开，上面有着如水晶一样的液体缓缓流出。

　　一剑！

　　两伤一死！

　　这样锋利的剑，即使是妖帝白芷也无法做到，因为，这一剑，方正直是同时面对十名魔族长老斩出的一剑。

　　当然了，方正直的身上也同样染上了血痕。

　　一名魔族长老趁着方正直冲来的一瞬间绕到了方正直的背后，对着方正直的后背拍出了一掌。

　　而另外一名魔族长老则是以一种诡异的姿势，配合手中的一件如月钩一样的奇特武器，在方正直的右腿上钩出一道血口。

　　但让魔族长老们心惊的是，方正直却似乎并没有太过于在意，甚至还趁着那名魔族长老在他背后拍中的一掌，强行以身体撞开了十名魔族长老的防御。

　　这样的一幕很快。

　　快得让下方的圣境强者和宗门弟了们都还没有完全看清，可是，他们却还是大概看到一名魔族长老陨落当场。

　　“好……好强！”

　　无论是圣境强者还是宗门弟子们，甚至连妖王们此刻都是瞪圆了眼睛，心里同时升起这样一个念头。

　　面对魔族十大长老……

　　一剑破开！

　　这是何等恐怖的事情！

　　但这一切，似乎并没有因此结束，因为，方正直在撞入魔族长老们之中后，手中的无痕剑已经再次刺了出去。

　　“吟！”清亮的剑吟声再起。

　　如同一条腾空的紫色巨龙俯冲而下，带着一种无可匹敌般的强大杀意，紫色的剑光在亮起的一瞬间，便已经落下。

　　从起到落，中间连一个眨眼的时间都没有。

　　这是快到极致的一剑！

　　而这一剑的目标，自然还是云轻舞，在魔族长老们身形的空隙中，方正直快速的出了一剑，直刺云轻舞的心脏。

　　“看来……这一次你是真的想我死……”云轻舞的目光看着刺向她的紫色剑芒，身体也莫名的有些微微的颤抖。

　　没有后退，甚至都没有闪避和防守。

　　云轻舞就这样静静的看着刺过来的紫色剑芒，神情中有着一种想要寻求解脱却又无法解脱的挣扎。

　　“噗刺！”剑光刺入身体，带着一股飞溅的鲜血。

　　只不过，刺中的却并不是云轻舞，而是一名凭空站出来，并且，以身体挡在云轻舞正前方的魔族长老。

　　可以看得出来，这名魔族长老的脸上有着一种痛苦，但这种痛苦中，却又有着一种欣喜与愉悦。

　　“方正直，你很强，可是，你杀不了少主！”魔族长老的嘴中溢出一口鲜血，双手死死的握着刺入到他胸口正中间的无痕剑。

　　他的速度没有方正直快，同样的，他也无法挡下方正直那快到极致的剑，但是，他却可以用手将剑抓住。

　　因为，当剑刺入到他的身体中后，再快的剑，也不可能再动，那么，他的手自然就可以抓住方正直手中的剑。

　　方正直的手停住了。

　　原因当然是因为无痕剑被眼前的魔族长老死死的抓住，那两只手掌，就如同铁锢一样，紧紧的扣在无痕剑上。

　　这是一种意志，守护的意志。

　　从眼前魔族长老的眼中，方正直看到了一种喜悦，那种守护住心中重要之人后所洋溢出来的喜悦。

　　而且，最主要的是，在他的左右耳边还有着凌厉的风声，很快，很近，吹得他的耳朵都有些隐隐的痛。

　　“啊！！！”方正直的口里发出一声长啸，同时一脚蹬在了面前魔族长老的胸口，血光再次飞溅，那是无痕剑将两只手掌斩断后溅起的血花。

　　“轰隆！”

　　在方正直刚才所处的位置上，足足有着四五道光芒升起，有一些是从下至上，也有一是从下至下。

　　四五道光芒碰撞在了起，发出巨大的气浪。

　　这自然是其它几名魔族长老趁着方正直停下的一瞬间发出的攻击，每一道攻击，都凌厉得让人心颤。

　　方正直躲过了这些攻击。

　　因为，他在一脚蹬在那名魔族长老胸口时，身体也借势朝着后面飞出了足足有着两步的距离。

　　“扑通！”以身挡剑的魔族长老倒在了地上。

　　可是，其它的几名魔族长老却完全聚拢在了一起，将云轻舞死死的护在身后，每一个魔族长老的脸上，都有着一种视死如归的坚毅。

　　作为在魔族中身份地位仅次于魔帝的长老……

　　论到资历，其它他们每一个都不在云轻舞之下，甚至于当云轻舞见到他们时，都还要恭敬的先行施礼。

　　但是，他们却并没有一个后退，就连地上倒下的两名魔族长老脸上都并没有一丝的悔恨与畏惧。

　　因为，他们守护的是云轻舞。

　　魔族未来一族的希望，同样的，也是妖魔两族能够再次联手的唯一希望。

　　那么，所有的身份地位，就已经不再重要了。

　　他们可以死。

　　但是，云轻舞却不可以。

　　“方正直，你杀不了少主，就算你杀了我们十个，你也一样杀不了少主！”魔族长老们的声音非常的整齐，脸上的表情更是坚定如实。

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　“方正直，想杀少帝，你得先杀了我们！”

　　当魔族长老们的声音响起时，下方几十只妖王们的声音也很快的传了出来，有兽吼声，也有人言声。

　　接着，几十只妖王们便动了。

　　以同铺天盖地的洪流一样，朝着方正直冲了过来，每一个妖王的速度都是极快，每一个妖王的眼中都同样有着一种坚毅。

　　这是很突然的一幕，突然到圣境强者和宗门弟子们都反应不过来的地步。

　　因为，在妖帝白芷遭受到危机，被沐清风和方正直等人团团围住的时候，妖王们也没有现在这样的举动。

　　可是，在云轻舞面临危险的时候，他们却全部动了，再也不顾及与圣境强者们的纠缠，全部朝着方正直扑了过去。

　　“为什么会这样？！”

　　“难道，在妖王们的心中，云轻舞甚至比妖帝白芷还要更加重要吗？”

　　圣境强者和宗门弟子们一时之间有些想不明白。

　　不过，很快的，他们就明白了，这与重不重要没有关系，真正关键的是，云轻舞现在的身份。

　　强大如妖族，却被人类困在十里大泽中，终日不得走出，只能常年与弥漫在大泽中的迷雾为伴。

　　这样的生活日复一日，年复一年，妖族的未来又在哪里？

　　是云轻舞改变了这一切。

　　或者说，只有云轻舞可以改变这一切。

　　带领妖族走出十里大泽，重新建立妖魔二族的坚固同盟，一次又一次的胜利，让妖族们同样看到了希望。

　　那么，他们又怎么可能让希望毁灭？

　　“方正直，现在你明白了吗？不是我不愿意死在你的剑下，而是你的剑，根本就杀不死我！”云轻舞的声音在魔族长老们的身后响起，听起来有些平淡，但是，其中又隐隐有着一种发自于内心的叹息。

　　“臭小子，别愣着了，快动手！”

　　“杀了云轻舞，我们来助你！”

　　墨山石和阎印的声音在这个时候响了起来。

　　而就在两人声音响起的同时，一道银白色的光芒也落在了下来，以一种极快的速度，落在了魔族十大长老的中间。

　　正是千虞！

　　千虞自始至终都没有开口说话。

　　但是，她手中的双剑，却已经刺在了一名横在云轻舞面前的魔族长老的胸前，清冷的风吹过，吹动千虞身上银白色的长裙。

　　方正直握着无痕剑的手在这一刻再次握紧。

　　看了一眼横在面前的魔族长老们，又看了一眼下方已经冲上来的妖王们，还有头顶上方正飞速向着他冲来的妖帝白芷。

　　一切的一切，都在告诉他，要杀云轻舞真的很难。

　　可是，这又如何？

　　即使看起来真的杀不了，终究还是要试一试，不为什么，也许是为了依旧昏迷的燕修，又也许是为了重伤的池孤烟，未醒的平阳，或者是，下方依旧在拼死战斗，实力却平凡无奇的乌玉儿。

　　在他的身边，还有着很多的人，圣上林慕白，贤王林云，垂死的南宫木，远在大夏的刑候刑远国，还有镇国府中坚毅的未来刑清随。

　　还有……

　　一个养育他长大的地方，北山村！

　　在那里，有他这一世的母亲，还有憨厚的父亲。

　　不管为了什么。

　　方正直觉得最少自己还是要再试一试。


第886章 星空中的黑色巨石

　　“轰！”又一声巨响在这个时候响起，那是阎印冲入到魔族长老们中间所造成的巨大声浪。

　　两大至强者的联手，要说没有给魔族长老们造成压力是不可能的，因为，无论是千虞，还是阎印都代表着人类顶尖的实力。

　　可是，他们呢？

　　魔族中最顶尖的实力早在十几年前的一战后，便已经被妖帝白芷屠杀了一遍，剩下的强者不足二十。

　　但他们会放弃吗？

　　不会！

　　即使是拼着失去性命，他们也不可能放弃，更不可能后退，无论，他们面对的对手到底有多强。

　　这是一场誓死坚守的战斗，没有丝毫的退路，每一个魔族长老的身上都有着一种坚强到无可匹敌的强大意志。

　　“休想伤到我主！”整齐的声音中，魔族长老们身上强大的力量也爆发开来，以一种近乎于狂暴的方式，将逼向云轻舞的千虞和阎印推开。

　　“千楼主被逼退了？！”

　　“这是怎么回事？”

　　这样的一幕，显得有些突然。

　　下方的圣境强者和宗门弟子们显然有些不太明白。

　　因为，这本是不该出现的事情，也是魔族长老们身上不该具备的力量，但事实就是，千虞和阎印确实被推出足足五步。

　　在世界的《奇闻志》中，总会有一些特殊的记载，比如，南域寒猿部落外的风谷奇观，又比如，一些地域的奇特生物。

　　而除了奇观与奇物之外，还有一类便是奇事。

　　比如，当一个小孩在山石中被落下的巨石压住，一个普通的母亲，却突然间爆发出一种恐怖的力量，将巨石举起。

　　这类的事情并不多见，但是，又确实存在。

　　有人说这是母爱的力量，也有人说是潜力的突然爆发，但其实，这些事情都会有着一个共通点，那就是意志，强大而坚定的意志。

　　而现在的魔族长老们身上，显然就拥有了这种意志，他们不畏死，不畏强，心里只有一个念头，拦住所有靠近云轻舞的人。

　　这便是守护。

　　守护心中最重要的事物，不让任何人去触碰，这种守护的意志，自然也给了他们超越自身的强大实力。

　　“云轻舞！”与下方那些震惊的圣境强者与宗门弟子们不同，方正直其实并不意外千虞和阎印会被逼退。

　　事实上，在他与魔族长老们接触的一瞬间，他便已经感受到了这些魔族长老们心中强大而坚定的意志。

　　战斗的最终，便是意志与意志间的对抗。

　　方正直并不会退。

　　因为，在他的心中，同样有着一种意志，他的心里，同样有着要守护的人，那么，他又如何能退？

　　“死！”方正直动了，身形如电，几乎是在一瞬间，便已经再次重新到了魔族长老们的近前。

　　很近的距离，甚至都可以感受到彼此沉重的呼吸。

　　“吟！”嘹亮的剑鸣声再起，但是，与刚才那一剑不同的是，这一次，方正直手中的无痕剑却并没有直刺向前。

　　而是猛的高举。

　　在大夏王朝小到村庄，大到府城的武学中，一直都有一招非常普通的剑法，剑法的名字叫“力劈高山”。

　　可以说，这是毫无花哨的一剑。

　　但是，方正直却在这个时候用了出来，而且，可以看得出来，他握在无痕剑剑柄上的手却非常的紧。

　　两只手，同时握在剑柄上。

　　没有任何犹豫的高举，接着，也没有任何犹豫的斩下。

　　这一剑，没有灿烂夺目的光华，也没有山呼海啸的巨浪，有的只有一点，意志，斩开一切的意志。

　　“你杀不了少主！”

　　“杀不了！”

　　魔族长老们的声音在这一刻也响了起来，苍老的面容，雪白的头发，却有着一种由内透出来的坚强。

　　方正直手中的无痕剑斩了下来。

　　以一种快到极致的速度，带着一抹妖异的紫，斩在了魔族长老们的正中间。

　　而魔族长老们手中的武器也同样迎了上来，虽然，他们的实力不足方正直强，速度也不足方正直快，可是，他们却可以用身体抗住斩下来的剑，同时，他们手中的武器也毫不犹豫的朝着方正直刺了过来。

　　“不要！”

　　“少帝！”

　　“方正直，我绝对不会让你伤到少主的！”

　　“杀了她！”

　　“杀了云轻舞！”

　　各种各样的声音在这一刻响起，听不清到底是从谁的口中传来，但有一点可以肯定，这些声音都是同时响起。

　　没有人再去关注其它，因为，在这一瞬间，所有的目光都完全集中在了方正直手中的无痕剑上。

　　无痕剑最先斩中的是一名魔族长老抬起的手臂，没有太多的阻挡，那只手臂便直接停在了半空中。

　　而接下来，无痕剑也再次斩在了手臂下方的肩膀上。

　　鲜红的血液飞溅。

　　但就在这个时候，一把银白色的弯钩却终于拦在了无痕剑的前方，从下至上，想将无痕剑从魔族长老的肩膀上挑起。

　　尖锐刺耳的碰撞声响了起来。

　　很短暂！

　　几乎是片刻之间就结束。

　　“咔！”一声脆响，银白色的弯钩便断了，被无痕剑一剑斩断，连着魔族长老的肩膀一起被斩开。

　　兴奋的剑鸣声从无痕剑上发出。

　　因为，无痕剑的剑尖，已经朝着站在魔族长老身后的云轻舞逼近，距离不足一寸，剑尖上的寒芒都已经开始朝着前方吞吐。

　　云轻舞的凤目在这一刻也瞪圆了，眼睛里面似乎有着一种不敢置信，虽然，这种不敢置信隐藏得极深，可是，却又确实存在。

　　“叮！”一声轻响再次发出，那是一名魔族长剑手中的长剑刺在无痕剑的剑刃上发出来的声音。

　　而除了这把长剑之外，在另一方，还有着一把碧绿色的弯刀正横在无痕剑剑尖吞吐的寒芒前方。

　　这都是一瞬间发生的事情。

　　甚至于这些声音，都是与其它声音混在一起，比如，这一声“叮”的轻响，其实，与之前“咔”的那一声脆响之间，根本就没有任何的空隙。

　　当然了，如果说在这些声音中，有一个声音是足够传入到所有人耳朵中的，那一定是无痕剑上发出来的剑鸣。

　　这种剑鸣，让那把剑在无痕剑上的长剑变得弯曲，然后，再折断。

　　同样的，这种剑鸣，也将拦在无痕剑剑尖的碧绿长刀刺穿，寒芒吞吐，妖异的紫，不断的向前斩下。

　　而就在无痕剑的剑尖，几乎就要触及到云轻舞的胸口时，一片雪白色的花瓣却突然从空中飘落。

　　接着，一把剑也出现在了无痕剑的正前方。

　　那是一把晶莹如雪的长剑，剑柄雪白，握着剑的手同样修长雪白，只不过，身上的雪白书生长袍，却已经被鲜血染红。

　　无为剑！

　　这把剑属于南宫浩。

　　而现在，这把却却拦在了无痕剑的正前方。

　　一直以来，南宫浩的剑都非常的快，无为即有为，从出剑再到收剑，在快字上，南宫浩几乎走到了极致。

　　“终究，还是差了一点点……”云轻舞的目光望了望近在眼前的两把剑，嘴角也再次发出一声叹息。

　　“一点点？会吗？！”方正直自然不意外南宫浩会出剑，因为，南宫浩现在依旧还在云轻舞的控制之中。

　　可是，南宫浩的剑……

　　真的能挡下自己的这一剑吗？

　　方正直不确定。

　　那么，云轻舞又如何能确定？

　　“方正直，快闪开！”

　　“小子……快，快跑！”

　　正在方正直心里疑惑的时候，两声急切的声音也响了起来，这两个声音，他还是大概的听了出来，前者是千虞，而后者……

　　则是阎印！

　　无论是千虞，还是阎印，距离他都不算太远，这也让这两声急切的喊声，很清晰的便传入到了他的耳中。

　　但是，为什么要跑咧？

　　一时之间，方正直还真的有点儿反应不过来，不过，很快的，他也有了一点儿感应，那就是头顶上方似乎有着什么东西落了下来。

　　偷袭？！

　　妖帝白芷吗？

　　不对，妖帝白芷应该到不了，毕竟，在这种情况下，沐清风和墨山石这两个老头儿不可能不出全力，那么，妖帝白芷就应该不可能这么快到，最少，也会再需在十个呼吸的时间才有可能。

　　可如何不是妖帝白芷……

　　自己脑袋上方，还有其它可能对自己出手的人吗？

　　正常而言，应该是没有的，但事实就是，确实有着一股压迫力压了下来，而且，方正直甚至还看到了脚底下越来越黑的一个影子。

　　一瞬间的犹豫，可以说几乎并没有浪费一点时间，但不知道为什么，在几个念头闪过后，头顶上方的那股压迫感，就已经变了。

　　从压迫，变成了一种强烈到让人心颤的危机感。

　　“什么鬼？！”方正直这一次没有再犹豫了，直接就往后退出了一步，毕竟，他都已经感觉到了头皮被这股危机感侵袭得有些发麻。

　　“轰！”巨大的声音响起。

　　然后，方正直便看到原本拦在他面前的魔族长老们飞了起来，如同被砸开的“碎石”一样，朝着四处飞溅。

　　坚定的守护意志……

　　土崩瓦解。

　　有些突然，突然到即使是方正直，都有点儿诧异。

　　当然了，他更诧异的是此刻拦在他与云轻舞之间的一抹“黑”，不算太过于巨大，但是，却足以让云轻舞挡了个严严实实，而且，还让魔族长老们连反抗都没有反抗一下，就直接飞溅了起来。

　　“石头？”方正直的目光微微上移，然后，也看到了拦在他面前东西的真相，竟然是一块大概一丈高的石头。

　　很黑，没有太多亮眼的光泽，也没有华丽的纹路，有的只是一种透着远古苍茫的古朴与沧桑。

　　除此之外……

　　还有着一条隐隐的痕迹。

　　不知道经历了多少的岁月，横在黑色巨石的中间，带着一种震憾着灵魂的威摄力，让人的脑袋都有着一种疼痛感。

　　“咔！”就在这个时候，一声轻轻的响声也自黑色巨石上传了出来，接着，一道裂口也在黑色巨石的中间显现了出来。

　　“黑色巨石，痕迹……裂口？”方正直的脑海中莫名的一震，不知道为什么，他的脑海中突然出现了一片星空。

　　在这片星空中，有着一条条横在空中交织的巨大黑色锁链，还有着一颗颗被锁链连接在一起的黑色巨石。

　　沧凉的气息，却透着一种亘古的压迫。

　　是星空中的黑色巨石！

　　而黑色巨石中间的那一条痕迹，正是那些锁住黑色巨石的锁链所留下。

　　“星空中的黑色巨石？落在了……我的面前？”方正直的目光望着近在眼前的黑色巨石，还有巨石上正在不断蔓延扩散的裂口，心里要说完全没有一点震憾，也基本上是不可能的事情。

　　“你差的一点点，并不是实力，而是运气，或者说，是时间……”云轻舞的声音，从黑色巨石的后方传了过来。

　　“运气，时间？”方正直能听得懂云轻舞话中的意思，也明白云轻舞在说什么，可是，这种感觉却非常的诡异。

　　他不知道在这种时候要不要再继续讨论这个话题，可有一点他知道，面前黑色巨石上的裂口已经越来越密，越来越密。

　　就如同蜘蛛网一样，遍布在黑色巨石之上，而且，还在不断的变得密集，密集到那些碎石几乎要变成碎片。

　　所以……

　　这玩意儿，是会爆的吗？

　　方正直的脑海中莫名其妙的闪过这样一句话，然后，脚步也再次往后退出两步，让自己与黑色巨石保持着一个有效的距离。

　　最少，在黑色巨石爆开的时候，他还有着足够多的时间，将好些碎开的黑色碎石全部挡在身外。

　　这是方正直心里的想法。

　　但对于下方的那些圣境强者和宗门弟子而言，眼前落下来的黑色巨石，却给了他们一种绝对震憾和几乎惊恐的情绪。

　　因为，从他们的视线，看到的并不止是落在方正直与云轻舞之间的这一块黑色巨石，而是天际苍穹间，那一青一黑两扇已经完全打开的古门。

　　深遂的黑暗中，点点星光从中透出，一闪一闪，就如同一双双睁开的眼睛一样，注视着下方的世界。


第887章 放眼天下，谁敢不服

　　一青一黑两扇古门，完全开启！

　　浩瀚的星空在两扇古门中显现，看起来似乎极近，又似乎极远，亘古源远的气息，不断的从两扇古门中散发出来。

　　“门……真的开了？！”

　　“从门中落下来的石头，会是什么？”

　　无论是圣境强者，还是宗门弟子们，心里都是升起一种极为不安的情绪。

　　而相对于人类而言，妖王们却是一个个兴奋无比，神情间都是充满了一种极为激动的表情。

　　“嗡！”就在这个时候，黑色巨石也是猛的一震，原本已经裂开的口子开始变得非常不稳定，不断的有石块掉落。

　　“唰唰唰！”

　　每一块石块掉落之后，都会发出一种极为尖锐的风声，仿佛受到极大的吸引力，飞速的朝着神树下方坠落。

　　“轰！”当第一块石块落在地面后，一声爆响也响了起来，碎石飞溅，地上居然现出一个深遂的小洞。

　　接着，便是第二块，第三块……

　　碎裂的石块不断的掉落在地上，发出一声声巨大的响声，就如同石雨一样，震憾着所有人的心灵。

　　这是极为夸张的一幕。

　　但是，这样夸张的一幕却并没有吸引到人的注意，因为，无论是人类，还是妖王们，此刻的目光都集中在了黑色石块中露出来的一块黑色金属上。

　　那是一块有着弧形的金属，漆黑如墨，上面似乎透着一种历经沧桑的古老，甚至在上面还有着清晰可见的刀痕。

　　“头盔？！”当弧形的黑色金属不断的因为碎石掉落而剥出时，所有人的眼睛也都在一瞬间瞪圆了。

　　因为，那黑色的金属看起来居然是一个黑色的头盔。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓……”

　　头盔下的黑色石块再次裂开，慢慢的竟然显现出一个漆黑如墨的脸庞，看起来有着一种无上有威严。

　　只不过，那张脸却被一层黑色的尘土所包裹，根本看不清具体长什么样子，更不知道这是石雕还是真正的人脸。

　　但很快的，随着碎石的不断掉落，肩膀的盔甲也慢慢的显露出来，再到腰间，最后，到大腿处。

　　一个人形的雕塑！

　　身上穿着一件厚重而历经沧桑的黑色铠甲，面容威严，但是，却被一层厚厚的灰尘所遮挡。

　　这样的一幕，绝对是让人震憾的。

　　即使是方正直，此刻也是瞪大了眼睛，预想中的爆炸并没有发生，可是，眼前这石块剥落的过程，却更显诡异。

　　“强者？难道，这个就是云轻舞口中所说的妖魔两族的至强者？”方正直看着一动不动的人形雕塑，心里要说完全没有一点想法，还是不太可能。

　　有句话叫作趁你病，要你命！

　　从本质上而言，他其实并不是一个嗜杀之人，可是，如果眼前这个人形雕塑真的是云轻舞口中所说的妖魔二族的至强者，那么，等到这个人形雕塑真的“复活”后，会发生什么事情，几乎可以想象。

　　不嗜杀，并不代表做事不果断。

　　相反的，在很多时候，方正直做起事情来还非常的果断，想到什么就做什么，完全不会去考虑太多。

　　正如他现在所想和所做的事情一样……

　　强者？

　　那就捅一下，看看到底有多强！

　　方正直捅了，捅得非常的果断，在所有人都还处于震惊的时候，他便手起剑落，一剑捅在了面前雕塑的胸口。

　　“噗刺！”无痕剑带着一往无前的气势，化为一道妖异的紫芒，一下子就刺在了面前的雕塑的胸口位置。

　　“……”

　　“……”

　　这是一瞬间发生的变故，很突然，突然到下方的圣境强者还有宗门弟子和妖王们都还没有来得及反应。

　　但无论他们反没反应……

　　方正直的剑确实已经刺在了雕塑的胸口。

　　震憾，惊诧。

　　接着，便是哗然，一种前往未有的哗然，几乎所有人和妖还有魔，都是一脸看着怪物一样的看着方正直。

　　“不！！！”妖帝白芷的声音在这个时候响起，那是一种震惊过后的疯狂，还有着一种极为不敢置信的不甘。

　　很复杂的情绪。

　　如果非要用一个比喻来形容，就好像妖帝白芷家里养了几十年的鸡，刚从鸡窝放出来，就被方正直一刀就给宰了一样。

　　“所以，到底是有多强？”方正直并未理会妖帝白芷的叫声，目光一如既往的看着面前雕塑胸口浸出来的血迹。

　　没错！

　　这一剑，他真的捅了进去！

　　在这一点上，即使是方正直自己都有点儿不太敢相信，说好的最强者呢？说好的身上铠甲厚如龟壳呢？

　　这么容易就被自己一剑捅了进去，真的对得起这夸张的出场方式吗？

　　方正直的心里多少还是有点儿小鄙视，他觉得自己好像有点儿高估了传说中的最强者，或者说他有点儿高估了云轻舞的自信。

　　所以，反正都捅了一剑了，也不差再多捅上那么两三剑，说不定就真的被他给捅死了也说不定。

　　想到了，便应该付之行动。

　　方正直就是这样一个果敢勇武的人，捅中雕塑的无痕剑往后一抽，然后，又一剑也再次捅了下去。

　　这一次，他捅的是右胸。

　　从左胸捅到右胸，这不得不说是一个跨时代的思维进步，最少，可以防止这所谓的最强者长了两颗心脏，对吧？

　　不管有没有这种可能，预防一下万一总是好的。

　　“噗刺！”无痕剑再次以一种一往无前的气势，又一次化为一道妖异的紫芒，一下子就刺在了面前的雕塑的左边胸口位置。

　　鲜红的血液，再次从雕塑的胸口浸出。

　　而这一次，无论是上方的妖帝白芷，还是下方的妖王们，甚至连站在雕塑后面，露出一点表情的云轻舞，脸色都明显的变了。

　　这是令所有人都想不到的一幕。

　　妖魔两界的神门好不容易被打开，里面掉落下来一块黑色的巨石，然后，巨石中又出现了一个人形雕塑，这一切的事件，都预示着一个上古时代的最强者已经成功的降临到了这个世界。

　　那么……

　　正常的剧情，难道不是最强者大杀四方吗？

　　站着不动，然后，被方正直一剑又一剑的捅死，这算什么？

　　没有人想明白这到底是怎么回事，也没有人明白为什么会有这样诡异而不可思议的事情发生。

　　可事实就是，方正直真的捅了，而且，连继捅了两剑，两剑都捅进了雕塑的身体中，这一点，从雕塑胸口溢出来的血迹就可以看得一清二楚。

　　当然了，这一切似乎还没有完。

　　因为，方正直的第三剑已经再次捅了出去，而这一次，方正直的剑直接就捅在了雕塑的咽喉位置。

　　三剑，剑剑毙命。

　　方正直真的很想说一句，其实，自己真的不太嗜杀。

　　这一切的原因其实都是因为云轻舞，是云轻舞说得太过于可怕，将这些最强者的实力夸得太大了一些。

　　所以，他才出剑小小的试了一下。

　　从内心而言，他真的没有想过，会这样轻松的把眼前这所谓的最强者给捅死。

　　“噗刺！”无痕剑刺开了面前雕塑的咽喉，或许是因为咽喉处并没有黑色盔甲的原因，这一剑刺得更深。

　　直接就将雕塑的咽喉一剑刺穿。

　　从前面，一直透到后面，剑尖上，清亮的剑鸣声响起，那是一种极为兴奋与激动的鸣叫声，代表着无痕剑喜悦的情绪。

　　“……”

　　“死了吗？！”

　　“不会就这样死了吧？”

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”

　　如果说之前的圣境强者和宗门弟子还有妖王们想的是不可思议，那么，眼前的一幕，当他们眼睁睁的看着方正直这一剑刺穿咽喉时，他们就真的有点儿不得不相信了。

　　可是，真的就这样死了吗？

　　如果是这样，那妖魔二族，如此费力的打开妖魔两界的神门，目的又到底是为了什么？

　　只是因为，要迎回来几尊这样一动不动的雕塑吗？

　　这一刻几乎所有人都有一种被给劈了的感觉，脑袋里面一片嗡嗡的声音，就连一直心怀不安，不断的在挣扎的南宫家主南宫天，此刻也如同一只受了惊的公鸡一样，呆呆的站立在原地一动不动。

　　“妖魔二族的最强者……为什么不会动？”与其它人不同，南宫天对于神门中到底有什么更加清楚。

　　但无论他知道什么，这一切终归只来源于南宫世家代代相传的古藉，他并没有真正用眼睛去看过。

　　没有看过……

　　如何有发言权？

　　虽然，他的心里万分的坚信，只要开启了神界之门，南宫世家就一定可以崛起，拿回所有应该属于南宫家的东西。

　　但现在，神界之门虽未开启，可是，妖魔两界的神门却已然打开，而且，传说中的最强者也已经降临。

　　可为什么会这么没有用？

　　即使是南宫天，也同样没有想明白，这到底是发生了什么变故。

　　“扑通！”就在这个时候，被方正直一剑刺穿咽喉的雕塑也终于倒了下来，发出一声不算太大的声音。

　　鲜红的血液从雕塑的左右两边胸口还有咽喉处流出，洒落在神树顶端的雪白花朵上，慢慢归于平息。

　　自始至终……

　　都没有动弹分毫。

　　“……”

　　“……”

　　有什么事情是比看着一个最强者充满威严的降临，然后，又被方正直随便几剑捅死更让人无语的吗？

　　如果有，那就是两个降临，两个被捅死。

　　“死了！”

　　“真的死了？！”

　　所有的圣境强者和宗门弟子还有妖王们这一刻是真的崩溃了，完全不知道该用什么语言来形容他们的心情。

　　因为，降临下来的最强者是真的死了，而且，似乎还死得不能再死，连气儿都没有喘一下。

　　“真的有这么弱？”方正直此刻也是望了望倒在自己面前的雕塑，一时之间竟然都忘了站在自己前面不远处的云轻舞。

　　而云轻舞同样也在看着倒在地上的雕塑，绝美的面容中带着一缕淡淡的苍白，凤目中不知道在想着什么，可是，鲜艳的嘴唇确实是很分明的张开了，从张开的嘴唇中可以看得出来，云轻舞的心里与其它人一样，也有着一种难以掩蔽的惊讶。

　　死了？！

　　……

　　这一刻，天禅山的山顶上，没有任何人发出一丁点声音，耳边，呼啸而过的山风吹动着人们身上的长袍。

　　寂静，压仰。

　　即使是之前叫得如同杀鸡一样的妖帝白芷，此刻也没有再叫了，因为，她的思想同样陷入到了一种迷茫。

　　碧绿的眼睛中有着淡淡的光芒，可是，这种光芒却多少有点儿呆滞，并且，没有任何的流动。

　　事实上，不单是妖帝白芷迷茫了。

　　沐清风和墨山石还有千虞和阎印，也都是呆呆的站立在原地，望着倒在地上的雕塑，一脸的无语。

　　毕竟，这样的结果，实在是太让人无法接受。

　　期待？结束？

　　来得实在是太快，快得有些措不及。

　　“人生……果然是寂寞如雪啊！”方正直在看了足足有半刻钟后，终于仰了仰头，目光望向天际，有一种高手寂寞的感觉。

　　从神门中走出来的最强者，都被自己轻松的捅死，那么，这个世界上还有什么是不可能被捅死的？

　　没有了，不可能再有了！

　　方正直的心里突然间涌起一种孤傲，那是站立在世界最巅峰的孤傲，就如同前世世界中那位传说中的孤独强者一样。

　　那位强者，终其一生只求一败而不可得，在临死之前，留剑于冢，并且，书写下一段可叹之歌。

　　吾一生曾用过四柄剑。

　　第一柄，青光利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。

　　第二柄，紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。

　　第三柄，玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工，四十岁前恃之横行天下。

　　第四柄，柄已腐朽的木剑。

　　至此……

　　草木竹石均可为剑。

　　方正直下意识的紧了紧手中的青光……不对，紫光利剑，然后，喟然长叹一声：“只问一句，放眼天下，谁敢不服？”


第888章 诡异的错误

　　没有人回答方正直这个问题，因为，雕塑至今都倒在地上，一动不动，完全没有一点要站起来的觉悟。

　　当然了，真正的原因是没有人听见。

　　毕竟，在这一刻，所有人的思维都陷入到了一种停滞状态，根本就不会有人听到方正直这句不算太大的声音。

　　“难道，我要换一把剑了？软剑，重剑……还是直接换木剑？”方正直自然是不会去在意别人的看法，幽幽的看了手中的无痕剑一眼，然后，很快又摇了摇头：“算了，还是不换了吧，如果一定要寂寞，也只能顺其自然了。”

　　那么，接下来要干点什么呢？

　　从神门中走出来的最强者都被自己随随便便的三剑就给捅死了，云轻舞的计划至此，也差不多算是失败了吧？

　　真是有点无奈啊。

　　方正直总觉得自己似乎强得太过于离谱了一些，强成这样，哪里还有人有资格可以成为自己的对手？

　　微微仰头，方正直的目光下意识的看了一眼天际那两扇依旧开启的神门，想着是不是该去把这两扇没什么卵用的门给关了算了。

　　正这样想着的时候……

　　视线中也突然间现出一个黑点。

　　不算太大，但是很黑，看起来像一块石头，而且，似乎还在不断的落下，速度极快，几乎一瞬间便到了妖帝白芷所处的位置。

　　“咦？还有一个？”方正直有些微微的惊讶，不过，很快的，他也想明白了，两扇门嘛，掉出来两个，似乎不奇怪。

　　有句古话叫，初生牛犊不畏虎，而在这句古语之外，还有一句更有格调的，称之为艺高人胆大。

　　方正直属于后者。

　　都已经杀了一个，再杀一个，不就是动动手指头的事情吗？

　　要说紧张，方正直还是有一丁点儿，可要说惧怕，那就基本不太可能了，毕竟，现在的他已经是有经验的成功人士了。

　　那么，这一次要怎么杀？

　　是再用剑捅上几剑，还是直接一剑手起头落？

　　“那是什么？”

　　“还有强者降临？！”

　　“两个？”

　　正在方正直思考着要怎么样杀得更有意境时，下方那些震憾的圣境强者和妖王们也终于反应了过来。

　　当然了，与方正直的镇定相比，这些所谓的强者和妖王们的心理素质就差得实在是太过多了一些。

　　不单是他们……

　　沐清风和墨山石等人的表情同样有些夸张，几个人的脸色都是猛的一变，再次变得有些苍白。

　　“有什么好怕的？”方正直一脸不屑，手中的无痕剑随意的紧了紧，他准备来一个杀一个，来两个杀一双。

　　“轰隆！”

　　几乎与之前一模一样的黑色巨石再次落了下来，只是，这一次却并没有落在方正直的面前，而是在旁边的十步之处。

　　“咔嚓！”

　　一道天雷闪过，直接就劈在了黑色巨石上，气势看起来非常的不凡，有着一种沐天雷而开的感觉。

　　“似乎出场方式有点儿不太一样啊？”方正直有些小小的诧异，但也仅仅只是诧异而已，并没有放在心上。

　　毕竟，从严格意义上来说，能从神门中掉出来的，都多多少少都可以称得是什么所谓的强者嘛。

　　“轰！”一声巨响。

　　与刚才不是的是，这一次黑色巨石并没有慢慢的剥落开来，而是在落地的一瞬间，便完全爆开。

　　“嗡！”一股强大的天地波动，在这个时候产生，感觉上就像是整个空间都要完完全全的崩碎了一样。

　　等一下！

　　好像有点儿不太对劲！

　　方正直眼看着这样的一幕，脸上的表情也终于有了一些变化，因为，这股气息太过于强大，而且，还带着一种庞大的生机，就如同翠绿的青草在茁壮的成长一样。

　　单从感觉上而言，这股散发开来的气息，甚至比起妖帝白芷身上散发出来的气息还要更加恐怖。

　　“哈哈哈……回来了，终于回来啦！”就在这个时候，在黑色巨石爆开的位置，一阵肆意的笑声也响了起来。

　　接着，一个人影也慢慢的显现了出来。

　　同样是一身的黑色盔甲，但是，不同的是，在这个人影的身上，那件黑色的盔甲上却密布着极为复杂的纹路，而且，上面并没有沾染上哪怕一丝的尘土，有的只是一种淡淡的金色光华在流动。

　　当然了，与之前雕塑脸上蒙着的尘土相比，这个人影的脸就要清晰得太多太多，乌黑的眼睛，细细的眉毛，看起来有着一种天然的冷厉，那是一种从骨子里面透出来的森冷寒气，如同无形的气流一样在身上溢出。

　　最主要的是……

　　在这张脸的上方额头上，还有着一道长长的金色竖形痕迹，就像是闭起来的眼睛一样，给人一种极为高贵的感觉。

　　“魔族！”

　　“活着的魔族！”

　　几乎是一瞬间，所有人的心里就升起了这样两个念头，这是一种气势，一种从骨子里面透出来的魔的气势。

　　“所以，这次出来的是一个活的？”方正直看着十步外站立的身影，一时之间还真的有点儿懵。

　　什么鬼！

　　说好的雕塑呢？

　　难道，出来的强者不都是站着不动的吗？突然间，就冒出来一个活蹦乱跳的，这算是什么意思？

　　方正直的目光看了看不远处的魔族强者，又看了看倒在自己脚底下连喘气都没有喘气的雕塑。

　　然后，他就发现了一点不太一样的地方。

　　比如……

　　眼前这个活的，盔甲鲜明无比，而死的这个强者，盔甲看起来已经历经了无数年岁月的洗礼。

　　而且，最主要的是，倒下去的这个强者的脸上还蒙着厚厚的尘土，无论是脸形，还是相貌都与眼前的这个魔族强者有着非常大的区别。

　　最直接便是气势。

　　在雕塑刚刚显现出来的时候，其实也有着一股非常强大的气势，但是，那股气势却带着一种无尽的霸气，与眼前这个魔族强者身上的那种冰冷，有着天远之别。

　　怎么回事？

　　“呼吸的感觉……真是好啊！”魔族强者的声音再次响了起来，似乎并没有太过于注意周围的环境，感觉上依旧沉醉在“新生”的激动之中。

　　“魔尊！”

　　“恭迎魔尊降临！”

　　被轰飞的魔族几大长老在听到这个声音后，一个个也似乎终于反应了过来，没有任何犹豫的，直接便半跪在了地上。

　　“嗯，看来是你们几个把本尊唤……咦？这盔甲的样子还有这张脸……哟，‘姜祭’这家伙怎么死在这里了？”魔族强者点了点头，目光也终于看了一眼魔族的几名长老，不过，很快的，魔族强者的目光便落在了地上倒着的雕塑身上，冷厉的神情上看起来分明有着一种惊讶。

　　“姜祭？”

　　“这个死的强者叫姜祭吗？”

　　“姓姜？！”

　　一个个圣境强者和宗门弟子们听到魔族强者的话，神情间惊恐之余，也都多了一种疑惑与震惊。

　　当然了，有一个人例外。

　　那就是南宫世家的现任家主南宫天。

　　与其它的人惊恐与疑惑相比，南宫天的表情则是直接愣了一下，口里更是不停的念着姜祭这两个字。

　　接着，南宫天居然在一瞬间也跪倒在地。

　　“姜祭……先祖啊！！！”一声极为凄凉而惨厉的声音从南宫天的口里发出，感觉上甚至比看到南宫木重伤时更加凄惨。

　　“先祖？！”

　　“南宫天叫姜祭叫先祖？！”

　　“怎么回事？南宫天莫不是傻……等一下，难道说，倒下的这个姜祭，根本就不是魔……不是魔族！”

　　“不是魔族？那还能是什么……”

　　最后一名圣境强者的话并没有说完，因为，他的脸色已经变了，在一瞬间变得极为的苍白。

　　“是人类！”

　　“刚才那个是人类！”

　　“为什么人类会从妖魔两族的神门中出来？”

　　原本还有些反应不过来的人群，在这一刻也终于爆开了，一个个的脸上都有着一种忍不住的震憾与惊恐。

　　这是一种非常诡异的事情。

　　没有人能想明白，为什么身为人类强者的姜祭，却会第一个从妖魔两族的神门中掉落出来。

　　这根本就没有道理。

　　“是啊，这没有道理啊……”方正直此刻也是看了看不远处的魔族强者，又看了看倒在面前的‘姜祭’，一时之间，还真的有一种被雷劈中了的感觉，全身酥麻，两只脚都有些轻飘飘的。

　　所以……

　　我特么是杀错人了？！

　　……

　　山风有些清冷，清冷得让方正直都有一种想打寒颤的感觉。

　　因为，他实在是没有想明白，为什么会有这样离奇的事情发生，完全不符合正常的逻辑和道理。

　　一个人类，却从妖魔两族的神门中掉了出来？

　　说出去谁能信！

　　反正，方正直是打死都不会相信的，毕竟，这也太过于扯蛋了一点，根本就没有办法去解释啊。

　　等一下！

　　星空……

　　同一片星空？！

　　方正直的脑海中突然间闪过云轻舞曾经跟他说过的话，人类，妖族，魔族，都是被封印在了同一片星空。

　　在这个问题上，方正直的心里其实一直都有一个疑惑。

　　如果按照云轻舞所说的“故事”，天灾发生之时，人类，妖族，魔族三大阵营的强者们纷纷与大地之母一起联手抵御天灾，最后，天灾虽然挡住了，可是，人类，妖族，魔族的三大阵营强者们却没有办法回归。

　　而大地之母也因为抵御天灾而消耗巨大，无法迎回三族强者，在最后不得不造出三座神门。

　　这个故事本身并没有问题。

　　可问题的关键点在于，既然是同一片星空，为什么大地之母却又要费时费力的造出三座神门？

　　而不是直接造出一座！

　　毕竟，按照常理而言，无论怎么想，造三座神门所消耗的力量，肯定是比造一座神门耗费得多。

　　理由是什么？

　　方正直暂时还不是太明白，可是，他却隐隐的觉得，这个理由多少应该会和眼前发生的事情有关系。

　　甚至于还有一种可能，就是即使是云轻舞，对于当年到底发生了什么事情，也并没有完全了解。

　　难道，千万年前的那场天灾……

　　还牵扯到什么别的事情？

　　方正直其实并不确定，可是，眼前发生的事情，又确实让他不得不有这样的考虑，毕竟，那已经是千万年前的事情了。

　　当然了，现在这些暂时是没有办法去探明了。

　　因为，事情已经发生。

　　他杀人了！

　　而且，还杀了一个南宫世家的先祖……

　　这就有点儿尴尬了。

　　不过，现在并不是尴尬的时候，因为，魔族强者已经朝着他走了过来，一步一步，走得并不算太快，但是，每一次魔族强者的脚踩在神树顶端的树枝上时，都有着一种莫名的波动气息。

　　“妖族？九尾白狐吗？”魔族强者在看了看妖帝白芷后，发出一声轻轻的感叹，接着，目光也落在了方正直和云轻舞的身上：“姜祭，是你们俩杀的？”

　　“禀魔尊，姜祭是方正直杀的，云轻舞是我们魔族现任的少主，正是靠着少主无上的智慧，我们才能有机会开启神门，迎回魔尊！”魔族几大长老听到魔族强者的话后，立即也很快的回答道。

　　“少主？”魔族强者的目光落在云轻舞的身上，上上下下的看了一眼，脚步也终于停了下来，停在了方正直与云轻舞三步的距离：“他们说，你的名字叫云轻舞？”

　　“是。”云轻舞点了点头，面容平静，并没有因为魔族强者的临近而有任何的变化，更没有像魔族长老们一样半跪在地。

　　“见到我，为什么不跪？”魔族强者点了点头，然后，又再次开口。

　　“在这个世界中，我才是主，而你……并不是。”云轻舞的目光看了魔族强者一眼，凤目中有着一种无比的坚定。

　　“噢？有点意思，我魔族向来是以强者为尊，谁强谁便为主，听你的口气，似乎有信心强过我？”魔族强者似乎并没有因为云轻舞的话而动怒，相反的，嘴角还露出一抹冷厉的笑容。

　　“不，我的意思是，你有多强，我还没有看到。”

　　“嗯……你想怎么看？”

　　“在我面前，一共有五个人想要杀我，而我已经站在原地不动有半个时辰的时间，你……能站多久？”


第889章 裂空魔神

　　“五个人？半个时辰？”魔族强者的目光看了看方正直，又看了看沐清风和墨山石等人，手指轻轻的动了动，一个，两个，三个……很快的，魔族强者的目光又再次落回到了云轻舞的身上：“你真站了半个时辰？”

　　“是。”云轻舞再次点头。

　　“嗯……很不错！你确实可以不必跪我，至少，在我站足半个时辰以前。”魔族强者听到这里，也终于点了点头，他没有去质疑云轻舞的话，因为，周围所有人脸上的表情已经告诉他，云轻舞说的话是真的。

　　“你能站足半个时辰吗？”云轻舞反问，表情平静，语气与刚才一样，根本没有任何的变化。

　　但是，沐清风和墨山石等人在听到这句话之后，脸色却都是莫名的一变，变得极为的难看。

　　毕竟，云轻舞的这句话意思实在太过于明显。

　　你能站半个时辰吗？

　　这句话的本身是一个疑问句，但是，在这种环境下，从云轻舞的口中说出来，却充满了挑衅的味道。

　　云轻舞，一个自身几乎没有任何实力的女子，面对一个从神门中走出来的强者，却没有任何的卑亢之举，反而在短短的几句话时间内，不费一丝气力，便将局势引入到了对她最有利的一面。

　　此等女子，怎么可能不是一个天生的权者？

　　“哈哈哈……”魔族强者在顿了顿之后，笑声也终于再次响了起来，冷厉的表情看起来充满了寒意，而与此同时，他的手也缓缓的抬了起来，一抹淡淡的光华在他的手上闪过，接着，一把漆黑如墨的短剑便出现在了他的手中。

　　能被称之为短剑，自然是因为剑身够短，但这把短剑却又与其它的短剑有些不同，因为，魔族强者手中的短剑看起来更像一根骨刺。

　　漆黑的骨纹密布在骨刺上，可以看得出来，这根骨刺并没有剑柄与剑刃之分，有的只是一个在尾端凸起的骨结。

　　魔族强者没有去回答云轻舞的问题。

　　不是因为他没有信心去回答，而是他知道，在这种情况下，不答远比答，更加有气势，作为一个强者，他如何会一而再，再而三的失去气势？

　　“墨老头，跑！”沐清风眼看着这一幕，口里也下意识的喊了一句。

　　“跑？我倒是想跑，可是，能跑得了吗？”墨山石苦笑一声，千万年前的强者，再加上妖帝白芷，还有下方冲上来的几十只妖王，如此形势，根本就没有跑的可能。

　　“阁主，墨谷主，千楼主，你们先走，这里由我来挡！”阎印的声音在这个时候响了起来，接着，璀璨的光芒也在阎印的身上亮了起来。

　　没有过多的废话与犹豫，阎印的性格就如此，有些孤僻，但是，却从来没有在关键的时候退缩过。

　　光芒亮起的瞬间。

　　阎印的双手也动了，作为有着极丰富战斗经验的他，虽然已有死挡魔族强者之心，但却还不至于会傻到冒然逼近。

　　毕竟，在面对如此未知的情况下，有一定的距离更为妥当。

　　阎印的两只手掌在胸前一按，一股庞博的气息也朝着魔族强者压了下来，同时，两只旋转的十字印记也凭空出现在魔族强者的左右两侧。

　　魔族强者笑了。

　　嘴角微扬，那是一种发自于内心的笑容，感觉上就像是看到一件最可笑的事情一般，笑得幽冷而诡异。

　　他自然是不会动的。

　　即使是那两只旋转的十字印记已经到了他的耳边，吹得他的头发都有些飞舞，他也依旧没有任何要动的意思。

　　直到，两只十字印记真的印在了他的身上。

　　“叮，叮！”两声轻响，没有泛起太多的波浪，看起来就像是奔流的小溪汇入到了翻滚的海浪中一样。

　　有的只是泥牛入海，或者说是鸡蛋与石头之间的碰撞，接着，一切便又重新归入到了平静。

　　“凡人大成境？后天圆满？”魔族强者扫了一眼两只印记消失的地方，接着，左手也微微一抬，随意的拍了拍铠甲上还未散尽的光芒。

　　诡异的一幕。

　　可是，对于沐清风和墨山石等人而言，这诡异的一幕，显然就不仅仅只是诡异而已，因为，甚至连他们都没有看明白，魔族强者到底是施展了什么样的手段，就将阎印的大十字印给完全化解。

　　吞噬吗？

　　根本没有，因为，魔族强者的盔甲上还有着大十字印的光芒，可如果不是吞噬，那魔族强者又是用什么手段化解？

　　沐清风和墨山石对视了一眼，从对方的眼中，都看到了同样的神情，那就是一种对未知的震颤。

　　而且，最主要的是魔族强者口中的话……

　　凡人大成境？

　　后天圆满？

　　这两个词代表的是什么意思？

　　难道，是在问阎印所处的境界吗？

　　几名魔族长老们此刻也是对视了一眼，脸上都是有着一种惊喜与激动，他们惊喜和激动的原因自然是魔族强者足够强大，但是，在惊喜与激动之余，他们的心里也同样在猜测着魔族强者话中的意思。

　　“禀魔尊……阎印现在是圣境巅峰。”终于，一个魔族长老在得到其它魔族长老示意后，试探着开口回道。

　　“圣境巅峰？”魔族强者的目光中透着一抹惊奇，目光上上下下的在阎印的身上看了看，最后，嘴角也露出一抹不屑：“不过是区区凡人大成便可以称圣？那本尊岂不是可以称之为‘神’？”

　　“神？！”无论是沐清风还是墨山石，包括下方的圣境强者和宗门弟子们在听到魔族强者最后的一个字后，脸色都是完全变了。

　　自上古以来，可称为神者，哪个不是受着万人的景仰与跪拜，每一个都有着移山填海之能。

　　可以说，神字，一直都是至高的存在。

　　但面前的魔族强者……

　　却说自己可以称之为‘神’？

　　何等的狂傲，可是，这种狂傲之下，却也等于体现出魔族强者心中的自信，还有远超于阎印的境界。

　　“神吗？”妖帝白芷目光也看了看魔族强者，与沐清风等人的表情不同的是，妖帝白芷的表情明显就要平静很多。

　　这倒并不是因为魔族强者有可能与她成为同一个阵营，而是她更加明白“神”这个字在上古时代的意义。

　　“嗯……从今天起，我的名字便叫‘裂空魔神’好了！”魔族强者显然是没有去在意沐清风等人的表情，随意的说了一句话后，目光也缓缓的落在了阎印的身上：“知道神与圣之间的差距吗？”

　　“少废话！”阎印的双拳一紧，身上的光芒再次变得浓郁，看起来就像是有着一层实质的光罩笼罩在身上一样。

　　作为在与妖帝白芷一战中受了重伤的人，阎印现在的实力确实已经有了远超平时的发挥。

　　双手再动，足足有着十个旋转的印记也在他的身体周围显现出来，强大和气势，让空间都隐隐有些波动。

　　“看来，你不知道。”魔族强者‘裂空魔神’在看到这一幕后，嘴角也再次上扬，笑意比起刚才而言明显更盛，也更冷。

　　而与此同时，他的右手也动了。

　　没有太多的光泽，也没有太过于强大的气势，只是缓缓的往上一抬，看起来就像是随意的与阎印打了一个招呼一样。

　　可是，这个招呼显然并不是那么的友善。

　　因为，在裂空魔神的右手抬起来的一瞬间，原本握在他手中的黑色骨刺也消失了，感觉上就像是凭空蒸发了一样。

　　这种感觉非常和突兀。

　　但是，一直站立在原地没有动，也没有开口，更没有主动挑事儿的方正直，眼睛却在这一刻瞪圆了。

　　掌握着轮回天道的他，对于空气中的波动，自然是有着更加敏锐的感觉，更何况，他所站立的位置与裂空魔神隔得还并不太远。

　　“速度吗？不对……不是速度！”方正直的心里下意识的会以为黑色骨刺消失的原因是快到极致的速度。

　　可是很快的，他也感觉到了不一样的地方。

　　因为，如果仅仅是凭借着速度，那么，在黑色骨刺出手之后，其实，在黑色骨刺之后，多少都避免不了一些空气的波动。

　　但是，裂空魔神手中消失的黑色骨刺却并没有带来任何的波动，那似乎是一种真正意义的消失。

　　可如果真的只是消失……

　　方正直的心里也不会有着像现在这样的惊讶。

　　毕竟，轮回天道中也同样有着移形换影的能力，更有着短暂时间内后遁的能力，可黑色骨刺的消失却又非常不一样。

　　因为，在黑色骨刺消失的一瞬间，在距离阎印不足七步的位置，黑色骨刺也再次显现了出来。

　　幽黑如墨！

　　然后，一闪即逝！

　　“噗刺！”就在黑色骨刺一闪即逝的同时，一声不算太大的声音也再次响了起来，接着，黑色骨刺便重新回到了裂空魔神的手中。

　　只是，在黑色骨刺上，却多了一抹鲜红，如雨水般的鲜血顺着黑色骨刺上的骨纹飞速的滑落，滴落在神树的顶端。

　　而黑色骨刺则是很快又恢复成了幽黑不染一丝鲜血的干净。

　　这是极快，而又极为诡异的一幕，但是，无论是沐清风还是墨山石或者是下方的圣境强者们的心里却都被一种极为奇特的气氛所笼罩。

　　不是因为黑色骨刺上面鲜血瞬落的诡异，而是所有人都已经知道，在黑色骨刺上沾染的那一抹红，来源于何处。

　　“阎印！”

　　“阎长老！”

　　几乎是在一瞬间，所有人的目光便都集中在了阎印的身上，一个个的眼睛，都是瞪得滚圆。

　　而这里面还有一道目光，来源于阎印自己。

　　阎印的头有些微垂，他的目光与所有人一样，都在看着自己的胸口上方，一个正慢慢喷出鲜血的小洞。

　　不得不说裂空魔神的这一击很快。

　　快得阎印都没有感觉到太多的痛苦，一直到他看到黑色骨刺重新回到裂空魔神的手中时，才下意识的看了自己的胸口一眼。

　　“这就是……神吗？”阎印的脸上似乎有些不敢相信，因为，他甚至都没有看清楚黑色骨刺的路线。

　　而且，最主要的是，他的身体已经被浓郁如实质般的光罩所笼罩，那是作为一名圣境巅峰最强的防御手段。

　　可是这一切……

　　在裂空魔神的面前，似乎都连看一眼的资格都没有。

　　没有惊天动地一样的大动静，也没有让人惊艳的剑招与招术，有的只是微微抬起来，再又重新放下去的一只右手。

　　“看来，你不单不知道圣与神的区别，你还不知道什么叫真正的战争。”裂空魔神的右手重新放下，目光也微微上仰，看了看天际苍穹中那两扇已经完全开启的青黑古门：“只有经历过真正战场的神魔们，才会明白，杀人其实并不需要什么华丽的招式，只需要简直的把人杀掉就好。”

　　“简单的把人杀掉……”

　　“就好？”

　　沐清风和墨山石等人的表情在这一刻终于变得无比的苍白，因为，到了这一刻，他们终于知道，从妖魔两界神门中走出来的魔，是什么样的魔！

　　“阎长老！”

　　“老阎，你还不能死啊！”

　　一个圣境巅峰的强者，本该站立在这个世界的巅峰，即使是碰上如圣境第一强者的妖帝白芷时，也基本有着保命之能。

　　可是现在……

　　沐清风和墨山石的心里却是第一次有了一种念头，当他们在面对裂空魔神的时候，所谓的保命之能，似乎已经完全失去。

　　这是一种来源于内心的强大危机感。

　　太强了！

　　如果说在对战妖帝白芷时，沐清风等人凭的是一种信念，虽然知道打不过，可是，却还是有着一种信念要打下去。

　　那么，在面对裂空魔神时，这种信念同样完全失去。

　　裂空魔神的强……

　　不单是一种辗压的强，而且，还强得太过于危险，强得充满了一种上古战场时的杀戮气息，强得根本就让人没有要战的信念！

　　难道，这就是所谓的圣与神的差距吗？


第890章 黄帝转世，再为英雄

　　“扑通！”阎印的双腿一弯，身体直接跪倒在地，这对于一个有着无上尊严的强者而言是不可能做的动作，唯一的解释就是阎印已经无法再站立。

　　一缕鲜血从阎印的嘴角溢出，沉重的气息让阎印的胸口急剧的起伏，豆大的汗珠不断的从脸上滑落。

　　“阎长老！”

　　“老阎，坚持住！”

　　沐清风和墨山石的声音中充满了急切，可以看得出来，沐清风和墨山石这一刻是真的被震憾住了。

　　一击！

　　只是一击，便足以让阎印再也无法站立！

　　裂空魔神的强，已经完全超脱了他们的预计，就算用可怕二字，也根本不足以形容他们此刻的心情。

　　压仰，极度的压仰。

　　裂空魔神就这样静静的站立在原地，一动不动，身上并没有刻意的散发着浓郁的光芒和强大的气息，可是，给人的感觉却是一种恐怖。

　　“那么，下一个轮到谁了？”裂空魔神的目光在这个时候扫向了四周，看了看沐清风，又看了看墨山石和千虞，最终，目光落回到了方正直的身上：“其实，从某种意义上来说，我和姜祭的关系还不错。”

　　“嗯，我和他的关系也还可以。”方正直平静的点了点头，脸上看起来并没有丝毫的脸红，反而是极为淡定。

　　“……”

　　“……”

　　有一种人，即使是只说一句话，也能让人感觉到一种从内而外透出来的无耻，很显然，方正直便是这种人。

　　这一瞬间，不单是沐清风和墨山石等人无语，即使是裂空魔神也一时半刻有点儿说不出话来。

　　“看起来你似乎不太相信？”方正直看到裂空魔神没有说话，嘴角也往上扬了扬，再次开口说道。

　　“你觉得我会信？”裂空魔神的嘴角抽动了一下，看起来有些不耐，但还是强压着苦笑随口问了一句。

　　“嗯，确实不太容易让人相信，不过，我要是说出我的真实身份，你自然就会信了。”方正直不紧不慢的继续说道。

　　“真实身份？”裂空魔神原本有些不耐的表情也变得有些疑惑，沉默片刻后，也再次说道：“那你说说看。”

　　“这个说起来话就长了……”

　　“那就长话短说。”

　　“好，不过，在我正式表明身份之前，你应该也注意到了，能站在这里的，都是现在世界中顶级的强者，而我却如此年轻，你不觉得奇怪吗？”方正直很快的点了点头，开口继续说道。

　　“嗯……你是想说你的天赋比他们都高？”裂空魔神的眼睛眯了眯，然后，也随口反问道。

　　“仅仅只靠天赋，你觉得可能吗？”

　　“确实不太可能，那你就直说吧，你到底是什么身份？”

　　“其实，我就是黄帝转世！”

　　“噗！”阎印的身体一阵剧颤，一口鲜血直接就喷了出来，也不知道是被方正直的话给吓的，还是身体已经有些支撑不住。

　　事实上，不单是阎印，包括沐清风和墨山石还有千虞，此刻如果口里含着一口血，估计也会直接喷出来。

　　一个人可以无耻，但是，怎么可能无耻到这种地步？

　　黄帝转世！

　　这家伙的脸皮到底是有多厚，才可以如肆无忌惮的说出这种大言不惭的话，而且，还说得如此镇定自如。

　　如果这种话都有人能信，那不是这个世界疯了，就是信这句的人疯了，真当裂空魔神是傻子吗？

　　“哈哈哈……”裂空魔神在足足愣了良久后也终于笑了，笑得有些肆意，也有些疯狂，不过，很快的，他的脸上也充满了冷厉：“废话说得差不多了，接下来，就让我看看你这位黄帝转世的天才，能带给我什么样的惊喜吧！”

　　很显然，裂空魔神没信。

　　而这一切，方正直倒也并没有太过于意外，毕竟，这种鬼话，说实在的，连他自己都不怎么会信。

　　当然了，这都不重要了。

　　重要的是，他到现在还活着，即使是多活了几句话的时间，可是，终究起比马上被弄死，还是赚了一些。

　　正所谓，知足者常乐。

　　方正直就非常的知足，而除了知足之外，他还有一个习惯就是，尽最大的可能，尽可能的争取到更多的“知足”。

　　“你是想杀我吗？”方正直的脸上看起来有了一丝慌乱。

　　“不可以吗？”裂空魔神的嘴角一笑，冷厉的脸上看起来越发的森寒，那是一种巨人看着一只蚂蚁站在面前的高傲与俯视。

　　“当然可以，但我刚才听说魔族是以强者为尊的。”

　　“可惜你并不是魔族。”

　　“但云轻舞是。”方正直说话的同时，左手也缓缓的指了指站在自己不远处一脸平静如水的云轻舞。

　　“嗯，她是魔族，可是，这和你又有什么关系？”

　　“我记得你刚才和她赌的是谁能站在这里一动不动半个时辰，谁就更强，对吧？”方正直反问道。

　　“算是。”裂空魔神并没有直接肯定的回答。

　　“既然你决定要与云轻舞一比强弱，那么，你就应该一切参照云轻舞的规距来，这一点没有问题吧？”方正直继续说道。

　　“说说看，我要如何参照？”

　　“最少，云轻舞站在这里的时候，并没有动过武器。”方正直指了指云轻舞空空的双手，又指了指裂空魔神手中的黑色骨刺。

　　“哈哈哈……”裂空魔神笑了，笑得身体都有些颤动，但很快的，笑声也一止，神情又再次恢复了冷厉：“不错，你说的很对，云轻舞没有用武器，我如果用了，自然也算是违反了规距。”

　　裂空魔神的话音落下的同时，右手中的黑色骨刺也凭空消失，感觉上就像是钻入到了他的身体中一样。

　　而这样的一幕，落在沐清风和墨山石等人的眼中，却有着一种不知道作何感想的复杂情绪。

　　所以……

　　三五句话，裂空魔神就收回了武器？

　　在沐清风等人的心里，一直都知道方正直无耻，但现在他们却明白，在这种无耻之下，却隐藏着一种让他们无法企及的意外智慧。

　　云轻舞的嘴唇在这个时候也动了动，凤目看了一眼方正直，似乎想说点什么，可最终却还是把嘴巴闭上了。

　　没有人知道云轻舞在想什么。

　　因为，所有人都知道，只要云轻舞一句话，裂空魔神绝对会重新亮出武器，但云轻舞没有说，裂空魔神的武器自然也就没有再亮出。

　　“现在，没有问题了吧？”裂空魔神在与方正直说话的同时，目光也若有若无的看了云轻舞一眼，似乎这句话也同样在对云轻舞说。

　　“当然有问题。”方正直想也不想的便回道。

　　“还有什么问题？”裂空魔神的眼睛眯了眯，可以看得出来，他的忍耐几乎已经达到了极限。

　　“云轻舞的境界只有聚星境，你应该将境界压制到凡人。”

　　“我若不同意呢？”

　　“不同意没有关系，但表面工作还是要做的，境界不压制，衣服总要换一换？你看云轻舞的身上穿的只是普通的长裙，你这一身盔甲是不是要脱一下？”

　　“废话！”

　　“好吧，其实，我想说的是，我真的是黄帝转世，你要是打定主意对付我，可是要非常非常危险的，你现在后悔还来得及。”

　　“……”

　　“……”

　　人一旦无耻到一种地步，有的时候，确实可以让周围的人在极度危险的情况下，也依旧不再如正常情况下那般紧张。

　　比如现在的沐清风和墨山石，就是有着这样的心境，在不知不觉间，竟然发觉身体的力气都恢复了一丝。

　　拖延时间？

　　难道，方正直自始至终都是为了拖延时间吗？可是，在这种情况下，拖延这么一点时间，真的有用吗？

　　“小子，受死！”裂空魔神显然是没有准备再继续和方正直废话下去的意思，右手一抬，便准备一掌将方正直拍死。

　　“等一下，我还有最后一句话要说！”方正直的手在这个时候抬了起来，脸上看起来惊慌无比。

　　“说！”裂空魔神这个字几乎是从牙缝中挤出来。

　　“你确定会一直站在这里，动都不动一下？”方正直的目光看了看裂空魔神双脚所站立的位置，脚步也下意识的往后退出一步。

　　而沐清风和墨山石等人看到这里，心里也很快的明白了过来，无论是从方正直的动作，还是性格而言，他们都知道，方正直应该是要跑了。

　　有点儿无耻。

　　但是，在这种情况下，沐清风和墨山石倒并不觉得方正直的这个选择是错误的，至少，在方正直选择逃走之前，还拼着性命为他们拿下了裂空魔神手中的武器。

　　单这一点，他们就必须要感谢方正直。

　　而且，退一万步而言，方正直的年纪只有十八岁，如果真的要论价值和潜力，无论是比他们这几个老家伙来得更有希望。

　　“是。”裂空魔神在沉默了片刻后，终于还是点了点头。

　　“臭小子，我来挡住他！”就在裂空魔神的话音落下的同时，墨山石也动了，手中的黑色巨锤高高举起，直接就从上方朝着裂空魔神的头顶砸了下去。

　　“还有我！”沐清风在墨山石动的一瞬间，也同样朝着下方冲了下去，手中的长剑一指，剑鸣清亮。

　　两名圣境的至强者，天道阁的阁主和伏羲谷的谷主，精明得如狐狸一样的人物，却在这一刻选择了为方正直铺路。

　　不得不说，这是一个奇迹。

　　但是，无论是下方的圣境强者，还有宗门弟子，都没有太多的意外，因为，他们已经看出了沐清风和墨山石等人的决定。

　　可就在这个时候，一道剑芒却拦在了他们的面前，如同一条腾飞的紫龙一样，朝着他们疾冲而来。

　　“什么？！”墨山石和沐清风一惊，他们自然是看到这道剑芒是从方正直手中的无痕剑中斩出，但他们不明白是，方正直这一剑的意义为何。

　　但是，不管如何，他们还是下意识的朝左右两边一闪，然后，他们就感觉到头顶上方的空气猛的一震。

　　“轰！”一声巨响。

　　紫色的剑芒在他们的上方爆响，接着，一个声音从他们的头顶上方传了出来，带着一种强烈有愤怒。

　　“方正直！”愤怒的声音自然是出自于妖帝白芷，而妖帝白芷之所以愤怒，是因为，她根本就没有再朝方正直和沐清风及墨山石出手。

　　事实上，从她的角度而言，其实她并不介意沐清风和墨山石等人去“飞蛾扑火”，毕竟，这对于她而言，并没有任何的损害。

　　可以省下气力是一方面，最主要的是，她还能摸清楚裂空魔神真正的实力，如此，她又何乐而不为？

　　但是，方正直的剑芒还是到了她的面前……

　　并且，很不客气的斩在了她的身上。

　　那么，她又如何能不怒？

　　“想抢我的功劳？滚吧！”就在妖帝白芷愤怒，沐清风和墨山石惊讶的时候，方正直肆意而张狂的声音也响了起来。

　　“滚？”

　　“功劳？”

　　沐清风和墨山石对视一眼，都是明显的愣了一下，方正直需要功劳？这件事情，他们怎么可能会信。

　　但这句话确实是从方正直的口中说出，即使他们不信，可事实就是事实。

　　“道心，带燕修离开，如果他有一丝一毫的损伤，我绝对不会放过你！”方正直的声音再次响了起来，同时，他手中的无痕剑也亮起了妖异的紫光。

　　只是，与之前相比，现在无痕剑上的紫光已经不仅仅只是妖异而已，因为，上面，甚至隐隐有着一滴一滴鲜红的血液在流淌。

　　滔天的杀意，如龙一般轻吟。

　　道心的表情在这一刻僵了一下，不单是她，包括下方的道魂，还有站在方正直头顶上方和不远处的沐清风和墨山石还有千虞，此刻的表情都是明显的变了一下。

　　是的！

　　方正直没有要逃！

　　不单没有要逃，而且，竟然还有意要拦下裂空魔神，让他们逃。

　　“方正直，你……”

　　“臭小子你想干什么？！”

　　沐清风和墨山石是真的不敢相信，因为，这种事情换成任何人，都无法相信，无耻如方正直这样的人，竟然会不跑？

　　“滚吧。”方正直的嘴角在这个时候扬起了一抹笑容，他并没有要当英雄的觉悟，可是，他却非常清楚，云轻舞放过谁也绝对不会放过他。

　　那么，何不再当一回英雄！


第891章 鳖孙，敢偷袭！

　　沐清风和墨山石等人的目光对视了一眼，里面有着惊讶，有着不敢置信，但这些都不重要了，重要的是，方正直已经站了出来，并且，拦在了裂空魔神的面前。

　　这，便已经足够！

　　“走！”沐清风的目光看了看天际一青一黑两扇神门，最终咬了咬牙，对着墨山石喊了一声后，身形便一转，直接与墨山石一起朝着下方遁去。

　　“想走？天真！”妖帝白芷一眼看到沐清风和墨山石遁走，自然也毫不犹豫的朝着下方追去。

　　“母亲，让他们走。”云轻舞的声音在这个时候响了起来，接着，云轻舞也朝着妖帝白芷轻轻的摇了摇头。

　　“不追？”妖帝白芷自然是看明白了云轻舞的意思，不过，她还是有些好奇，云轻舞为什么会做出这样的决定。

　　“圣域就这么大，沐清风他们又能跑到哪儿去？留下他，更重要一点。”云轻舞一边说的同时，也指了指站在面前的方正直。

　　“这小子吗？”妖帝白芷的眉头皱了皱，从内心而言，她其实并不赞同云轻舞做出的这个决定。

　　毕竟，留下方正直已经是事实。

　　有裂空魔神在，方正直又怎么可能跑得了？为了一个已经必死的方正直而刻意的留下来，意义何在？

　　妖帝白芷有些不太明白。

　　不过，在现在的形势下，她倒并没有直接反对，因为，正如云轻舞所言，圣域就这么大，沐清风他们就算是要跑，又能跑到哪儿去，而且，沐清风他们真的愿意抛下圣域几门千百年的建下基业跑掉吗？

　　“好吧，那就暂且饶他们一命。”妖帝白芷最终还是点了点头，没有再继续追下去，而是身形一动，重新化为人形，站到了云轻舞的身边。

　　雪白的绒毛长裙在阳光的照耀下有着晶莹的光华，绝美的容貌，但是，与云轻舞相比，却又透着一种骨子里面的妖异。

　　这样的两个女子站立在的一起，真的很美。

　　但方正直显然是没有心思去欣赏的，他的目光自始至终都一直紧紧的盯在面前四五步外的裂空魔神身上。

　　事实上，从距离上而言，他离云轻舞的距离比裂空魔神更近。

　　如果从战略方针上来定论的话，现在抓住云轻舞，然后，以云轻舞来要胁，显然是最好的方略。

　　但是，方正直并没有这样做。

　　原因不是他不想，而是他知道他做不到，在看到裂空魔神对阎印出手的那一击后，他就知道他不可能抓得住云轻舞。

　　而且，退一万步说，就算他抓到了云轻舞，裂空魔神是否会因为云轻舞而就范，这种事情，谁又能肯定的回答？

　　用裂空魔神的话而言……

　　一个从真正战场中走出来的魔，杀人，不过是点点头的事情，所谓的信义，所谓的同族，在这种魔的面前，谁又知道能值几斤几两？

　　那么，与其自寻死路，不如强装镇定。

　　最少，还能用云轻舞和裂空魔神之间的赌约，来得到了一些对自己有利的条件。

　　“准备好了吗？”裂空魔神看着身上透着无上杀戮气息的方正直，眼睛中也多少有着一丝的欣赏。

　　“有酒吗？我想喝一口压压惊！”方正直摇了摇头。

　　“呵呵，我可没有这个兴趣，看着你在我面前喝酒。”裂空魔神的嘴角一笑，对于一个从真正战场中走出来的人，他太清楚对敌时的态度。

　　即使是一只蚂蚁，也有咬死大象的可能。

　　所以，在说话的同时，他的右手也缓缓抬了起来，似乎根本就没有再给方正直耍花招的机会。

　　“等一下。”就在裂空魔神的手抬起来的一瞬间，云轻舞的声音也再次响了起来：“上次在北山村的时候，我买了一壶你们北山村的‘杏花春’，听说这酒的配方还是出自于你的口里，我身上还有半壶，你喝吗？”

　　“喝，杏花春，当然要喝。”方正直笑了笑，接着，也转身朝着云轻舞一步一步的慢慢走了过去。

　　裂空魔神的眉头微微的皱了皱，看着向着云轻舞走过去的方正直，右手再次抬了抬，可终究还是又重新放了回去。

　　而妖帝白芷在看到方正直走过来的时候，手心也一紧，没有任何犹豫的便直接拦在了云轻舞的正前方。

　　“母亲放心，他不会杀我，至少现在不会。”云轻舞轻轻的摇了摇头，对着妖帝白芷说道。

　　“噢？”妖帝白芷有些疑惑，即使是以她的智慧，也没有看懂云轻舞如此肯定方正直现在不会杀她的理由。

　　“他现在更需要我来帮他拖延时间。”云轻舞指了指下方正在不断溃逃的圣境强者和宗门弟子们。

　　妖帝白芷的眉头再次一皱。

　　她自然也注意到了在沐清风和墨山石等人选择逃跑后，下方的人群早就已经再次如洪水一样朝着四方散去。

　　无论是阴阳殿，还是天道阁和伏羲谷，包括凌云楼和大夏王朝剩下的阵营都在不断的朝着山下后退。

　　这是意料之中的事情。

　　不过，妖帝白芷不太明白的，如此良机，云轻舞却似乎并没有追击的意思，反而是刻意的要放沐清风和这些宗门弟子们离开。

　　为什么呢？

　　云轻舞并没有解释，那么，妖帝白芷自然也不太可能开口问，最少，在现在这种形势下，她无法开口。

　　……

　　山风有些清冷，云轻舞的脸色突现尴尬。

　　因为，在她的手摸向脖子下方的时候，才发现戴在她脖子上面的那枚吊坠似乎已经不再在她的脖子上。

　　“酒，在你身上。”云轻舞在微微呆了呆后，终于还是开口说道。

　　“我身上？噢……是的，在我身上。”方正直同样一愣，接着，也很快的反应了过来，随手在胸口的护心镜上一摸。

　　很快的，一壶已经拍开了封泥的酒壶便出现在了他的手中，酒壶上面，还有着潦草的三个黑色的墨字“杏花春”。

　　轻轻的将上面的壶塞子打开，方正直也将鼻子凑近酒壶的壶口闻了闻，脸上露出一种满足的沉醉。

　　“还是纯天然酿造的酒，香啊！”方正直发出一声感慨，同时，目光也随意的朝着下方憋了憋。

　　从他的视线上可以看得到，道心和道魂已经成功的带着燕修和阴阳殿的弟子们逃下天禅山的山顶。

　　不单是阴阳殿的弟子们逃得差不多了，天道阁和伏羲谷还有凌云楼的弟子们也基本上走得很快。

　　“本来还以为千虞这位伯母……应该会留下来的。”方正直的心里悠悠的叹出一口气，在他的心里，最可能留下来的就是千虞。

　　因为，与沐清风和墨山石等人相比，千虞是除了道魂之外，唯一的一个受伤最轻的至强者之一。

　　但千虞走了。

　　带走了凌云楼的弟子，还带走了圣上林慕白和平阳。

　　当然了，在真正走的时候，千虞还是回了一下头，看了一眼神树顶端的方向，也不知道看的是天上的两座开启的神门，还是神树顶端的方正直。

　　人走则茶凉，山风自然也更添上一抹寒意。

　　不过，终究有几个人影一直站立在神树的下方，没有立即离开，只是静静的站着，仰头望着天际。

　　最显眼的是池孤烟和乌玉儿。

　　一粉，一黑，两道人影犹如绿叶中的两朵怒放而开的花朵一样，让人根本就没有办法不去注意。

　　两个人并没有站在一起，而是相距了足足二十步的距离。

　　粉红色的长裙，在池孤烟的身上飘动着，上面沾染的鲜血，犹如一团团鲜红的火焰在燃烧。

　　而相比池孤烟，乌玉儿身上的血迹则要少很多，黑色的轻纱长裙包裹着她玲珑的身材，更添一抹妩媚。

　　两个人都没有走，或者说，只是暂时还没有走。

　　当然了，除了池孤烟和乌玉儿之外，还有几个人没有走，一个是天虚圣人，一个则是燕千里。

　　暗影门的弟子们已经走了，但是，天虚圣人和燕千里却没有走，或许，他们是在等乌玉儿，等着乌玉儿一起离开。

　　这并不算意外。

　　但是，让方正直稍微有些意外的是，南宫天同样没有走，不单他没有走，南宫世家的那十几名圣境强者一个都没有走。

　　那么，地上躺着的南宫木，自然也就不可能被人抬走。

　　方正直突然间笑了起来。

　　他是真的没有想到，南宫天这样一个为了目的可以连亲儿子都杀死的人，在这种时候居然会没有离开。

　　是为了南宫浩吗？

　　又或者，南宫天的心里依旧没有放弃？

　　如果是后者，方正直倒是真的有点儿佩服南宫天的坚持，这种至死，在完全没有希望的情况下，依旧不放弃的坚持。

　　……

　　方正直深深的吸了一口气，然后，将酒壶的壶口贴近嘴边，醇厚而带着辛辣的杏花春顺着壶口流入到口中。

　　“咕噜……”猛的喝一口，顿时，方正直便感觉肚子里有着一股淡淡的灼热气息缓缓的涌出。

　　这杏花春不同于他小时候自酿的果酒，在浓度上要烈上很多，一般情况下，都是给上山打猎的村民们解寒气用的。

　　而现在，这样一口下去，却倍感畅爽。

　　“一个人喝，多没意思。”云轻舞一边说的同时，也一边伸出右手，凤目中透着一种如水般平静的光芒。

　　“也是。”方正直点了点头，再喝了一口，然后，便将酒壶盖上，轻轻朝着云轻舞抛了过去：“放了沐清风，南宫浩你打算如何处置？”

　　“你想救他吗？”云轻舞一只手接过酒壶，一只手将壶盖重新打开，在无数妖王们惊讶的目光中，直接对着壶口饮下一口。

　　这样的一幕，无疑是让妖王们有些不敢置信的，因为，在他们的印象，云轻舞一直以来都十分的讲究。

　　何时有过与人同饮一壶酒，而且，还是壶口对壶口？

　　“反正我马上都要死了，妖魔两界的神门也开了，这种局势下，顺便救下南宫浩，说不定我们人类又多出一分希望也有可能。”方正直随口说道。

　　“嗯，有点道理。”云轻舞说完后，又将酒壶抛向方正直：“但我为什么要给你们人类留下更多的希望呢？”

　　“原来，云轻舞也有害怕的时候？”方正直接过酒壶，再饮一口，又重新将酒壶抛到了云轻舞的手中。

　　“你觉得这种激将法对我有用？”

　　“不知道，有没有用，先用了再说呗。”

　　“临死之前，你……最后还有什么心愿吗？”

　　“我还没有结婚入过洞房。”

　　“嗯，倒是很符合你的个性，不过，我并没有说过要帮你实现，所以，你的这个心愿也就随便想想好了。”

　　“云轻舞就是云轻舞。”方正直点了点头，然后，又将手中的酒壶摇了摇，发现里面已经再没有酒之后，嘴角也露出一丝苦笑：“酒喝完了，要走的人也差不多都应该走了，那么，就开始吧。”

　　“等一下。”云轻舞再次开口。

　　“改变主意了，舍不得我死？”

　　“你的自信，看起来倒更像是无耻，我最后再问你一句，你真的要救南宫浩？”云轻舞说话的同时，唇角也不自觉的咬紧了。

　　“随口说说而已，如果有选择的话，我其实更愿意救我自己。”方正直咧了咧嘴，露出一抹灿烂的笑容。

　　“呵呵。”云轻舞一笑，如同雪白的莲花突然盛开，在阳光的照耀下，有着一种出尘的空灵气息：“好吧，我就完成你最后的这个心愿，暂时留南宫浩一命，顺便，也给自己接下来的日子找一点乐趣。”

　　云轻舞说话的同时，眼睛中突然间闪过一抹淡淡的光华，就如同一颗流星在眼角中滑过一样。

　　而随着这道流光划过……

　　原本静静站立在不远处的南宫浩也突然间往下一沉，如同一块失去重心的巨石一样，直线朝着上方坠了下去。

　　“果然，‘神媚，夺魂之术’，是由你施展的。”方正直看着一头坠下的南宫浩，心里也印证了之前的猜想。

　　“嗯，你猜对了，不过，我觉得你现在……更应该注意你的身后。”云轻舞轻轻的点了点头。

　　方正直其实并没有听到云轻舞后面半句话，因为，在云轻舞说出后面的话之前，他就已经感觉到一股寒意朝着他的后颈处涌了过来。

　　“鳖孙，敢偷袭？！”


第892章 最少，可以把命给你

　　“偷袭？”裂空魔神的嘴唇动了动，然后，又看了看自己刚刚才抬起的右手，一时之间还真的有点儿诧异。

　　作为一名可称为神的强者。

　　需要对一个如同蝼蚁一样弱小的人类偷袭吗？

　　答案显然是不需要。

　　但方正直确实喊了出来，而且，还喊得非常的大声，最主要是，方正直似乎还用了“鳖孙”这个非常难听的字眼。

　　裂空魔神一下子还真的没反应过来，心里暗想着，难道，是自己身上不经意间散发出来的寒意，让方正直误会了？

　　正这样想着的时候，他就发现……

　　方正直跑了！

　　而且，跑得还非常的快，连头都没有回一下。

　　“……”

　　“……”

　　如果有一天，你发现背后有人在偷袭，你最应该做的事情是什么？不出意外，应该是趴下，或者是闪避。

　　这是正常情况下的本能。

　　但这种本能，却绝对不可能包括撒腿就跑。

　　方正直跑得很果断，没有趴下，也没有闪避，如果用一句话来形容方正直现在的样子，那就是恨不得多生几条腿。

　　云轻舞看着飞速逃跑的方正直，一时之间有些无语。

　　她自认为已经将方正直看得非常的透，而且，确实是做足了防备的心理准备，可是，她终究还是低估了方正直无耻的程度。

　　果然，所谓的底线，就是用来突破的。

　　裂空魔神同样非常的无语，他是经历过真正战场的魔，可以说是见过无数的尔虞我诈，但他这一刻，他似乎还是……

　　上当了！

　　最少，他确实是微微的愣了一下的，而就是这么一丁点儿的时间，方正直就已经跑出去最少有着二十步的距离。

　　几乎是下意识的，黑色的骨刺便重新出现在了裂空魔神的手中，不过，在黑色骨刺出手的一瞬间，裂空魔神的目光也注意到了云轻舞的表情。

　　在云轻舞的脸上，裂空魔神看到了一丝略微的惊讶，但是，也仅仅只是略微的惊讶而已，一闪即逝，接着，云轻舞的脸上便又再次恢复了平静。

　　裂空魔神的嘴角在这个时候扬了起来。

　　是的，他笑了。

　　事实上，在见到云轻舞的第一眼起，他便感觉到了云轻舞身上的气息，很弱，弱得根本就不应该在这里出现。

　　可就是这样一个女子，却站在了他的面前。

　　而且，无论是那几名魔族长老的脸上，还是下方那些妖王们的脸上，他都能明显的感觉到对于云轻舞的尊重与畏惧。

　　尊重，这并不意外，但是，畏惧，就多少让裂空魔神的心中升起了一丝好奇。

　　正是因为这一丝的好奇，他才愿意浪费时间和云轻舞一赌，而既然已经选择了一赌，他又何尝愿意输？

　　黑色的骨刺很快收回。

　　裂空魔神没有动，因为，赌约中他就是不能动，不过，他额头上的那一抹金色的裂痕却在这个时候闪过一抹光华。

　　每一个有着纯正血纯的魔，额头上都会有一只魔眼，魔族的魔眼，从某种意义上而言，也代表着魔的实力。

　　红色，轮回，金色，圣境！

　　裂空魔神是魔，正常而言，他的额头上自然也应该有一只魔眼，但事实是，他的额头上只有着一抹金色的裂痕。

　　“回来！”当光华从裂空魔神额头的金色裂痕闪过的一瞬间，裂空魔神的口里也发出一声厉喝。

　　“回来？傻子才回！”方正直一脸的不屑，他可不傻，先不论裂空魔神到底有多强，单是妖帝白芷，就不是他一个人可以对付的。

　　沐清风跑了，墨山石也跑了，千虞同样跑了。

　　他留下？

　　方正直还不至于天真到这种程度，毕竟，在有着一线机会逃跑的时候，他绝对不可能坐以待毙。

　　只不过，让他有些无语的是，他都已经拖延了这么久的时间，池孤烟和乌玉儿这两个妞，居然还没有跑？

　　有些安慰。

　　但是，却又有些无奈。

　　“跑啊，傻不傻啊你们俩……”方正直的话还没有完全说完，脸上的表情也突然一僵，接着，人便傻了。

　　因为，他发现自己好像……

　　又回来了？！

　　是的，他又回去了，再次回到了裂空魔神和云轻舞的面前，还是站在刚才那个位置上，一动都没有动。

　　“……”

　　“什么鬼？！”

　　方正直很想问一句，这特么又是什么妖术，但现在显然不是问这个的时候，因为，一道冰冷至骨的寒气已经朝着他的脖子处刮了过来。

　　与之前的那道寒意不同，这道寒意尖锐而凝聚，就如同一把利刃一样，瞬间便到了他的面前。

　　很快，快得让他都还没有来得及反应。

　　“知道我的名字为什么裂空魔神吗？”裂空魔神嘴角的笑意非常的冷，似乎完全不意外方正直会重新回来。

　　“……”方正直没有来得及回。

　　因为，在他感觉到寒意袭来的时候，便已经有一种脖子处生疼的感觉，那道寒意太快了，快得就像一出手便在他的脖子上一样。

　　或者说……

　　那道寒意从裂空魔神的手中飞出后，根本就没有在空中“飞行过”，直接就到了他的脖子处。

　　“干！”方正直根本连躲闪的可能都没有，唯一的办法就是用天道朝着旁边极快的遁出三步。

　　蔚蓝色的光芒一闪而过。

　　方正直的身形也很快的出现在了不远处，几滴鲜血顺着方正直脖子流下，将蓝色长衫的衣领染红。

　　“轮回天道吗？还真是有点儿意外啊。”裂空魔神望着凭空出现在不远处的方正直，眼中也终于闪过了一抹淡淡的惊讶。

　　而方正直则是有些背后生寒。

　　他终于有些明白为什么强大如阎印都连抵挡都没有抵挡，便被裂空魔神一击骨刺给直接击倒了。

　　因为，裂空魔神的攻击速度，实在快到了极致，或者说，根本就不能再用快来形容，那根本就是直接拿把刀子在他的身上刮。

　　这是什么道……

　　方正直手中的无痕剑捏得很紧。

　　脑海中飞速的闪过裂空魔神之前对阎印的那一次出手，那把黑色的骨刺在空中闪烁的那两下。

　　裂空？

　　等一下！

　　裂空！

　　方正直的额头下猛的落下一滴冷汗。

　　“是空间！裂开空间！”这是一种非常大胆的想法，可是，这却是唯一能够解释阎印和自己所受遭遇的解释。

　　不对，不单只是裂开空间……

　　还能控制！

　　方正直突然间想起来，在裂空魔神喊出“回来”的时候，他的面前曾经出现过一小块不太稳定的空间，看起来就像是要随时破碎一样。

　　那个时候，他正处在急于逃命的关健时刻，根本就没有去在意，也不可能绕开那一小块不太稳定的空间。

　　自然也就一头扎了进去。

　　然后……

　　他好像就回来了？

　　“……”方正直想明白了，可是，在想明白后，他却有些无语，因为，这根本就没有办法正常的玩耍了啊。

　　一个可以破开空间，让招式进入到空间中“飞行”，接着，再直接让招式攻击在自己身上的魔，要怎么赢？

　　俗话说得好，天下武功，唯快不破。

　　而裂空魔神的快，其实已经不能再用快字来形容了，这让他莫名的想到前世世界中的一句经典广告，XX快递，使命必达。

　　那么，问题就来了。

　　面对这种像快递一样快的招式，要怎么躲？

　　……

　　当方正直遭遇到人生“最快境遇”的时候，一头坠落下来的南宫浩也终于被南宫天和一名南宫世家的圣境强者一起稳稳的接住。

　　“浩儿，浩儿！”南宫天在接住南宫浩后，脸上也是焦急无比，一只手不停的在南宫浩的身上按着。

　　“咳咳……”南宫浩的嘴角咳出一口鲜血，苍白的脸上也终于慢慢的变得有些红润，眼睛缓缓的睁开。

　　“浩儿，没事吧？”

　　“父亲……”南宫浩的目光看了看近在眼前的南宫天，然后，又很快的看向天际间两扇已经打开的一青一黑的神门：“败了，我们终究还是败了。”

　　“不，我们没有败！”南宫天摇了摇头：“只要方正直死了，神树之果还有可能再出现，到时候我们还是可以……”

　　“父亲！”

　　“浩儿，你不能放弃，一定不能放弃！”

　　“父亲，我有些累了……”

　　“累了？那你先休息一下，等……等方正直死了，我们再……”

　　“不，父亲，我的意思是我真的累了。”南宫浩摇了摇头，然后，目光又看了看不远处躺在地上双目微闭的南宫木：“木弟，哥哥……对不起你。”

　　“浩儿，不要说这种废话，木儿的事情是父亲的决定，跟你无关，我们现在只要再等一下，寻找机会……”

　　“父亲，你真的觉得还有机会？”南宫浩打断了南宫天继续说下去的话，接着，又有用指了指站立在神树顶端的裂空魔神。

　　“……”南宫天的嘴唇动了动，似乎很想开口说点什么，可是，终究还是没有说出一个字。

　　而周围的十几名南宫世家的圣境强者在看到这一幕时，一个个也都是垂下了头，没有一个人开口。

　　因为，他们都知道，所谓的机会……

　　根本已经不复存在。

　　先不论方正直死了之后，神树果实会不会再次出现，就算真的出现，有裂空魔神和妖帝白芷在，他们又如何能将神树果实抢夺到手？

　　“父亲，我败了，按照南宫家的家规，我应该接受处罚！”南宫浩再次开口，神情间有着一种落寞。

　　“浩儿……你已经尽力了，我们都看得见，这并不能怪你，只怪父亲……父亲的实力不够，没有办法……”

　　“我只希望父亲能最后答应我一件事情！”

　　“浩儿，不要说傻话……”

　　“父亲，答应我！”

　　“好，你……你说。”

　　“救活木弟！”

　　“这……父亲何尝不想救木儿，只是，木儿的心脏已经……你应该知道，我们南宫世家的血脉都是极为特殊，你们这一代，只有你和木儿的身上流着南宫世家的血……其实的子弟，根本就没有办法继承先祖的……”

　　“咔嚓！”就在南宫天的话还没有说完的时候，一个声音却直接打断了南宫天接下去要说的话。

　　而接着，南宫天的眼睛也在一瞬间瞪圆。

　　因为，在南宫浩的心脏位置，此刻正有着一只手掌，一只完全抓入到心脏位置的手掌，鲜红的血液正从胸口不断的涌出。

　　“父亲……若你不答应，我……我就直接将我的心脏捏碎！”

　　“浩儿，你，你这是何苦！”南宫天的身体终于颤动了，他已经明白了南宫浩的意思，可是，这却让他更加痛苦。

　　“我败了，就该承担南宫家的处罚……只希望父亲能成全我这最后的心愿，以我之命，换回木弟一命。”南宫浩的目光看向不远处的南宫木，不知道为什么，他的嘴角似乎并没有痛苦，反而带着一抹淡淡的微笑。

　　“木弟……”

　　“哥哥知道你这十几年来的努力，哥哥知道你无时无刻不想超越哥哥，而哥哥却不能完成你这个心愿，因为，哥哥知道，一旦你真的超过了我，那么，承担这份责任和痛苦的人便不再是我，而是你……”

　　“哥哥不能给你什么，但最少，可以把命给你……”

　　“弟弟，我最爱的弟弟！”

　　南宫浩的嘴唇不断的颤动着，没有人听清楚他在说什么，只知道，这位从来不曾伤感过的人，此刻却滑落下来两滴晶莹带血的泪。

　　“浩儿！”南宫天的声音中带着嘶吼，看了看手中的南宫浩，又看了看头顶上方站立的裂空魔神，最终，一咬牙：“走！”

　　“是！”十几名南宫世家的圣境强者眼看着南宫天抱起南宫浩之后，也立即领命，小心的抬起南宫木，飞速的朝着天禅山下逃去。

　　至此，天禅山顶的风，也变得更凉。

　　南宫天带着南宫浩和南宫木以及南宫世家的圣境强者们走了，只剩下池孤烟和乌玉儿，还有燕千里和天虚圣人站立在山顶。

　　“玉儿，没有希望了。”

　　“我不信！”乌玉儿的嘴唇一咬，眉心一点朱砂鲜艳而红润，在微凉的风中如同寒冬的梅花一般夺目。


第893章 蛋碎了

　　“……”圣虚圣人望着乌玉儿的表情，想再开口说上两句，可终究还是没有再开口，只是悠悠的叹出一口气。

　　有的时候，事情就是如此，明知不可为而为，明知不可信而信。

　　错了吗？

　　没有人能给出确切的答案。

　　但可以确定的是，方正直现在的处境真的很危险，无论是妖帝白芷，还是裂空魔神，还是几十只妖王，都不是方正直一人可以应对的。

　　乌玉儿的嘴唇咬得很紧，强烈的无力感让她的心里根本想不出任何的办法，唯一能做的就是站在这里，静静的看着，等待。

　　而就在这个时候，一抹银白如星辰般的光芒却亮了起来。

　　池孤烟动了。

　　染满鲜血的粉红长裙不断的飘动，点点星辰在她的眼睛中凝聚，不断的旋转，让她的眼睛变得无比的明亮。

　　“唰！”粉红色的身影冲天而起，如同一道流光般朝着空中掠去，速度快得就像是落下的惊鸿。

　　“玉儿，不要！”天虚圣人的手一把按在了乌玉儿的肩膀上，因为，在池孤烟冲上去的同时，乌玉儿的身上同样有着光芒闪烁。

　　“师父，我要助他！”

　　“不行，师父什么事情都可以答应你，唯独这件事情，绝对不行！”

　　“为什么？”

　　“你明白的，这个时候没有人能帮他，除了他自己。”天虚圣人的手紧紧的按在乌玉儿的肩膀上，丝毫不松。

　　“可是，池孤烟她……”

　　“池孤烟吗？”天虚圣人的目光看着飞跃上去的身影，神情也变得极为的复杂，最终，还是摇了摇头。

　　他不知道池孤烟为什么要上去送死。

　　因为，按照池孤烟的智慧，不可能不明白现在是什么样的处境，去的人越多，死的人也越多。

　　但池孤烟终究还是去了。

　　没有理由，但或许，这便是最大的理由。

　　……

　　裂空魔神自然是看到了冲上来的池孤烟，这让他的脸上多少有着一丝的惊讶，并不是因为池孤烟冲上来的速度。

　　而是作为一名神级强者，他并不觉得在他显露出实力后，还会有人再敢挑衅他的权威，做着这种无畏送死的举动。

　　当然了，现在的他并不需要在意这些。

　　因为，横在池池孤烟前面的，还有几十只身形巨大的妖王，那么，池孤烟又怎么可能上得来？

　　“池孤烟，你在找死！”几十只妖王横在半空中，妖异的光芒在妖王们的眼睛中闪烁，没有一个妖王会在这个时候退开。

　　而面对几十只妖王的阻拦，池孤烟并没有任何的意外，也没有任何多余的言语，只是，抽剑，斩下。

　　很简单的动作……

　　那种感觉，就像是拦在她面前的不是几十只妖王，而是几十只没有任何危险和威胁的普通小野兽。

　　“果然，就算是受了重伤，池孤烟也依旧是一如既往的孤傲啊。”妖帝白芷的目光看了一眼冲上来的池孤烟后，也浅笑道。

　　“嗯。”云轻舞点了点头，然后，也看了看不远处的方正直：“母亲，你觉得会有奇迹发生吗？”

　　“奇迹？呵呵……”妖帝白芷轻轻一笑，并没有直接回答云轻舞的话，但神情间的意思已经非常明显。

　　云轻舞没有再说话，只是微微的仰了仰头，看向天际间那两扇打开的神门，还有神门中一闪一闪如眼睛般的星辰。

　　“吼！”震天的兽吼声响起。

　　很显然，平静的战场已经再次被点燃。

　　池孤烟的孤傲，让妖王们愤怒，一只只锋利而巨大的爪子很快的朝着池孤烟拍去，带着尖锐的破空声。

　　这一切都在瞬息之间。

　　但是，方正直现在却并没有时间去和池孤烟打声招呼，说一声“嗨，你来了啊？”，因为，裂空魔神出手的速度实在太快。

　　这种快，甚至有可能只要裂空魔神轻轻的动一动手指头，他就马上身首异处，然后，直接嗝屁。

　　“我好像忘了，你还没有吃饭，刚刚‘活’过来，肯定饿了吧？要不然，你先吃个饭，然后，我们再打？”方正直一边说的同时，一边也紧了紧手中的无痕剑，看起来似乎已经放弃了逃跑的打算。

　　“呵呵……”裂空魔神笑了，笑得极为的冷厉和肆意，而就在他笑的同时，右手也再次缓缓的抬了起来。

　　对于一个从真正战场中走出来的魔，玩弄猎物这种事情，根本就不可能发生，因为，那是最愚蠢的做法。

　　不过，就在他的手刚刚抬起的瞬间，神情也再次愣了一下，接着，他的嘴角便多少变得有些无奈。

　　因为，方正直已经再次跑了。

　　而且，跑得还非常的快，连招呼都没有打一声，直接就朝着下方冲了过去，速度快得都有些看不清。

　　但有意义吗？

　　裂空魔神觉得一个人可以傻一次，可是，傻完一次之后，还要继续做着这种傻事，就多少有些过于天真和无知了。

　　“给我回来！”裂空魔神的嘴角再次勾起一抹冷笑，同时，额头上的金色裂痕上也再次闪过一抹光华。

　　接着，没有任何意外的……

　　方正直便又回来了。

　　这让裂空魔神多少感觉有些略微的失望，他以为方正直既然要跑第二次，多少应该会比第一次聪明一些。

　　但事实告诉他，并没有。

　　是的！

　　方正直又被弄了回来，而且，几乎是和第一次一样的一头扎进了波动的空间，不同的是，这一次距离裂空魔神的位置显然要更近，原因是，裂空魔神已经不想再继续和方正直浪费时间。

　　“你能跑得了……咦？！”裂空魔神的话并没有完全说完，因为，一把剑已经直接出现在了他的头顶上方。

　　很快！

　　虽然，与他的速度无法相比，可是，即使是他，也不得不承认，这把剑斩下来的速度非常的快。

　　而且，完全没有丝毫的犹豫。

　　妖异的紫光亮起，带着清亮的剑鸣，如同出海的蛟龙一样，带着一条狭长而又炫目的紫色光影。

　　“轰！”巨浪般的声音响起，狂暴的气浪四散开来，如同波浪一样，一圈一圈的朝着周围荡漾着。

　　没错，方正直出手了！

　　事实上，在他逃跑的时候，就已经提前蓄好了这一剑，原因是他知道，自己根本就无路可逃。

　　既然无路可逃，那还有什么好纠结的？

　　只能干！

　　但是，面对裂空魔神，他实在是无法正常的硬干，唯一的办法就是近身，听起来似乎有些荒唐，因为，裂空魔神的速度很快，而在正常的情况下，两人相距的越近，便代表速度会更快。

　　这是正常的逻辑。

　　可是，裂空魔神正常吗？

　　显然不正常。

　　因为裂空魔神的速度已经快到了极致，那么，便不可能再快，即使是近身搏斗，也不可能再突破极致的速度。

　　但反之，方正直却可以更快。

　　所以，在被裂空魔神重新弄回来的一瞬间，方正直便将已经提前蓄好的一剑，非常果断的斩了下去。

　　而且，在一剑斩下去的瞬间，他的一只脚也抬了起来，以一种诡异而刁钻的角度朝着裂空魔神的跨下撩去。

　　“小子，好胆！”裂空魔神自然是能感觉到跨下隐隐生起的阴风，但要说完全没有一点意外，还是不太可能。

　　毕竟，这样无耻的招式，早就已经近乎于失传了。

　　跨下一紧。

　　裂空魔神的双腿也猛的将方正直撩过来的一脚给夹住，不过，他还没有来得及有过多的思考，眼前便出现了一团雪白色的粉沫。

　　“……”

　　“……”

　　堂堂神级强者，被一个只有十八岁的人类青年，欺身近前，而且，又是撩阴腿，又是石灰粉洒眼睛的连续攻击，这是一种什么样的感受？

　　没有人知道。

　　但最少，妖帝白芷的嘴唇是张开了，那里面除了有着惊讶之外，还有着一种是不是眼睛花了的错觉。

　　当然了，这一幕落在下方的妖王们眼中，同样也是让他们有些不敢置信，毕竟，这画风变得实在是太快了一些。

　　不过，方正直现在显然是不会这样去想的。

　　因为，他现在唯一的想法就是快，再快，更快，无止尽的快，不管用什么招式，必须要逼得裂空魔神无法出手，只能死守。

　　这是大夏王朝十三府之首镇国府刑远国的绝学。

　　以攻为守！

　　区别是，这种以攻为守的战斗方式，在方正直的手中就又走入了一点岐途，比如，招式更加的无耻，更加的没有底线。

　　但这些重要吗？

　　不重要！

　　在生死悠关的情况下，任何的招式，只要能奏效，那就是最好的招式，就像是选猫，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。

　　“看来，你似乎已经知道我为什么叫裂空魔神了。”裂空魔神在接连的挡下方正直足足五次暴风雨般的进攻后，脸上的表情也终于重新变得平静下来，嘴角更是不自觉的勾起了一抹冷厉的笑容。

　　但他脸上小小沾染着的几点雪白色的石灰粉沫，却多少让这种冷厉，变得有点儿略微的滑稽。

　　“其实，我还是建议你先吃个饭！”方正直一边说的同时，一记肋击也已经贴着裂空魔神的脸庞砸了下去。

　　“呵呵，杀了你再吃，也不迟。”裂空魔神已经明白了方正直的想法，但正如方正直所想的那样。

　　在近身的情况下，他的速度优势其实已经等于无形中削弱。

　　而且，最主要的是，他无法后退，更无法移动，这也让他根本没有办法以速度的优势从方正直的攻击脱离出去。

　　“竟然能撑这么久？！”

　　“这家伙……到底是怎么做到的？”

　　“阎印只撑了一招，这家伙居然可以出十招？而且，最主要的是，裂空魔神到现在都还没有反击？！”

　　“吼！”

　　方正直与裂空魔神的战斗，自然是场中最为关注的点，但正是因为这样，妖王们也越发的震憾。

　　毕竟，这怎么看都有些不可思议。

　　而且，最主要的是，从某种意义上而言，方正直现在甚至还可以说是占据着主动进攻的上风。

　　“小子，你很不错，可是，你终究只是凡人境，现在，我就让你知道，神与凡人之间的差距！”裂空魔神在又一次挡下方正直接连出手的五招后，脸上也终于现出了一丝不夸的表情。

　　因为，他已经没有兴趣再和方正直继续玩下去了。

　　“轰！”一声巨响，天空也突然间一暗，与妖帝白芷那种变昼为夜不同，这一次的暗，只出现在裂空魔神与方正直的周围。

　　而随着这种暗的出现，一只如同实质般的手掌也从黑暗中伸出，直接就朝着方正直的头顶上方拍了下去。

　　恐怖的威压显现出来。

　　那是一种如同高山压下般的强大气势，透着一种无可匹敌的强，就像是巨人拍打着蝼蚁一样。

　　裂空魔神反击了。

　　在几乎不可能反击的情况下，诡异的出手了，而且，最主要的是，在他出手的同时，他的另外两只手依旧在抵挡着方正直近身的招式。

　　“第三只手？！”方正直看着拍下来的巨大手掌，背后也是汗如雨下，如果有可能，他的现在真的有一句吗卖批不知道当不当讲。

　　都已经可以掌控空间了，居然还有第三只手？

　　要不要这么强！

　　这么强，那要怎么愉快的玩耍？

　　干脆直接躺着等死好了。

　　方正直的心里是真的有点儿小绝望了，虽然，这一击拍下来，他还不至于被拍死，可是，一旦给了裂空魔神反击的机会，他就必死。

　　闪开吗？

　　绝对不能闪开！

　　一咬牙，方正直手中的无痕剑也直接一抛，心里唯一能做的就是默念：“亲，我对你不薄啊，该出手的时候，要出手啊！”

　　“嗡！”就在方正直心里乞望着无痕剑能够帮他挡下落下来的巨手时，一声天地波动的声音也响了起来。

　　紧接着，一个清脆的声音也传入到了他的耳中。

　　“凝！”

　　对于这个声音，方正直还是非常熟悉的，有些惊讶，但是，更多的是惊喜，因为，这是池孤烟的招式。

　　当然了，这不重要，重要的是，他现在离裂空魔神很近，近得只需他抬一抬腿，便可以踢中。

　　“咔！”一声爆响，裂空魔神的眼睛在这一刻也瞬间瞪圆，接着，他便感觉跨下某处似乎碎了。


第894章 暴走，你的对手是我

　　有一种痛，叫作深入骨髓。

　　裂空魔神现在就在经历着这种痛，这种尖锐的痛让他的身体都不由自主的颤动了一下，脸上的冷厉都多出一抹苍白。

　　“踢……踢中了？！”

　　“这怎么可能！”

　　无论是妖帝白芷，还是下方的妖王们，在看着眼前这一幕的时候，都是充满了不可思议的表情。

　　但不管他们信不信，方正直这一脚确实踢中了，而且，踢得非常的准，非常的大力，可以说是把吃奶的力气都完全使了出来。

　　当然了，这并不是因为他这一脚的速度足够快，事实上，在他的这一脚撩上去的时候，裂空魔神已经做出了抵挡的动作。

　　只不过……

　　裂空魔神终究是没有挡住这一脚。

　　因为，在他做出动作的同时，一股强大的束缚力便缠在了他的身上，让他的身体陷入了短暂的停顿。

　　很短的时间，但是，却已经足够了。

　　“轰！”就在裂空魔神被方正直一脚撩中的瞬间，强大的爆裂声也响了起来，原因是那只巨大的手掌已经拍了下来。

　　无痕剑迎了上去，带着清亮的剑吟。

　　两者相撞，巨大气浪向着周围袭卷，将空间都裂开出无数道黑色的裂口，但很诡异的是，一抹妖异的紫色光华却将方正直罩在了其中。

　　“挡住了？！”别说是妖王们不太相信，就算是方正直自己，在看到罩在自己身上的紫色光华时，也有点儿难以相信。

　　但这些都不重要了。

　　重要的是，他确实挡住了裂空魔神的这一击，所以，在本着趁你病要你命的伟大思想指导下，方正直也再次一拳朝着裂空魔神的脸上轰了过去。

　　“嘭！”这一拳再次击中，而且，还是直接击中面部，自始至终，裂空魔神连躲都没有躲一下。

　　鲜红的血液，自裂空魔神的嘴角溢出，可以看得出来，这一拳击中后，裂空魔神同样不太好受。

　　毕竟，现在的方正直，单论实力，其实，已经无限接近于妖帝白芷，比起阎印来说，还要更强。

　　当然了，最主要的是，裂空魔神根本就没有躲闪，也没有抵挡的意思，那么，即使是强如神级，依旧不可能完全不受伤。

　　但裂空魔神终究是裂空魔神。

　　方正直的这一拳虽然击中了裂空魔神的面部，可是，裂空魔神却依旧没有被轰退，只是静静的站在原地，眼睛瞪得滚圆。

　　这就让方正直有些意外了。

　　池孤烟的实力有多强，这一点是无须质疑的，特别是在池孤烟动用血脉天赋的时候，即使是一般的圣境，也不是她的对手。

　　但池孤烟终究还没有踏入到圣境，无论是身上的血脉天赋，还是实力，都没有办法完全得到发挥。

　　而且，池孤烟现在还是重伤在身。

　　所以，方正直并不认为以池孤烟现在的状态，可以将裂空魔神控制这么长的时间，能控制短暂的一瞬，便已经极为夸张。

　　可为什么，裂空魔神在挨了自己两下后，依旧没有动静呢？

　　难道……

　　池孤烟入圣了？！

　　一念至此，方正直的目光也下意识的看了一眼下方，那道正处于几十只妖王中的粉红身影。

　　乌黑的长发在池孤烟的身后飘动着。

　　池孤烟的美，是一种傲视天下的美，即使，身受重伤，在她的脸上，依旧有着一种难以掩蔽的孤傲。

　　而配合着向后那个庞大的虚影时，这种美就更加具有着强大的侵略性，特别是那一条布满五色鳞片的长长蛇尾，冰冷，璀璨，俯瞰苍生。

　　但遗憾的是……

　　在池孤烟的额头上，并没有代表着圣境的印记，在她的脸上，依旧是苍白如雪，额头上，汗如雨下。

　　可以看得出来池孤烟能撑到现在，凭的已经不再是身体内的本源之力了，那是一种意志，坚持的意志。

　　“大……大地之母？！”就在这个时候，方正直的耳边也突然间响起了一个有些颤动的声音。

　　裂空魔神！

　　这个声音，方正直并不算陌生，但是，与之前的冷厉和不屑相比，现在的裂空魔神，声音中却充满了一种震憾与惊颤。

　　而且，甚至还带着一种颤粟。

　　“大地之母？”方正直看了看裂空魔神脸上的震憾还有鲜血，又看了看远处那个孤傲的粉红色身影，一时间也微微的愣了一下。

　　不单是他，包括妖帝白芷，还有下方围住池孤烟的妖王们，甚至连云轻舞在听到裂空魔神的话后，脸色都同样愣了一下。

　　“大地之母？”

　　“裂空魔神说的是池孤烟吗？”

　　“池孤烟是大地之母？！”

　　“这怎么可能！”

　　对于池孤烟，几乎圣域中的所有人和妖都知道，但这种知道却仅限于池孤烟的强大天赋，还有身上流淌的第一血脉。

　　但这第一血脉到底有着何种特性，又有着何种渊源，这里面的细节，却并不是所有人都清楚的。

　　毕竟，池孤烟的年龄并不大，而且，又鲜少在外面游历，除了几年前在大夏王朝的道典考试中展露过实力外，后面的时间，几乎有着一大半都待在天道阁内。

　　最主要的是……

　　大地之母的时代，已经距离现在太过于久远，除了有着鲜少的古藉记载之外，基本可以说是无迹可寻。

　　但裂空魔神不同。

　　如果说在场中的人，魔，妖，有谁对大地之母最为熟悉，那无疑是裂空魔神，因为，他是真正见过大地之母的存在。

　　“魔尊，她叫池孤烟，今年才只有十七岁，虽然天赋确实惊人，但是，她并不是大地之母！”几名魔族长老们在愣了一下后，也对视了一眼，很快，其中一个魔族长老也大声的开口说道。

　　“池孤烟？”裂空魔神的神情一顿，目光也再次看了看池孤烟身后浮现出来的巨大虚影，眉头无意识的也紧了一下。

　　当然了，就在裂空魔神眉头一紧的一瞬间，一道妖异的紫色光芒也在他的眼前闪过，然后，裂空魔神便感觉自己的胸口一疼。

　　“……”

　　“……”

　　这样的一幕，发生的很快，快到即使是一直注视着裂空魔神的几名魔族长老还有妖帝白芷都没有反应过来。

　　但事实就是，裂空魔神的胸口此刻正插着一把剑，妖异的紫色光芒在剑身上流淌着，虽然没有完全刺入，但是，鲜血却已经流出。

　　震憾，惊恐。

　　方正直同样有些震憾，他出剑了，在裂空魔神还没有完全回过神来的时候，果断的抓回了无痕剑，然后，一剑捅在了裂空魔神的胸口。

　　只不过，在捅进去不足一寸后，却遇到了一股强大的阻力，让他的剑，再也没有办法寸进。

　　“啊！！！”一声怒吼的啸声响起，接着，一股庞大到极致的恐怖力量也飞速的朝着方正直的胸口涌来。

　　裂空魔神怒了。

　　在降临这个世界后，他第一次有着如此愤怒的情绪，这种愤怒，已经让他再也顾不得与云轻舞所定的什么赌约。

　　一步踏出。

　　裂空魔神的身体没有任何顾虑的便直接就撞在了方正直的身上，厚厚的黑色铠甲上泛起无比晶莹的明亮光华。

　　“嘭！”强大的力量，让方正直有一种被一座高山撞上的感觉，身体不受控制的便朝着后方飞去。

　　而下一刻，他便感觉到一股强烈的危机感袭了过来，那是一道隐藏在黑暗中的光芒，锋利无比，快得让人心颤。

　　方正直不傻。

　　他自然知道这是裂空魔神那把一直收起来的黑色骨刺，所以，在感觉到那股危机的同时，他的身上也泛起蔚蓝色的光芒。

　　“唰！”方正直的身影瞬间出现在了三步外的位置，但是，即使是这样，他的左手上也依旧留下了一道伤口。

　　很小的伤口，可是却已经被完全穿透，鲜红的血液飞溅出来，洒落在神树顶端的白色花朵上。

　　这一切都是在一瞬间发生。

　　从方正直将无痕剑刺入到裂空魔神的胸口，再到方正直被裂空魔神撞开，最后，到黑色骨刺刺穿方正直的左手。

　　几乎可以说是一眨眼间便全部完成。

　　“吗个蛋……”方正直的背后冷汗直冒，若不是他最后时刻闪开，现在被刺穿的可能就不是他的左手，而是左边的心脏。

　　太快了！

　　而且，最主要的是，裂空魔神竟然动了，不单动了，居然还直接动用了武器，黑色的骨刺。

　　说好的赌约呢？

　　人与人之间的信任在哪里？

　　“死吧！”裂空魔神的声音再次响起，显然，在这一刻，他的心里已经再没有什么赌约不赌约，唯一的念头就是要方正直死。

　　一击没有毙命，裂空魔神也再次动了，身体诡异的消失在了原地，感觉上就像是完全融入到了黑暗中一样。

　　“无耻小贼，小心！”池孤烟眼看着裂空魔神消失，身后巨大的蛇尾也化为一道流光，直接朝着方正直的身后抽去。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直很应景的便被直接抽得往前一头栽了下去，巨大的力量，让他手中的无痕剑都险些有些没有抓稳。

　　“……”方正直想骂人。

　　不过，他终究还是没有骂出来，因为，在他一头栽下去的同时，一道寒冷的黑色光芒也在他所处的位置一闪即逝。

　　接着，裂空魔神的身影便出现在了寒冷黑色光芒的后方，胸口的鲜血已经凝固，但是，脸上的怒意却是越发的森冷。

　　“看来，你确实不是大地之母！”裂空魔神的目光看了一眼下方的池孤烟，神情冷厉，手中的黑色骨刺更是幽冷无比：“大地之母已经死了，那么……你也不应该再继续活在这个世界上！”

　　裂空魔神的话音落下的同时，包裹在他周围的黑暗也再次扩散，如同幽灵一样朝着周围不断的延伸。

　　接着，他的身体也再次消失在了原地。

　　很快，快得周围的空间都没有任何的波动，这已经不再是极限的速度，而是真正意义上的消失无踪。

　　而下一刻，一道黑色的寒光便已经到了池孤烟的面前。

　　“不好，快闪开！”下方一直站立的燕千里和天虚圣人此刻也终于反应了过来，在看到黑色寒光的一瞬间，也都开口道。

　　但是这道黑色的寒光来得太快了，而且，最要的是，没有任何人会想到，裂空魔神会在这个时候突然对池孤烟出手。

　　“开！”池孤烟的口里在这个时候也发出一声轻喝，同时，背后的虚影也猛的一颤，一股强大的威严从虚影的身上散发出来。

　　“轰隆！”雷声滚动。

　　两股力量碰撞在一起，黑色的寒光也是微微的一颤，但也仅仅只是一颤而已，很快的，黑色的寒光再次遁入到破裂的空间。

　　从表面上看，池孤烟似乎挡住了这一击，可是，所有人却都知道，当黑色寒光再次出现的时候，便是池孤烟向陨之时。

　　而接着……

　　黑色寒光也再次出现了。

　　这一次，直接就出现在了池孤烟的心脏位置，幽冷而锋利的寒意，让整个空间都变得有些凝固。

　　时间，在这刻仿佛停止。

　　但是，令人意外的是，黑色寒光在出现之后却并没有再进，只是静静的停留在池孤烟心脏的正前方。

　　因为，一道赤红色的锁链正缠在黑色寒光上。

　　轮回傍生锁！

　　“咔！”赤红色的锁链一颤，一道道裂口出现在锁链上，但是，这并不影响，因为，碧绿色的锁链已经再次缠住黑色寒光。

　　而且，就在碧绿色锁链出现的一瞬间，天空中也凭空浮出现一个巨大的黑色图形，八个复杂的字符正在图形的八个方位不断的闪烁着。

　　“你特么的是不是傻，不知道你的对手是我吗？！”一声怒吼声在这个时候响起，接着，一只包裹着黑色铠甲与黑色火焰的拳头也轰在了黑色寒光的后方。

　　“轰！”恐怖的气浪如同龙卷一样翻滚，强大的气息吹动池孤烟身上的粉红色长裙，让她那如瀑布般的黑色头发不断的飘飞。

　　而在气浪翻滚的同时，裂空魔神的身形在这个时候出现，以一种极快的速度朝着不断处退了出去。

　　接着，一个身影便出现在了池孤烟的面前，黑色的铠甲包裹着全身，冲天而起的裂焰在铠甲上不断的燃烧。


第895章 该爆的时候就一定要爆

　　“来啊，让我看看所谓的神，到底有多强！”黑色的烈焰中，一个声音带着一种前所未有的张狂。

　　这样的一幕，绝对是震憾的。

　　因为，没有人可以想到方正直竟然能在裂空魔神动了后，还能一拳将裂空魔神轰飞，但事实就是，方正直真的做到了。

　　这并不是因为方正直的速度快过裂空魔神，而是判断，一种对裂空魔神出现位置的准确判断。

　　妖王们愣住了。

　　不单是他们愣住了，包括妖帝白芷，还有下方站立的天虚圣人还有燕千里和乌玉儿同样愣在了原地。

　　而这一切，方正直都没有去多看一眼，他只是静静的看着面前脸色苍白的池孤烟，一只手缓缓的伸了出来，然后，停在了池孤烟的面前。

　　没有过多的语言，也没有再继续往前伸的动作，就这样平静的停在池孤烟的手臂前方，静静的等待着。

　　池孤烟的身体在这个时候也是微微一颤，明亮的目光看了一眼伸到她面前的手掌，又看了看方正直脸上的表情。

　　从方正直的脸上她看不到太多的东西，因为，黑色的火焰包裹在方正直的身上，已经遮挡了他的面容。

　　唯一能看到的……

　　便是方正直的眼睛。

　　那是一双看起来明显有些愤怒的眼睛，里面除了妖异的紫芒之外，还有着一个缓慢转动的六道轮回图，红，蓝，绿，黑，四种光芒正在六道轮回图上不断的闪烁着，显得极为的明亮。

　　池孤烟没有去问方正直想干什么，因为，在她看到这双眼睛后，她就已经明白了方正直心中的决定。

　　两只手，在这一刻握在了一起。

　　“信我吗？”方正直说道，语气中带着一股杀戮的气息，这让他的声音无形中听起来有些偏沉重。

　　但池孤烟却像完全没有感觉到这股杀戮和沉重的气息一样，苍白的脸上甚至升起一种淡淡的红润。

　　“嗯。”池孤烟点了点头。

　　没有太多的语言，但是，她的身体却慢慢的向着方正直靠了靠，肩膀与方正直的身体紧紧的贴在了一起。

　　“那就一起屠了这个神！”方正直握着池孤烟的手轻轻的紧了紧，然后，他的嘴角也露出一抹淡淡的笑容。

　　“呵呵……”池孤烟笑了，她没有直接回答方正直的话，也没有再点头，但是，那张孤傲绝世的脸上却突然间有着一种满足和欣慰。

　　沾满着鲜血的粉色长裙在风中飘动着，发出咧咧的响声，听起来就像是山间小溪发出的轻快乐曲。

　　“废什么话，吼！”就在这个时候，站立在池孤烟和方正直身边的一只妖王似乎也反应了过来。

　　一声巨大的兽吼也响的同时，两只锋利而巨大的利爪也如闪电般朝着方正直和池孤烟拍了下来。

　　但就在两只利爪几乎就在拍到方正直和池孤烟身上的时候，一道明亮而妖异的紫色剑光也亮了起来。

　　剑光如火，煌煌升起。

　　一瞬间，整个天空似乎都暗淡了下来，天空中，只剩下这一剑，这几乎要将天与地都斩开的一剑。

　　剑光掠过，从两只锋利的利爪中升起，直冲而上，尖锐的剑鸣声与金铁交鸣的声音在空中回荡。

　　“咔嚓！”妖王的两只利爪断开，与两只利爪一起断开的还有妖王那布满厚重鳞甲的庞大身躯。

　　在妖王的脸上，可以看到有着震憾和惊恐，那幽蓝色的眸子里面，透露着一种浓浓的不敢置信。

　　但无论他信与不信，他的身体都被这道剑光斩开，一分为二，同时，一颗金色的妖丹也飘浮在空中。

　　“咕咚！”金色的妖丹在出现的一瞬间，便被一口吞下，顺着喉咙，落入到了方正直的肚子中。

　　吧哒，吧哒……

　　方正直在吞下妖丹后，也伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后，目光也望向了周围一只只密布在周围的妖王们，那种神情，就像是一只饥饿到极致的恶狼，看着一只只美味待宰的羔羊一样。

　　“味道还不错，还有吗？”

　　“……”

　　“……”

　　没有一只妖王回答方正直的问题，因为，在这一刻，他们的心中唯一能想到的词就是，怪物，比妖还要更加可怕的妖怪。

　　“哈哈哈，有意思，太有意思啦！”裂空魔神的声音在这个时候响了起来，与之前的冷厉不同，这一次，裂空魔神的笑声中除了冷厉之外，还充满了兴奋，那是一种从骨子里面涌出来的强烈兴奋。

　　而与此同时，一个身影也慢慢的出现在方正直的正前方，距离方正直与池孤烟的位置不足十步。

　　“一直以来，我以为站在我面前的不过是一只蝼蚁，但现在我必须要承认，是我小看你了，轮回六道掌握了四道？真是难得一见，难得一见啊！”裂空魔神笑得身体都有些颤抖，不过，很快他的笑声也停了下来：“为了弥补我的错误，我决定让你在死之前，见一见什么是真正的神！”

　　“能来点新鲜的吗？这话你已经说过一遍了。”方正直手中的无痕剑缓缓抬起，剑尖直指裂空魔神的咽喉。

　　“哈哈，是吗？！”裂空魔神再次一笑，接着，眼睛也猛的瞪圆：“那么，就说点没说过的吧，你想怎么死！”

　　“嗡！”

　　随着裂空魔神的话音落下，一股极为恐怖的狂暴气息也在他的身上涌了出来，那种感觉，就像是浴血的战场中，无数的军士与战马齐声嘶吼，如同实质般的力量，让周围的空间都裂出一道道黑色的口子。

　　而就在这股气息涌出来的同时，裂空魔神额头上那道金色的裂痕也缓缓裂开，在裂痕的两边更是显现出两道极为复杂的云纹。

　　魔眼！

　　每一个魔，额头上都会有着一只代表着身份和实力的魔眼，裂空魔神是魔，自然也不可能例外。

　　只不过，裂空魔神额头上的魔眼却非红非金，那里面甚至都没有太多的光华，有的只是黑暗，无止尽的黑暗。

　　但是，在魔眼睁开的一瞬间。

　　方正直却有一种错觉，就像是被一只真正的眼睛盯在身上一样，让他的精神都出现了片刻的恍惚。

　　不过，这种恍惚却并没有恃续太久，可以说是一闪即逝，因为，池孤烟已经在裂空魔神睁开魔眼的一瞬间出手了。

　　很突然。

　　突然到即使是妖帝白芷的脸上都有些诧异。

　　毕竟，池孤烟的身上应该是受了重伤的，在身重重伤的情况下，正常而言，拖的时候越久就越有利。

　　但池孤烟显然是没有这样做，身后巨大的蛇尾没有任何犹豫的便直接就朝着裂空魔神抽了过去。

　　而且，最主要的是，在她身后的虚影此刻已经明显凝实，蛇尾上的五彩鳞甲上更是有着一种如同实质般的光辉。

　　“嗯？这么快就恢复了？！”妖帝白芷多少有些意外。

　　“如果方正直真的有方法可以让池孤烟这么快恢复，之前就不应该不用，如果我猜得不错，他应该是用了什么方法，将他体内的本源之力暂时借给了池孤烟。”云轻舞轻轻的摇了摇头。

　　“借？”妖帝白芷的眉头微微一皱，然后，目光也落在了方正直与池孤烟握在一起的手上：“是阴阳之道！”

　　“阴阳之道？嗯……应该是了。”云轻舞点了点头，语气极为复杂，里面似乎有惊讶，但是，又并不惊讶。

　　……

　　巨大的声音在这个时候响起。

　　在妖帝白芷和云轻舞说话的时候，裂空魔神早就已经成功的挡下了池孤烟的这一击，狂暴的气息四散开来。

　　裂空魔神没有躲闪。

　　因为，当魔眼睁开之后，他已经不需要再有任何的顾虑，但即使是这样，在他真正挡下池孤烟的这一击时，还是多少有些意外。

　　“阴阳之道吗？”裂空魔神自然也同样发现了池孤烟实力的异变，毕竟，这种感觉太过于明显。

　　特别是池孤烟背后凝实的虚影，那种威严的气息，还有那越来越清晰的面容和长发，都告诉他，池孤烟的实力，正处于巅峰。

　　当然了，真正让裂空魔神意外的还是方正直。

　　在池孤烟的实力跃上巅峰的时候，方正直身上的气势却依旧没有任何的削弱，不单没有削弱，反而还越来越强。

　　“这小子体内到底拥有多少本源之力？”裂空魔神很清楚的知道，阴阳之道虽然可以让两者之间达成一种微妙的循环。

　　可是，这种循环却并不能无中生有，换句话说，当池孤烟变强的时候，方正直正常而言就应该变弱。

　　除非……

　　方正直体内的本源之力，庞大到足够支撑起两个人共同使用，让池孤烟和他两个人都处于巅峰状态。

　　裂空魔神的心里有些疑惑。

　　但这种疑惑却并没有恃续太长的时间，因为，无论方正直体内的本源之力有多么的庞大，在境界上终究与他有着天地之别。

　　这就好比一个富豪拥有着一座金山，可是，富豪不会使用，那么，终究还是无法掀起太大的波浪。

　　“死去吧！”裂空魔神的口里发出一声冷喝，同时，整个人也直接到了方正直和池孤烟的面前。

　　速度快到让人根本没有反应。

　　但是，紫色的剑光终究还是再次亮了起来，在裂空魔神消失在原地的一瞬间，方正直手中的无痕剑也动了。

　　他看不清楚裂空魔神的动作。

　　可这并不影响他出剑，紫色的剑光亮起，再次照亮了天际，让天空都再次变得有些失去光芒。

　　“咔！”无痕剑与黑色骨刺撞在了一起，尖锐的声音将空间都震得破碎，一道道黑色的裂口不断的在空中闪烁着。

　　而与此同时，在方正直头顶上方的有着八团火焰的巨大图形也压了下来，如同高山般朝着裂空魔神的头顶压下。

　　“天真！”裂空魔神的目光一寒，手中的黑色骨刺往前一送，没有任何顾虑的便直接迎着紫色的剑光压了下来。

　　明亮的紫色剑光在这一刻变得扭曲，发出一阵阵剑鸣，接着，便在黑色骨刺的压迫下，直接破碎开来。

　　“轰！”黑色的骨刺轰在了方正直的身上。

　　强大的冲击力，让方正直身上的黑色铠甲都直接裂开，整个身体更是有着一种要一下子爆开的感觉。

　　但他手中的剑却依旧握得很紧。

　　“噗！”一口鲜血从方正直的口里喷了出来，鲜红的血液，喷洒在无痕剑上，然后，再被无痕剑吸收。

　　“看谁死！”方正直的眼睛在这一刻也瞪圆了，全身上下包裹的黑色烈焰疯狂的燃烧，破碎的黑色的铠甲也更是流动着金色的光芒。

　　而在他的说话的同时，一抹血红色的光芒也亮了起来，自无痕剑的剑刃上升起，充满了一种森寒刺骨的气息。

　　他想要屠神，可是，神真的那么好屠吗？

　　自始至终，方正直都知道在力量上自己不可能占据优势，那么，唯一能拼的就是意志，绝对坚定的意志。

　　“嗯？！”裂空魔神明显有些意外了，因为，他觉得在这种情况下，方正直应该早就要被自己击飞才对。

　　可方正直不单没有飞，甚至连退都没有退，不止如此，竟然还在完全不可能的情况下，再次出剑。

　　裂空魔神握着黑色骨刺的手再次一紧，刚准备继续压下的时候，另外一道剑芒便已经到了他的咽喉。

　　这自然是池孤烟的剑。

　　在方正直出剑的同时，池孤烟的剑也同样刺了出来，而且，身后的巨大蛇尾更是从背后朝着裂空魔神的后脑门抽去。

　　裂空魔神的眼睛在这一刻眯了起来，在境界上，他无疑是将方正直和池孤烟死死压制，可是，正因为如此，他才更不愿意与方正直和池孤烟打成两败俱伤的局面。

　　身形一动。

　　裂空魔神的身体也再次遁入到空间中。

　　如果正面不能直接拿下，那么就应该选择背面，这是一种很正常的思维，可是，让裂空魔神会做出这种正常的决定吗？

　　不会！

　　因为，裂空魔神是经历过真正战争的魔，而让他做出这样决定的另外一个原因是，池孤烟背后的虚影，还有那条一直在背后甩动的巨大蛇尾。

　　所以，他的选择更加刁钻，也更加让人防不防胜，最主要的是，他还有着一脚跨下之仇没有报。

　　身体下方，人的脚下！

　　这是一个一般人死都不可能想到的位置！

　　但让裂空魔神怎么也没有想明白的是，在他刚刚出现在方正直脚下的时候，便感觉自己的脸上一疼。

　　一只脚，直接就踹在了他的脸上。

　　很疼！

　　“别以为我不知道你在想什么！”方正直的声音在裂空魔神的耳边响起，如像在不断的说着蠢逼，蠢逼，蠢逼……


第896章 胜与败，谁主沉浮

　　裂空魔神的脸扭曲了。

　　作为一个神级的强者，他本该叱咤风云，高高在上，可是，现在他却被一个凡人如此“光明正大”的一脚踩在脸上。

　　屈辱？这个词已经不足以形容他现在的心情。

　　因为，他已经一次又一次被方正直用一种最具污辱的方式击中，而且，在方正直的眼睛中，他还看到了一种不屑。

　　或者说，是藐视！

　　一个处在凡人境界的人类，却在藐视一个神？这样的事情，别说是裂空魔神不敢相信，换成任何的妖，魔，人，都不可能相信。

　　正如，他们到现在还无法相信，裂空魔神在喊出“死去吧”之后，为什么还会被方正直迎头一脚踩在脸上一样。

　　“……”裂空魔神想说点什么，可是，他却说不出话来，因为，他的嘴巴上面正被一只脚死死的封住。

　　为什么会这样？

　　裂空魔神不明白，他不明白方正直为什么会知道他的想法，而且，还能如此肯定他一定会从下面攻击。

　　不过，这些现在显然不重要了。

　　重要的是他的脸真的很疼，可以肯定的是，方正直的这一脚踩的毫无保留，而且，还非常的奔放。

　　“轰隆！”裂空魔神的头一歪，然后，身体便重重的砸在了神树的一根树枝上，巨大的力量直接就将神树的树枝撞断，无数的树叶和雪白的花朵掉落，有些美，但是，却美得有些凄凉。

　　这是足够让人尖声惊叫的一幕。

　　但是，不知道什么原因，从方正直一脚踩中裂空魔神，再到裂空魔神撞断神树的树枝，整个过程，周围却是一片寂静，无比的寂静。

　　因为，无论是妖王们还是妖帝白芷，包括下方的天虚圣人还有燕千里，此刻都明显被这一幕给惊呆了。

　　没有人愿意相信，但是，这就是事实。

　　时间似乎静止，直到裂空魔神再次爬起，摸了摸脸上那个清晰的鞋印，然后，重重的吐出一口混合着唾沫的血水。

　　“方正直，我要把你撕碎，撕得粉碎！！！”恐怖的气息从裂空魔神的身上涌出，如实质的气息弥漫在空中，吹动着神树的树枝，让周围的空间都动荡不安，发出一声声咔咔的破碎声。

　　可以看得出来裂空魔神这一次是真的怒到了极致。

　　但是，方正直脸上的不屑却依旧没有丝毫的掩饰，他不屑的并不是裂空魔神的实力，而是裂空魔神竟然妄想到偷袭他的跨下？

　　何等的愚蠢！

　　正如前世三国时期的一句经典名句，善长断人粮草的曹操，会不重视自己的粮草吗？简直可笑。

　　方正直下意识的便朝着裂空魔神竖起了中指，然后，心里也骂了一句“傻哔！”，接着，手中的无痕剑微微一紧，舌头伸出，舔尽嘴角挂满的血迹。

　　“怕吗？”方正直随口问道。

　　“不怕。”池孤烟摇了摇头。

　　“你确实是不需要怕，他要撕碎的人又不是你。”

　　“对啊。”池孤烟轻轻一笑，苍白的脸上也在这一刻变得越发的红润，就如同三月中渐渐盛开的桃花。

　　很美，美得让人心惊。

　　方正直的目光看了看池孤烟，脑海中突然闪过池孤烟在南山村中设局用一块金锭引他出来时的场景。

　　那个时候，他知道了池孤烟的身份。

　　神候府的千金小姐，大夏王朝的郡主，如此的高贵，高贵到她的一句话，便可以决定一个人的生与死。

　　一直以来，他都在想，池孤烟为什么要一而再，再而三的逼着他上到高处，是为了当年那一脚吗？

　　如果当年的自己真的被池孤烟给抓住，或者，自己当年挺而走险，说出万物图的真相，乞愿拜入神候府中，那现在的结果，又会如何？

　　方正直不知道，但是，在这一瞬间，他却有些明白，或许这个世界上真的有一种东西，无法用任何词语去描述。

　　“好看吗？”池孤烟突然开口。

　　“好看是好看，就是少了点温柔，如果能三从四德，上得了厅堂，下得了厨房……咳咳，现在这样其实也挺好！”方正直的话说到一半，身体也颤了一下，然后，嘴角便咧出了灿烂的笑容。

　　“嗯，我也这样觉得。”池孤烟满意的点了点头，然后，明亮的目光又看了看下方：“你猜乌玉儿能听到我们刚才的话吗？”

　　“……”方正直脸上的笑容一僵，他突然反应过来，站在自己面前的人是池孤烟，天之骄女池孤烟，一个无论是心境还是智慧都完全不在云轻舞之下的池孤烟。

　　所以，又上当了吗？

　　方正直没有再继续想下去，因为，裂空魔神已经来了，带着无尽的怒火和狂暴肆虐的气息，朝着他和池孤烟扑了过来。

　　一个神级的强者，被无视了。

　　裂空魔神怎么也没有想明白，在他怒火中烧的时候，方正直怎么还会有心情和池孤烟聊着好不看好这样的话题。

　　“这两个人到底在想什么！”

　　“时间真宝贵。”方正直手中的无痕剑再次举了起来，妖异的紫色光芒将天空都照耀成了紫色。

　　曾经时常有人会问，当你的人生只剩下最后一刻钟的时候，你会做什么？

　　这个问题，有着各种各样的答案。

　　而方正直的答案是……

　　静静的聊一会儿天。

　　这便是方正直现在的心境，他不知道池孤烟在想什么，可是，在他想来，池孤烟能笑得这么从容，心境上或许和他差不太多。

　　跑？

　　如果是换成以前，他碰到如裂空魔神这样的强敌时，一定会跑，可是，在这一刻，他却不太想跑了。

　　没有什么特别多的理由。

　　也许是因为池孤烟脸上绽开的笑容，又也许是因为神树的下方依旧站着的那个穿着黑色轻纱长裙的身影。

　　当然了，也有可能是他还不想走，想在这里继续看一看，看看所谓的这位从神门中走出来的魔神，到底有多强？！

　　这是方正直的想法。

　　不过，在下方站着的乌玉儿现在却并不这样想，在乌玉儿的脸上，可以看到一种极为分明的愤怒。

　　正如她的性格一样，爱恨分明。

　　“无耻，无耻之极！”乌玉儿的脸上有些红润，也不知道被心中的怒火给烧的，还是太过于憋屈。

　　不过，她终究还是没有动，即使，胸口的起伏再大，也依旧只是静静的站在原地，紧紧的咬着鲜艳的嘴唇。

　　但可以肯定的是，如果方正直今天有幸能够活下来，那么，今日说出来的话，多少总归是要付出一些代价。

　　可是，方正直能活吗？

　　乌玉儿不知道，但有一点她知道，如果方正直死了，她一定会为方正直收尸，不惜一切代价，将方正直的尸体送回到北山村，然后，在北山村村口的小河边，找一块地儿建一座可以一眼望到北山村和苍岭山的坟幕。

　　当然了，上面还得压上一块石头，石头上再放上了把木制的椅子，这样她就可以静静的坐在上面陪着……

　　“无耻的家伙，你这一次真的会死吗？”乌玉儿想着这一切，越想便越愤怒，但不知道为什么，她的视线却开始渐渐的模糊。

　　或许是天空中那道紫光太过于刺眼，又或许是那庞大的黑暗太过于强大，将紫光绞得太过于粉碎。

　　乌玉儿突然发现自己有些看不太清楚了。

　　但她还是用力的睁着眼睛，一眨都不敢眨，更不敢用手去揉，因为，她怕揉了之后，一切就已经结束。

　　天空中的响声很大。

　　时而发出巨大的雷鸣，时而又尖锐得让人耳膜生疼，乌玉儿看不太清楚，她唯一能看到的就是人影和光芒在闪动。

　　但是，她知道只要还在动，就代表着一切还在继续，还未结束，只要还没有结束，那么，一切就还有希望，即使，这种希望渺茫到令人绝望。

　　“玉儿，你哭了……”天虚圣人的声音在乌玉儿的耳边响起，很轻，但是，却有着一种发自内心的关爱。

　　“啊？我哭了吗？”乌玉儿下意识的甩了甩头，然后，她就发现眼角似乎真的有着什么东西在不断的涌出，沾满了脸庞。

　　这让她的心里莫名的有些慌乱，因为，她的眼睛眨了一下，即使只是那么一眼，也依旧让她的眼睛中失去了人影。

　　在哪？！

　　不要结束啊！

　　乌玉儿的眼睛再次睁开，接着，心里的慌乱也终于消失，因为，她发现天空中的人影还在，并没有落下。

　　而且，最主要的是，她的视线重新变得清晰了，最少，她可以清楚的看到方正直握着无痕剑的手。

　　只不过……

　　为什么这个无耻的家伙身上多了这么多的血？！

　　乌玉儿的眼睛再次睁大，她想让自己看得更仔细一点，然后，她就看到在方正直的身上不止多了很多血迹，还多了很多的伤口。

　　每一道伤口都不算太大，但是，却密密麻麻，不断的有着鲜血从伤口里面浸出，沾红了包裹在他身上的黑色铠甲。

　　而原本精致的黑色铠甲上面，此刻已经多出了各种如蛛网一样的裂痕，有深有浅，几乎要完全碎开。

　　“不要，无耻的家伙你不要死！”

　　……

　　神树之上。

　　方正直突然微微的仰了仰头，笑了起来，因为，他莫名的发现自己竟然又撑住了足足一刻钟的时间。

　　“看来，你还是不够强啊。”方正直收回了目光，然后，也看了裂空魔神一眼，眼神中的不屑越发的浓郁。

　　“我说过要将你撕得粉碎，就不会轻易的让你死！”裂空魔神的手上和身上同样有着鲜血，但那些鲜血更多的却是由黑色骨刺上面滴落，或者更具体的说，那些鲜血来自于方正直的身体。

　　“不够强就是不够强，你说这些，谁信？”方正直笑了笑，无痕剑的剑尖再次指向裂空魔神的咽喉。

　　“哼！”裂空魔神冷哼一声，并没有和方正直继续废话的意思，手中的黑色骨刺一动，便再次消失无踪。

　　而就在这个时候，一道紫色的剑光也亮了起来。

　　只不过……

　　无论剑光有多亮，斩下的速度有多快，黑色骨刺终究还是没有受到任何的抵挡，直接就出现在了方正直左下大腿处。

　　“噗刺！”一声轻响。

　　黑色的骨刺便穿过方正直的大腿，然后，又再次回到了裂空魔神的手中，上面沾染的鲜血一滴滴落下，如水珠一样滴在裂空魔神的身上，溅起一点点血红色的水雾，染红了裂空魔神身上的黑色盔甲。

　　而与此同时，裂空魔神的另外一只手也凭空一抓，抓在那道朝着他斩过来的紫色剑光上，使劲一捏。

　　剑光破碎，化为紫色光点。

　　方正直的身体微微一歪，嘴角下意识的抽动了一下，不过，很快的，他又再次站直，手中的无痕剑再次握紧。

　　“凡人就是凡人，就算你的天赋再高，运气再好，终究不可能与神为敌，难道，你到现在还不明白这个道理？”裂空魔神说完的同时，手中的黑色骨刺也再次消失。

　　而这一次，黑色骨刺出现的位置却并不再是方正直的身边，而是在池孤烟的胸口正前方位置。

　　“咔！”一声脆响。

　　几乎在黑色骨刺出现的一瞬间，一道紫色的光芒便落在了黑色骨刺上，将刚刚出现的黑色骨刺斩得飞落。

　　“哼，天真！”方正直脸上的笑容很灿烂，但是，配合着身上的鲜血，却多少让人有着一种狰狞的感觉。

　　裂空魔神的眉头皱了一下。

　　这已经是他第五次对池孤烟痛下杀手，但是，这五次他却没有一次能够成功，因为，方正直一次又一次的阻止了他。

　　为什么这小子能猜到？

　　裂空魔神的手一伸，黑色骨刺也再次浮现在他的手掌上，幽冷的光芒就如同夜空中的鬼魅一般，令人心寒。

　　到底为什么！

　　裂空魔神怎么也想不明白，他不明白的是，方正直明明没有他的速度，也看不透他的攻击路线，但是，却又每次都在最为关键的时候，挡住了他最关键的一击，无论这一击是向着他，还是向着池孤烟。

　　“你到底是个什么妖怪？”

　　“这话你问对了，我可以很负责任的告诉你，我真的是黄帝转世，别不相信，你看我的眼睛，多么的真诚！”方正直眨了眨眼睛，一脸诚恳。


第897章 一击毙命，最佳时机

　　“真诚？黄帝转世？”裂空魔神下意识的看了一眼方正直的眼睛，不知道是该说方正直太过于天真，还是说方正直傻得有些可爱。

　　这种明显连五岁小孩都不可能会信的话，自己能信？退一万步说，就算真信了，那又能如何？

　　现在都已经到了这种地步，就算真的是黄帝转世，难道，自己会留手？留下这样一个潜在的威胁和祸根？

　　裂空魔神有些想笑。

　　他是真的不愿意再和方正直废话下去了，可是，方正直的顽强却一次又一次的出乎了他的预料之外。

　　在连续几次激烈的交手过后，他现在甚至都有点儿不太敢近身，因为，一旦他选择近身与方正直搏杀，在速度上他便并不能占据特别巨大的优势。

　　而且，随着交手次数的增多后，他心里对方正直的实力也越发的震憾，甚至于在某些方面，即使是他都会感觉到有些棘手。

　　比如，方正直的攻击力，在修罗道和无痕剑的加恃下，虽然无法和他相比，但是，却也并不容轻视，最少，他没有办法正面和身体去硬抗方正直的剑。

　　其次就是方正直的判断力。

　　或者那都不能称为判断，更该称之为想象，那种不按正常道理出牌的极端想象力，往往是战斗经验越丰富的人越容易吃亏。

　　正是应了那句古语，乱棍打死老师傅。

　　而裂空魔神就是在这方面连续吃了两次亏，当然了，这些都不是最主要的，最主要的方正直的身边还站着一个池孤烟。

　　与方正直的“胡作非为”相比，池孤烟就明显属于另一个极端，冷静，果断，而且极具智慧。

　　如果说方正直的攻击是“漏洞百出”，那么，池孤烟的每一次出手，几乎就正好是那些漏洞的补充。

　　最特别的是，裂空魔神总有一种被窥探的感觉，感觉上就像是他的所有计划都能被方正直和池孤烟看穿。

　　这种感觉很难受，但这种感觉却很真实。

　　“只能消磨了！”裂空魔神咬了咬牙，为了稳妥起见，最好的办法无疑便是拉开一定的距离，只要中间有了距离，那么，他在速度和境界上的优势就可以充分的发挥，最后剩下的无疑就是时间问题而已。

　　而要说到时间……

　　他还真的不是太急。

　　“裂空魔神想要打消耗战。”方正直的脑海中很快的便闪过一个声音，而这个声音自然是来源于池孤烟。

　　这与心灵相通什么的并没有什么太大关系，真正的原因是，现在的他与池孤烟之间已经构建出了一个阴阳相通的循环。

　　而池孤烟的声音，便是通过这个循环中的本源之力传入到方正直的耳中。

　　“嗯，看得出来。”方正直点了点头，同样没有开口，但是，他却知道池孤烟一定能听到他的声音。

　　这算得上是他与池孤烟阴阳循环后的一个小发现，不过，真正更大的发现是，他知道了一个关于池孤烟的秘密。

　　一个惊天的大秘密！

　　太特么坑爹了！

　　池孤烟这妞的血脉天赋里面居然还有着一项传说中的能力，那就是精准的温度感知和定位能力。

　　方正直是读过书的人。

　　所以，对于一些动物的特性也多少有些了解，而其中，在一些特定的蛇类动物中，便有着一项非常神奇的能力。

　　用前世的词语来表达就是“红外线”。

　　科学证明，蝮亚科蛇类的“颊窝”有着极特殊的能力，就像红外线传感器一样，即使在夜间也能觉察到周围环境中的温血动物，并能确定该动物的准确位置，从而进行追踪和袭击，因此，它们的颊窝可视为一种有助于夜间觅食的特殊感应定位器。

　　所以……

　　女祸是蝮亚科蛇类？

　　方正直觉得这个推断有九成正确，唯一不正确的地方在于语言表达，因为，真正的表达方式应该为，蝮亚科蛇类的这项能力源于女祸。

　　当然了，这些都不重要。

　　重要的是这项能力非常的霸道。

　　而且，可以说是专克“偷袭”，因为，无论你什么时候偷袭，都一定会被池孤烟提前发现，然后，“准确定位”。

　　“……”方正直现在回想起来，背后多少有些发凉，因为，他曾经就对池孤烟使用过偷袭这种手段。

　　不过，可能肯定的是，自己当年一脚将池孤烟踢下河去的时候，池孤烟身上的血脉天赋应该还没有完全觉醒。

　　否则，那个时候自己应该就挂了。

　　想想都有点儿心惊肉跳。

　　“裂空魔神的速度太快了，就算我能知道位置，可是，想要将他的攻击全部挡下来，还是太难。”池孤烟的声音再次传入到方正直的耳中。

　　“是啊，不过，也并不需要全部挡下来，如果全部挡下来，反而还会让裂空魔神有所察觉，现在这样似乎更好，让他摸不透，才更有机会！”方正直摇了摇头。

　　从知道池孤烟的这项能力后，他就一直在等，等一个能够一击必杀的机会，而为了让裂空魔神不将注意力放到池孤烟的身上，在很多的时候，挡下致命一击这种事情其实更多的是由他来执行。

　　换句话说，在裂空魔神的心里，真正猜到他攻击位置的人其实并不是池孤烟，而是方正直。

　　虚则实之，实则虚之。

　　方正直不确定裂空魔神是否一定会上当，但至少从现在看来，裂空魔神还没有猜到其中隐藏的原因。

　　不过，裂空魔神的谨慎却让他真的有些头疼。

　　一个神级的强者，在面对两个凡人时，居然能够舍下脸面拉开距离，慢慢的玩起消耗，这实在是让他有点儿屎尿未及。

　　撑着吧！

　　现在也只能硬撑等待机会，并没有其它什么办法。

　　毕竟，只要裂空魔神一直保持距离，方正直还真的一点办法都没有，只能是被动的防守挨打。

　　“轰！”

　　“轰隆，轰隆！”

　　“咔嚓……”

　　随着时间的推移，天空中也不断的传出一阵阵响声，而方正直与裂空魔神的战斗也在这种响声中恃续。

　　这就让妖王们多少有些惊讶了。

　　如果说方正直与池孤烟两个人只是短暂的抵挡一些时间，他们多少还能理解是裂空魔神在故意放水。

　　可是，这都打了半个时辰了，还没有结果，再说裂空魔神在放水，就实在是有点儿说不过去了。

　　为什么会这样？

　　妖王们有些想不明白，他们想去帮忙，但是，在妖帝白芷的身上，他们却并没有得到任何的命令。

　　这并不意外。

　　毕竟，妖魔二族虽然是同盟，可是，裂空魔神终究是魔，而且，最主要的是，裂空魔神现在的态度并不明朗，谁又能够确定，裂空魔神在杀了方正直和池孤烟之后，会做出什么样的事情和选择？

　　没有人知道，那么，在没有确定这一切之前，暂时按兵不动，静观其变，便是最好的上上之策。

　　“看来方正直和池孤烟这两个人必须要除掉其一，否则，将来必成妖魔两族之祸！”妖帝白芷此刻也是眉头紧皱。

　　她自然是看出了裂空魔神的顾虑，一个联手后连神级强者都要顾虑的俩人，她又怎么可能会愿意留下。

　　“母亲是准备要出手吗？”云轻舞听到妖帝白芷的话，也看了看方正直和池孤烟，然后，轻轻的点了点头。

　　“有何不妥吗？”妖帝白芷反问道。

　　“如果母亲一开始便出手，裂空魔神自然会觉得多余，甚至还有可能会出手阻拦，不过，现在他应该会允许。”云轻舞摇了摇头。

　　“你的意思是我现在出手，时机正好？”妖帝白芷再次问道。

　　“单从时机而言，现在确实是最好的时机，不过……”云轻舞说到后面，也停了下来，有些欲言又止。

　　“既然时机是最好的，那就没有什么问题了，方正直与池孤烟不除，我夜不能寐！”妖帝白芷没有继续追问下去。

　　因为，她已经下定了决心，无论如何，今天都必须要留下方正直和池孤烟，最少，要留下其中之一。

　　没有再等下去。

　　“保护少帝！”妖帝白芷在下达命令的同时，也直接动了，身形一闪，便消失在了原地，接着，便出现在了方正直和池孤烟的后方十步距离。

　　“是！”妖王们看到这一幕，也都是很快明白了妖帝白芷的意思，没有任何犹豫的便冲上了神树顶端。

　　不单是妖王们，几名魔族长老此刻也很快的护在了云轻舞的周围，每一个魔族长老的脸上都异常的凝重。

　　有妖帝白芷在云轻舞的身边，他们自然是不需要担心的，可是，一旦妖帝白芷不在，又会发生什么事情，根本无法预料。

　　“少主，我们要不要先找个地方……”

　　“不需要。”云轻舞摇了摇头，打断了几名魔族长老的话，然后，目光也看了看几名魔族长老和妖王们：“用七绝阵吧。”

　　“明白！”魔族长老们一听云轻舞的话，也很快明白云轻舞的意思，飞速的向着周围一动。

　　而几十只妖王们同样也都互视了一眼，给几名魔族长老们让开位置的同时，又在“七绝阵”之外筑起一圈防御。

　　一切就绪，几乎并没有耗费什么时间。

　　云轻舞也没有多看，有七绝阵和几十只妖王护卫，至少在短时间内，方正直是不可能近得了她的身的。

　　“母亲的位置选择是不错，就是……算了，希望是我过于担心了吧。”云轻舞在看了看妖帝白芷站立的位置后，眉头也微微的皱了一下，但是，却并没有多说什么。

　　正如她所言。

　　妖帝白芷现在出手，是最佳的时机，而且，妖帝白芷选择的位置，同样也与出手的时机相符合。

　　一前一后，进行夹击。

　　而且，还刻意的保持了十步的距离，没有马上出手，这其实便等同于是在征求裂空魔神的同意。

　　“老妖妇，你还要不要一点脸了？”方正直在看到出现在身后的妖帝白芷后，脸上也明显的现出一抹惊恐。

　　不单是他，连池孤烟的脸色也变了变，看起来似乎有些微微的担心，但是，又极力保持着冷静。

　　“呵呵，小子嘴巴倒是一点不吃亏，但你似乎误会了，我可没有说我过来就一定会出手，对吧，裂空魔神？”妖帝白芷浅浅一笑，妖异非常，这句话虽然是在对着方正直说，但是，她的眼睛看的却是裂空魔神。

　　“哼。”裂空魔神冷哼一声，并没有回答妖帝白芷的话，同样的，也没有去指责妖帝白芷的行为。

　　妖帝白芷看到这里，嘴角的笑容便又多少盛了一分，眼睛中光华绽放，因为，她知道裂空魔神的态度其实便是默认。

　　不过，这样的态度却让她的心里越发的震憾，毕竟，这其实也等于代表着裂空魔神是真的在短时间内拿不下方正直和池孤烟。

　　“真的有这么强吗？”妖帝白芷的目光看了看方正直和池孤烟，又看了看那两只紧握在一起的手，身上的雪白绒毛长裙也开始慢慢的变化，不断的向着身体周围扩去，片刻间，也将她的身体完全包裹。

　　虽然，妖帝白芷现在的状态依旧是人形，可是，看起来却是一只小型的九尾白狐，而且，身后的九条雪白狐尾也已经展露出来。

　　不信！

　　可是，这却并不代表她会大意。

　　相反的，越是未知，妖帝白芷的心里其实也越发的谨慎，丝毫没有将方正直和池孤烟看成残喘重伤之人。

　　虽然，方正直现在确实在喘，而且，喘得还非常的严重，胸口急剧的起伏着，豆大的汗水不断的在额间滑落，身上更是被鲜血给染满，怎么看都像是随时有可能失血过多，然后，一命呜呼。

　　但是，越是这样，妖帝白芷便越小心。

　　“小子，本帝活着的时候，别说你爹妈，就算是你爷爷都还没有出生，在我面前装模作样，以为我会上当？天真！”妖帝白芷很冷静，一点都不冲动，因为，她在等，等着最佳的时机，然后，一击将方正直和池孤烟毙命。


第898章 九尾白狐是混血？

　　而且，最主要的是，妖帝白芷知道，即使她就这样一动不动的站在方正直和池孤烟的身后，方正直和池孤烟的心神也会急剧消耗。

　　这是一种心理战术。

　　她的存在，就是一把刀，一把悬在方正直和池孤烟头顶随时可能会落下的刀。

　　而这样的一把刀悬得越久，从某种意义上来说便会越有利，等到方正直和池孤烟的精神临近崩溃，自然就不再缺时机。

　　妖帝白芷是这样想的，而且，她也是这样在做。

　　时间再次流逝，方正直和裂空魔神的战斗自然也在不断的加剧，而且，比起刚才而言更加的惨烈。

　　无论是方正直还是裂空魔神，都明显的杀红了眼。

　　但妖帝白芷的眉头却莫名的皱了起来，她想的是给方正直和池孤烟压力，可是，她却惊讶的发现方正直和池孤烟根本就没有把她当成压力。

　　不仅是没有把她的存在当成压力，甚至连看都没有看过她一眼，感觉上就像是把她当成了空气一样。

　　“……”人生最悲剧的事情便是，明明你把自己当成了一个人物，可是，别人却视你为透明。

　　这种感觉就像是你穿着一件金丝华服，手里拿着一锭沉甸甸的金子，然后，大摇大摆的步入一家街边的小酒楼，还没开口就被店小二一顿乱棍给打了出来，而且一边打还一边骂：“土鳖，也不撒泡尿照照镜子就敢来这里！”

　　几个意思？！

　　是不是瞎！

　　妖帝白芷现在就有这样的感觉，自己堂堂妖帝，就站在方正直和池孤烟的背后，随时准备出手，方正直和池孤烟特么的居然看不见？

　　难道，正常而言不是应该随时注意自己的动向，对战时保持着十二分的警惕，紧张得全身都颤抖吗？

　　如果不是有着良好的素质，妖帝白芷现在真的很想骂人，她想拎起方正直的衣领子问问他，你特么到底是不是看不见我。

　　但她终究还是没有骂，也没有去问，因为，她觉得这应该是一个陷阱，是计谋，是方正直刻意为之，目的就是引她上当。

　　所以，她决定再等一会儿。

　　不能急，绝对不能急，妖帝白芷不停的告戒自己，她要和方正直玩的是心理战，既然是心理战，那她这一方便更加要稳住。

　　但这种等待在恃续了一段时间后，妖帝白芷就真的要疯了，因为，方正直和池孤烟身后的破绽实在太多了，多得她已经完全没有办法当成看不见了。

　　而且，最主要的是，裂空魔神在看到妖帝白芷明明有着很多机会，却一直没有出手后，眼中的目光也变得越来越森寒。

　　“小子，这是你逼我的！”妖帝白芷终于放弃了心理战术，她决定让方正直和池孤烟看一看，无视自己的代价。

　　有机会！

　　在打定了主意之后，妖帝白芷很快也找到了机会，事实上，这种机会实在是太多太多，多得她都已经不需要找。

　　因为，方正直和池孤烟根本就没有注意过她。

　　眼看着方正直一剑再次斩向裂空魔神的时候，妖帝白芷终究还是按奈不住燥动的心灵，出手了。

　　“老妖妇终于忍不住，出手了吗？”方正直感受着背后生寒的气息，下意识的也深吸了一口气。

　　妖帝白芷在等，他又何尝不是在等，如果妖帝白芷不参战，或者，妖帝白芷真的这样一直等下去，他还真的是一点办法都没有，只能被裂空魔神活活耗死。

　　但妖帝白芷出手了，这就给了他胜利的希望，有句古语叫富贵险中求，越是危险，其实便也越是能寻到良机。

　　当然了，要想要危险中寻到良机……

　　一些必要的代价，自然也是需要付出的。

　　“轰！”妖帝白芷的一击，很自然的也轰在了方正直的背后，虽然，击中的位置与妖帝白芷心中所想的地方有一些差距，移动了大概一寸的距离，但这一击终究还是实实在在的拍在了方正直的后背。

　　“哇……老妖妇，你敢偷袭！”方正直的口中直接就喷出一口鲜血，神情狰狞，但是，其中却是有着难掩的恐慌。

　　“小子，受死吧！”妖帝白芷眼看着一击击中，心里虽然对于这么容易就击中有些小小的惊讶，但是，眼看着胜利在望，自然也不可能再继续留手，九条雪白的狐尾一卷，便朝着方正直扫了过去。

　　但就在这个时候，方正直和池孤烟的身体却是突然往下一沉，以一种极快的速度朝着下方坠了下去。

　　“想跑？！”妖帝白芷自然是不可能放过这么千载难逢的机会，即使，方正直与池孤烟的这个躲闪动作有些过于先知先觉。

　　可是，想到方正直和池孤烟能在裂空魔神的手中坚持这么长的时间，妖帝白芷倒也并没有太过于意外。

　　眼看着方正直和池孤烟向着下方坠去，妖帝白芷的身形也再次一动，飞扑而下，完全没有放过方正直的意思。

　　但方正直和池孤烟的速度同样很快，特别是在下坠的时候，那速度绝对是飙到了极限，就算是妖帝白芷也不可能在一瞬间追上去。

　　裂空魔神的眉头在这个时候皱了起来。

　　他并不愿意和方正直近身战，因为，他只需要按照计划行事，这一场战斗的胜利者，必然是他。

　　可是，眼前这样的天赐机会，他同样不可能眼睁睁的放过，就这样让方正直和池孤烟逃过一劫。

　　而且，最主要的是，他是神级强者。

　　作为一个无论是境界还是实力上都辗压方正直和池孤烟的存在，若要说到害怕，他还不至于。

　　“死吧！”裂空魔神终究还是动了，眼看着方正直和池孤烟携手而逃，他也做出了最后的决定。

　　身体一动，便直接进入到了空间中。

　　以空间来穿梭，这是裂空魔神被称为神级强者的最大依仗，而这样的依仗也可以让他随时随地出现在敌人的任何位置。

　　境界，力量，速度，三方辗压。

　　裂空魔神毫不介意直接出现在方正直和池孤烟的正前方，然后，与妖帝白芷来一次前合夹击。

　　而事实上，他也这样做了。

　　几乎是一个念头的时间，他便出现在了方正直和池孤烟的前面，同时，他手中的黑色骨刺也毫不犹豫的向前刺去。

　　但是，就在他手中的黑色骨刺还未完全刺出去的时候，一道极为刺目的白色光芒也突然间亮了起来。

　　很亮，亮得他的眼睛都感觉到有一种痛苦，而且，最主要的是，他的视线在一瞬间也完全陷入到了一种白，如白雪一样的白。

　　“不对，母亲快退！”云轻舞的声音在这个时候响了起来，清晰的传入到了裂空魔神和妖帝白芷的耳中。

　　一直以来，她的心里都有一个担心，那就是变故，参战的人数越多，变故出现的机率便也越大。

　　这是一个很容易想明白的道理。

　　就像去买东西，如果仅仅只买一件，那么，出错的机率其实并不大，但是，如果你一口气买下十件百件，出错的机率就会大很多。

　　从内心而言，云轻舞其实并不太赞同妖帝白芷参战。

　　因为，只要裂空魔神和方正直这样保持距离的耗下去，胜利者一方，最终定然还是裂空魔神，其中最大的问题，不过就是时间问题。

　　可是，她却又没有充足的理由去阻止妖帝白芷，毕竟，她实在是没有办法对妖帝白芷说：“母亲，你的参战只会添乱。”

　　而且，最主要的是，要耗尽方正直……

　　这个时间怎么看都还有着很漫长的一段过程。

　　到时候，最终是谁耗尽谁，同样也是一个未知，这也是云轻舞最终没有将自己心里的担忧说出来的真正原因，毕竟，正如她所言，单单从时机上来论，妖帝白芷在这个时候参战，确实是最好的时机。

　　那么，她如何能阻止？

　　但这些现在都不重要了，重要的是妖帝白芷已经出手，而这道白光的意义，云轻舞自然也是非常清楚。

　　刺眼的白光，照耀在半空中。

　　让所有注视着这场战斗的人和妖，眼前都出现了一片雪白。

　　“无耻的家伙反击了！”乌玉儿的心里是喜悦的，即使她现在的眼睛很痛，痛得无法看清楚任何事物。

　　而对于妖帝白芷而言。

　　她的心里更多的则是羞愤，一种极度的羞愤，她实在是无法想明白，在这种情况下，方正直是抱着何种心态和胆量，敢用出如此这般小儿科的“障眼法”，难道，方正直真的天真到以为看不见就可以跑得了吗？

　　殊不知，裂空魔神已经拦住了前面的去路。

　　前后夹击，如何能逃？

　　妖帝白芷刚准备一掌拍下去，耳边便听到了云轻舞的声音。

　　“退？！”妖帝白芷的心里一凛，虽然作为妖帝，她有着自己的见解，可是，对于云轻舞的话，她还是很信任的。

　　但这种情况下，她如何能退？

　　怎么办？

　　妖帝白芷的脑海中激烈的做着决断，这也让她的速度无意识间放慢了一丝，而就是这一丝的放慢，也让她感觉到了不对劲。

　　因为，在恍惚间，她感觉自己的位置似乎被某种力量给强行拉了一下。

　　“不好，是移形换位！”妖帝白芷的背后猛的一寒，她是知道方正直掌握着轮回天道的，而且，她也见过方正直用这一招将南宫浩的位置移动，那么，即使是眼不可视物，她也依旧是第一时间反应了过来。

　　但显然已经晚了……

　　因为，就在她的身体被拉下去的瞬间，一个声音也在同时在她的背后响了起来。

　　“裂空魔神，我和你拼了！”

　　妖帝白芷的脸色终于变了，因为，这个声音她太过于熟悉，熟悉到她都恨不得一只手将对方捏死。

　　“方正直！！！”妖帝白芷想退，可是，却退不了了，因为，背后一股巨大的力量已经直接轰在了她的身上。

　　而与此同时，她的耳边也响起了一个森冷的声音。

　　“小子，找死！”

　　“噗刺！”妖帝白芷的身体一僵，接着，一道鲜血也直接从她的咽喉下方半寸的位置喷了出来。

　　这让妖帝白芷感觉到身体有些寒冷，因为，如果她刚才没有听云轻舞的话，继续往前再进一分，那么，被刺穿的就应该是她的咽喉，而不是咽喉下方半寸。

　　可即使是这样，那种强烈的痛楚也让她的身体一阵颤抖，特别是黑色骨刺上的幽冷，让她的声音都无法发出。

　　白光在这个时候消失。

　　雪白的世界，慢慢的恢复正常。

　　妖帝白芷的目光看着近在眼前的裂空魔神，碧绿色的眼睛瞪得滚圆，雪白的毛发上已经染上了一抹鲜红。

　　而裂空魔神同样也在看着妖帝白芷。

　　在那双冷厉的眼睛中，可以明显的看出一抹惊讶与不敢相信，但是，这种神情却并没有恃续太久，只是一闪即逝。

　　裂空魔神自然是明白自己好像“杀”错人了。

　　不过，他却并不是太在意，更何况，他现在的视线虽然看得不是太清楚，但是，还是可以感受到妖帝白芷鲜血涌出来的位置，并不足以让其致命。

　　那么，还有什么好在意的？

　　这是裂空魔神的想法，只是，这种想法之余，他的心里又多少有些疑惑，因为，在他的视线渐渐恢复清晰的时候，居然意外的发现，在妖帝白芷的额头上，还有着一颗如同蓝色宝石一样的眼睛。

　　淡淡的蓝色光芒，看起来并不是太显眼。

　　可是，一只眼睛出现在妖帝白芷的额头上，这就多少让他的心里有些疑问了，毕竟，妖帝白芷不应该有魔眼啊？

　　难道是被自己刺了一下，身体内隐藏的魔族血脉被激发出来了？又或者是，眼前这个九尾白狐是混血？

　　等一下！

　　这不是魔眼！

　　裂空魔神的心里在乱七八糟的想了一通后也猛的一惊，因为，在那颗蓝色的宝石上，他看到一圈一圈如同波纹一样的旋转。

　　催眠之眼！

　　这是一个即使是在凡人世界中也会被弃用的东西，因为，要触发催眼之眼的效果，必须是让对手盯住三秒以上的时间。

　　三秒？

　　傻子才会看三秒！

　　裂空魔神并不傻，他只是有些意外的好奇，他不知道自己到底盯了有多长的时间，但可以肯定的是，他的头有点儿小晕。

　　“小子够胆，但是，想凭这种招式打败我堂堂裂空魔神？简直天真！”裂空魔神反应过来的瞬间，也动了，直接就再次遁入了空间。

　　正所谓，来得快，逃得更快！

　　这便是裂空魔神能够在远古战场中看着一个个神魔陨落，他却最终活下来，而且，还能活到现在的最大依仗。

　　会跑，你能奈我何？


第899章 击杀，致命一击

　　裂空魔神跑了，而且，跑得还非常的快，只是一眨眼便消失在了原地，传说中的收缩自如，恐怕也不足以形容裂空魔神此刻的速度。

　　但他的头终究还是有些小晕，这也让他的这一次逃跑并没有逃出太远的距离，而且，位置也并不完全精确。

　　不过，这都不是事儿。

　　能跑掉，而且，还能跑出足足几步的距离，这对于现在的裂空魔神而言其实便已经足够了。

　　因为，只需要再稍微给他一点儿时间恢复，他便又可以再次展露出强大的实力和雄壮的威风，变得生龙活虎。

　　但就在他从空间中冲出来的一瞬间，却突然感觉不太对劲，那种感觉就像是陷入到了泥潭中一样。

　　“凝！”一声轻脆的声音在裂空魔神的耳边响起，不算太大，但是，却充满了一种高高在上的绝世威严。

　　“什么？！”裂空魔神的脸色在这一刻终于变了，他自然是知道这个声音代表着什么，正是因为知道，他才更能明白接下来会发生什么事情。

　　可是，他不明白，真的不明白，为什么这个声音会距离他如此之近，近得就像是早早就知道他出现的位置。

　　怎么可能？

　　这怎么可能！

　　裂空魔神不相信，因为，连他自己都不知道自己会出现在哪里，池孤烟又怎么可能准确的判断出他的位置？

　　但无论他信不信，现在似乎都已经晚了。

　　因为，在这个声音传入到他耳中的一瞬间，他的眼前也出现了一道妖异的紫色光芒，很亮，亮得足以让日月失去光华。

　　“不！！！”裂空魔神的口里发出一声嘶吼，眼睛瞪得滚圆，身上涌出来的冷汗让他脑海中的晕眩彻底消失。

　　可这一切都不可能再改变，因为，紫色的光芒已经落下，以一种快到极致的速度，从他的身上划过。

　　而且，最主要的是，这道紫色的光芒太过于锋利，锋利到即使是厚重的黑色铠甲也不足以挡住这样的一道光华。

　　裂口从他的胸口出现，光滑平整，这是被一道利剑划过的口子，鲜红的血液自裂口中喷出，就同喷泉般壮观。

　　这让裂空魔神的神情变得有些呆滞。

　　因为，他已经有太多的时间没有受过这样的重伤，即使是在上古的战场中，他的身体也没有被人如此重创过。

　　然而……

　　一切似乎还并没有结束。

　　当这道剑光斩下的一瞬间，另外一道剑芒也从他的眼前一闪而过，接着，裂空魔神便感觉世界变得有些颠倒。

　　某一瞬间，他突然感觉到天似乎就是地，地似乎就是天，或者，是天地在旋转，不停的旋转……

　　裂空魔神的目光下意识的看了一眼下方，然后，他就发现他的身体依旧静静的停留在半空中，一动不动。

　　但是，他的视线却依旧在旋转。

　　……

　　所有的妖王们，在这一刻都是静静的站立在原地，看起来就像是一尊尊由石头化成的雕塑一样。

　　而在他们的脸上，都有着同样的一种表情。

　　惊恐！

　　是的，正是惊恐！

　　因为，他们不可能不惊恐，毕竟，他们看到了令他们终于都无法忘记的一幕，一颗头颅在空中翻滚。

　　单论头颅被一剑斩落，其实并不能算在太夸张，但如果这颗头颅是裂空魔神的，那无疑就是一道晴天霹雳。

　　裂空魔神的头……

　　被砍下来了？！

　　妖王们如何能信，他们唯一看到的就是白光一闪，接着，等他们的视线恢复后就看到了眼前这样的一幕，他们又如何敢信？

　　不单是他们，就连站在神树下方的乌玉儿还有天虚圣人的燕千里也无法相信。

　　即使，乌玉儿已经知道方正直出手反击了，但是，反击到这种地步，一剑斩下裂空魔神的头颅，这就多少有点过于过不真实。

　　毕竟，那可是神啊！

　　从上古时代，从真正战场中走出来的魔神啊！

　　震憾，其实已经不足以形容乌玉儿等人现在的心情，但更震憾的是，方正直和池孤烟似乎还没有放过那颗头颅的意思。

　　“死！”方正直的口里发出一声冷喝，人影也再次动了，以一种极快的速度，拉着池孤烟向着那颗抛飞的头颅冲去。

　　“母亲！！！”云轻舞的口里再次发出一声急切的喊声，不知道是在关心妖帝白芷身上的伤势，还是在关心裂空魔神抛飞的头颅。

　　但可以肯定的是，云轻舞几乎鲜少露出像现在这样慌乱的表情。

　　“轰隆！”一声巨响在这个时候发出，接着，一道雪白色的光华也绽放开来，犹如万千冰雪盛开。

　　那是一根根坚如金铁的雪白毛发，每一根都如同尖针一样，而且，覆盖的范围极其的广阔，就像是要将整个天空都铺满一样。

　　“什么？老妖妇她……”方正直并没有看到裂空魔神刺入妖帝白芷咽喉下方的伤口位置，但是，在他的计划中，妖帝白芷应该要死了，或者说，即使是不死，也不可能马上爆发出这样的力量。

　　难道，裂空魔神刺偏了？

　　是因为云轻舞在那个时候喊的一声退，使得妖帝白芷产生了一丝犹豫吗？

　　方正直不确定，但他可以确定的是，他的计划似乎出现了一点小小的变故，而这一点小小的变故，让他的最后一击似乎再也无法刺出。

　　“轰！”如金铁般的狐尾轰在了方正直的后背，一根根如尖针一样的雪白毛发刺穿了他背后早就裂开的黑色铠甲。

　　方正直的身体一颤，一口鲜血瞬间喷涌而出。

　　“噗！”鲜红的血液喷在裂空魔神那颗抛飞的头颅上，给那张冷厉的脸上增添了一抹血腥与狰狞。

　　而就在鲜血喷洒在裂空魔神头颅的一瞬间，方正直的耳边也响起了一声近乎于咆哮般的嘶吼声。

　　“啊！！！”这个声音自然是从裂空魔神的口里发出，而在这个声音发出的一瞬间，裂空魔神的头鼎也消失了。

　　但很快的，裂空魔神的头颅便又出现在了三步之外的距离，只是，裂空魔神的头颅现出来的一瞬间，额头上的那颗漆黑如墨一样的魔眼中，却突然间绽放出一道无比明亮的金色光芒。

　　很诡异的一幕，金色光芒绽放的瞬间，魔眼中也流出如同稠密金水一样的液体，顺着那张被鲜血染红的冷厉脸庞不断的流下。

　　而更诡异的是，当那些金色液体流下之后，竟然凝而不落，并且，以一种极为夸张的速度在不断的膨胀，翻滚。

　　只是倾刻间……

　　便有了一具人形身体的稚形。

　　“果然没死吗？！”方正直其实并不敢确定裂空魔神的头颅被斩下后会不会死，但是，在他的心里确实有着心理准备。

　　人类的致命位置在心脏，妖族的致命位置在妖丹，而魔族的致命位置，自然便是额头上的魔眼。

　　对于达到圣境以上的魔族，几乎可以说是魔眼不灭，生命不灭。

　　而裂空魔神作为神级的魔族强者，魔眼中蕴含的能量自然更加强大，这种强大甚至有可能在瞬间重塑肉身。

　　这是方正直心里的猜测。

　　正是这种猜测，让他没有放弃对裂空魔神抛飞头颅的追击，只是，他却没有计算到妖帝白芷最后时刻的阻拦。

　　“一点点，只差一点点！”方正直的牙关咬得很紧，即使是背后强大的冲击力让他的身体都有些不稳，可他的目光却依旧紧紧的盯在面前的裂空魔神身上。

　　望着那不断凝聚的金色液体，他很想再出一剑，可是，他却能感觉得到，等他重新稳住身体再冲过去的时候，恐怕一切已经来不及。

　　因为，裂空魔神现在的实力虽然消耗巨大，但进入空间的能力却依旧存在，即使进入的时间短到仅仅只能移动三步。

　　可一旦给裂空魔神足够的时间恢复，一切又会重归原点。

　　方正直有些不甘心，真的不甘心，事实上，为了能够成功的斩杀裂空魔神，他的计划可以说是每一个环节都严谨到了近乎于苛刻的地步。

　　第一剑，他斩在了裂空魔神的身上。

　　这并不是因为他不知道裂空魔神的致命点在魔眼上，而是他虽然能够凭借着与池孤烟心意相通了解到裂空魔神可能出现的位置，可是，这种了解却并不能知道裂空魔神是以何种姿势出现。

　　说得直白点，就是他的第一剑是在裂空魔神出现的一瞬间斩下去的，连裂空魔神到底是跪着还是站着他都不可能看清楚，所以，根本无法直接刺中裂空魔神的魔眼，或者说要刺中的可能性最多只有不到一成。

　　等了这么久，却只赌不到一成的机率，方正直是不可能这样做的，所以，他选择了第一剑先让裂空魔神重伤。

　　而为了抓取最有效，最极限的时间……

　　这第二剑，自然就是由池孤烟出更加合适，因为，池孤烟比起他来更加冷静，也更加果断。

　　但同样的道理，池孤烟的第二剑要确定能斩中，也一样不可能等到裂空魔神完全现身出来，最多也就是看到裂空魔神大概的影子。

　　那么，在看都看不真切的情况下，直接一剑刺中裂空魔神额头上的魔眼，其实同样有着很大的风险。

　　毕竟，魔眼的目标太小！

　　而且，最主要的是，方正直并不能判断裂空魔神会看多久时间的催眠之眼，他也不确定裂空魔神在被自己一剑斩中后会受到什么样的伤势，有没有可能在最后的那一瞬间再次遁入到空间中。

　　所以，这第二剑方正直对池孤烟说的计划是让裂空魔神伤上加伤。

　　而池孤烟做法显然是霸气到爆炸的，一剑，就直接将裂空魔神的脑袋斩了下来，这甚至可以说是有些超乎了方正直的预期。

　　当看到裂空魔神的头颅飞起的时候，即使是方正直也不由自主的愣了一下，但即使他愣了一下，也依旧有着足够多的时间来到裂空魔神的头颅面前。

　　因为，池孤烟的这一剑实在太过于完美。

　　完美到如果没有妖帝白芷在背后的突然一击，即使是方正直打着哈哈，哼上几句小曲儿，也可以随意的斩杀只剩下头颅的裂空魔神。

　　毕竟，正如眼前所看到的，裂空魔神即使逃，也逃不出三步，这样的距离，对于没有受到妖帝白芷一击的方正直而言，就是一个手起剑落的时间。

　　但事实终归还是事实。

　　即使方正直再不甘心，他也必须要承认，妖帝白芷的一击，确实让他错过了最有可能斩杀裂空魔神的机会。

　　“无耻小贼，还有最后的一个机会！”就在这个时候，一个声音也飞速的传入到方正直的耳中。

　　“还有机会？”方正直自然知道这个声音是池孤烟的，可是，他不明白的是池孤烟所说的最后机会是什么。

　　而且，最主要的是，他非常清楚，在自己遭受一击的时候，其实，池孤烟也同样遭受到了妖帝白芷的攻击。

　　那么，如何还能有机会？

　　方正直不明白。

　　可很快，他的眼前出现了惊人的一幕，池孤烟竟然冲了出去，以一种极快的速度朝着裂空魔神冲了过去。

　　就如同一道掠过天际的雷光一样，带着一抹鲜艳的粉红，一往无前的朝着裂空魔神飞去，手中的长剑上，星光璀璨。

　　“怎么会这么快？为什么会这么快？！难道……”方正直的心里一惊，望着池孤烟后背上那血淋淋的伤口，他的眼睛也瞪大了。

　　那里有着远比他身上更多的鲜血，那是身体被完全刺穿的后背，如泉水般的鲜血，将池孤烟的长裙完全染成了血红。

　　到了这一刻，方正直终于明白池孤烟为什么可以在受了一击后，还拥有着这样恐怖的速度，原因是，池孤烟刚才根本就没有抵挡妖帝白芷的一击。

　　换句话说，池孤烟是凭着不到圣境的身体……

　　硬挨妖帝白芷爆发性的强力一击？！

　　然后，再借了妖帝白芷这一击的冲击力。

　　方正直的心颤抖了，这是一种两败惧伤，甚至有可能同归于尽的打法，可是，在池孤烟的脸上，他却看不到丝毫的后悔。

　　不单没有后悔，还有着一种绝对的坚定。


第900章 鱼死网破，剑如龙吟

　　“池孤烟……”第一次，方正直感觉自己的内心被某种东西触动，那不仅仅只是胜与败，而是一种真正强大的信念。

　　死也要斩杀敌人的信念。

　　而对于裂空魔神的内心而言，眼前这一幕的触动和颤抖显然比方正直来得更加的直接，也更加的让他震憾。

　　“不！！！”裂空魔神的口里发出一声不甘的咆哮，从来没有一次，他有像现在这样的危机感。

　　然而，不管他有多么的不甘，池孤烟的剑终究还是到了他的面前，那平华无奇的剑刃上，在刺出的一瞬间，仿佛化为一道倾泄而下的银河，带着漫天闪烁的星点，朝着裂空魔神额头上的魔眼刺去。

　　很快，快得根本无法闪避。

　　裂空魔神的心在这一刻沉入了谷底，额头上冷汗直落，因为，他已经没有任何办法避开这一剑。

　　当然了，他还可以抵挡，倾尽全部的力量去抵挡。

　　原本从魔眼中流出的金色液体在这一刻也动了，疯狂的朝着魔眼的位置涌来，如洪流一样缠向那道倾泄而下的银河。

　　但真的可以挡得住吗？

　　池孤烟握着剑的手很稳，即使她的身上背负着妖帝白芷爆发的一击，但她手中的剑还是毅然的刺入到了挡在魔眼前面的金色液体中。

　　而在剑入液体的一瞬间，池孤烟的眼睛也变得越发的明亮，无数道星光在她的眼睛中亮起，如同一颗颗星辰在不断的爆裂。

　　“嗡！”空间震动。

　　凝聚的金色液体被震裂，一道道夺目的金色光芒不断的朝着四周飞溅，一圈一圈的蔓延，显得极为不稳。

　　裂空魔神的眼睛在这一刻瞪得滚圆，瞪得里面都充满了血丝，他自然知道这是他凝聚的能量被池孤烟一剑刺散后的结果。

　　挡不住了吗？

　　不，我不能死，我是上古魔神！

　　裂空魔神不甘心，他沉睡了千万年的岁月，现在刚刚从星空中踏出，他还有着很多的事情需要去做，他还没有来得及发泄这么多年的憋屈，他还没有来得及享受这个新世界的繁华与烟火。

　　死？在上古战场中他都未曾死去，现在会死吗？死在两个无名小卒的手里，死在两个只是凡人境的人类手里？！

　　他如何能甘心！

　　“放过我，我可以保证以后你都能活！”裂空魔神开出了自己的条件，不算大度，但是，却是他成为上古魔神之后，唯一主动开出过的条件。

　　在他的心里，这样的条件已经足够打动池孤烟，最少，这是他作为一个神魔给出来的承诺。

　　但是，他很快就发现……

　　当他在开出这个条件的时候，池孤烟脸上的表情却并没有任何的变化，不单是脸上的表情，甚至连眼神都没有丝毫的改变。

　　坚定，决然！

　　那是必杀他的决心！

　　裂空魔神终于绝望了，因为，在他看到池孤烟脸上的表情后，他就明白，无论他开的条件是什么，池孤烟都不可能接受。

　　真的要死了吗？

　　第一次，裂空魔神的心里闪过这样一个念头，因为，池孤烟的剑已经将他凝聚出来的金色液体完全震碎。

　　近了，近了……

　　裂空魔神看着越来越近的“银河”，瞳孔也渐渐增大，可是，就在他准备的等待着死亡降临的最后时刻，一道雪白的亮光却在池孤烟的侧面亮了起来。

　　“轰！”一声巨响。

　　那是一条雪白的尾巴，很漂亮，上面的绒毛很细腻，但是，所有人都知道，那些漂亮细腻的绒毛却是硬是金铁。

　　“得救了吗？！”裂空魔神的眼睛再次瞪圆，望着面前被狐尾击中的池孤烟，绝望的心里猛的变得火热。

　　谁会想死？

　　没有人会去想死，更何况，还是一个活了千万年的魔神！

　　虽然，他不知道妖帝白芷的这一击到底有多重，可是，他却知道池孤烟身上的伤势已经到了“山穷水尽”的地步。

　　不可能再撑得住！

　　但就在裂空魔神以为池孤烟会被这一击击飞的时候，却意外的发现，那道逼近他的“银河”只是颤了一下，便平稳了下来。

　　“怎么可能？这怎么可能？！”裂空魔神不相信，这种事情让他如何能相信，毕竟，以池孤烟身上的伤势根本不可能挡住。

　　那可是妖帝白芷的一击啊！

　　裂空魔神的眼珠子都快要被瞪得掉了出来，但无论他信还是不信，那道“银河”已经刺在了他的魔眼上。

　　“嗡！”裂空魔神一颤，接着，他的耳边便响起一声极为清脆的破碎声，仿佛整个世界都在这一刻完全崩塌。

　　为什么会这样？

　　为什么！

　　裂空魔神很想知道原因，但是，他的视线却已经渐渐变得模糊，唯一能看清楚的就是在他的面前有着一个庞大的身影。

　　那是一个女人，或者说是一个人身蛇尾的女人。

　　圣洁，高贵，一头乌黑如瀑布般的长发垂落在肩头，五色不同颜色的鳞甲覆盖在长长的蛇尾上。

　　很清晰，清晰得如同真实。

　　“大……大地……之母……”裂空魔神的嘴唇动了动，望着面前这个熟悉的身影，终于慢慢的闭上了眼睛。

　　而随着他的眼睛闭上，他额头上的魔眼也终于完全裂开。

　　“砰！”清脆的声音响起。

　　原本裂空魔身头颅下那些还未完全散去的金色液体也开始消散，不断的消散，就如同金色的气雾一样，很快便消失不见。

　　寂静，空灵般的寂静。

　　即使天禅山上的风依旧在吹拂着，可是，却没有一个人能听到风吹动的声音，因为，眼前的这一幕已经让人再无法思考。

　　池孤烟站立的位置，已经再没有那一身粉红的身影。

　　有的只是一个人身蛇尾的女人，正如她背后的虚影一样，高贵得让人生不出任何的亵渎，就那样静静的站立在那里，傲视着天下的苍生，而在那个女人的额头上……

　　还有着一枚由五种颜色交织在一起的复杂印记，红，蓝，白，黑，金，五种不同的颜色点缀在五个方位，呈现出五行方位。

　　女人的目光慢慢的扫向四周，看向神树顶端的妖王们，又看了看妖王们身后那几名魔族长老，最终，她的目光落在了云轻舞的身上。

　　“云轻舞。”女人开口。

　　“池孤烟。”云轻舞同样开口。

　　一缕山顶的凉风缓缓吹过，吹动女人背后披着的长发，同样也吹动了云轻舞身上的白色长裙。

　　女人没有再说话，云轻舞也同样没有再开口。

　　但是，妖王们还有魔族长老们还有妖帝白芷却都是瞪圆了眼睛，因为，从女人开口的声音中，他们已经听出了正是池孤烟。

　　“裂空魔神死了？！”

　　“池孤烟她……她好像是……”

　　“是的，踏入了圣境，她已经踏入了圣境！”

　　妖王们很不愿意去承认这个事实，但是，当他们看到池孤烟额头上的印记时就知道，不管他们承不承认，这都已经成为事实。

　　池孤烟入圣了！

　　在最后那一剑的时候，一举突破轮回，踏入圣境！

　　很难想象的事情。

　　巧合吗？

　　妖王们的目光看着池孤烟，心里都在同时闪过这样一个念头，然后，他们就看到池孤烟缓缓的转过头看向了身后。

　　是的，在池孤烟的身后，站着一个人，正是方正直！

　　而且，很特别的是，方正直的两只手还环在池孤烟的腰间，脸上看起来还莫名的有些苍白。

　　没有人知道方正直的脸色为什么会变成这样，但是，这显然并不太重要，重要的是，这姿势多少有些古怪。

　　“谢谢。”池孤烟的声音再次响了起来。

　　“说谢谢？嗯……你确实该说一声谢谢。”方正直愣了一下，然后，环住池孤烟的双手也缓缓的松开，但脸上的苍白却依旧如故。

　　“呵呵……”池孤烟一笑，笑得极为舒心，那是消融的冰雪，又或者说是完全盛开的花朵。

　　方正直看着池孤烟，他其实也想笑一下，可是不知道为什么，他却笑不出来，因为，池孤烟现在的样子实在太过于熟悉。

　　大地之母？

　　女祸！

　　方正直不知道这个世界对女祸是什么样的称呼，但是，他却可以肯定，池孤烟现在的样子真的和以前世界中神话中的女祸一模一样。

　　如果说唯一有一点不同……

　　那就是池孤烟在笑，当她笑的时候，身上的那种傲视天下苍生的气势也似乎在消失，慢慢的消失。

　　“池孤烟！”方正直的手再次一伸，直接就将池孤烟抱入了怀里，因为，池孤烟已经闭上了眼睛。

　　不单是闭上了眼睛，在她身上覆盖的五色鳞片也完全消失不见，粉色的长裙再次露出，只是，上面却已经被鲜血染成了血红。

　　没有了刚才的冰冷。

　　池孤烟的体温依旧温暖，只是，这温暖的体温却在不断的下降，而且，下降的速度非常之外。

　　“晕过去了吗？！”

　　“果然是撑不住了吧？就算是突破了圣境，身上的伤势也依旧还在，根本就不可能再继续撑下去！”

　　“杀了她，现在是最好的机会！”

　　妖王们眼看着池孤烟昏迷了过去，一双双妖异的眼睛中也闪现出冰冷的杀机，似乎只等云轻舞一声令下，便可以动手。

　　“云轻舞，现在裂空魔神死了，你如何自保？”方正直的目光在这个时候缓缓的抬了起来，看向云轻舞。

　　“什么？！”

　　“难道这小子还有气力？”

　　“他不会是想以一人之力与斩杀我们所有妖族吧？”

　　妖王们一惊，然后，一双双冰冷的眼睛中也都现出一种震颤，因为，他们突然间想起来，方正直依旧存在。

　　而且，最主要的是，妖帝白芷已经负伤。

　　这一点，从妖帝白芷那已经有些发紫的嘴唇便可以看得出来，特别是在刚才全力爆发出两击之后，现在的妖帝白芷已经额头冒汗，颈下的鲜血更是将身上的雪白绒毛都染红了一大片。

　　“本帝不信你还能动！”妖帝白芷的身体颤了颤，碧绿色的眼睛闪了闪，可以看得出来，同样是快到了极限。

　　“看来……老妖妇是想先死？”方正直的目光一转，同时，一只手也将池孤烟紧了紧，另一只则是握紧了无痕剑。

　　“你若真有这个能耐，本帝……”

　　“母亲！”云轻舞的声音打断了妖帝白芷准备继续说下去的话，然后，一直没有动过的脚也终于抬了起来，缓缓的往前踏出一步：“方正直，我知道你现在有机会可以杀我，但是，一旦如此做，你将不可能离开。”

　　“为何？”方正直冷笑。

　　“因为，妖魔两界的神门已经打开，上古魔神和上古妖神再次降临不过是时间早晚的问题，你真的有信心可以再战一次？”云轻舞的语气冷漠。

　　“呵呵……”方正直笑了，笑得身体都有些颤抖：“所以，你现在是在故意和我拖延时间吗？”

　　“我……是的，我是在拖延时间，因为，即使是我也不知道下一个上古魔神何时才会再次降临，你可以来杀我，但是，你知道这需要时间，所以，你真的要用你的性命来赌吗？或者说，再搭上池孤烟和乌玉儿的性命？”云轻舞再次说道。

　　“无耻的家伙，你不用管我，先杀了她！”乌玉儿的声音在这个时候响起，声音中充满了急切。

　　而方正直在听到这句话的时候，身体却是微微一颤，一滴汗水悄然从额头上滑落，抱着池孤烟的手都莫名的抖动了一下。

　　但很快的，他的目光也再次变得坚定起来，同时，他也看向围在云轻舞身边的妖王们，还有几名魔族长老们。

　　“吟！”一声剑鸣声响起，如龙之吟。

　　而与此同时，方正直手中的无痕剑上也再次亮起妖异的紫光，犹如一滴滴紫色的血液在无痕剑上流动。

　　妖王们和魔族长老们的脸色在这一刻终于变了。

　　“方正直，难道你真的要鱼死网破？！”

　　“想要杀少帝，就从我等的尸体上面踏过去！”

　　“我等誓死保卫少主，就算你再强，我等也绝对不会让你伤到少主一根汗毛！”

　　妖王们和魔族长老们在说话的同时，一个个的表情也变得异常的紧张，因为，以方正直现在的实力，如果真的要拼命的话，这场战斗最终会成什么样的结局，即使是他们，也不敢有着十足的把握。


第901章 进击的小萝卜

　　如果说在看到裂空魔神被杀后，所有妖王和魔族长老们的第一想法是趁着方正直和池孤烟受伤，一举将方正直和池孤烟斩杀。

　　那么，在看到方正直手中的无痕剑再次亮起之后，他们的想法便已经完全变了，无论是妖王们，还是魔族长老们，甚至连妖帝白芷在这一刻都是面露凝重。

　　方正直的脸上同样很凝重。

　　因为，只有他自己才知道自己现在的情况，很累，不单止是累，甚至可以说是整个身体都被掏空。

　　古语有云：女人三十如狼，四十如虎。

　　方正直不知道只有十七岁的池孤烟算是狼还是虎，但可以肯定的是，池孤烟的饥渴程度绝对非一般人可以承受。

　　是的，他被掏空了。

　　在池孤烟一剑刺向裂空魔神的时候，方正直做了一次站在池孤烟背后的男人，而事实证明，这个背后的男人其实并不太好当。

　　当妖帝白芷的狐尾扫中池孤烟的一瞬间，方正直其实便已经在背后将池孤烟死死的抱住了。

　　在那一刻，方正直只有一个想法。

　　保护！

　　保护池孤烟！

　　所以，在抱住池孤烟的时候，他也将体内的本源之力疯狂的输入到池孤烟的身体中，可以说是毫无保留。

　　但是，他却没有想到，这样疯狂的输入，竟然会让池孤烟的境界发生了改变，直接从轮回境一步踏入到了圣境变身的程度。

　　而更夸张的是，在池孤烟踏入圣境的一瞬间，一股极为恐怖的吸引力，便直接涌入到了方正直的小世界中。

　　方正直当时就懵逼了。

　　不过，很快的，他也反应了过来。

　　池孤烟这是强行突破了！

　　说得直白一点，正常的突破，都是在自身拥有着绝对庞大的本源之力时顺势突破的，然后，借由庞大的本源之力对身体进行重塑和改造。

　　但是，池孤烟现在的状态却并不是。

　　可以很明确的说，池孤烟的在这种时候强行突破，是在本身几乎不留本源之力的情况下进行的。

　　没有本源之力支撑的情况下……

　　又如何能够进行轮回到圣境的身体重塑？！

　　这是一个矛盾。

　　而这个矛盾的结果就是，池孤烟在突破圣境的时候，身体直接就化为一个无比巨大的黑洞，这种情况下，如果没有庞大的本源之力支撑，那么池孤烟突破之后的结果只能是一个，就是死。

　　方正直明白这一点后，自然也不可能去抵抗，更不可能去放手，只能任凭着那股恐怖的吸引力在他的小世界中横冲直撞。

　　结果，是非常夸张的。

　　方正直可以明显的感觉到小世界中的那一片汪洋大海一下子就被抽了个精光，那速度，他现在都无法相信。

　　太快了！

　　如果不是他的本源之力确实多得可怕，在那么一瞬间，他就有可能被池孤烟给直接吸个精光。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　“女人，果然可怕！”方正直的心里发出一声感叹，但是，他现在却必须要强撑，因为，一旦让云轻舞察觉到他现在的状态，那么，无论是他，还是池孤烟，甚至连乌玉儿等人都不可能离开。

　　怎么办？

　　如果他现在的体内没有被掏空，那么，他自然会毫不顾虑的马上把云轻舞或者妖帝白芷给杀掉，但是，在身体几乎要虚脱的情况下……

　　空城计，却是他唯一的选择。

　　而要在云轻舞的面前演上这一出空城计，他需要做的自然不可能简单，只有表现出绝对的强势，才能让云轻舞坚信他的力量还依旧存在。

　　“方正直，就算你现在杀了我，对你也没有任何的好处。”云轻舞的目光看了一眼方正直手中的无痕剑，终于再次开口道。

　　“我可不这样认为。”方正直一边说的同时，也一边朝着云轻舞的位置又踏出一步，语气中没有任何的回旋余地。

　　“你杀不了我！”

　　“但我却可以试一试！”

　　“你没有足够的时间，上古魔神随时有可能再次降临。”

　　“至少，现在没有降临，不是吗？”方正直说完，眼睛也下意识的看了一眼头顶上方那两扇开启的一青一黑的神门，心里要说完全没有一点紧张是不可能的，毕竟，一旦再有魔神降临，他便必死无疑。

　　“你真要如此？”

　　“这种情况下，我没有理由不试。”

　　“半年，我可以保证，半年之内，只要你在的地方，妖魔两族都会退避三舍，绝不侵犯。”云轻舞的牙关一咬，终于开出了条件。

　　“如何保证？”

　　“只要我还活着，我就可以保证！”云轻舞肯定道。

　　方正直没有马上开口，因为，他在思考，云轻舞的条件给的很直接，同样的，也非常的现实。

　　妖魔两界的神门已经打开。

　　那么，人类与妖魔两族的大战就不可能避免，即使，现在将云轻舞斩杀，这一切都不可能再改变。

　　很现实的问题，而云轻舞的条件便是一方净土，在这场大战中，给方正直一块可以生存下去的净土。

　　“三年！”方正直在沉默了片刻后，也终于开口了。

　　“不可能，最多一年。”云轻舞想都不想便直接摇了摇头，她太清楚方正直的天赋，三年的时间，谁也无法预测到会发生什么。

　　而且，最主要的是，她给的是一方净土，而不是一个人，所以，即使是她，也不敢押下这样大的一个赌注。

　　“我的要求就是三年。”方正直继续说道。

　　“两年，这是我的底线，如果你不同意，现在就可以动手了。”云轻舞说完，也再次朝前踏出一步，脸上一脸的坚决。

　　“好，那就两年。”方正直在沉默了片刻后，也终于点了点头。

　　然后，也看了一眼天上的两扇开启的神门，没有再等下去，直接就朝着下方一坠，来到了乌玉儿的身边。

　　“为什么要和她谈条件？”乌玉儿有些不理解。

　　“现在还不是杀她的时候。”方正直的一只手紧紧的抱着池孤烟，而另一只手则是很快的搭在乌玉儿的手臂上，手上的无痕剑瞬间消失无踪。

　　“我不明白……”乌玉儿刚准备再说点什么的时候，也突然间发现方正直的手背上有着如雨一样的汗水。

　　而且，最主要的是，在近身的情况下，她甚至还可以感觉到方正直那略显沉重的气息还有脸上的苍白。

　　一瞬间，乌玉儿的身体也一颤，没有再多说一句话，直接就一咬牙，转身朝着天禅山下方跑去。

　　方正直的嘴角咧了咧。

　　他自然知道乌玉儿已经猜到了他的状态和计划，而乌玉儿的做法也确实证明了这一点，因为，乌玉儿并没有去接他怀里抱着的池孤烟。

　　心中一松的同时，方正直的脚也莫名的颤动了一下，几乎就要软倒在地，不过，很快的也恢复了过来。

　　而云轻舞的眼睛则是在这一瞬间闪过一抹光芒。

　　“少主，真的要放他们走吗？”

　　“是啊，少帝，若下他们，可能会有后患啊……”

　　“我始终有一种感觉，方正直不可能还有气力，若真的有，他绝对不可能会这样轻易的放弃。”

　　妖王们和魔族长老们眼看着方正直和乌玉儿等人真的转身离开，朝着天禅山下跑去，心里也多少有些不甘。

　　“我们现在的重点是妖魔两界的神门，而不是一个方正直。”云轻舞摇了摇头，目光看着渐渐消失的身影，手掌也下意识的捏紧了：“方正直……两年的时间，我期待与你再战一场！”

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，天际也响起一道巨大的雷鸣声，无数的星光亮起，青色与黑色两色光芒照亮天际。

　　而接着，两道流光也自天际苍穹中落下。

　　“轰！”一声巨响。

　　两块黑色的巨石也落在神树的顶端，苍凉的气息笼罩着世界，强大的压迫感让妖王们都有些感觉无法呼吸。

　　“降临了！”

　　“上古魔神再次降临了！”

　　“咔嚓！”一声破裂声打断了妖王们兴奋的声音，接着，两块黑色的巨石也直接爆裂开来。

　　无数的碎石飞溅，点点光芒亮起。

　　而在碎石与光芒中，两个身影也渐渐显现，那是一男一女两道身影，男的冷漠无比，女的妖异鬼魅。

　　“终于，回来了！”一个激动而惊喜的声音响起，让妖王们震憾，同时，也让他们的目光都再次看向天禅山下的位置。

　　“少帝，方正直还未走远？我们其实……”

　　“嗯？”云轻舞的目光一冷，望向开口的妖王，脸上的神情没有气愤，但是，却给人一种绝对的权威：“你想让我毁约？”

　　“属下知罪！”妖王一听，额头上也冷汗直落，直接半跪在地。

　　而云轻舞在看到这一幕后，也收回了目光，再次看了看天禅山的山下，接着，也转身朝着那一男一女两道身影走去……

　　……

　　一个半月的时间很快过去。

　　天禅山上发生的一切，自然也在一个半月的时间内传遍了整个世界，包括四大王朝中所有的重镇府城。

　　强大的上古魔神与上古妖神降临的消息，在一传十，十传百的描述下，也开始有了更多的色彩。

　　这样一来，原本还沉浸在世界异变的民众们，心里无疑也再次遭受到了更加强烈的冲击力，一时之间，人心惶惶。

　　有人说异变便是世界灾难的前兆，也有人说妖魔两族将会报复，甚至有可能屠尽人类，将人类为奴。

　　言论的力量是恐怖的。

　　虽然，四大王朝都在极尽全力的压制不好的言论，可是，却依旧阻止不了这一切，因为，他们的心里同样有着恐慌。

　　毕竟，他们是亲眼看到妖魔两界的神门已经打开。

　　“皇上，调兵守卫京城的命令已经下达了！”

　　“嗯，发往圣域的信送到了吗？”

　　“已经送过去了，但是，圣域那方……”

　　“说！”

　　“圣域方面并没有回信，据臣所知，现在圣域中的战争已经开始，上古魔神和上古妖神正在……”

　　“朕知道了，你退下吧！”

　　“是！”

　　……

　　当各大王朝的京城一片混乱的时候，有些远离重镇府城的地方，却反而还是保持着一些古朴和纯净。

　　比如，苍岭山下的北山村。

　　从地形上而言，北山村紧临苍岭山，而苍岭山的后面，便是魔族所在的地域，可以说，北山村便是大夏王朝的边域。

　　只不过，因为有着一座天然的禁地苍岭山，这个边域的地方，也迎来了很长时间的平静与安和。

　　“小萝卜，这水桶这么大，你一个人能提得动吗？”一个声音在北山村的村口响起，同时一个穿着朴素的妇人也人村内走了出来。

　　而在妇人的正前方村口不远处，此刻还站着一个大约五六岁的小男孩，一双黑溜溜的大眼睛，显得十分的可爱。

　　只不过，小男孩的脑袋却多少有点儿大，还有点儿过于圆了一些，使得看起来还真有点萝卜头的味道。

　　以貌取人？

　　这似乎有些不尊重，不过，小萝卜在听到妇人的话后，却是一点也不介意，反而是笑得极为开心。

　　因为，小萝卜这个名字是方正直给他取的，而在小萝卜的心里，凡是说好的东西，那就一定是非常好的。

　　毕竟，方正直这三个字，便是北山村的骄傲。

　　“爹爹上山打猎去了，娘亲要去接爹爹回家，小萝卜得要给爹娘做晚饭了呢。”小萝卜将手里提着的水桶放下，重重的喘了几口气。

　　“不错不错，小萝卜永远都是咱们北山村最乖的孩子，来，婶子帮你提。”妇人一笑，便准备去帮小萝卜把水桶提上。

　　“不用不用，正直哥哥说了，男孩子就要能吃苦，不能总靠女人！”小萝卜摇了摇头，将身体护在水桶边，一脸的不愿意。

　　“哟，这话是正直教你的？”

　　“是的！”

　　“哈哈哈……你正直哥哥的话没错，男孩子就要有男孩子的样子，不过，你现在还小啊，你才只有不到六岁，等你长成了大人后，婶子自然就不会帮你提了。”

　　“小萝卜哪里小了？正直哥哥上山打猎的时候才只有七岁，等小萝卜长大了，也一定要像正直哥可一样，上山打猎。”小萝卜不服气道。

　　“哈哈哈，好好好，婶子不帮你，你自己提……”妇人再次笑了笑，然后，也转身朝着村内走去。

　　“婶子婶子，你看那边，那边好像是人过来了？”

　　“人？是狩猎队回来了吗？等一下，那……那是什么？”妇人在顺着小萝卜的目光看过去后，脸上的笑容也突然间消失，眼睛更是瞪得滚圆，感觉上就像是看到了最为恐怖的事情一样。


第902章 活埋，墨城，勇气

　　这几年时间中，北山村与往昔相比已经有了巨大的变化，因为建立了正规的学府，又有了一条宽敞的通行道路还有一些在北漠五府中有名望的师者，其实有些人来人往已经算不上稀奇。

　　但是，眼前出现的人影却是绝对的例外。

　　因为，那些人影是从苍岭山上而来，而且，最主要的是，每一个人影的身上都穿着厚重而明亮的黑色盔甲。

　　那是不属于大夏王朝的军士盔甲。

　　当然了，最重要的是，这些人影的数量，实在太多太多，多得就如同潮水一样汹涌，其中更是有着无数强大的凶兽身影。

　　“军……军队？！”妇人的见识毕竟有限，她唯一能判断出来的是这些人并非大夏的军士，可是，要她一眼看出真正的身影，却是有些困难。

　　“是正直哥哥打仗回来了吗？”小萝卜在听到军队二字的时候，乌溜溜的眼睛中也眨起一丝好奇和兴奋。

　　“不，小萝卜快跑，是敌人……敌人！”

　　“敌人？”小萝卜明显有些不太明白，毕竟，在他的印象中，北山村中又怎么可能会有敌人出现？

　　谁是敌人？

　　敌人又要来干什么？

　　对于一个在山村中长到，年龄还不到六岁的孩童来说，这个词语明显有些陌生，陌生到根本就不知道其中的深意。

　　但是，妇人却不可能再给小萝卜思考的时间，一把便将小萝卜抱了起来，飞速的朝着村中跑去。

　　“村长，村长……有军……军队！”

　　“军队？！”

　　“什么军队？”

　　“我们北山村可是被封了地的，正直不就是苍王吗？哪里会……啊？！真的有军队，快，村长……有军队过来了！”

　　北山村的村民们在听到妇人的话后，也纷纷从屋子中走出，很快的，北山村的沉寂也被完全打破。

　　这样的喧闹声，已经很久没有在北山村中出现过了，那么，原本还在屋子中准备着晚饭的村长张阳平自然也很容易听到。

　　“有军队？”村长张阳平从小屋的窗户中探出头来，已经近于年迈的脸上布满了各种各样的皱纹。

　　可是，这些与他脸上的惊讶相比，却已经不算什么。

　　“咚！”村长张平阳手中的锅子掉落在地，热腾腾的饭菜洒在地上，但这些显然都已经不太重要了。

　　“快，集合，全部集合！”

　　……

　　“吼！”一声浑厚的兽吼声打破了村中的平静，同时，一只浑身布满厚厚青色鳞甲的凶兽也出现在了村口。

　　而在凶兽的后背上，此刻还端坐着一个笼罩在黑色斗蓬下的身影，看不到脸庞，但是，身上却是充满了冷厉的气息。

　　“副都统大人，我们的行踪似乎被发现了？”一个穿着黑色盔甲的身影出现在骑着凶兽的身影身后，脸上充满了恭敬。

　　而比较特别的是，在这个身影的额头上，还有着一颗魔眼。

　　蓝色的魔眼！

　　“嗯，本都统有眼睛，看得见。”被称为副都统的黑影轻轻的点了点头，并没有太多的意外。

　　“还请大人示下，这帮人类村民要如何处置？”

　　“你觉得要如何做？”副都统反问道。

　　“杀！”冷厉的声音响起。

　　“愚蠢，杀完之后的血迹如何抹去？一百多户的村子，单是血腥的气息就要十几天才可能散去，我们的目标是一举拿下北漠的金鳞城，为后续大军建立粮仓和后缓供给，若是在此耽搁太久了，一旦有人过来，我们的踪迹也将暴露。”

　　“大人教训得是，但若就此离去，恐怕这帮人类村民还是会四处传递消息，那个时候恐怕是更加得不偿失啊……”

　　“本都统自然知道这一点，只是，魔帝大人在出发之前曾特意叮嘱过，路上尽量隐藏行径，避免过多的杀戮，若不是因为此次行动一共有三支军队，本都统也不会冒险未等天黑便出山，唉……为了能抢在另外两支军队前建功，本都统这一次确实是疏忽了，忽略了山下的村子啊。”

　　“一个村子而已，难不成魔帝大人还会怪责？”

　　“你懂个屁，魔帝大人自然不会因为一个村子而责怪本都统，但是，听说这个命令是‘少主’在信上给魔帝大人的嘱咐，难道，你想让我违背少主的意思不成？”副都统听到这里，脸上也现出一丝怒意。

　　“这……大人所虑，属下明白，只不过，自古以来成大事者不拘小节，将在外，军令有所不受嘛，而且，魔帝大人说的是避免过多的杀戮，我们现在也是逼不得已啊，总不可能因此退军吧？”

　　“废话，能退军我还要你干什么？”

　　“大人暂且息怒，此时我们进退两难，既要遵循少主和魔帝大人的意思，又不能耽搁进军的时间，属下……属下……等等，有了！属下倒是有一个办法可以避免魔帝大人和少主的怪责。”

　　“噢？你有什么办法？”

　　“活埋！”

　　“活埋？倒是简单省事，不会留下血迹和气味，这一点上没有问题，但是，如何能避免魔帝大人和少主的怪责呢？”

　　“既是活埋，这些人自然就不是我们所杀，而是出于意外……”

　　“意外？你的意思是？”

　　“大人细想一下，异变之期，多有天地异象，此时，正好有一道雷击不巧落在村庄后面的山坡上，一时之间，巨大的山石从山坡上滚落，村民体弱，自然是无力抵抗，接着，村庄被山石摧毁，不知大人意下如何？”

　　“哈哈哈……”副都统听到这里，也笑了起来，黑色的斗蓬下露出一双极为森冷的眼睛：“既然如此，还愣着干什么？”

　　“属下这就去做！”

　　“嗯，山坡上的雷击痕迹一定要做得真切一些，绝对不能留下任何的破绽，你可记住了吗？”

　　“属下明白！”

　　……

　　北山村的广场上。

　　村长张阳平的脸上终于露出惊恐，不单是他，站在他身后举着各种锋利兵器的村民们同样也都是瞪大了眼睛。

　　与几年前不同，现在的北山村早就脱离了叉子，木棍，柴刀之类的破烂兵器，清一色的换上了锋利的长枪和刀剑。

　　可是，这并不代表他们可以与强大的魔兵对抗。

　　“魔……魔族？！”

　　“是魔兵啊，这怎么可能？魔兵怎么会出现在我们北山村，他们是如何从苍岭山上下来的？！”

　　“那是什么？怎么魔兵们的身边还有如此怪兽，难道，是凶兽吗？比青火狼还要强大的凶兽……”

　　村民们的声音不断的响起，每一个人的眼中都充满了惊恐，他们自小生活在山村中，又何曾见过如此强大的魔兵和凶兽。

　　“厚德，是魔兵，正儿说过，魔兵的额头上有魔眼，我们……我们要怎么办？”秦雪莲此刻也抓紧了方厚德的手臂，有些微微皱纹的脸上看起来有些苍白，但是，却并没有马上逃走。

　　“别怕……有，有我在，我……”方厚德的脸上同样有些白，作为一个纯朴的村民，他的实力实在是有限。

　　面对眼前这么庞大的魔兵军队，即使，他的心里真的非常想说“有我保护你”，可是，话在嘴边，却始终说不出来。

　　不是畏惧，而是毫无希望。

　　“站住！”就在这个时候，一个声音也响了起来，接着，一个穿着一身长袍，一副教书先生装扮的身影也从人群中走了出来。

　　从年龄上看，已近六十，但是，或许是因为长年教书的原因，身上却多少有些许正然气息的威严。

　　正是北山村书院现任院长，‘墨城先生’。

　　这是一个雅号，并非真名，但是，墨城先生向以雅号自居，村中的村民们，自然便也习惯了这个称谓。

　　“墨城先生！”

　　“墨院长！”

　　“老师！”

　　当看到墨城先生从人群中站出来后，所有的村民，包括村长张阳平都是一脸的紧张，毕竟，出现在眼前的可是魔兵。

　　“拿下！”站在墨城先生不远处的魔兵副都统在看到墨城先生站出来的一瞬间，也直接下达了命令，根本连开口交谈的意思都没有。

　　毕竟，对于魔兵副都统而言，一切的交谈，无疑不过是废话。

　　“你们……到底要干什么？这里可是北山村，是大夏的疆域，你们魔族如何敢越雷池，侵我山河？”墨城先生一眼看到冲过来的一名魔兵后，多少也有些惊讶，口里立即大声的喝斥。

　　然而，这一切都并没有得到任何的回复。

　　“锵！”的一声，魔兵手中的剑便抽了出来，三步飞跨，便已经到了墨城先生的面前，同时，一道寒光也一闪而过。

　　但有些意外的是……

　　这道寒光却停留在了墨城先生的咽喉正前方不足一寸处，而制住这道寒光的，正是墨城先生的两根手指。

　　在墨城先生的两根手指上，各套着一个金属制成的黑色铁环，上面还有着点点寒芒在不断的闪烁。

　　“咦？”魔兵看着被墨城先生夹住的长剑，脸上也现出一抹诧异，手中的剑下意识的一抽，同时，一脚也直接朝着墨城先生踢去。

　　但是，让魔兵再次惊讶的是，他的剑并没有抽出，而他的一脚也在还未完全踢中的时候，便遭到了一股巨大的阻力。

　　接着，一股气量便撞在了他的肩膀上。

　　“轰！”一声爆响。

　　魔兵的身体便直接飞了出去，然后，砸落在地上，厚重的黑色盔甲都被撞得裂开，露出丝丝血迹。

　　“我墨城身为北山村的书院院长，自然是不可能让你们这些魔兵危害村庄的，若是你们就此离去，我墨城……”

　　“原来人类中真的有书呆子，明明有机会斩杀，却还故意留手，如此迂腐，留之何用？”副都统看了一眼倒在地上的魔兵，嘴角也露出一抹笑容。

　　接着，他也动了。

　　身形化为一道流光，直接就到了墨城先生的面前，同时，一点幽光也在墨城先生的额头上闪过。

　　一闪即逝。

　　很快，快得甚至让墨城先生连一点反抗的动作都没有。

　　“你……”墨城先生的眼睛在这一刻瞪得滚圆，额头上一滴鲜血慢慢的滑落，他望着站在自己面前的黑影，脸上有着不敢置信。

　　但很快的，这种不敢置信也变成了惊恐，极度的惊恐。

　　因为，那个罩在斗蓬下的身影已经将头蓬拿下，露出一张冷漠如霜的脸庞，森冷的杀气弥漫在空气中。

　　而最主要的是，在那个身影的额头上，有着一个血红色的魔眼。

　　“时间不多，一刻钟之内，全部解决！”

　　“是！”当副都统的一声令下后，几名一直跟随在他身后的魔兵也都站了出来，每一个魔兵的身上，都有着极为森冷的气息。

　　“你们……你们到底要干什么？要银子还是要粮食，我们有……要多少我们都可以给你们……”村长张阳平望着倒在地上的墨城先生，又望了一眼身后一个个颤粟的村民们，脸上苍白如纸。

　　“银子？粮食？呵呵……”魔兵们冷冷一笑，接着，目光也看向了村长张阳平：“你是这里的村长？”

　　“是是是，我正是！”

　　“嗯，很好，现在你听我的命令，检查一下是不是所有人都在这里，如果漏掉一个，可别怪我们把你们村子屠个干干净净！”

　　“全部？”

　　“没错，马上检查，否则……”

　　“你们是不是要把我们全部集中起来，然后，一起杀掉啊？”就在这个时候，一个清脆的声音也响了起来。

　　这个声音不算太大，而且，非常的稚嫩，但是，却非常的清晰，充满了一种天真与纯朴的气息。

　　魔兵们在听到这个声音的时候，脸上也都是微微一愣，随即，目光也看向了一个从人群中钻出来的身影。

　　矮矮的个头，黑溜溜的大眼睛，有些大的脑袋。

　　“小萝卜，快回来！”

　　“快，小萝卜……”

　　几个村妇一眼看到钻出人群的小萝卜，一个个的脸上也涮的一下完全白了，神情间都是惊恐无比。

　　“婶子，我不怕，我是男孩子，正直哥哥说过，男孩子就是要勇敢，要保护村子的！”小萝卜听到身后的声音，也摇了摇头，接着，又挺了挺胸口，脸上的表情没有丝毫的畏惧之色。


第903章 方正直的村子！

　　“男孩子就是要勇敢，要保护村子？”魔兵们看着站在人群前方的小萝卜，终于有些忍不住笑了起来。

　　一个只有不到六岁的小孩，却拦在了他们这群魔兵精锐的面前，然后，还说要保护村子，何等的可笑？

　　“哈哈哈……”魔兵们笑得有些肆意，他们并不介意面前这个像萝卜头一样的小男孩给他们带来更多的喜悦。

　　可是，他们却并没有时间来浪费，而且，最主要的是，他们是魔，又岂会对人类太过于慈悲，特别是小萝卜刚才还一语道破他们的计谋。

　　“哼，你们笑什么！”小萝卜看着眼前笑得有些肆意的魔兵们，粉嫩的小脸上看起来也有些愤怒。

　　接着，竟然以不可思议的速度一下子窜到了一名魔兵的面前，一双小拳头直接就朝着魔兵打了出去。

　　“小萝卜！”

　　“……”

　　村民们看着这一幕，一个个都是完全惊呆了，因为，任谁也不可能想到，小萝卜会真的有勇气向魔兵们出手。

　　但是，一个不到六岁的小男孩，又岂可能真的与强大的魔兵对抗？

　　“滚！”一声冷喝声响起的同时，小萝卜的身体也被一脚踢得倒飞了回来，然后，扑通一声滚落到了一边。

　　“村长，这就是你们村子做出的决定吗？”踢开小萝卜的魔兵随意的拍了拍脚上的尘土，然后，目光也再次将看向张阳平。

　　他的计划是让张阳平将所有村民召集起来，所以，在做完这一切之前，他其实并没有马上杀小萝卜的意思。

　　当然了，最主要的是，副都统已经下达了命令，村中所有老少，全部活埋，既然是活埋，自然也不可能弄出太多的血腥气息。

　　“小萝卜！”

　　“小萝卜你怎么样了？”

　　一名村妇这个时候也很快的冲了出去，来到了小萝卜的身边，一把将小萝卜抱到怀里，脸上充满了疼惜。

　　但小萝卜却在村妇的怀里摇了摇头，接着，也剧烈的咳嗽了两声，“哇！”的一下，便吐出一口鲜血。

　　“小萝卜，你哪里痛？快告诉婶子，你可千万不能死啊！”村妇看着这一幕，也终于慌了起来。

　　“婶子，小萝卜没事，小萝卜是男孩子……咳咳，这点小伤不算什么，我……我还要保护村子呢，正直哥哥说了……他说男孩子要坚强，不……不能轻易的倒下，小萝卜必须要站……站起来！”小萝卜说完，也挣扎着推开村妇的双手，然后，一脸无畏的再次站了起来，只是，在那小小的嘴角上却已经挂上了一抹鲜红的血迹。

　　而踢开小萝卜的魔兵却是连看小萝卜一眼都没有再看，只是将目光盯在村长张阳平的身上，等待着回答。

　　“怎么样？村长，你们是要抵抗寻死？还是配合我们求生？我们都统大人的耐心，可是有限的。”

　　“不，不是……大人，我们村子里除了狩猎队……不对，我们村子里的人已经全部……全部在……在这里了。”村长张阳平自然也是看出了魔兵们的计划，可是，他能如何，根本不能如何，只能抱着最后的希望配合魔兵，毕竟，能拖延一时是一时。

　　“狩猎队吗？”魔兵看着村长张阳平吞吞吞吐吐的样子，然后，眉头也皱了皱，目光下意识的便看向了身后。

　　很快的，几名站在副都统身边的魔兵们也点了点头，同时，对着魔兵比了一个代表着“二十三个”的数字。

　　村长张阳平自然也同样看到了魔兵们手上的比划，虽然，他不明白魔兵们具体在说些什么，可是，二十三这个手势，却给他心里一种极大的冲击。

　　二十三？

　　为什么会是二十三？！

　　“儿啊……力儿！！！”村长张阳平苍白的脸色一下子也变成了青紫色，身体更是直接一颤，跪倒在了地上。

　　因为，此次北山村参加苍岭山狩猎的人数还有迎接的家属人数，加起来正好是二十三个，不多不少。

　　而且，最主要的是……

　　他的儿子，现任狩猎队副队长，张力同样在内。

　　“阳平兄！”一个憨厚的声音响了起来，接着，一个身影也直接推开了人群，两步之间来到了村长张阳平的面前。

　　正是方厚德！

　　“孩他爹……”秦雪莲在看到方厚德冲出来的一瞬间，身体也不由自主的冲了出来，飞速的来到了方厚德的面前。

　　只不过，在她真正冲出来后，看着面前站立的那些魔兵，还有魔兵们身上穿着的黑色铠甲，脸色却是完全变了。

　　而对于这一切，魔兵副都统却都没有多看一眼，只是抬了抬头看了看天色，然后，有些不耐烦的挥了挥手。

　　站在前方的魔兵自然很快示意。

　　“好了，别哭了，我们此次过来并非是过来侵占你们土地的，只是过来拿回一点属于我们魔族的宝藏，若不是你们奋力抵抗，我们也不可能出手。”

　　“宝藏？”村民们听到魔兵的话，一个个也都是对视了一眼，都不太明白魔兵话中的意思。

　　“嗯，说了你们也不懂，大概的意思就是村子下面埋了我们魔族的一件宝物，你们只需要配合我们把宝藏挖出来，就什么事情也没有了。”

　　“你们当我们傻吗？村子里面哪里有什么宝藏！”村民们在听到这里之后，一个个很快地回道。

　　在其它的方面，他们或许不敢肯定，但是，在宝藏上他们却非常的确定，北山村中绝对不可能有什么宝藏。

　　因为，在五六年前的时候方正直就有一天突发异象，拿了一个叫罗盘的玩意儿在北山村的周围晃了几圈。

　　接着，便开始肆意的宣讲北山村下面可能有一个古墓。

　　当时的方正直虽然只有十二岁，可是，在北山村中的地位却非常超然，单论话语权，甚至还超过了村长张阳平。

　　村民们虽然不太相信，可是，在方正直一席热血洋溢的宣讲鼓动下，村民们还是挽起了胳膊动起了手。

　　然后……

　　自然就没有然后了。

　　半个月的时间，村里面的里面外外，上上下下几乎被挖了个遍，结果却是连一只鸟蛋儿都没有找到。

　　对于这个残酷的现实，方正直倒并没有太过于意外，只是，仰天感叹了一句：“哥的天赋，果然不在此处。”

　　再往后，方正直便砸了那个罗盘，又如同往常一样继续开始读书，村民们虽然有些无语，但是，却也只能是哑巴吃黄莲，有苦说不出。

　　所以，魔兵们说什么，村民们都有可能会信，但是，唯独说北山村地下有宝藏，他们是绝对不会信的。

　　“怎么，你们不信？”魔兵有些意外，毕竟，在他的印象中，像这种山中的村民们都是极为单纯。

　　“绝对不信！”村民们想都不想，便肯定道。

　　“……”魔兵还想再说点什么，可是，在看到村民们那坚定的表情后，到嘴的话却硬是再说不出口。

　　“和这群人类村民们废什么话！”另外一个魔兵这个时候站了出来，目光扫了一眼村民们，眼睛中闪烁着寒光：“现在你们只有两个选择，一个是按我们要求挖，另一个，就是现在死，你们自己选吧！”

　　“小萝卜不会屈服的，小萝卜要保护村子！”稚嫩的声音再次响起，同时，一个身影也再次挺身站了出来。

　　柔弱的身躯算不上高大，甚至站起来连魔兵的腰间都到不了，但是，在那双乌黑的大眼睛中，却有着一种异常坚定的光芒。

　　“小萝卜！”

　　“不要啊，小萝卜，快回来！”

　　村民们的声音再次响起，而那名村妇更是直接朝着小萝卜冲了过去，试图将小萝卜再次抱回来。

　　可是，魔兵的剑却已经抽了出来。

　　“锵！”的一声，长剑出手，化为一道冰冷而森寒的剑光，直接就朝着小萝卜的咽喉刺了过去。

　　被一个不到六岁的小孩一而再，再而三的阻碍，魔兵们的耐性已经真正的消耗光了，这一剑丝毫没有留手。

　　“小萝卜！”村民们眼看着这一幕，一个个的眼睛中都充满了血丝，他们恨，恨他们的无力。

　　但小萝卜却是一脸的无畏。

　　一双小拳头捏得很紧，连动都没有动一下，只是静静的看着那把刺向他的长剑，小小的胸膛高高的挺起。

　　“叮！”的一声脆响，长剑停在了小萝卜的面前，接着，一道道裂口也在长剑上出现，只是一瞬间，长剑便直接崩碎。

　　而与此同时，一道身影也在魔兵的头顶掠过，如同惊鸿中的流光一样，朝着坐在布满青色鳞甲凶兽背后的魔族副都统冲了过去。

　　“嗯？！轮回境！”魔族副都统的眼睛瞪圆了，他自然是看清了那个身影的动作，自始至终，那个身影只出了一剑。

　　但就是这一剑，却已经震碎了魔兵手中的长剑，然后，刺穿了魔兵额头上的魔眼，现在，更是朝着他刺了过来。

　　作为魔族的副都统，他的做起事情来时自然是份外的小心。

　　可是，一个小小的山村里面却藏着一个实力达到轮回境的人类强者，这还是让他的心里多少有些惊讶。

　　而且，最主要的是，这个人类强者的存在似乎根本就不为村民们所知，因为，在整个过程中，村民们经历了各种绝望，但是，在此过程中，却从来没有一个村民将目光转向人群中的这个身影。

　　“大人小心！”

　　“保护大人！”

　　魔兵们震憾。

　　而魔族副都统的脸色同样也是完全改变，一只手下意识的便按向了手中的长剑，但是，却已经来不及了。

　　因为，这一剑来得太过于突然，太过于快速。

　　没有任何办法，魔族副都统只能选择向后飞跃，同时，一只手也拼命的护在了魔眼的正前方。

　　“咔嚓！”一只手臂便飞了起来，一剑斩断，鲜血溅起，这整个过程中都快得惊人，只有不过几个呼吸的时间。

　　而且，最主要的是，这把剑依旧没有停留，继续朝着魔族副都统的魔眼刺去，快得如同天空中落下的流星。

　　但就在这一刻，魔族副都统坐下的青鳞凶兽却动了。

　　“吼！”一声咆哮，震动着山林，同时，两只利爪也飞速的朝着冲过来的身影拍打了过去。

　　“轰！”身影后退。

　　而魔族副都统则是没有任何意外的滚落在一边，左手手臂齐肩而断，大片的鲜血染红了地面。

　　青鳞凶兽的身影再动，横在魔族副都统的面前，两只赤红色的眼睛中闪烁着火焰，口里更是发出低沉的兽吼声。

　　“你是何人，这村子里面怎么可能有你这样的人？”魔族副都统的眼睛中充满了血丝，脸上更是一脸的痛苦。

　　而周围的魔兵们则是飞速的拦在魔族副都统的面前，同时，原本背在他们背后的黑色长弓也全部搭了起来。

　　这是很快的速度。

　　不单是有着大批的魔兵护住魔族副都统，还有着足足上百名魔兵已经将站在面前的身影团团围住。

　　“是轻衣姑娘！”

　　“轻衣姑娘不是正直留在村里照顾方家的丫头吗？怎么会……这么厉害，连魔兵都可以斩杀！”

　　村民们在看清了站在场中的身影后，一个个的脸上也都是无比的诧异，因为，轻衣在北山村的存在感实在太弱了。

　　相貌普普通通，做起事情来同样普普通通，基本上很少与人交流，村民们除了知道轻衣是方正直留在村里侍候方厚德和秦雪莲的一个丫头外，几乎对于轻衣的任何事情都并没有了解。

　　可就是这样一个丫头……

　　却轻易的将一名魔兵斩杀，更是一剑斩断了魔族副都统的一条手臂，这如何不让村民们震憾。

　　“轻衣吗？”魔族副都统在听到村民们的话后，眼睛中的寒光也更加冷厉了几分，望着站着面前穿着一件普通山村衣服的女子，嘴角也露出一丝冷笑：“轮回境强者啊，真是意外的收获，看来这个村子还真不简单啊，又有教书先生，又有这么好的书院，还有这么一个隐藏的高手，啧啧啧，如果本都统猜得不错……这里应该就是方正直的村子吧？”


第904章 请把我埋在村口

　　“你知道正直哥哥？那你们还不快滚，等……等到正直哥哥回来，你们……你们一个都走不了！”小萝卜在听到魔族副都统的话后，小拳头也再次捏紧了。

　　而其它的村民们听到这里，一个个的脸上却都是露出一种紧张，毕竟，在他们的心目中，方正直就算再强，也不可能与整支魔军相对抗。

　　“小萝卜，不要说了！”

　　“是啊，正直不在村子里，不对……方正直根本就不是我们村子里面的！”

　　村民们纷纷开口，虽然，在他们的心里都非常希望方正直的名声能震住面前的魔兵们，可是，他们考虑的更多的却还是不要拖累到方正直。

　　但这种欲盖弥章的作为，又岂能逃过魔族副都统的眼睛？

　　“原来，还真是方正直的村子，早就听说方正直生于苍岭山下的一个小村子，没想到竟然会这么巧！”魔族副都统笑了，笑得极为残忍。

　　“大人，如果这里真的是方正直的村子，那我们这一次可就有些麻烦……”

　　“本都统当然知道。”魔族副都统打断了身后魔兵的话，随即，目光也扫过众村民：“告诉我，谁是方正直的父母，本都统可以饶你们其它人不死！”

　　“我们这里没有方正直！”

　　“是的，你们弄错了。”

　　“这里根本就不是方正直的村子！”

　　村民们听到这里，脸色也都是齐齐的一变，他们自然是听出了魔兵们的意思，没有任何犹豫的便开口否定道。

　　“不说吗？那就全部杀掉！”魔族副都统的眼睛一眯，里面也暴射出一道极为寒冷的光芒。

　　“休想！”轻衣的剑在这一刻再次动了，身形如影，飘忽不定，手中的剑更是以一种极为诡异的角度再次朝着魔族副都统刺了过去。

　　但是，在轻衣的面前，有着太多的阻碍，当她动手的一瞬间，无数道箭矢也落了下来，如雨点一样朝着她射下。

　　“一个人就想对抗本都统的一万魔兵？本都统倒想看看，你有何能！”魔族副都统一挥手，身后护卫在他周围的几名穿着厚重盔甲的魔兵也同样动了。

　　他们都是魔兵中的将军，实力自然不低，每一个最低都拥有着回光境巅峰的实力，而其中更有着三员与他一样的轮回境强者。

　　毕竟，这是一支足以偷袭北漠都府金鳞城的精锐魔军，整体的实力，又怎么可能是一个轮回境的轻衣所能抵挡？

　　轻衣的剑很快，身形更是灵活无比。

　　可是，当她需要抵抗周围不断射过来的箭矢还有几名魔族强者的围攻后，她的后背上也很快出现了一道伤口。

　　不算太深，但是，却也割开了她后背的衣服，在那一身普通的村民装扮上染上了一抹鲜艳的红色。

　　“轻衣姑娘！”

　　“轻衣姑娘快跑！”

　　村民们眼看着轻衣受伤，一个个也都是急切的喊着。

　　而魔族副都统看着这一幕，额头上的红色魔眼也亮起一抹光芒：“哼，不自量力，再不交出方正直的父母，别说这个轻衣走不了，你们所有人都得……死！”

　　“你们这些坏人，休想我们会交出方伯伯！”小萝卜稚嫩的声音再次响了起来，同时，也再次咬着牙关朝着魔兵们冲了过去。

　　“嘭！”的一声，竟然将一名魔兵撞出一个趔趄。

　　这样的一幕，无论是让村民们震憾，也同样让魔兵们有些惊讶的，特别是那名魔兵，更是一脸的愤怒。

　　“小兔崽子，找死！”魔兵的眼睛一红，手中的长剑也朝着小萝卜斩了下去。

　　“不要，小萝卜！你们这些恶魔，还我的力儿，我跟你们拼了！”在魔兵愤怒的抽出长剑斩向小萝卜的瞬间，跪倒在地的村长张阳平也突然间抬起了头，竟然双眼通红的朝着魔兵扑了过去。

　　作为北山村的村民，曾经的狩猎队队长，张阳平老了，可是，他再老又岂能眼看着小萝卜惨死在面前。

　　“阳平兄！”方厚德想阻止，却已经来不及了，因为，村长张阳平的速度太快，强大的爆发力让张阳平几乎是瞬间便冲了出去。

　　“轰！”张阳平的身体撞在魔兵的身上，让魔兵斩向小萝卜的长剑一歪，直接就掉落在了地上。

　　然而，魔兵的数量实在太多了。

　　在看到张阳平撞倒一名魔兵后，另外一名魔兵的眼中也闪过一抹厉芒，手中的长剑一动，便化为一道寒光朝着张阳平刺了过去。

　　“噗刺！”村长张阳平的身体便僵在了原地，鲜血的血液如泉水般从咽喉处流出，淌落在地。

　　“阳平兄！”

　　“村长！”

　　“……”

　　“啊，我们跟你们拼了！”

　　村民们愤怒了，一个个都是拼命的往前冲，可是，一大批的魔兵却在这个时候涌了上来，一拳一脚的将冲去的村民们打倒在地。

　　“呸，一群刁民！”

　　“先将他们全部打残，然后，再一起活埋！”

　　“是！”

　　魔兵们在得到命令后，一个个下手也都非常狠辣，虽然没有动剑，可是，每一击却都能听到骨头断裂的声音。

　　“恶魔！”

　　“你们都是恶魔，一群恶魔！”

　　北山村的村民们骂着，可是，无论他们怎么骂，都阻止不了被打断腿脚的命运，一个个冲去的村民们很快便都倒在了地上。

　　而场中被围的轻衣在这一刻也是身体一颤，看着倒在血泊中的村长张阳平，还有一个个被打倒在地的村民，她也下意识的想冲出包围圈，可是，她才刚刚转身，一支箭矢便已经射在了她的小腿上。

　　这让轻衣的眉头一皱。

　　手中的长剑一动，箭矢便直接被斩断，可是，一个个的魔兵已经再次冲了上来，每一把长剑都直刺她的身体要害。

　　“走！！！”轻衣的口里发出一声嘶吼。

　　“走？哈哈哈……往哪里走，全部拿下！”魔族副都统的声音紧接着轻衣的声音响起，在知道这里是方正直的村子后，他又怎么可能留下活口？

　　“一个都不能放过！”

　　“全部打残！”

　　“是！”

　　“……”

　　“住手！”就在衰嚎声不断响起的时候，一个不算高大的身影也站了起来，憨厚的脸上充满了坚定，愤怒的情绪让他的身体都在不断的颤动：“我是正儿的父亲，你们有什么事情就冲我来好了，放过其它人。”

　　“孩子他爹……”秦雪莲的声音有些颤抖，可是，她却并没有后退，一只手紧紧的抱住方厚德那唯一的手臂，苍白的脸上同样有着一种凛然。

　　“呵呵，终于忍不住承认了吗？不过，已经晚了，第一队负责挖土，第二队负责压制暴民，第三次负责搜村，绝不能留下任何活口！”魔族副都统在听到方厚德和秦雪莲的话后，嘴角也再次现出一抹冷笑。

　　“是！”魔兵们立即领命。

　　“恶魔，你们这群恶魔，你们不是说了只要我站出来，你们就放过其它人吗？为什么不守诺言！”方厚德的一只拳头捏得很紧。

　　“诺言？呵呵，难道你以为，我在知道这里是方正直的村子后，还会留下活口吗？天真的人类，天真的愚民啊……”

　　“你们……你们是恶魔！”

　　“我们是恶魔，但你们知不知道你儿子在外面做了什么？如果没有他，我们魔族早就已经征服了大夏的疆域，又何至于到现在再来偷袭？”魔族副都统的眼中充满了残忍，这是一种报复的爽快感。

　　“咚！”一个闷响。

　　人群中一个身体也被一脚踢飞，接着，小萝卜的身体便滚落到了方厚德和秦雪莲的脚下，粉嫩的小脸已经被地上的石头划破，显得极为苍白。

　　“方伯伯，秦伯母，你们快走，小萝卜保护你们！”小萝卜在滚到方厚德和秦雪莲身后的一瞬间，也死劲的撑着地面站了起来，一双小拳头握得咔咔响：“小萝卜不会让这些坏人害到方伯伯的！”

　　“小萝卜……”秦雪莲看着拦在面前的小萝卜，身体颤抖了，一把抱住小萝卜，手掌轻轻的抚摸着小萝卜的脑袋，眼睛中滚落下两行泪水。

　　“秦伯母，你别哭……小萝卜是男子汉，小萝卜要保护村子，绝对不会让这些坏人害到秦伯母的！”小萝卜看着秦雪莲脸颊上落下的泪水，一只小手也伸了伸，将秦雪莲脸上的泪水擦干。

　　“小萝卜，伯母没有哭，伯母不哭……”秦雪莲的脑袋一低，很快也将脸上的泪水擦干净，眼神再次变得坚定。

　　“孩子他娘，你快走，这群恶魔是要把我们全杀了，你快点带小萝卜走！”方厚德在说话的同时，手中也很快的亮了一把锋利的短刀。

　　“不，我不走，就算是死，我也要和你死在一起！”

　　“走！”

　　“不……我不能走，小萝卜你快走！”

　　“方伯伯和秦伯母不走，小萝卜也不走，小萝卜要保护你们，而且，小萝卜还要等爹爹和娘亲打猎回来，小萝卜已经做好了饭菜，爹爹和娘亲肯定会夸奖小萝卜的。”小萝卜使劲的摇了摇头，一脸的倔强。

　　“小萝卜……”秦雪莲刚刚擦去了眼泪再次涌了出来，一把抱住小萝卜，身体更是止不住的颤动着。

　　“秦伯母，其实小萝卜知道我打不过这些坏人……”小萝卜在被秦雪莲抱住后，神情也突然间变得落寞起来。

　　“不，我们可以打得过他们的！”秦雪莲肯定道。

　　“秦伯母，小萝卜想求您一件事……”

　　“小萝卜你说。”

　　“如果小萝卜死了，请你把小萝卜的尸体埋在村口，这样爹爹和娘亲回来的时候，就可以很快找到小萝卜了。”小萝卜在说到这里的时候，目光也回头望了望已经渐渐昏暗的苍岭山，粉嫩的小脸上有着一种深深的期待。

　　“小萝卜……”

　　“秦伯母不答应小萝卜吗？”

　　“不，伯母答应小萝卜，如果小萝卜先死了，伯母一定拼命把小萝卜埋在村口，如果……如果先死了，小萝卜也要将伯母的尸体埋在村口好吗？”

　　“伯母也想让正直哥哥找到你吗？”

　　“嗯……正儿，我的正儿还没有回来……他还没有来得及见到我最后一面，我……我好想再看看正儿，给正儿做他最喜欢吃的红烧肉，正儿，你……你在哪里啊？正儿……”秦雪莲点了点头，死死的抱着小萝卜，眼泪再也止不住。

　　“如果正直哥哥能回来，就好了……”

　　“……”

　　“噗刺！”利剑划过衣襟，鲜红的血液飞起，而接着，一个人影也倒在了地上，手臂上，大腿上，布满了血痕。

　　但这个人影却再次站了起来。

　　并不因为一把剑已经刺到了她的面前，而是她的使命告诉她，现在的她还不能倒下，因为，她要保护方厚德和秦雪莲还有这个村子，这是方正直和乌玉儿在离开的时候，对她下达的命令，死的命令。

　　“主上，供奉大人……”轻衣的目光中有些凄凉，她看了看面前围绕的魔兵们，又看了看不远处正被魔兵们驱集在一起的村民们，还有与小萝卜抱在一起的秦雪莲和握着短刀朝着魔兵们挥砍的方厚德。

　　一直以来，在这个村子里面她都有些格格不入，不与村民们打交道，不善于和村民们交谈。

　　作为一个轮回境的强者，她其实并不甘心于守在这个村子里面，每天看着村民们在田间劳作，在阳光下晒着太阳。

　　可是，即使是这样，她也依旧知道自己的使命。

　　但现在……

　　魔兵太多了，太强了。

　　如果仅仅只是一名轮回境的魔兵，她有着绝对的信心可以将其斩于剑下，可是，这是足足有着一万数量的强大魔军啊。

　　她如何能完成自己的使命？

　　如何能完成！

　　“受死吧！”一声厉喝在轻衣的耳边响起，接着，一把长剑也刺入到了轻衣的肩膀上，直接将轻衣的肩膀完全洞穿。

　　“噗！”轻衣的口里吐出一口鲜血，可是，她的身体却依旧站立在原地，手中的长剑更是瞬间往上一刺。

　　“咔嚓！”一名魔兵的手臂再次被她斩断。

　　可是，很快的便又有着更多的魔兵涌了上来，箭雨袭卷，如潮水一样，根本不给她任何的喘息机会。

　　“主上，供奉大人……轻衣，轻衣对不起你们……”


第905章 守护

　　英雄，不会成为枭雄，而枭雄，同样也不可能成为英雄，这是一句废话，但是，无论是历史中的英雄还是枭雄，其实都有一个共同点，就是他们的身后，永远都有着一群足够忠城的追随者。

　　如三国中一直跟随着刘玄德出生入死的关云长和张翼德，又比如与朱元璋一起打下大明江山的徐魏公徐达。

　　这些人都并没有成为一代帝王，并不是他们心里完全没有成为帝王之心，只是，他们更明白他们适合做什么。

　　轻衣，便是这样一个人。

　　在进入暗影门后，她便没有第二个心思，唯一的心愿便是辅助乌玉儿，心甘情愿的成为乌玉儿的剑侍。

　　所以，在乌玉儿征询她们这群剑侍谁愿意留在北山村时，她连犹豫都没有犹豫一下，便直接从一群剑侍中站了出来。

　　原因很简单……

　　因为，她知道乌玉儿需要她站出来。

　　可是，任何事情都会有意外，并不是你咬牙坚持，就一定会成功。

　　“啊……”一声嘶裂的声音响起，轻衣的剑也再次动了，即使她身上的伤势已经极为沉重，即使眼前的这种境遇已经看不到希望，可是，这些都不能影响她出剑。

　　“杀！”魔兵们的声音同样冷厉。

　　作为魔族中的精锐部队，他们无论是在军纪上，还是在实力上，都远远超过人类中的军队，那么，他们又如何会胆怯？

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　两名魔兵几乎是同时倒在了地上，但是，其中一名魔兵手中的长枪却已经刺入了轻衣的手臂。

　　“叮！”轻衣手中的剑掉落在地。

　　……

　　夕阳渐渐西下，淡淡的金红光芒从天际洒落。

　　怀安县的东城门口，有一条宽敞的路直通北山村，这条路是方正直在几年前所建，后来自然也被冠上了方正直的名字，称为“正直之路”。

　　寓意是让学子们能向着方正直学习，以方正直的事迹为榜样，而这条路建成之后，也成为了往来商客们络绎不绝的一条主要道路。

　　只不过，今日这条道路上却并没有太多的行人，三三两两，显得有些冷清，原因是在东门的门口正有着大量的军士把守，显得十分严密。

　　事实上，现在的大夏王朝第一重要的城门口和关隘处，都有着类似的景像，毕竟，在这人心惶惶流言四起的特殊时候，军士们必须要做到对出城和进城的严密监督，以防任何的意外。

　　“吼！”一声震动天际的声音响起，接着，城门口也映出两道巨大的黑影，凛冽的劲风压迫而下，使得守卫在城门口的军士们都在一瞬间抬起了头。

　　然后，他们的眼睛便瞪在了，因为，在他们的头顶上方，正有着两只通体布满雪白鳞片的巨大凶兽，每一只凶兽的翅膀展开，都足以遮挡住天际的光辉。

　　“那……那是什么？！”负责守卫城门的军士们看着飞过城门的两只巨大的凶兽，一个个的脸上也都是现出一种震憾。

　　“是雪雕白鳞兽！”

　　“魔族吗？魔族……要来偷袭了吗？快看，雪雕白鳞兽上还站着一个人，不对，是各站着一个人？！”

　　“不止是站着，那……那个女的手里似乎还抱着一个……等一下，那难道是神候府的郡……郡主？！”

　　“郡主？！为什么郡主会在那个女人怀里，那个女人又是谁？”

　　“等一下，前面那个男人，那一身蓝色的长衫……”

　　“方正直！”

　　“是苍王方正直！”

　　“我的天呐，苍王回来了，苍王真的回怀安县了，快……快去禀告李大人！”军士们在看清楚前方站立在凶兽后背上的身后影后，也很快的忽视了后面一只凶兽上抱着池孤烟的乌玉儿。

　　而道路上不多的人群，此刻也都是明显的惊呆了。

　　“方正直？！”

　　“这就是方正直吗？”

　　“还有郡主？！”

　　“快，这可是苍王和郡主啊……快跪下！”

　　一个个声音响起的同时，道路上不多的人群也都齐齐的跪了下来，每一个人的目光都齐齐的看着远去的身影。

　　毕竟，现在的大夏王朝早已经和以前不太一样。

　　如果说北漠五府中哪两个人的名声最好用，那绝对是方正直和池孤烟，而现在，两个人同时出现，民众们如何不惊？

　　……

　　雪雕白鳞兽的后背之上。

　　方正直的目光看了一眼下方震憾的军士还有跪地的民众们，眉头不由的皱了皱，这一路上他这样的情况已经有些见怪不怪了。

　　几乎是每路过一个府城，都会被人认出，可以说行踪完全暴露，只不过，为了赶路，他也顾不得这些。

　　毕竟，他也并不是很在乎暴露行踪。

　　不过，天虚圣人和燕千里对这一点倒是比较在意的，事实上，从圣域天禅山下来之后，天虚圣人和燕千里就和他深入的谈过一次，说着君子报仇，十年不晚，留得青山在，不怕没柴烧的大道理。

　　然后，还给过他很多未来的规划和去向的建议。

　　比如，燕千里建议他去西凉，说西凉他的地盘，隐藏起来更不容易被找到，而天虚圣人则是建议他先回暗影门，顺便还拿了池孤烟的伤势来说话，说要是论起治伤行医，暗影门肯定是最好的选择。

　　但这些建议都很快的被方正直果断拒绝了。

　　因为，他想回北山村。

　　没有什么太多的理由，他并不想躲着藏着，他就想光明正大的待在北山村中，而且，最主要的是，在现在的这种情况下，他的心里实在放心不下方厚德和秦雪莲，即使，乌玉儿已经安排了轻衣在北山村中守护。

　　可是，现在的情况变了……

　　如果是以前，他自然不必太过于担忧，毕竟，以轻衣的实力，只要不碰上实力相差太过于悬殊的圣境强者，基本不会有什么问题。

　　但是，从圣域归来之后，方正直的想法就变了。

　　这个世界上的强者比他想象的要多得多，最主要的是，妖魔两族已经联手，那么，原本被称之为禁地的苍岭山深处，还是禁地吗？

　　方正直的心里很不安，如果不出事，那自然是最好，可是，万一出事情，他真的有点儿接受不了。

　　这是他心里的逆鳞。

　　任何人都不能触碰的逆鳞。

　　至于池孤烟身上的伤势，其实倒并没有想象中的严重，而且，他还隐隐的觉得，池孤烟现在的状态，并不需要养伤和服什么丹药。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　池孤烟的心跳非常缓慢，身体的温度更是极低，感觉上就像是进入了一种“冬眠”的状态。

　　有些诡异。

　　但方正直确实有这种感觉，所以，他觉得将池孤烟带回安静而纯仆的北山村中应该会更加合适。

　　当然了，乌玉儿坚持跟过来，他也并不算意外。

　　“快点，再快一点！”方正直使劲的催着脚下的雪雕白鳞兽，只不过，他再怎么催，雪雕白鳞兽都并没有什么动静。

　　毕竟，连续的一个半月的时间赶路，从圣域一直飞到北漠，中间没有其它的凶兽来换乘，雪雕白鳞兽的速度自然也不可能再快。

　　“嗷！”雪雕白鳞兽扇了扇翅膀，表示抗议。

　　“无耻的家伙，这一路过来都没有发生什么事情，不可能那么巧的。”乌玉儿看了一眼雪雕白鳞兽那可怜的样子，随口说道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“我还以为你到了怀安县会多少心安一点，毕竟，要是北山村真的有什么事情发生，怀安县中也不可能不知道的吧？”

　　“嗯。”方正直再次点头。

　　“你要是真的想早点回去，我倒是有个建议。”

　　“嗯……嗯？你说？”方正直刚准备继续点头，然后，也猛的一下回过神来，转头看向身后的乌玉儿。

　　“这雪雕白鳞兽飞了一个半月，估计也是真的飞不动了，如果你真的着急，以你自己的速度反而会更快一些，现在我们已经过了怀安县了，这一路上也没有什么动静，池孤烟你就不用担心了，我来照顾，肯定不会有危险。”

　　“你这么弱，能照顾得了她吗？”方正直有些担忧。

　　“什么？你居然说我……好吧，我现在的实力是不如你，可是，就算有什么意外，我总能坚持个一时半刻吧？你先赶去北山村，如果真的有意外，我第一时间发信号，你看到了再过来救我也来得及啊。”乌玉儿明显不太爽。

　　“嗯……说的也对！”方正直听到这里，眼睛也微微一亮，然后，身形一纵，便直接从雪雕白鳞兽的背上跃了下去。

　　一抹蔚蓝色的光芒闪过，方正直的身影便已经出现在了远处，单从速度上而言，比起雪雕白鳞兽上不知道快了多少。

　　“无耻之徒，臭方正直……连招呼都不打一声就跑了？气死姑奶奶了，想我也是堂堂暗影门一门之主，论相貌……呃？说一句倾国倾城，国色天香，谁敢说不是？”乌玉儿看了一眼怀里的池孤烟，然后，话音也一顿，接着，又再次挺了挺胸口，脸不红心不跳的自言自语道。

　　……

　　北山村中。

　　轻衣的全身已经染满了鲜血，身体更是半跪在地上，豆大的汗水顺着她的脸颊流下，与身上的鲜血混迹在一起。

　　“死吧！”一名魔兵发出一声冷厉的声音，手中的长枪再次刺到了轻衣的面前，森冷的光芒在枪尖绽放。

　　但是，长枪在刺到轻衣咽喉的一瞬间，轻衣的身影也消失在了原地，接着，一声沉闷的响声便响了起来。

　　“嘭！”魔兵的身体重重的摔落在地上，望着身后站立着的轻衣，脸上充满了不敢相信的神情。

　　因为，轻衣的剑已经掉落。

　　可即使是这样，他还是没有将轻衣杀死，反而是被轻衣一拳洞穿身体，鲜红的血液如泉水般涌出。

　　“扑通！”魔兵的身体重重的栽倒在地。

　　而不远处的魔族副都统在看到这一幕时，额头上的血红色魔眼也亮起一抹光芒，他是真的有些震憾了。

　　这样的伤势，竟然还能站得起来？

　　到底是什么样的意志，让轻衣能如些坚持，是不甘心就这样死去吗？魔族副都统摇了摇头，他知道不是，因为，如果仅仅是这样，轻衣根本就不需要出现。

　　毕竟，以轻衣的实力，在没有任何魔族发现她存在的时候，找到一个机会，从北山村中逃走根本就没有任何问题。

　　那么，到底是为什么？

　　使命吗？还是为了保护某些人？

　　魔族副都统的目光看向了轻衣的身后，在一群魔兵的包围之外，此刻还站着一男一女和一个小男孩。

　　方厚德和秦雪莲，还有小萝卜。

　　“看来应该是为了他们两个吧？”魔族副都统的眼睛眯了眯，他知道，要让轻衣撤底放弃，最好的方法就是让轻衣绝望。

　　如果守护的人没有了，那所谓的坚持，还有什么意义？

　　其实，在知道这里是方正直的村子里，魔族副都统的心里还真的曾经有过一个大胆的想法。

　　那就是将方厚德和秦雪莲抓起来。

　　从某种角度上而言，这也可以算得上是一条后路，毕竟，以他的手段，要让方厚德和秦雪莲忘记眼前的事情还是有很多方法的。

　　当方厚德和秦雪莲成为两个失去记忆的人这后，眼前的事情就有着太多的理由可以解释，比如：山石崩落之际，他正好路过，又正好救下方厚德和秦雪莲。

　　魔族副都统想过这一点。

　　可很快的，他便又将这一点否定了，因为，这里面实在有着太多的不确定性，毕竟，这是一摊不太好趟的浑水。

　　只要牵涉其中，便很难避责。

　　即使，他有着足够多的理由来解释，但是，有些人不一定会讲道理，而方正直很不巧的便正好属于这样一类人。

　　他并不畏惧方正直。

　　可是，他还是不太想拿自己的生命来赌，而且，退一万步说，救下方厚德和秦雪莲也并不一定就是功勋一件。

　　“没有永远不开口的人，除非……这个人是死人！”魔族副都统的眼睛一睁，一抹森寒的光芒也在他的眼中闪过：“有我亲手来送你们两个人上路，对于你们这样的村民而言，也该要满足了吧？”


第906章 归来吧，滔天的怒火

　　魔族副都统感受着断臂带来的强烈痛楚，一只拳头也猛的一紧，他要将这份痛楚加注在方厚德和秦雪莲的身上。

　　一步一步，魔族副都统也开始朝着方厚德和秦雪莲还有小萝卜走了过去。

　　走得不算太快，但是，却让小萝卜心生警觉，第一时间便反应了过来，小小的身体更是直接挣脱了秦雪莲的怀抱。

　　“坏人，你不要过来！”小萝卜两只小小的手臂护在秦雪莲的面前，幼稚的脸上多少也有了一丝颤粟。

　　“孩子他娘快带小萝卜走，我来挡住这个恶魔！”方厚德自然也注意到了靠近过来的魔族副都统，手中反握的尖刀紧紧的藏在身后，牙关更是咬得极紧，身体直接就拦在了小萝卜和秦雪莲的前面。

　　“哼。”魔族副都统冷哼一声，脚步加速，只是一个闪烁间便已经到了方厚德的面前，嘴角更是勾起一抹冷笑。

　　而这一切落在轻衣的眼中，也让轻衣的神情剧变，布满鲜血的脸上，看起来有着极度的不甘和绝望。

　　“不！！！”轻衣想冲过来救方厚德，可是，越是心急，露出来的破绽便也越多，几乎是在一瞬间，两根长枪便同同时刺在了她的大腿上。

　　剧烈的痛苦，让轻衣的身体整个裁倒在地，但这一次，她却并没有去用拳头轰杀魔兵，而是死死的盯在魔族副都统手中的那把长刀上。

　　长刀举起。

　　带着刺目的光芒和灼热的气息，升腾着熊熊燃烧的赤红色火焰，让周围的空气都发出咝咝的声音。

　　“恶魔，我跟你拼了！”方厚德望着头顶上方升腾着火焰的长刀，心里要说没有一丝害怕是不可能的。

　　但是，这都阻止不了他出刀，因为，在他的身后站着的是他的妻子，还有一个只有不到六岁的孩童。

　　作为一个男人。

　　他如何能够在这个时候畏缩？

　　即使，明明知道是死路一条，即使，明明知道出刀与不出刀并没有任何的区别，他的刀也依旧刺了出去。

　　以一种极快的速度，朝着魔族副都统的心脏处刺出。

　　不过，现实终究是残酷的，事实证明，轮回境与普通村民之间的差距，真的已经无法再用差距二字来形容了。

　　一道光芒从魔族副都统的身上一闪而过，方厚德手中的尖刀便掉落在了地上，连想握紧的可能都没有。

　　“叮！”一声脆响，传入到方厚德的耳中。

　　这让方厚德的眼睛瞪得有些血丝，望着掉落在地上的尖刀，又望了望依旧在他头顶上方升腾着火焰的长刀。

　　痛苦，绝望。

　　“就算我站在这里，你也伤不到我，这种感觉怎么样？是不是很绝望？呵呵……”魔族副都统笑了，笑得非常的森冷：“好了，你的生命到此便结束了，当然了，你可以放心，你的妻子很快便会下去陪你的！”

　　魔族副都统握着长刀的手微微一紧，然后，目光也下意识的看了一眼身后被围住的轻衣，口里也再次发出一声冷喝：“受死吧！”

　　“呦！”就在这一瞬间，一声嘹亮的兽鸣声也响了起来，那是一种极富穿透力的声音，震动着苍岭山与十里八乡。

　　……

　　距离北山村三里处的位置。

　　方正直的身体直接就顿在了原地，因为，这声嘹亮的兽鸣声实在太近了，近和就像是在他的耳边响起。

　　“凶兽？为什么会有凶兽？！谁……是谁？！北山村，是北山村的方向……”方正直微微一顿后，脸色也突然一变，眼睛在一瞬间也变成了红色，一种如同鲜血一样的红色：“爹……娘！”

　　……

　　北山村中。

　　魔族副都统的刀静静的停在了方厚德头顶上方的一寸之处，赤红色的火焰依旧在上面熊熊的燃烧着。

　　时间，似乎在这一刻停止。

　　诡异的寂静中，无论是魔族副都统，还是魔兵和村民们，甚至连轻衣都抬起了头，看向头顶上方。

　　因为，在他们的头顶上方，此刻正停留着三只巨大的身影，宽大的翅膀展开，几乎可以遮挡日月。

　　那是三只通全闪烁着金色光芒的凶兽。

　　每一只凶兽的腹部都有着厚厚的白色鳞甲，而在凶兽的后背上则是长满了流动着光芒的金色羽毛。

　　可以看得出来，这些金色羽毛都极为不平凡，顺着凶兽的后背，一直延续到尾部，最后，带出两条长长的尾羽。

　　金翎凤羽兽！

　　禽中之王，展翅间便可以扶摇千里。

　　虽然，金翎凤羽兽被划归为凶兽，但是，每一只金翎凤羽兽都有着近乎于妖王一样的实力，在整个世界中的数量更是少之又少，传闻整个世界存活下来的金翎凤羽兽总数量都不会超过五只。

　　而现在，在北山村的上空，在他们的头顶上方，便停着三只巨大的金翎凤羽兽，这让人如何不惊？

　　当然了，这不是最主要的是。

　　最主要的是，在三只金翎凤羽兽的后背上，还站着三个身影，这才是最夸张的，要知道金翎凤羽兽除了实力近乎于妖王之外，性情更是傲慢无比，就连圣域五门的门主，都未曾有过一人有驯服金翎凤羽兽的经历。

　　“全军撤回血影城。”一个淡淡的声音在这个时候响起，从金翎凤羽兽后背发出，平静中带着一种让人不敢抗拒的威严。

　　“全……全军撤……什么意思？！”魔族副都统的神情一变，望着金翎凤羽兽上站立的一个包裹在黑色斗蓬中的人影，一时间竟有些反应不过来。

　　事实上，他其实还没并没有确认出眼前三个身影的身份，如果刚才的那一声尖锐的兽鸣声是从北山村的村外传出，他手中的这一刀就不可能会停，但是，这一声兽鸣却是从苍岭山的方向传来。

　　而且，在兽鸣声响起的同时，三只巨大的金翎凤羽兽便已经从苍岭山的上空冲出，然后，到达了他的头顶上方。

　　太快了，快得即使是有着良好心性的他，都不得不震憾，甚至于到现在都还没有完全回过神来。

　　但这些显然已经不重要了。

　　因为，在声音传下来的同时，三道身影便已经从金翎凤羽兽的后背上跃了下来，然后，稳稳的落在了他的面前。

　　落下的夕阳，还剩下最后一道余辉。

　　淡淡的金红色光芒洒在三道身影的身上，在那黑色斗蓬上，蒙上了一层如同金纱一样的光辉。

　　而与同时，站立在最前方的身影头上的罩着的斗蓬也缓缓落下，现出一张倾国倾城的绝世面容。

　　如画般的柳眉下，凤目清彻，目光如水。

　　这是一张美到让人窒息的脸庞，即使上面并没有太多的表情，也依旧让人心颤到无法呼吸。

　　魔族副都统呆住了。

　　当三道身影站在金翎凤羽兽的后背上时，他确实是没有看清楚，但是，当黑色的斗蓬落下，他如何还认不出站在面前的是谁？

　　云轻舞！

　　魔族少主云轻舞！

　　一瞬间，魔族副都统的身体也直接一软，连想都没有想便直接半跪在了地上，额头上更是落下如雨的汗水。

　　而这一切，云轻舞都没有多看一眼，她只是将目光看向方厚德，又看向秦雪莲，最后，落在了小萝卜的身上。

　　“这么小就这么勇敢，你叫什么名字可以告诉姐姐吗？”云轻舞看着小萝卜捏紧的拳头，嘴角不经意间也现出一抹淡淡的笑容。

　　“你……你是坏人吗？”小萝卜看了一眼云轻舞嘴角的笑容，倔强的脸上也慢慢的松懈了下来。

　　“坏人？嗯，这个问题……其实我也不知道，你看我像不像坏人？”云轻舞听到小萝卜的话后，也再次问道。

　　“你不是坏人！”小萝卜肯定道。

　　“噢？为什么你觉得我不是坏人？”云轻舞似乎有些诧异。

　　“因为，你和他们不一样，他们的额头上都有魔眼，而你没有，所以，你应该和我们一样是好人！”小萝卜再次说道。

　　“没有魔眼吗？”云轻舞的目光微微一滞，似乎在思索着什么。

　　“你不是坏人，那……你是来救我们的吗？是不是正直哥哥让你来救我们的？他为什么还不回来？”

　　“小萝卜，不要再说了！”秦雪莲看着魔族副都统脸上的汗水，又看了看周围魔兵们眼中的神情，也一把将小萝卜重新拉入怀里。

　　“原来你的名字叫小萝卜？嗯，很好记的名字。”云轻舞听到秦雪莲的话后，也轻轻的点了点头，然后，又朝着小萝卜眨了眨眼睛，接着，目光也转向秦雪莲和方厚德：“秦阿姨，方叔叔，你们好，我叫云轻舞。”

　　“云……云轻舞？！你……你是云轻舞？我听正儿提起过你，你不是魔……魔……”秦雪莲在听到云轻舞的话后，脸色也猛的一变，身体下意识的便往后退出一步，神情中更是惊骇无比。

　　“方正直提起我吗？他是……”

　　“参见少主！”

　　云轻舞的话还没有说完，周围的魔兵们也终于从震憾中反应了过来，几乎是一瞬间，便全部半跪在地。

　　而这样的一幕，落在方厚德和轻衣还有北山村的村民们眼中，便绝对是让所有人都震憾的一幕。

　　“少主？！”

　　“她是魔族的少主！”

　　“恶魔，她……她才是真正的恶魔！”

　　“啊……我要杀了你这个恶魔，就是你侵占了我们大夏的土地，残害人类，恶魔，我要杀了你！”

　　村民们震憾，叫喊。

　　可是，他们又怎么可能靠近得了云轻舞，在一名村民激动的冲向云轻舞的瞬间，村民身边几名半跪在地的魔兵也直接站了起来，一脚便将村民踢倒在地，手中的长枪直接就朝着村民的咽喉刺了下去。

　　“住手！”云轻舞的声音再次响起。

　　长枪停住，停在了村民咽喉不足一寸的位置，森冷的寒光刺痛着村民的喉咙，让村民的脸色变得苍白无比。

　　可是，这并不能制止村民最后的呐喊。

　　“恶魔，你们这些恶魔，杀了我吧，我不怕死，就算是死，我也要跟你们这群恶魔拼了，我要跟你们拼了！”

　　“拼了，跟他们拼了！”

　　“她们都是一伙的，全部是恶魔！”

　　当村民发出最后呐喊的时候，其它的村民们也变得越发的激动起来，毕竟，当魔族少主云轻舞这几个字出现在他们的脑海中后，已经足够让他们失去控制，在绝望中做着最后的挣扎。

　　村民们奋然站起，不管身上有没有伤势，都强撑着拿起了被打落在地的武器，一个个神情愤怒。

　　而魔兵们自然是不可能让村民们靠近云轻舞，即使，云轻舞现在的态度并不明确，即使，云轻舞喊着住手。

　　可是，他们的职责便是保护云轻舞，又怎么可能去顾虑其它？毕竟，在他们的心时，是无论如何都不可能让这些山村的村民们靠近云轻舞一步的。

　　“敢对少主不敬，找死！”

　　“一群刁民！”

　　“全部去死吧！”

　　魔兵们同样拔出了武器，在他们的心里，敢于对云轻舞不敬，这就是最大的罪过，他们又怎么可能再对这些人类的村民们留手。

　　“谁敢动手，全部军法处置，定斩不饶！”云轻舞的眉头一皱，身上也暴发出一种无形的气势。

　　“嘎嚓！”魔兵们手上的动作停了下来，整齐划一，没有一个魔兵再有任何哪怕一丝的动作。

　　即使，他们的面前正有着一把斩下来的长刀。

　　“咔嚓！”

　　“咔！”

　　一把把长刀斩在魔兵们的盔甲上，发出一声声碰撞声，甚至还有几个村民的刀直接就捅进了魔兵的身体。

　　可是，却依旧没有一个魔兵再动。

　　“传我命令，全军撤回血影……”

　　“云轻舞！！！”就在云轻舞的命令还没有说完的时候，一个嘶裂般的声音也从北山村的村口响了起来。

　　接着，一道几乎尖锐到了极致的气息也袭了过来，那是一抹妖异如血一样的紫色流光，从村口的方向过来，拖出一道映亮天际的明亮残影，以一种足以撕开空间的速度，直刺云轻舞的咽喉。


第907章 龙有逆鳞

　　太快了，从声音响起，再到光芒出现，一切都是在一瞬间发生。

　　望着距离云轻舞越来越近的妖异紫光，周围的魔兵们根本就不可能反应过来，只能瞪圆了眼睛。

　　“少主！”

　　“少主快躲开！”魔族副都统震憾的声音在这个时候响起，同时，浓郁的赤红色火光也从他的身上喷涌而出。

　　长刀倾刻间举起。

　　没有任何犹豫的便一刀朝着紫光斩了下去。

　　以他的实力，自然是不可能在速度上快过这道妖异的紫色剑光，可是，这道剑光是从村口过来，而他又正好在云轻舞的正前方，这才给了他拦在紫色光芒前的机会。

　　“我不会让你伤到少主的！”魔族副都统的口里发出一声大喝，手的长刀全力朝着紫光斩下。

　　但是，当他的刀真正要斩下去的时候，他才惊恐的发现，这道紫色的光芒比他想象中的速度还要更快。

　　刀还未斩下，紫光便已经到达了他的面前。

　　“噗刺！”一声轻响，紫色的光芒便直接穿过魔族副都统覆盖在身上的火焰，再透过他的身体，连停顿都没有停顿一下。

　　“吟！”剑声如龙，声音在山谷中回荡，这是兴奋的剑鸣声，同样也是一种发泄和愤怒的吼叫声。

　　而云轻舞的表情也似乎微微一僵，看起来有些微微的惊讶，但是，却并没有如魔族副都统喊的那样快速的躲开。

　　近了，近了！

　　就在紫光距离云轻舞咽喉不足一寸的时候，一只布满了漆黑鳞甲的细长手臂也握在了紫光上。

　　从速度上而言，这只手臂出手的速度显然更快。

　　但是，这种近乎于夸张的出手方式，却让人多少有些惊讶，毕竟，那可是穿过魔族副都统身体的锋利紫光。

　　“咝！！！”尖锐而刺耳的声音响起，那些金铁碰撞和摩擦时产生的声音，而伴随着这个声音的还有着明亮的火星。

　　夸张的一幕。

　　而更夸张的是，那只手臂在握住紫光后，竟然与紫光交缠在一起，一时之间竟然僵在了半空之中。

　　“咦？？”一个淡淡的疑惑声音响起，透着一抹微微的惊讶，而在这个声音响起的同时，狂暴的劲风也吹开了手臂上覆盖的黑色衣服，同样也掀起了一个黑影头上的斗蓬。

　　那是一个一眼看过去便能感觉到极为妖异的女子，看起来只有不到二十岁的年纪，有着一双青红两色瞳孔的眼睛。

　　“妄自托大，出丑了吧？”当女子的口里发出一声轻咦的时候，另外一个身影也直接出现在了云轻舞的正前方。

　　黑色的斗蓬掀起，露出一副冰冷如雪一样的面容，刀削一样的五官，凌厉到让人感觉到心颤的眼神。

　　这是一个男子。

　　而且，可以听得出来这个男子似乎是在嘲笑。

　　当然了，在他发出嘲笑的同时，一只拳头便也轰了出去，一拳便轰在了那道紫光与女子手臂交缠在一起的紫光上。

　　“嘭！”的一声闷响，紫色光芒终于一歪，从布满漆黑鳞甲的手掌中脱出，化为一柄流动着紫芒的长剑。

　　“轰！”长剑刺入地底。

　　……

　　魔兵们这一次是真的被震住了。

　　他们都有是受过残酷训练的真正精锐，可是，即使是这样，他们也从来没有想过，一把剑的威力竟然可以到达这种程度。

　　好快！

　　好强！

　　是谁？谁的剑？！

　　魔兵们望着插入地面依旧颤动不已的长剑，背后都是莫名的有些发寒。

　　因为，这把剑很明显是从村口的方向刺了过来，可是，即使是这样的距离，也依旧直接穿过魔族副都统的身体，更是逼迫着云轻舞身边的一男一女同时出手。

　　这是魔兵们脑海中瞬间升起的念头。

　　可很快的，他们就看清了地上长剑的真面目，这是一把不算太过华丽的剑，但是，却是一把让魔兵们非常熟悉的剑。

　　“无痕剑！”

　　“是方正直！”

　　“方正直回来了？！”

　　如果要论魔兵们最熟悉的人类和武器，那无疑便是方正直和无痕剑，毕竟，这个人这把剑，曾经在南域的战场中书写过一段让魔兵们刻骨铭心的传奇。

　　以一人之力，扭转了整个南域必败的局势，更是让云轻舞的恩师，魔族半圣残阳经历了一生中唯一的一败。

　　惊恐，震惊。

　　魔兵们惊恐的是短短两年时间，那个则曾在南域战场中的青年似乎已经再次成长，而且，成长到了一种令人生惧的地步。

　　他们也震惊。

　　因为，在云轻舞的身前还站着一男一女，这一男一女他们并未见过，但是，其中的那名女子却可以用手掌握住这把剑。

　　“难道，他们就是降临的魔……魔尊？！”魔兵们知道这件事情，可是，他们的身份毕竟还不足以知道全部的真相，所以，他们根本不知道从妖魔两界神门中走出来的上古强者有多少，又是什么样的身份。

　　“我就说不想来不想来，你非要把我拉过来，你看吧，被这群小崽子们当成魔了吧？人家明明就是高贵的妖！”女子看了一眼周围震憾的魔兵们，嘴角也似乎露出一抹极度不满的情绪。

　　“本尊拉过你吗？”男子冷冷道。

　　“哟，这是玩完了就不承认了是吧？还有你凭什么说我托大，我哪里托大了……明明就很大嘛！”女子说完又随意的挺了挺胸口。

　　“……”男子没有再说话。

　　而周围的魔兵们则是完全惊呆了。

　　有一种尊严叫强者的尊严，可是，不知道为什么，魔兵们的心里却完全感觉不到这一点，特别是在女子开口之后。

　　“妖？！”

　　“这就是从妖魔两界神门中走出来的上古强者？！”

　　“……”

　　魔兵们真的不知道要说什么，毕竟，那种强者高高在上的信念早就根深蒂固，而眼前的落差，实在是太大了一些。

　　当然了，这些小问题在现在这种时候明显不是太重要。

　　因为，在无痕剑刺入地面震颤之后，便又再次飞了起来，以一种极快的速度朝着村口的方向飞了回去。

　　而与此同时，一个身影也出现在了魔兵们的面前。

　　一身蓝色的长衫在夜风中飘动，很年轻的面容，但是，却有着一双完全呈现出血红色光芒的眼睛。

　　那双眼睛扫过云轻舞，还有站在云轻舞前面的一男一女，再扫过周围的魔兵和倒在地上布满血迹的村民们。

　　最后，那双眼睛落在了一具尸体上。

　　那是一具被一剑刺穿咽喉的尸体，有些苍老，眼睛瞪得滚圆，看起来有着一种源自于内心的绝望和不甘。

　　“阳平伯伯！！！云轻舞……云轻舞，你敢带兵屠我北山村！！！”滔天的杀气如实质般在方正直的身体周围旋转着，如同狂风一样的肆虐。

　　没有太多的语言。

　　因为，龙亦有逆鳞。

　　北山村便是方正直心里留存的一块不可触碰的圣地，这里有他这一生的父母，有看着他从小长大的村民们。

　　在回来的路上，他便感觉到北山村中可能会发生了一些意外，可是，他却从来没有想过，这个意外竟然会这么严重，而且，最主要的是，这个意外竟然会是由云轻舞所带领，由云轻舞所设计。

　　一直以来，方正直的心里都认为他与云轻舞之间存在的只是阵营的不同，一个是人，另一个是魔。

　　这是无法改变的事实。

　　因为这个事实，他必须与云轻舞成为敌人，他要杀云轻舞，云轻舞同样可以对他下杀手，在这一点上其实无可厚非，毕竟，他是人类，云轻舞是魔。

　　两个不同阵营的人，互相算计，互下杀手，何错之有？

　　方正直的心里对云轻舞是有恨意的，但这种恨意的来源终究还是与阵营之间的争斗息息相关。

　　在这一点上，他一直觉得他与云轻舞之间是有默契的。

　　两者可以争，可以斗。

　　甚至在手段上面可以无耻，可以极尽所能。

　　但是，有一些地方，有一些东西，却始终都不会触及，这就好比云轻舞出现在北山村村外的时候，方正直并没有杀云轻舞一样。

　　在破开十三块天道圣碑组成的阵法时，方正直其实是有机会将云轻舞杀掉的，可是，他没有。

　　因为，他有底线。

　　云轻舞给了他十三块天道圣碑，即使，他并不知道云轻舞的理由是什么，可是，拿了东西再痛下杀手，这种事情他做不出来。

　　可现在……

　　眼前的一幕，却给了方正直一种源自于内心的触动，看着张阳平的尸体，看着那一个个躺倒在地的村民们，他还有什么理由再认为他与云轻舞之，是有默契，是有原则，是不会触及底线的？

　　“正直！”

　　“是正直回来了！”

　　“正直……好，好厉害！”

　　在北山村的村民们心中，方正直一直都是北山村的骄傲，十八岁便被封为大夏王朝唯一的异姓王，如何能不骄傲。

　　可是，那也仅仅只是骄傲而已。

　　他们其实并不知道方正直真正的实力，而方正直在北山村的时候也从来不会表现出与村民们有什么不同。

　　所以，在北山村的村民们心里，他们只知道方正直很强，但是，到底强到什么程度，却并没有人知道。

　　即使是连方厚德和秦雪莲，都并不了解。

　　但是现在……

　　他们明白了。

　　明白为什么十八岁的方正直会被大夏圣上亲封为异姓王，并且，将北山村和苍岭山以及十里八乡的地域全部划归方正直管辖。

　　他们也明白，为什么上次连北漠神候府的候爷都会亲自来到北山村中，并且对方正直客客气气。

　　太强了，他们的方正直真的很强，强得足以与强大的魔兵相对抗，即使，站在他们面前的一万魔兵精锐。

　　“正儿……”

　　“正儿你不要管我，快走！”方厚德能感觉到方正直的强大，但是，他是方正直的父亲，又岂会看着方正直冒险？

　　“爹，娘，你们放心，我来救你们了，谁也不能伤到你们，谁也不可以！”方正直手中的无痕剑捏得很紧，紧得他的拳头都有些发白。

　　但是，他还是没有马上再动，因为，云轻舞就站在方厚德和秦雪莲的身边，距离不足一步之遥。

　　而且，最主要的是，在云轻舞的身前，还站着一男一女，那是可以挡得下他一剑的一男一女。

　　方正直恨，他怒。

　　可是，他却不敢去赌，不敢再赌云轻舞会不会杀害方厚德和秦雪莲，这个赌，他无论如何都不敢去尝试。

　　“这小子就是方正直吧？裂空那家伙就是他杀的？”站在云轻舞前方的女子在看到方正直之后，也再次开口道：“看起来似乎很生气的样子啊！”

　　“嗯，似乎是这样。”男子点了点头。

　　“实力还不错，可以好好的玩一玩，你就不用插手了，我决定一对一单独陪玩，没有问题吧？”女子再次开口，同时，嘴角也勾起了一抹漂亮的弧度，看起来有着一种令人震憾的妖异。

　　“我是没有什么问题的，但是，你得问问我们少主的意见。”男子随意的摇了摇头，然后，目光也转向了身后的云轻舞。

　　“是啊是啊，我倒是忘了……现在我们妖也是有少帝的妖了，不知道轻舞少帝觉得如何？”女子听到男子的话，目光也同样转向云轻舞。

　　而云轻舞则是面色苍白，望着不远处的方正直还有缭绕在方正直身体周围的那股强大的杀意，嘴唇微动，似乎想解释什么。

　　“正直，快杀了她，她是魔族少主，只要杀了她，我们就算是死，也可以安息了！”一个村民在这个时候再次开口。

　　“是啊，不要管我们！”

　　“杀了魔族少主，为村长报仇！”

　　其它的村民们听到这里，也再次开口道。

　　“正儿……”秦雪莲的嘴唇动了动，想说点什么，可是，却终究是没有开口，只是紧紧的咬着嘴唇将小萝卜搂在身后。

　　“少帝，你不杀这小子，这小子可就要杀你了哟，你看他那双愤怒的眼睛，说实话，我看着都有点害怕，这心里啊，简直就是七上八下，小兔乱撞啊……”女子看着云轻舞不说话，也再次开口道。


第908章 一只手捏死你

　　“你已经出了一剑了，为什么现在又不动手？”云轻舞终于再次开口，但这句话却显然并不是跟女子所说。

　　或者说，在方正直出现之后，云轻舞的视线便一直没有离开过方正直，自始至终都并没有多看一眼。

　　“我们这个少帝有点儿冷啊？都不理人家。”女子似乎有些不满。

　　“是傲。”男子开口。

　　“这就算是傲？那我这样算是什么？挺……傲吗？”女子舔了舔嘴唇，然后，又朝着男子眨了眨眼睛。

　　“……”

　　“你身边这个贱婢……似乎有点儿不太听话啊？”方正直的声音在这个时候响起，打断了男女的对话。

　　当然了，他的这句话同样不是对女子所说，而是看着云轻舞开口，一双眼睛更是变得越来越红。

　　“小子，你敢说我是贱婢？！”女子的脸色突然间一冷。

　　“难道不是吗？堂堂上古战场中走出来的妖，神境强者，却听令于一个聚星境的凡人之言，你不是贱婢，难道要我说你是狗奴才吗？”方正直一边说的同时，也一边往前踏出一步，手上握着的无痕剑更是不断的发出剑鸣声。

　　“哈哈哈……我就知道你会这样说，我刚才那愤怒的样子，是不是让你觉得有机可乘？让你觉得三两句话就可以挑拨我和少帝的关系？来啊，继续说，骂我是贱婢，或者狗奴才？还没有更难听的？”女子在听到最后，也莫名的笑了起来，身体不断的摇晃着，看起来无比的疯颠。

　　“蔺姬，你先退下！”云轻舞的眉头皱了皱。

　　“噢……知道啦，难得碰上这么好玩的一个人类，人家都还没有玩够呢。”女子蔺姬听到云轻舞的话也嘟了嘟嘴，显得有些不满，但是，却还是很快的退到了云轻舞的身后，不再开口。

　　而站在云轻舞正前方的男子在听到云轻舞的话后，也同样往旁边移了移，站到了云轻舞的身边。

　　可以看得出来，在云轻舞开口之后，无论是男子还是蔺姬都没有再开口的打算，脸上多少有些沉默。

　　这样的一幕，落在北山村的村民们眼中倒并没有什么，毕竟，他们并不知道上古战场与神境强者代表的意外。

　　可是，落在周围的魔兵们眼中就多少有些让他们震憾了。

　　事实上，在方正直开口挑拨的时候，他们的心里便升起了担忧，因为，这一男一女实在太强了。

　　强到这种境界……

　　真的还会甘心听令于云轻舞吗？

　　即使，云轻舞是魔族的少主，即使，云轻舞有着非凡的智慧，但这样的强者，真的会心甘情愿的听令云轻舞，而且，绝不反抗吗？

　　没有人敢肯定。

　　那么，魔兵们自然也无法保证。

　　但眼前发生的一幕却似乎告诉了他们，无论是女子蔺姬，还是冷厉的男子，似乎都对云轻舞的话绝对服从。

　　有些诡异，诡异的让人有些不敢相信。

　　但是，却是真实的发生在眼前。

　　方正直的目光看着退到了一边的男女，拳头也下意识的捏紧了，在他的记忆中，从魔界神门中走出来的裂空魔神似乎并没有第一时间承认云轻舞的身份。

　　虽然，裂空魔神与云轻舞的赌注输了，后期臣服只是时间早晚的问题，但是，那是在特殊条件下形成的。

　　而后来的天禅山……

　　显然并没有那样特殊的条件。

　　从内心而言，方正直还是很佩服云轻舞的强大领导能力的，他也很确定，云轻舞一定有她的办法能让从妖魔两界神门中走出来的强者为她所用。

　　但他还是必须要赌。

　　他赌的是时间。

　　从妖魔两界神门开启到现在，时间不过一个半月，在短短的一个半月的时间内，两名神境强者真的会唯命是从吗？

　　这是方正直要赌的地方，而事实上，云轻舞似乎真的做到了，在他那样的言语下，女子蔺姬依旧没有任何抗拒的意思。

　　云轻舞！

　　这就是云轻舞吗？！

　　“为什么你还不动手？”云轻舞看着方正直，还有方正直身边那股如同实质的杀气，再次开口问道，同样的话，语气却已经与刚才不一样。

　　方正直没有说话，他只是紧紧的握紧了拳头，他很想动手，真的很想，他并不畏惧那所谓的神境强者，只是，他如何能动手？

　　云轻舞距离方厚德和秦雪莲实在太近了，近得只有一步之遥，只要云轻舞稍微动一动手指，方厚德和秦雪莲便不可能再有性命。

　　这样的情况下，他如何能去赌这一把？他真的赌不了，因为，他根本就承受不住赌输的后果。

　　那可是他在这个世界上唯一的两个亲人，是他的亲生父母啊！

　　方正直做不到，他真的做不到，他可以随意的用千虞，甚至圣上林慕白来设局，但是，他却无论如何也做不到拿自己父母的命来赌云轻舞的仁慈。

　　“你害怕了？”云轻舞看到方正直沉默，身体也莫名的有些颤动，神情间更是突然间变得有些激动起来：“你在怕什么？到底你在害怕什么？”

　　这是很少能在云轻舞身上看到的表情，可是，此时此刻，云轻舞表现的确实是一种激动，压仰不住的激动。

　　“云轻舞！！！”方正直的拳头发出咔咔的声音，胸口更是急剧的起伏起来，这同样是很少能在他身上看到的表情。

　　愤怒，强烈的愤怒。

　　“在南域的时候，你在万军之中一人冲上风谷山崖上的时候，你没有害怕，在圣域中，你独自上到阴阳殿抓道魂的时候，你也没有害怕，后来，到凌云楼，又到天禅山，你一次都没有害怕，为什么这一次，你却怕了？”云轻舞的情绪在激动过后，又突然间平复了下来，凤目中莫名的闪过一抹黯然。

　　但这一次，她却并没有再继续等方正直开口的意思，黯然的神情一闪即逝，很快的，云轻舞又恢复了平静，如湖水一样的平静：“嗯……说起来，你确实应该害怕，因为，你的父母正我的手里，不是吗？”

　　“你到底想怎么样！！！”方正直终于开口。

　　“其实，我本来并不想怎么样，不过，你既然说了，我总该想一想……你稍等一下，我想一想啊……有了，我想到一个很有意思的条件，而且，我可以确定，你一定会毫不犹豫的答应下来！”云轻舞在说到最后的时候，平静的嘴角也露出一抹不经意的笑容。

　　很微妙的笑容，但是，可以肯定的是，她确实在笑，只是，这种笑却并不是开心的笑，相反的，似乎还有点儿苦。

　　“好，我答应！”方正直现在的心情自然是不会注意到云轻舞的表情，他的心里只有一件事情，救出方厚德和秦雪莲，无论云轻舞提出什么条件，他都无所谓。

　　所以，在云轻舞的话音刚刚落下，甚至连条件都还没有说出来的时候，他便直接答应了下来。

　　“包括娶我吗？”云轻舞随口问道。

　　“娶她？！”

　　“这个恶魔少主……竟然要正直娶她？”

　　“怎么回事？”

　　北山村的村民们听到云轻舞的话，都是尽皆一愣，一个个的神情都是无比的震惊，完全不知道这是怎么一回事。

　　同样的，魔兵们也是完全愣住了。

　　毕竟，即使是他们，也不可能想到，云轻舞口里所说的有意思的条件，竟然是要方正直娶她？

　　“怎么样？不愿意吗？娶我，然后，为我妖魔两族效力，你答应吗？”云轻舞并没有在意村民们和魔兵们的震憾，而是再次问道。

　　方正直手中的无痕剑在这一刻举了起来，直指云轻舞，一双眼睛红得如同鲜血一样，可是，很快的，他手中的无痕剑也放了下来。

　　因为，他看到秦雪莲和方厚德，在云轻舞和两名妖魔强者的面前，秦雪莲和方厚德站在那里，就如同两片快要落下的落叶一样。

　　“好，我跟你去血影城！”

　　“……”

　　“正儿……不行！你不能听跟这个恶魔走啊……”秦雪莲的身体一软，眼前也莫名的一黑，若不是小萝卜立即一把扶住，秦雪莲的身体早就已经倒在了地上。

　　“秦伯母，秦伯母你怎么啦？”小萝卜使劲的抱住秦雪莲，脸上涨得通红，小小的胳膊上竟然有着一股子强大的蛮力，竟是死撑着秦雪莲的身体不让秦雪莲倒地。

　　而方厚德在看到秦雪莲昏迷后，脸上也是急切无比，直接就一步抢了过来，与小萝卜一起将秦雪莲扶住。

　　“孩子他娘，你不能倒下啊，孩子他娘……”方厚德憨厚的脸上，竟然落下两行泪水，铁打的汉子，在这一刻已经再也忍耐不住：“正儿，你想救爹和你娘，爹能理解，但是，你不能为了救我们而与整个人类为敌啊，不能啊……正儿，你是我们北山村的骄傲，是我们的骄傲啊！”

　　“爹！！我不能让你和娘死，孩儿无论如何都要救你，相信孩儿……”方正直的身体一颤，眼睛都有些湿润，身上的杀气更是不断的波动着，朝着四周散去。

　　“正直……”

　　“好孩子，真是好孩子啊！”

　　“正直，我们都为你骄傲，不管你做出什么样的决定，我们都支持你，即使，你的决定是错的。”

　　村民们看到这一幕，一个个也都是落下泪来。

　　“呵呵，没想到你真的会答应。”云轻舞在这个时候笑了，笑得有些苦涩，凤目中竟然有着一种难掩的悲伤。

　　“我已经答应你了，现在放了我爹和我娘！”方正直并不知道云轻舞在想什么，他也不需要知道，他只需要知道，他不能让方厚德和秦雪莲死，无论如何，他都不能让方厚德和秦雪莲死。

　　“正直哥哥，你真的要娶她吗？”一个稚嫩的声音在这个时候响起，很纯洁，纯洁得不染一丝的尘土。

　　“小萝卜，以后北山村就交给你来保护了。”方正直的牙关咬得很紧，但是，还是轻轻的点了点头。

　　“嗯，正直哥哥放心吧，小萝卜会的，小萝卜就算是死，也一定会保护好北山村！”小萝卜郑重的点了点头。

　　“我相信小萝卜。”方正直的表情在这一刻也同样认真，而在说完之后，他的目光也再次看向云轻舞：“放了我爹娘，还有北山村的所有村民，我可以跟你走，去血影城，任由你们处置！”

　　“少帝，你不会真的要嫁给这个小子吧？他配吗？”一直在云轻舞身后的女子蔺姬在这个时候似乎也终于有些忍不住了。

　　“你觉得呢？”云轻舞反问道。

　　“从相貌上来说……这小子长得倒也不算丑，还算有点特色，但是，要说有多帅，我却又看不出来。”蔺姬摇了摇头，随即，目光在方正直的身上再次扫了一眼，接着说道：“然后，从实力上来说，有潜力，够天才，但是，却还不够强。”

　　“你认为他不够强吗？”云轻舞再次问道。

　　“当然，或许他在凡人境中算强的，但是，与我们相比，却实在太弱了，弱得我都可以一只手捏死他。”蔺姬肯定道。

　　“一只手你可捏不死他。”旁边的男子在这个时候开口了。

　　“麟雨，你什么意思？你是想涨这小子的威风，来灭我的志气是不是？我告诉你，我至少有十种方法用一只手捏死他。”

　　“我可不信。”男子麟雨似乎一点也不为所动。

　　“不信？那我就让你看一看！”蔺姬一听，也再次站了出来，同时，一只手上也很快的布上黑色的鳞甲。

　　而云轻舞在看到这一幕后，却是再次皱了皱眉头，目光看了蔺姬一眼，脸上的表情并不是太好看。

　　蔺姬看到云轻舞的表情，也吐了吐舌头，然后，又重新站回了云轻舞的身后，竟然完全没有要逾越的意思。

　　男子麟雨的嘴角往上一扬，接着，目光非常仔细的在方正直的身上看了一眼：“我觉得吧，虽然这小子现在还不够强，但是若能跟随在我等身后，以现在这个世界中的情况……不出五年，倒是真的可以成为一方强者。”


第909章 黑与白，新的视界！

　　“五年？以少帝的计划，别说五年了，两年时间人类就再无抵抗之力了，还需要等这小子五年？”女子蔺姬听到这里，又再次忍不住说道。

　　“嗯，确实不需要五年。”男子麟雨这一次倒并没有反驳蔺姬的意思，轻轻的点了点头，然后，目光也再次看向方正直：“当然了，最主要的是，以这小子的性格，即使到了血影城也绝对不可能真心归顺。”

　　“是啊是啊，少帝，你真的觉得这小子能配得上你吗？”蔺姬显然是听懂了麟雨话里的意思，目光也再次看向云轻舞。

　　“他以前配！”云轻舞肯定道。

　　“以前？多久以前？”蔺姬再次问道。

　　“刚才……在一刻钟以前。”云轻舞再次开口。

　　“少帝的意思是，现在不配了？”

　　“现在配不配，我不知道，也许他配，也许他不配。”云轻舞摇了摇头，看起来似乎在思索着什么。

　　而就在云轻舞和麟雨以及蔺姬交谈的时候，方厚德却突然间动了，一下子扑倒在了地上，接着，手上便也多出了一把尖刀。

　　正是之前与魔族副都统对战时掉在地上的那把。

　　这样的一幕，明显有些突然，但是，却让所有北山村的村民们都是一震，一个个都是紧紧的看着方厚德。

　　而方厚德在拿到尖刀之后，却并没有如村民们想的那样朝着云轻舞刺过去，反而是一下子重新回到了秦雪莲的身边。

　　“爹，你要干什么？！”方正直的身体一颤，他并不介意云轻舞与蔺姬对他如何，因为，他的目的只有一个，救出方厚德和秦雪莲。

　　“正儿，爹和娘不能拖累你，原谅爹……爹必须要这样做！”方厚德的话音落下的同时，手中的尖刀也毫不犹豫的朝着秦雪莲的胸口刺了下去。

　　“嘭！”一声闷响。

　　方厚德的身体便滚出去两步，手中的尖刀掉落在地，而在他原本站立的位置，一个身影也慢慢的浮现。

　　正是蔺姬。

　　“哟哟，这是想杀了妻子再自杀吧？父爱还真的伟大，不过，在我面前寻死，可没有这么容易，嘿嘿……”蔺姬笑得身体都有些摇晃，看着方厚德的表情如同看着一只蚂蚁，一只想捏死就捏死，想玩弄就玩弄的蚂蚁。

　　“蔺姬！！！”方正直的怒吼声在北山村的上空回荡着。

　　“怎么了？这么凶啊？人家这次可是救了你爹娘，说起来你得感谢我的救命大恩啊，别凶人家，人家好怕怕的哇……”

　　“正儿啊，爹没有用啊，连死都死不了……”方厚德从地上缓缓的爬了起来，看了看地上掉落的尖刀，两行泪水也落在地上。

　　一个已经年近五十，坚强了几十年，即使是在当年被青火狼咬去一臂，生活最苦难的时候也未曾落泪的汉子，这一刻却是泪如泉涌。

　　他恨，恨自己的无能为力，恨自己的弱小，更恨无用的自己，反而还要成为方正直的负担。

　　“爹，你不能死，娘也不能死，孩儿不能失去你们啊，求你了，孩儿求求你了！！！”方正直的身体一颤，整个人也扑通一声跪倒在地。

　　从出生到现在，方正直是一个极少下跪的人，即使是在见到圣上林慕白的时候，他也未曾双膝跪下。

　　可是这一刻，他却跪了。

　　双膝跪倒在地，手中的无痕剑深深的插在地上，一双血红色的眼睛中，更是有着鲜红如血一样的泪水。

　　或者说，那已经不是泪水，而是真正的鲜血。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　方正直何尝不恨？

　　他风光无限，在道典考试中一次又一次拿下双榜榜首，又在南域一战中立下丰功伟绩，圣域中纵横五门。

　　可是，到了现在……

　　他却连自己最亲的亲人都保护不了，他如何不恨？

　　“正儿……你别跪，你不能跪啊，你是堂堂男子汉，你如何能跪？”方厚德的身体也同样剧烈的颤抖着，一只手死死的抓着地上的黄土和碎石，指甲因为太过于用力都有些翻卷，但这一切，方厚德却似乎丝毫感觉不到。

　　“正直哥哥，方伯伯，你们要勇敢，不能被坏人吓破胆，书上说了，天行健，君子以自强不息，这还是正直哥哥你教给小萝卜的呢！”小萝卜稚嫩的声音在这个时候响起，乌溜溜的黑眼睛中充满了坚定。

　　“小萝卜……”方厚德哽咽了。

　　而北山村的村民们同样哽咽了，一个个都是抽泣起来，眼睛变得模糊起来，很快的，便都泣不成声。

　　云轻舞的拳头在这一刻也紧了紧，然后，也直接转过身去，目光看了看已经渐渐黑下来的苍岭山。

　　“走吧。”云轻舞淡淡的开口道。

　　“现在就走了吗？”蔺姬听到云轻舞的话，显然有些还未尽兴的意思，不过，却也并没有多说什么。

　　“嗯，方正直我突然间又改变主意，不想嫁给你了，反正你现在也没有选择权，我想换个条件，你没意见吧？”云轻舞没有回头，目光依旧望着远方。

　　方正直没有说话，只是拳头捏得极紧。

　　“还记得我们在天禅山上的赌注吧？两年的时间，你做你的普通人，我不会来打扰了，但是，有一件事情我却要提醒你，你如果想保护你的父母，就最好不要离开北山村，毕竟，我随时都有可能再回来。”云轻舞说完，便也直接朝着村外走了过去。

　　“哈哈哈，少帝这样就对了，这小子哪里能配得上你啊？”蔺姬听到这里，也再次笑了起来。

　　“走吧。”麟雨看了蔺姬一眼，便也直接跟上了云轻舞，显然是并没有再继续停留下去的意思。

　　而周围的魔兵们看到这一幕，一个个也都是收起了兵器，井然有序的朝着北山村的村外撤离。

　　其中，又有几名魔兵扶起地上重伤的魔族副都统，毕竟，魔族副都统的身体虽然被方正直一剑洞穿，但是，拥有着轮回境实力他，却并没有马上死去，只需要一段时间的休息，便又可以重新恢复。

　　眼看着云轻舞和魔兵们要离开，村民们同样也都从地上爬了起来，很快的围在了方厚德和秦雪莲的身边。

　　而就在这个时候，一道人影却突然间从地上暴起。

　　如实质般的杀气疯狂的涌动，就如同狂暴的旋风一样笼罩着整个北山村，很快，快得就如同惊鸿中的流光。

　　“咔嚓！”一声。

　　被几名魔兵们抬着的魔族副都统便直接一分为二，接着，整个身体也完全爆开，将几名魔兵直接震倒在地。

　　而在爆裂的中心，一个身影也慢慢显现，蓝色的长衫在黑夜下染满了鲜血，妖异的紫色长剑上更是有着如龙般的剑吟。

　　“方……方正直？！”所有的魔兵们望着这一幕，一个个也都是再次亮出了武器，神情显得极为严肃。

　　毕竟，任谁也不能想到，在这种时候，面对一万魔兵还有两名神境的强者，方正直竟然真的还敢出手。

　　麟雨的眉头在这一刻也皱了皱，看了看已经死去的魔族副都统，又看了看那个在杀气中笼罩着的身影，身上慢慢的也有着淡淡的光芒流过。

　　而云轻舞的脚步也在这个时候停了下来。

　　但是，却并没有回头，也没有开口，只是脚步微微的停顿了一下，接着，又再次朝着村外的方向走去。

　　魔兵们看着这一幕，一个个也是你看着我，我看着你，都不知道该要如何。

　　“再不走，等着被杀吗？”麟雨的目光看了一眼云轻舞，又看了一眼方正直，身上的光芒也再次隐去。

　　“撤，快撤！”

　　“是！”

　　魔兵们听到这里，也自然知道了云轻舞的意思，没有了两名神境强者的守护，他们这一万魔兵在方正直的面前简直就是刀俎上的鱼肉，任由宰割，哪里还容得上其它，直接就朝着村外奔去。

　　与刚才那种井然有序相比，魔兵们现在撤退的速度显然要快上好几倍，倾刻之间，便都已经出了北山村的村口。

　　但是，在北山村的村口位置却还有着一个身影站立。

　　正是蔺姬。

　　“少帝还真是疼惜你啊，不过，一个小小的魔族副都统真的能发泄你的怨气了吗？如果我没有记错的话，在苍岭山上，还有着二十三具尸体，看起来……似乎也是这个村子里面的人哟？哈哈哈……”蔺姬开口道。

　　“受死！”方正直的身影再动，手中的无痕剑一提，直接就再次朝着蔺姬冲了过去，全身上下的气息极为狂暴。

　　“唉哟，来了来了，又生气了，今天我就不陪你了，哈哈哈，想报仇的话，来找我啊，我就在血影城，翻过这座山就到了，很近了，如果晚上寂寞了，你也可以来找我哟，人家花样很多的！”蔺姬一笑，随即，身体也直接消失在了原地。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　地面上便也出现了一道巨大的裂口，那是一剑斩开的裂口，从村口一直延伸到村外的小河边。

　　“啊！！！”嘶裂般的声音在村口响起，回荡在北山村的上空，狂暴的杀气和怒意，化为熊熊烈焰，不断的焚烧着地面，使得地面都发出霹雳吧啦的声音，看起来就像是随时都有可能被点燃一样。

　　而与此同时，村外的天空中也出现两只巨大的凶兽，速度都是极快，片刻间，便落在了北山村的村口。

　　“无耻的……正，正直你怎么啦？！”乌玉儿抱着池孤烟从凶兽的后背跃下，目光又看了看北山村，神情也猛的一变：“村里怎么啦？是谁干的？为什么会这样？他们人呢，跑哪儿去了？”

　　“啊！！！”方正直的口里再次发出一声嘶吼，他没有回答乌玉儿的话，只是直接扑到了一具尸体的旁边。

　　墨城先生。

　　北山村学院的首席先生。

　　自方正直从池孤烟的手里将墨城先生要过来之后，这位在北漠五府有着巨大名望的先生便一直尽忠职守，待在了北山村。

　　而现在……

　　墨城先生却已经倒下，将他最后的余光奉献给了这个村子，甚至连他的身体都再也无法离开。

　　“呜呜呜……”

　　“先生是好人啊，如果没有先生，北山村现在也不可能这么繁荣，是先生付出了啊，先生啊，您一路走好！”

　　“墨城先生……”

　　北山村的村民们望着倒在地上的墨城先生，也都是一个个哭泣了起来，这些纯朴的村民们，以他们善良的感情，对着墨城先生做着最后的告别。

　　但是，墨城先生却再也不可能听见。

　　“村长，村长！”

　　“村长你醒醒啊，恶魔们已经走了……”

　　“老爷子，你不能丢下我啊，不能丢下我一个人啊，老爷子！”

　　很快的，在另外一个地方，痛哭的声音也再次响了起来，因为，在那里还有着一具尸体，村长张阳平的尸体。

　　“王婶儿，村长走了，已经走了啊。”村民们劝解着，拉开死死抱着村长张阳平的妇人，一个个的脸上都是充满了悲伤。

　　而方正直则是扑通一声，再次跪倒在地，以双膝不断的朝着村长张阳平的尸体一点一点的跪了过去。

　　从南山村到北山村。

　　如果没有张阳平当初的帮助，方正直就不可能那么快的时候凑齐到整部《道典》，自然就不可能有现在的成就。

　　虽然，张阳平在将方正直拉到北山村中时同样有着一些私心，可是，张阳平这十年来对方家的付出，却是真心实意。

　　“阳平伯伯！！！”方正直跪倒在张阳平的面前，脑袋磕倒在地，在地上磕出一个又一个深坑，直至额头见血。

　　“正直，快起来！”

　　“正直啊，婶儿不怪你，是恶魔们太厉害了……”王婶儿此刻也是扑倒在方正直的身边，将方正直抱在怀里。

　　而方厚德也抱着秦雪莲牵着小萝卜来到了方正直的面前，脸上的泪水，依旧不断的流淌着。

　　“阳平兄，厚德感谢你这十年来的照顾，在此向你赔罪了！”方厚德说完，也朝着张阳平的尸体跪了下来。

　　“二十五条人命，北山村的二十五条人命……云轻舞，我一定要你付出代价，千倍万倍的代价！”方正直的双手一把抓入地下，眼睛中也再次淌下血泪，口里发出一声痛苦的嘶吼声：“啊！！！”

　　愤怒，憋屈，怨恨。

　　方正直的目光看着近在眼前的张阳平，望着那已经闭上眼睛的张阳平，胸口也不断的起伏着。

　　然后，慢慢的，他的世界也变得一片寂静。

　　因为，他已经听不到周围的声音，只能看到一个个村民们在他的耳边不断的喊着，呐喊着。

　　“正直，正直……”

　　“正直！”

　　一个个声音在方正直的耳边响起，可是，他却完全听不见，乌玉儿的手使劲的摇晃着方正直，但是，方正直却完全没有一点反尖。

　　他只是静静的望着张阳平，然后，口里也“哇！”的一声，吐出一口浓血，接着，眼前的景像也在突然间完全变了。

　　强烈的愤怒如果得不到发泄，会造成血气上涌，然后，冲击大脑。

　　方正直自然是知道这一点的，但是，在他眼前的世界却多少有些诡异，因为，那是一片灰暗，或者说是黑白。

　　而且最主要的是，他的目光看着周围的村民们，仿佛在村民们的身上看到了两种不同的人，一种人是白色，一种人是黑色。

　　下意识的，方正直晃了晃脑袋。

　　耳边依旧寂静，完全听不到村民们在说着什么，唯一能看到的就是村民们不断的张着嘴巴呐喊着。

　　方正直没有去想太多，因为，他现在唯一想的就是报仇，为墨城先生报仇，为村长张阳平报仇，为苍岭山上的二十三个村民报仇。

　　可就在这个时候……

　　一直闭着眼睛的张阳平，却突然间睁开了眼睛，那是一双完全黑色的眼睛，里面没有一丝的眼白。


第910章 异变，灵魂的变化

　　方正直的身体一颤。

　　有什么事情是比看到一个死人突然间睁眼更加恐怖的，虽然，他并没有真正的看到张阳平被杀死的过程。

　　可是，在张阳平咽喉上那个血洞却是清晰无比。

　　一剑穿喉，即使是轮回境的强者，也基本上是要重伤不起，而张阳平是什么人？不过就是一个普通的村民而已。

　　怎么可能还活着？

　　一滴冷汗从方正直的额头落下，不知道为什么，方正直突然间感觉后背有些发凉，就像是被一双双眼睛盯着一样。

　　而接着，更夸张的一幕也出现在他的眼前。

　　张阳平在睁开眼睛之后，居然还很快的从地上坐了起来，咽喉上依旧有着流淌的血迹，介理，他的嘴角却是挂着一抹欣慰的笑容。

　　“正直，你终于回来了？”张阳平的嘴巴张了张，声音清晰无比，就如同在方正直的耳边轻语一样。

　　“啊……”方正直并不太相信鬼怪的言论，可是，眼前这一幕还是把他给吓住了，吓得身体都不住的往后退。

　　而就在这个时候，他也再次看到无数村民们露出惊恐的表情，一个个都是不停的在他们耳边呐喊着。

　　还有乌玉儿。

　　可以看得出来，乌玉儿现在明显很紧张，一只手使劲的摇晃着他，嘴里面不知道在说着什么，完全听不清楚。

　　“怎么了，正直，我是你阳平伯伯啊，正直……我和你父亲想你啊，真的是非常非常的想你啊……”张阳平的声音再次响起。

　　而且，最主要的是，张阳平在一边说的同时，还一边慢慢的朝着方正直爬了过来，一双黑洞洞的眼睛中就如同地狱深渊一样。

　　“阳平伯伯……”方正直的身体再次一颤，背后阴风四起，目光下意识的又看了看周围的村民。

　　从村民们的神情中，他可以感觉出来，都是极为的关切的焦急，可是，非常诡异的是，却并没有一个村民注意到张阳平醒来，或者说，所有的村民们都没有人看到张阳平睁开眼睛朝着他爬过来。

　　“正直啊，恶魔们来了，他们杀了力儿，还准备要杀尽我们北山村的所有人，正直，你要为力儿报仇啊，他们杀了力儿啊，我的力儿啊……不，不对，你不能去报仇，恶魔们太强了，你千万不要去报仇。”张阳平在爬到方正直面前后，也将一只手搭在了方正直的手上，不停的自言自语道。

　　方正直这一次并没有再躲。

　　因为，张阳平说到了恶魔，而且，还说到了他的儿子张力，现任北山村狩猎队副队长张力，那个虎背熊腰的壮小伙。

　　“阳平伯伯！”方正直的眼睛一湿，脑海中莫名的闪过一幕又一幕的记忆，第一次见张阳平的时候，还是在苍岭山上。

　　那个时候，他才只有七岁，刚刚加入到南山村的狩猎队，与北山村的张阳平是敌对关系，互相抢夺着苍岭山外围的猎物。

　　可就是这样一个关系，却成了可以比拟父子的存在。

　　张阳平在方正直一家最落寞的时候伸出了手，给了方正直和方家一个新的生活环境，并且，不遗余力的支持他的一切行为，将整个北山村的所有积蓄都押在了方正直的身上，这种照顾，甚至比对他亲生儿子张力还要更多。

　　“正直，你回来了就好了，北山村有你在，就一定可以平平安安，恶魔们再也不敢侵犯了，阳平伯伯也走得安心啊。”张阳平的手紧紧的抓着方正直，漆黑的眼睛中也流露出一种欣赏的表情。

　　“阳平伯伯，你知道……”

　　“嗯，阳平伯伯知道，当然知道，是啊，我已经死了，以后再也不能跟你和厚德一起喝酒吃肉了。”

　　“阳平伯伯……”

　　“别哭，孩子不要哭，你是我们北山村全村的骄傲，没有你北山村不可能有现在的光景，恐怕在几年前就该吃不饱饭了，现在的你，一定要坚强，坚强的活下去，为了北山村，坚强的活下去！”张阳平在说到这里的时候，目光也望了望天际，接着，身体也缓缓的消失，就像是消散了一样。

　　“阳平伯伯，阳平伯伯！！！”方正直的身体往前一扑，他想将张阳平留住，可是，却怎么也抓不住。

　　而接着，一股强烈的刺痛感也从心里涌了出来，如同洪水一样冲入到了方正直的大脑之中。

　　眼前的世界再次一变，依旧黑与白，但是，却又与刚才有着一种完全不一样的感受，似乎一切都没有发生。

　　张阳平依旧躺倒在地，眼睛没有睁开，咽喉上还有着未干的血迹，感觉上就像完全没有动过一样。

　　“阳平伯伯！”方正直的口里再次发出一声呐喊。

　　“正直，正直，你怎么啦？！”

　　“正直你听得到婶儿的话不？正直，你别吓婶儿啊？”

　　“正儿……正儿你到底是怎么啦？”

　　村民们包括方厚德还有乌玉儿都是拼命的在方正直的耳边叫着，喊着，可是，方正直却完全听不到，也感觉不到。

　　而且，最诡异的是……

　　他居然在村民们和方厚德还有乌玉儿的身上看到了另外一种影子，挥之不去，却与他们的身体交缠在一起。

　　“怎么回事？我到底怎么啦？”方正直的心里有着一种极为沉重的感觉，就像是一块巨大的山石压在心头，压得他喘不过气来，他能感觉到自己在呼吸，可是，他却完全听不到自己呼吸的声音。

　　不单是听不到呼吸的声音，他更听不到任何的声音，包括风声，脚步声，草地沙沙的声音……

　　所有的声音都消失了。

　　整个世界只剩下黑与白，交缠在一起的黑与白。

　　而接着，方正直便感觉到整个人的身体都变得轻飘飘的，仿佛在慢慢的升起，升到北山村的上空。

　　在天空中，他望着下面的村民们，莫名的，他突然感觉到村民们似乎在哭泣，一种源自于灵魂的哭泣。

　　“轰隆隆！”一阵喧闹而整齐的声音响起。

　　北山村的村口出现了一队身影，领头的是一名全身罩在黑色斗蓬下的将领，跨下还骑着一只全身布满鳞甲的凶兽。

　　“副都统大人，我们的行踪似乎暴露了！”

　　“……”

　　“……”

　　“小萝卜不会让你们这些坏人伤害到方伯伯和秦伯母的，小萝卜要保护村子，小萝卜是勇敢的……”

　　“……”

　　一幕一幕的景象不断的变幻着，就如同村民们的灵魂在诉说，在将所有的事情全部告诉方正直。

　　“不！墨城先生不要！”方正直眼看着墨城先生被魔族副都统杀死，想阻止，可是，却根本阻止不了。

　　“啊……”

　　“阳平伯伯，阳平伯伯不要上去！”

　　“啊，你们这些恶魔，我们和你们拼了！”

　　“……”

　　“云轻舞，云轻舞！！！”强烈的怨气从方正直的心里涌出，让他的身体如同被烈火灼烧般痛苦。

　　“啊！！云轻舞，我要报仇，我要报仇！！！”

　　“咚！”方正直的脑袋一沉，所有的画面完全消失，世界不再黑白，而是变成了一种完全的黑暗，没有一丝的光芒。

　　“……”

　　“正直，正直你怎么啦？！”

　　“快，快帮忙，正直晕倒了，他晕去了！”

　　村民们的叫喊声响起，因为，方正直已经一头裁倒在了张阳平的尸体上，口里更是喷出一口鲜红的血液。

　　“快，快扶正直回屋里休息，他肯定是气急攻心了！”

　　“小心，都小心……”

　　……

　　夜，慢慢的变得深沉。

　　北山村并不是一个繁体的城镇，正常而言在夜渐深之时，就不会有着太多的火光，基本上都会早早入眠，准备明日清晨的劳作。

　　可是，今夜的北山村却与平常不一样，火光通明，几乎是家家户户都亮着油灯，没有一个人提前睡去。

　　而在北山村中的方家小院外，更是站满了密密麻麻的人群，每一个人都伸长了脖子，焦急的等待着。

　　“怎么还没有一点消息？”

　　“也不知道正直这孩子到底什么时候能醒过来啊？”

　　“唉……是村长把正直一家带到北山村的，可是，才一回来就看到村长死了，这种变故，他如何能受得了。”

　　村民们小声的议论着，一个个的脸上都是充满了悲伤，但是，却并没有一个人走进方家小院中去打扰。

　　而在方家小院中。

　　乌玉儿则是静静的坐在床边，望着床上躺着的方正直，妩媚的脸上也是充满了一种难掩的急切和焦虑。

　　“玉儿啊，你秦伯母醒了。”方厚德的声音从屋外传了过来，声音不算太大，但是，却算得上清晰。

　　然而乌玉儿却像根本没有听到一样，呆呆的坐在床边。

　　“正儿，正儿怎么样了？！”正在这个时候，秦雪莲的声音也很快的响了起来，接着，一个摇摇晃晃的身影便冲了过来。

　　乌玉儿的身体一颤，目光也终于转向了屋门口，望着秦雪莲那张苍白的脸，嘴唇也猛的咬紧了。

　　“伯母，是不是云轻舞带魔兵过来的？你告诉我，是不是？”

　　“是！”秦雪莲点了点头。

　　“可恶的云轻舞，可恶！”乌玉儿咬了咬牙，胸口因为太过于愤怒而急剧的起伏，乌黑的眼睛中更是闪烁着幽冷的光芒。

　　“玉儿，我们斗不过她的，她是魔族少主，我现在只求正儿能够赶快醒来，我的正儿啊……”秦雪莲一边说也一边走到床边，看着床上紧闭着眼睛的方正直，忍不住再次抽泣起来。

　　“孩他娘，你怎么才醒过来又哭了？我都叫你不要进来，你非要进来……”方厚德一只手抱着秦雪莲，一边责怪的同时，眼中也同样隐隐有着泪水。

　　“好，我不哭，我不哭，只要正儿还活着就好，只要我们一家团聚就好，我不哭，嗯，我不哭……”

　　“玉儿，你说你有个师傅精通医术？”方厚德拍了拍秦雪莲的肩膀，然后，目光也转向了乌玉儿。

　　“嗯，我已经传信过去，应该三五天之内就可以到。”乌玉儿点了点头，然后，又从怀里摸出一个小玉瓶：“方伯伯，我这里有一颗养神丹，不知道屋子里面有没有热水给我拿一点儿？”

　　“有有有，我马上去倒热水。”方厚德立好点头，然后，又看了看怀里的秦雪莲：“孩他娘，你在屋里坐一会儿吧，千万不要再哭了。”

　　“我去倒吧？”

　　“不用，你休息，我去！”

　　“……”

　　……

　　一夜很快过去，清晨的一抹阳光照下。

　　张家小院的院门口，村民们依旧苦苦的守候着，没有人去进去打扰，但是，却已经有人早早的端来了稀饭和早点。

　　“方家大哥，秦婶子，我们给你们送来了早点，吃一点吧？”

　　“谢谢李婶儿。”方厚德很快的便从屋中跑了出来，眼圈有些微黑，但是，却还是很麻利的接过了一个妇人手中提着的竹篮，然后，又似乎想到了什么：“小萝卜怎么样了？他知不知道他父母……”

　　“小萝卜被王婶儿留下了，村长走了，阿力也走了，王婶儿一个人苦啊，就把小萝卜领了认作孙子了。”被称为李婶儿的妇人叹了口气说道。

　　“嗯，这倒是最好的安排了。”方厚德点了点头，接着，也继续说道：“村长的后事还要李婶儿这边多操劳一下，我等孩子他娘吃过早点就过去帮忙，不管如何，墨城先生和村长的后事一定要办好！”

　　“这事儿大家都商量过了，现在村长走了，阿力也不在了，村里面的事情，恐怕就得要方大哥来主持了，我们也知道现在正直昏迷不醒，然后，郡主又……可是，现在整个村子都乱了，我们……”

　　“李婶儿不用说了，我明白的，村子里面的事情我熟，这些年来都是我和阳平大哥在主持，既然村里都信我，我肯定出面主持！”方厚德说到最后，目光也看了看屋里，重重的叹出一口气。

　　而就在这个时候，北山的村口方向也突然间传来一声整齐的声音，地面震颤，伴随着嘹亮的马嘶声响起。

　　“轰隆隆……”

　　这样的响动，自然也让方厚德和北山村的村民们脸色一变，一个个你看着我，我看着你，都是露出极为惊恐的表情。

　　“恶……恶魔又来了？！”


第911章 醒来

　　“嘶！”高昂的马嘶声中，穿着明亮盔甲的一队骑兵也出现在了北山村的村口，每一个人的脸上都充满了肃穆。

　　这是一支训练有素的精锐骑兵，而在每一个骑兵的盔甲上还都印着一个血红色的三角图纹。

　　红羽卫，北漠神候府的亲卫军！

　　“是北漠神候府的人！”

　　“候爷……是候爷大人亲自来了！”

　　“参见候爷！”

　　村民们看到骑兵们盔甲的图纹，一个个也都是很快认了出来，然后，便一个个跪倒在了地上。

　　而在人群正前方穿着一身宽大紫色长袍的神候府候爷池洪则是看了看面前的村民们，又望了望村中高挂的白布，脸色微微一变。

　　“出什么事了？”

　　“回禀候爷，是，是恶魔来了，还杀了我们的村长……”村民们听到池候的话后，也都是立即哭泣道。

　　毕竟，在村民们的眼中，北漠神候府便是北漠民众们心中的支柱，是可以与魔族相抗衡的存在。

　　“恶魔？难道是魔族？”池候的脸色一变，随即，目光也一寒：“烟儿呢？她怎么样了，在不在你们北山村！”

　　“回候爷，郡主正在方家。”

　　“快，快带本候过去！”

　　“是！”

　　……

　　方家小院的门口很快也出现了一队骑兵，这让围在方家小院门口的村民们都是纷纷让出一条道路。

　　而池候现在明显也顾不了太多，直接三步并作两步的便朝着方家小院中闯去，显然是极为的急切。

　　“候爷。”一个声音在这个时候响了起来，接着，穿着一身黑色轻纱长裙的乌玉儿也出现在方家的门口。

　　“乌玉儿？”池候的眉头一皱，随即，又再次开口：“烟儿怎么样了？我听说烟儿昏迷了，现在有没有醒过来，为什么烟儿不出来见本候，是不是出了什么事情？方正直呢？那小子又在哪里？”

　　一连串的问题从池候的口里问了出来，可以看得出来，池候现在的心情是真的非常的急切。

　　毕竟，池孤烟便是他一生的希望，同样也是他这一辈子最大的骄傲。

　　“候爷现在并不应该出现在这里。”乌玉儿并没有回答池候的问题，反而是拦在了门口说道。

　　“什么意思？”

　　“从金鳞城到北山村，这中间最少有着十天的路程，候爷还没有回答我，你为什么会这么快就出现在这里？”乌玉儿继续问道。

　　“本候一定要回答你这个问题吗？”池候的眉头微微一皱。

　　“是！”

　　“好吧，方正直回到大夏的消息早就传遍了北漠，本候得到密报说烟儿受了重伤昏迷不醒，而方正直肯定会第一时间回到北山村，所以，本候在十天前便已经星夜往北山村的方向赶……”

　　“候爷是从哪里得到的密报？”乌玉儿并没有等池候说完，便也直接打断了池候的话再次问道。

　　“这是军事机密，本候自然是有本候的情报途径，你就没有必……”

　　“原来如此。”乌玉儿再次打断了池候的话，接着，眉头也皱了皱，目光望了望刚刚升起的朝阳：“云轻舞……果然厉害！”

　　“什么云轻舞？你什么意……难道，你是说？！”

　　“昨天北山村出现了一支魔军，从苍岭山翻过来的，如果我猜得不错，这一次魔族发动的进军应该并不止这一队的魔军，池候觉得我说的是什么意思？”

　　“你，你……”池候的脸上突然见汗，身体一颤，宽大的紫色长袍上竟然在一瞬间便完全湿透。

　　“候爷请进！”

　　“我……本候我现在……”

　　“候爷不用再想了，等到候爷赶回金鳞城的时候，金鳞城早就已经失陷了，现在候爷需要考虑的是，如何向大夏皇上请罪了。”

　　“……”池候的嘴巴动了动，想再说点什么，可是，嘴巴动了半天，却依旧没有再说出一个字。

　　因为，他非常清楚，如果真的如乌玉儿所言，那么，金鳞城失陷就已经成为必然，连一丝希望都不可能存在。

　　毕竟，他所面对的对手是云轻舞！

　　而且，最主要是，这个计划明显是云轻舞一早就定下来的，以万备对不备，他输的根本无话可说。

　　……

　　三天之后，天虚圣人赶到北山村，第一时间到达了方家小院，查看了昏迷不醒的方正直，然后，摇了摇头，没有说话。

　　又过了两天，村长张阳平和墨城先生，还有在苍岭山上找到的二十三具尸体，一同被下葬在了北山村的村后。

　　五天的时间，池候一直待在北山村中，守在池孤烟的房间中，并没有离开，也没有从房间中走出。

　　时间飞速的流逝，很快的，又过了五天。

　　“报，禀报候爷，金鳞城……金鳞城失……失陷了！”

　　“知道了。”池候看了看跪倒在方家小院门口的军士，轻轻的摇了摇头，然后，又再次回到了屋内。

　　在一张铺着兽皮的床上，池孤烟静静的躺着，苍白的脸上已经变得极为平静，只是呼吸的节奏却是非常的缓慢。

　　“烟儿啊，父候对不起你，同样也对不起陛下，作为父亲，我不能保护好你，而作为军候，我又保护不了金鳞城的百姓，父候没用，没用啊……”

　　“……”

　　小院中。

　　一身黑色轻纱长裙的乌玉儿一边浇着小院中的一盆花朵，一边回头看了一眼从屋内走出的池候。

　　“候爷是准备去炎京城请罪吗？”

　　“是，还请乌门主能照顾好烟儿，本候感激不尽！”池候微微一愣，看了一眼乌玉儿，终究还是点了点头。

　　“候爷不准备带走池孤烟？”

　　“本候现在是罪人，此次炎京城恐怕是凶多吉少，如何还能带上烟儿？”池候的脸上充满了落寞。

　　“嗯，说的也对。”乌玉儿并没有太多的意外，接着，又将手中的水瓢轻轻的放下：“候爷这一去，就真的不怕以后再也见不到池孤烟了吗？”

　　“烟儿，本候……”

　　“我有个建议，不知道候爷可否愿意一听？”

　　“乌门主请说！”

　　“金鳞城虽然失陷，但是，北漠五府的根基却还尚存，若候爷能以夺回金鳞城为号发出军令，想必北漠五府的军队必可重新集结，以如今的局面，候爷的手里只要有了军队，炎京城又如何敢降罪候爷？”

　　“你什么意思，难道，你想让本候叛国？！”

　　“呵呵，候爷是聪明人，为何会如此愚昧，不如候爷先仔细的想一想，自然很快就会明白我话中的意思。”

　　“……”池候沉默了，眉头紧锁，但很快的，他的眼睛也微微一亮，拳头更是直接捏了起来：“你是想让我戴罪立功？”

　　“候爷果然一点即通，试问一句，现在整个大夏，还有谁能比候爷更了解北漠，又有谁能比候爷更适合领导北漠五府的军队？我想候爷应该很明白我的意思了，如果现在候爷就这样去炎京城，那么即使大夏皇上心中不想杀你，可是，迫于压力，依旧不得不降罪候爷，就算是最轻的罪名，估计也是押入大狱候审，到时候，北漠五府恐怕就真的会成为了魔族的地盘。”乌玉儿继续说道。

　　“所以，你要我集结军队，重新夺回金鳞城？”

　　“不，云轻舞既然已经对金鳞城出手，候爷就不可能在短时间内将金鳞城重新夺回来，我的意思只是要候爷暂时隐忍，保存北漠五府的实力。”乌玉儿摇了摇头。

　　“你想要本候看着北漠五府的百姓受苦而在此按兵不动？！这不可能！”池候想都不想便直接摇头道。

　　“候爷可以自己考虑，是选择保存北漠五府的根基，伺机而动，还是现在就去做无畏的牺牲。”乌玉儿随口说道。

　　“乌玉儿，你……好，你先说说你的计划！”

　　“先上一道邀功的旨意到炎京城，就说你已经利用金鳞城为饵，控制住了一城魔兵，请炎京城拨兵拨粮，助你围剿！”

　　“本候丢了金鳞城，你还要我上请功的旨意？！”

　　“难道候爷想上请罪旨意？若是如此，朝廷的降罪旨意估计马上就会下达，到时候候爷失了军候之职，恐怕就真的成了叛军了。”

　　“……”池候的嘴唇动了动，眉头皱得极紧，一双拳头更是捏得发白，但片刻后，他还是再次看向乌玉儿：“说，上完请功旨意之后，又该如何？”

　　“候爷丢了金鳞城，明眼人都看得出来，这个时候上请功旨意要兵在粮，朝廷自然是不可能批准的，恐怕候爷的一道旨意上去，朝延的官员们便已经知道了候爷的反叛之心，如果我猜得不错，应该会有朝臣要杀候爷而后快了。”

　　“你接着说！”

　　“如果是往常，朝廷应该会马上派兵镇压，可是，现在的局势下，朝廷却不可能这样做，甚至都不敢下旨降候爷之罪，因为，他们必须要顾虑到候军手里的兵马，绝不可能在这个时候将候爷逼反！”

　　“继续说下去！”

　　“为了安抚候爷，朝廷就只能默许了你的请功旨意，这样一来，候爷在明面上就还是有功，就还是北漠五府的军候，北漠五府的军队就还是由候爷执掌，虽然，朝廷一定会借着各种措辞不给候爷派兵，不派粮，但反之，候爷就又可以借着朝廷不派兵不派粮为理由，在北漠安养生息，而且，最主要的是一点是……”

　　“是什么？”池候急问道。

　　“你觉得当今圣上是昏庸无能之辈吗？”

　　“大胆，圣上睿智无双，向来是赏罚分明，岂会是昏庸无能之辈！”

　　“那不就对了，候爷对大夏王朝向来忠心耿耿，如今突然做出此等大逆之事，难道，你真的觉得当今圣上会猜不透其中的意思？”

　　“这……本候明白了，怪不得暗影门能成为大夏境内第一宗门，本候今日确实是受教了，在此谢过乌门主的大恩！”池候说完，便也朝着乌玉儿行了一礼，接着，也转身出了方家小院，飞速的朝着村口红卫军驻扎的地方走去。

　　而乌玉儿则是缓缓转身，目光又看了看屋内床上躺着的方正直，乌黑的眼睛中也升起一抹黯然。

　　她知道池候已经接受了她的建议，而作为暗影门的门主，她其实并不需要参与到大夏王朝的军政中去。

　　可是，她还是参与了……

　　原因是她知道，接下来的一段时间，将会决定，人类是否还可以继续在这片地土上生存下去。

　　“无耻的家伙，我会帮你把一切都准备好，你一定要快点醒过来，我等你！”乌玉儿说完也一边走到了屋内，缓缓的来到方正直的床边，目光往后看了看，然后，也飞速的将红唇印在了方正直的嘴巴上。

　　一触即分。

　　但是，乌玉儿的脸颊上却已经飞起了两团红晕。

　　“咳咳……玉儿啊，正儿还是没有醒吗？”秦雪莲的声音幽幽的在屋门口响了起来，不算太大，但是，却很清晰。

　　“啊？！啊……没，还没醒……”

　　“……”

　　……

　　一个月的时间如过眼云烟，很快过去。

　　距离天禅山一战，再到现在，时间已经过了整整两个半月，北山村中再次恢复了往日的平静，不同的是，在北山村的周围，却驻扎着一支精锐的红羽卫，还有隐藏在山林中间的大批北漠五府的军士。

　　至于方正直和池孤烟……

　　还是依旧昏迷不醒。

　　“一个月了啊，整整一个月了啊，无耻的家伙，你为什么还不醒来，你可知道，这一个月的时间，世界已经完全变了。”乌玉儿这一个月的时间几乎每日都陪伴在方正直的身边，她实在太累了。

　　可是，她却并不想去休息，因为，她怕方正直突然醒来，她怕方正直在醒来后不能第一时间看到她。

　　但她真的很累，累得已经有些睁不开眼睛。

　　“无耻的家伙……正直，玉儿会等你的，等你醒来，玉儿已经把一切都为你准备好了，只等你醒来……”

　　“……”

　　夜渐渐深沉，明亮的月光落下，洒在小院中，透过小院的窗户，照耀在乌玉儿的后背上，为乌玉儿的身上披上了一件淡淡的银妆。

　　乌玉儿的身体轻轻的伏在方正直的床边，眼睛已经闭上，呼吸有些沉重，眼角还挂着一抹未干的泪水。

　　而就在这个时候，原本一直昏迷不醒的方正直也突然间动了一下，接着，一双眼睛也猛的睁开。


第912章 步子迈大了，容易扯到蛋！

　　安静的世界，在方正直眼睛睁开的一瞬间，也仿佛被打破。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　天际间一道天雷闪过，那是一道完全呈现出银白色的天雷，夺目的光华，将整个天空都完全照亮。

　　“咦？要下雨了吗？”

　　“怎么突然就打起雷来了啊？”

　　“……”

　　北山村中几户还没有睡熟的人家在听到天雷的声音后，也睁了睁眼睛，然后，又下意识的推开窗户。

　　可是，当他们将窗户推开后却发现，天依旧是黑暗的，星光依旧是璀璨的，并没有半点要下雨的意思。

　　“难道是听错了？”

　　“光打雷不下雨，这天气真怪！”

　　“越来越热了……”

　　燥热的天气，让村民们一直乞盼着有雨落下，但很显然的，他们还是失望了，雨并未落下。

　　但是，在方家小院的小屋中。

　　方正直的眼睛却已经完全睁开，在他的眼睛中正有着一个不停旋转的轮回之盘，蓝，绿，红，黑，四种光芒在轮回之盘上闪现。

　　轮回四道，天道，傍生道，修罗道，地狱道！

　　而在轮回四道出现的一瞬间，一抹璀璨的银白色光芒也出现在小院的窗边，倾刻间钻入到方正直的眼睛中。

　　如同游龙归隐！

　　“嗡！”天地波动。

　　方正直的眼睛中，轮回之盘上便多出了一个银白色的字符，那是一个复杂到极致的字符，里面甚至还有着一条条云纹在隐隐的流动。

　　“这里是……我的屋子？”方正直的目光看向周围，看着小屋中熟悉的布局，眼中旋转的轮回之盘也很快便消失不见。

　　而就在这个时候，他的耳边却传来一声轻轻的喘息声，伴随着喘息声音之外，还有一个不耐烦的声音。

　　“谁啊？敢半夜敲门吵本门主休息……本门主一刀阉了你！”

　　“……”方正直一愣，目光看向床边伏着的身影，望着那一头如瀑布般披散在肩膀上的长发，胯下有些微凉。

　　刚准备伸手摇醒乌玉儿，可很快的，他的手便又缩了回来，然后，手掌轻轻一翻，一股淡淡的蔚蓝色光芒便汇聚在了他的手心上。

　　接着，乌玉儿便出现在了床上，而他则是已经下了床。

　　轮回天道，移形换影。

　　轻轻的将被子盖在乌玉儿的身上，方正直也慢慢的走出了屋子，缓缓的踱步到了小院之中。

　　夜已深。

　　北山村的寂静让方正直下意识的伸了伸懒腰，然后，又扭了扭屁股，接着，也找了个位置坐了下来。

　　古语有言，黄梁一梦。

　　方正直并不知道自己这一觉睡了有多久，但可以肯定的是，他这一次睡下来的时间应该不太短。

　　感受着体内磅礴而燥动的力量，方正直的心神一动，很快的，他的面前便出现了一片泛着五色光芒的汪洋。

　　这是他的小世界。

　　在他的小世界中，原本的大海已经变成了一片汪洋，而在汪洋的上空，五色奇花的中间依旧飘浮着一颗金色的果实。

　　“正儿，是正儿醒了吗？”就在方正直准备再仔细看看的时候，一个微小的声音也从屋内传了出来。

　　紧接着，一个披着布衣的身影也出现在方正直的面前，那是一个明显有些憔悴的脸庞，一条条皱纹代表着岁月的痕迹。

　　有些柔弱，但是，在那张脸上却出奇的有着一种由内透出来的坚强。

　　“娘！”方正直的眼睛莫名的一湿。

　　“是正儿，正儿你真的醒了？！娘不是做梦吧……我的正儿，终于醒过来了，你这一睡就是睡了一个月啊！”

　　“娘，你不做梦，是你的正儿醒了。”方正直一边说的同时，也一下子扑入到了秦雪莲的怀里。

　　感受着秦雪莲怀里透出来的温暖，方正直体内燥动的力量突然变得有些平静，就如同波涛荡漾的汪洋中出现了一个平静的小岛。

　　“正儿，我的正儿，太好了，太好了，我的正儿醒了……”秦雪莲的眼眶同样湿润了，不知道过了多久，秦雪莲也似乎想起了什么：“正儿，你饿了吧？娘这就给你做东西吃？你等着啊，睡了这么久，肯定是饿了……”

　　秦雪莲说完也不等方正直开口，直接就飞快的转身进了厨房，苍白的脸上看起来极为开心。

　　“嗯，娘我饿了。”方正直并没有阻止，因为，他非常清楚，秦雪莲能在这个时候发现他，就代表着秦雪莲这段时间根本就没有睡。

　　而对于秦雪莲而言，能在方正直醒过来的第一时间给方正直做一点吃的，便是最大的幸福。

　　那么，方正直又怎么可能阻止？

　　“娘，我想吃鸡蛋面，要吃两个蛋！”方正直看着厨房中忙碌的身影，忍不住再次开口说道。

　　“好好好，娘现在就给你做，马上给你做，正儿昏迷了一个月，两个蛋哪里够？家里现在很好，光火翎鸡就养了好几十只在后山，再加上村里乡亲这些时日送了不少东西，都是你喜欢吃的……”秦雪莲一边洗着锅子，一边也说道。

　　……

　　清晨，当第一抹阳光落下的时候，睡梦中的乌玉儿终于慢慢的睁开了眼睛，乌黑的秀发有些凌乱，脸上的表情看起来有些迷糊。

　　但很快的，她的眼睛也在瞬间睁开，紧接着，一双手更是使劲的揉了揉眼睛，望着站在床边的身影。

　　一瞬间，乌玉儿的眼睛也变得模糊了。

　　“无耻的家伙你醒了？！你真的醒了！”乌玉儿的脸上充满了不可置信，但是，还是下意识的从床上翻了起来。

　　“哇，你怎么不穿衣服？”方正直看了看从床上翻起来的乌玉儿，然后，也撇了撇嘴，悠闲的走出了小屋。

　　“啊……衣服？！我的衣……咦？我穿了啊？”乌玉儿一惊，脸一红，下意识的便用双手捂向身体的关键部位，可很快的，她便发现根本不像方正直说的那样，她的身上明明就穿着柔滑的长裙。

　　这也让乌玉儿的表情一愣，但倾刻间，她也反应了过来，乌黑的眼睛中闪过一抹羞愤的怒意：“无耻的家伙，竟然敢骗本门主！”

　　乌玉儿很快的追出门，然后，她便发现方正直正坐在小院中，一边喝着早茶，一边翻动着火架上烤得正香的一只青角羚羊。

　　“想不想吃？”方正直指了指青角羚羊，又指了指旁边早就准备好的碗，对着乌玉儿露出一脸灿烂的笑容。

　　“吃，当然要吃，本……姑娘都好久没有吃过你这无耻家伙烤的肉了，这一次，非要吃得回本不可！”乌玉儿轻哼一声，然后，也一屁股坐到了方正直的身边，接着，目光又看了看方正直，嘴角动了动，似乎想说点什么。

　　“我的心情很好，有什么问题就问吧。”方正直看了一眼乌玉儿欲言又止的样子，嘴角的笑容也越发的灿烂。

　　“你……真的不恨了？”乌玉儿听到这里，也咬了咬牙，试探着问道。

　　“恨，为什么不恨？”方正直想都没有想便随口回道。

　　“那你还有心情在这里烤肉？难道，你不应该是……”

　　“不然你要我怎么样？不吃不喝吗？还是说现在就一个人杀到血影城去，找云轻舞报仇雪恨？”方正直一边说的同时，也一边用刀在烤肉上切下一块，然后，将烧肉用刀送到乌玉儿的嘴边。

　　乌玉儿张嘴便一口将烤肉咬到嘴里，然后，又使劲的嚼了几口，乌黑的眼睛中也顿时一亮：“真好吃！”

　　“没有更多的评价了吗？”

　　“有，鲜嫩多汁，入口即化，又脆又香，这么多的评价够不够？”乌玉儿的脸上露出一抹开心的笑容。

　　“嗯，凑合着用吧，多吃一点，吃饱了跟我说说外面的局势。”方正直点了点头，然后，又再次割下一块烤肉放入自己的嘴里。

　　“局势？你想要怎么做？”乌玉儿微微一愣，目光看了看方正直，明显有些诧异，毕竟，在她的记忆中，方正直从来都不是一个关心局势的人。

　　或者说，在方正直的心里，从来就没有什么局势，有的永远都是赚银子，享受，生活等等。

　　可现在，方正直在醒来后的第一件事情却是问乌玉儿局势，这让乌玉儿的心里如何不诧异？

　　“我想了很久，分析了一点东西，你听一下？”方正直擦了擦嘴巴，然后，又倒了一杯茶，递到乌玉儿的面前。

　　“你跟我分析？”乌玉儿再次诧异了，因为，这些事情以前都是由她来做，整理情报消息，接着，强迫性的分析给方正直听，每一次想让方正直听她的分析，她都需要付出十二分的努力。

　　“在你的心目中，云轻舞是什么样的魔？”方正直将茶水喂入到乌玉儿的口里，又自顾自的继续问道。

　　“唔……足智多谋，神机妙算？”乌玉儿将茶水慢慢咽下，接着，眼睛也眨了眨，虽然，不太明白方正直到底想说什么，可是，她还是配合道。

　　“除此之外呢？”

　　“漂亮？”

　　“我换一种方式吧，你说云轻舞足智多谋，神机妙算，那么，她是如何足智多谋的，又是如何神机妙算的，你知道吗？”

　　“这……多少还是知道一点。”

　　“一直以来，我都有一个疑问，云轻舞为什么要冒那么大的风险潜入大夏境内，又为什么要四处卖艺？”

　　“应该是隐藏身份，探听情报吧？”

　　“不，如果单单是隐藏身份，四处卖艺并不是最好的选择，而且，以云轻舞在魔族的地位，并没有亲自探听情报的必要。”

　　“你这一说，好像还真是如此，那你觉得云轻舞的目的是什么？”

　　“找人！”

　　“找人？！”

　　“是的，她在大夏王朝的境内四处卖艺，就是为了找人，因为，只有这种身份和方式，才可以让她直接与大夏王朝中的精英才子们直接接触。”方正直点了点头，然后，也非常肯定道。

　　“然后，她找到了你？”乌玉儿听到这里，心里也微微一动。

　　“嗯，初期应该只是因为我揭了她的面纱，她的心里有了一点儿好奇，我与云轻舞的第二次见面是我通过信河府府试之后，我展露了实力，云轻舞才开始有了进一步的试探，如果我猜得不错，在朝试圣天世界中我与魔族副都统影山一战时，云轻舞应该就在炎京城外，牺牲一个魔族副都统，来试探我吗？”

　　“这样说来，有没有可能……殿试也是一个试探？”

　　“以前我并不敢确定，但是，现在我却有着七分的把握，所谓的南域之战的布局，云轻舞应该是做好了赢和不赢的两种打算。”

　　“两种打算？”

　　“是的，如果赢了，就得了南域，如果不赢，她的试探目的也同样达到，并不影响，而她的最后一次试探，应该就是太子与端王之乱了！”

　　“你说的是炎京城那一战？妖王邪罗王也是她安排的？”

　　“没错，以妖王邪罗王的实力，圣蛮王朝根本就没有办法控制得了他，唯一能命令邪罗王的便只有云轻舞。”

　　“这……”乌玉儿听到这里，也张大了嘴巴，眼中满中震憾，毕竟，这样的布局实在是让人不敢不震憾。

　　而方正直则是在这个时候露出一抹思索，同时，手里也将火架上的青角羚羊再次翻动了一下。

　　“邪罗王的死，让云轻舞最终下定了决心，但是，这还没有完，她还亲自做了一次最终的确认！”

　　“你说的是北山村那一次？”乌玉儿的眼睛瞪大了。

　　“嗯，这一切，都是为了让我进入圣域，将圣域的平衡打破，然后，制造出一个可以打开妖魔两界神门的机会！”

　　“她做到了，真的做到了，如果这一切都是真的，那云轻舞就实在太可怕了！”乌玉儿听到这里，也轻轻的点了点头，接着，牙关也咬了咬：“那……我们现在要怎么办？难道就真的坐以待毙吗？”

　　“吃肉吧。”方正直摆了摆手。

　　“你先说，你想了这么久，应该已经有了办法了吧？”乌玉儿显然不可能这样轻易的就闭上嘴巴。

　　“当然，办法就是……”

　　“什么？”

　　“步子迈大了，容易扯到蛋！”

　　“蛋？可是，云轻舞……没有蛋啊？”乌玉儿听到这里，眉头也微微的皱了皱，疑惑地说道。

　　“……”方正直的手一僵，目光看了看乌玉儿，他突然觉得那句近朱者赤，近墨者黑真的很有道理：“那么，没有蛋的情况下，会扯到什么呢？”

　　“没有蛋会扯到……无耻的家伙，你无耻！”乌玉儿刚准备说下去的时候也突然间醒悟过来，脸色一下子也羞得通红。


第913章 轮回第五道之先干她一炮

　　方正直其实多少有些无辜，明明就是准备和乌玉儿聊点儿正事，可不知道怎么就成了现在这副局面。

　　难道，自己真的不适合太正经？

　　正这样想着的时候，乌玉儿的身体也朝着他慢慢的凑了过来，脸上红得如同一只熟透了的苹果。

　　“你还没有告诉我，那句话是什么意思呢？”乌玉儿的嘴里轻轻的吐出一口温热的气息，吹在了方正直的脸上。

　　“哪句？”方正直露出一双迷茫的眼睛。

　　“就是那句步子迈太大，容易扯到……”乌玉儿的话说到一半也停了下来，紧接着，一双粉拳直接就朝着方正直打了过去：“你无耻，你无耻！”

　　“什么鬼？”方正直觉得人生最大的误会莫过于明明你是真的迷茫，可对方却以为你心知肚明，更主要的是，居然还挥拳相向？

　　几个意思！

　　不是所有人都像你一样不纯洁的！

　　方正直很想将这句话送给乌玉儿，可话到了嘴巴终究还是又咽了回去，毕竟，乌玉儿这妞的本性还是善良的。

　　只不过，接触的人……

　　呸呸呸！

　　方正直将脑海中闪过的念头直接忽视，接着，也慢慢的站了起来，目光微微上仰，望向天空中那抹刚刚升起的初阳：“你觉得妖魔两族最大的弱点在哪里？”

　　“最大的弱点？”乌玉儿抬起的拳头停了下来，看着面前在阳光照耀下的方正直，脸上的表情也慢慢的变成了思索：“妖魔两族现在虽然达成了同盟，可是，两族终究是两族，不可能完全没有芥蒂，对吗？”

　　“算对，也不算对。”方正直点了点头，又摇了摇头。

　　“什么意思？”乌玉儿疑惑道。

　　“这是一个问题，但是，云轻舞应该是能预料到，而且，估计还正在解决中，想等这个问题爆发出来，前提是妖魔二族与人类的战争已经到了尾声，或者说，妖魔二族要起争端的前提是，人类已经不可能再有机会挣扎。”

　　“你这样一说，似乎还真的如此，在有着同共敌人的时候，即使同族有芥蒂，也依旧会忍让……”乌玉儿听到这里，也轻轻的点了点头。

　　“其实，妖魔二族真正的弱点是……数量！”

　　“数量？！对了，无论是妖族还是魔族，数量都极为稀少，特别是妖族，更是少之又少！”乌玉儿的眼睛一亮。

　　“但我们的人类却正好相反，我的弱势是单个人不够强，可是，在总的数量上却足够的多。”方正直继续说道。

　　“没错！”乌玉儿再次点头，可是，很快的，眉头又皱了起来：“但这样有什么用？如果是在战场上，数量多的优势还可以发挥，可现在的局势下……就算我们人类的数量再多，也挡不住妖魔两族的吧？”

　　“是挡不住。”方正直并不否认。

　　“那……你的意思是？”

　　“你还是先跟我说说现在的局势吧，这个问题我现在解释出来你也很难得理解和相信，但很快你就会明白我的意思。”方正直没有继续解释下去，但是，他的目光中却闪过一抹银白色的光芒。

　　……

　　半个时辰之后，火架上的青角羚羊便被方正直和乌玉儿两个人吃了一半，剩下的，方正直也让人送到了王婶和小萝卜的家里。

　　而经过乌玉儿的详细讲解，方正直对这一个月来所发生的事情也大概有了一个粗略的了解。

　　金鳞城被魔族攻破。

　　南域在半个月前也曾经向大夏王朝发出了紧急求援，现在半个月的时间过去，南域很可能已经失守。

　　这两点，方正直倒并没有太多的意外。

　　毕竟，以云轻舞的手段，要做到这两点并不难，只是，这样一来，大夏王朝便等同于南北两面都同时受敌。

　　“金鳞城……按照我的猜测，圣蛮王朝中九成有云轻舞安排的势力，甚至很有可能，圣蛮王朝已经在云轻舞的控制之中。”方正直的眉头轻轻的皱了皱。

　　“是啊，一个金鳞城失守，便等于给圣蛮王朝入侵大夏打开了北大门，万幸的是池候并没有被剥夺军权，那么，北漠五府就依旧还有着一战之力，否则，此时的圣蛮王朝恐怕早就对炎京城发起突袭了。”乌玉儿点了点头。

　　“你刚才说璇玑宗很可能已经被妖魔两族控制，这个消息准确吗？”方正直并没有在这个问题上继续下去，而是再次问道。

　　“这个消息是我安插在璇玑宗内的人传达，但是，具体能不能确定，现在还并不是太敢断言！”乌玉儿摇了摇头。

　　“璇玑宗的势力遍布极武与明月两大王朝，而且，招收的弟子也几乎有八成是两大王朝中的世家子弟，一旦妖魔两族控制了璇玑宗，便等同于控制了极武与明月两大王朝中的名门世家。”

　　“嗯，是这样！”乌玉儿点头道。

　　“一个金鳞城，牵扯住了圣蛮王朝和大夏王朝，一个璇玑宗又控制住了极武与明月两大王朝，云轻舞不愧是云轻舞，圣域那面的情况现在如何？”方正直端起茶杯，喝了一口后又继续问道。

　　“师父在你昏迷的时候曾经来过一次，后来看你一直没有醒过来的迹象，便也提前离开，现在已经赶往圣域，据圣域那边传来的消息是，现在天道阁，伏羲谷，还有阴阳殿三门已经达成了同识，由阴阳殿来主持事务，联合各大小宗门，汇聚在阴阳殿外围一个叫‘凌霄山’的地方。”乌玉儿回道。

　　“阴阳殿吗？”方正直的拳头微微一紧。

　　“嗯，这也是没有办法的事情，按照天禅山一战的结果，天道阁和伏羲谷全部败了，只有代表着阴阳殿的燕修算是最终胜出，道心以此提出由阴阳殿来主持事务，天道阁和伏羲谷自然是无法反对。”乌玉儿解释道。

　　“燕修……”方正直的目光微微一仰，看向天际，望着已经快要升到头顶上空的太阳，脑海中也很快浮现出一个身影。

　　冷漠，少言！

　　但是，却一直与他站在一起，无论前方是风还是雨，他们都并肩走过，可现在，却是分立两地。

　　“想他了？”乌玉儿的眼睛动了动。

　　“嗯，可惜他现在已经不记得我了。”方正直轻轻的点了点头，然后，又微微的叹出一口气。

　　“你们是朋友，就算燕修不记得你了，可是，你们依旧是朋友，这一点并不会改变，难道不是吗？”乌玉儿反问道。

　　“呵呵，是啊，最好的朋友！”方正直重重的点了点头，接着，也随手拿起一根树枝，在地上不断的画着。

　　而乌玉儿则是用手托着下巴，静静的低着头看着方正直在地上画的图案，看起来极为专注。

　　“按照你刚才说的，妖魔两族又出现了四名上古强者，可是，这四名上古强者却并没有直接向汇聚在‘凌霄山’的人发起袭击，反而是各自占据了四个不同的位置，分散开来，是不是这样？”方正直一边画也一边问道。

　　“是的。”乌玉儿点了点头。

　　“你看看这四个位置……有什么想法？”方正直的手在地面的图上一点，很快的，四个位置也慢慢的浮现出来。

　　“这四个位置我派人打听过，都是世界变化的中心点，除了天道阁之外，这四个地方按理来说应该是宝物出现最多的地方！”乌玉儿托着下巴说道。

　　“能不能有点出息？”

　　“你在骂我吗？”

　　“不，我在夸奖你，你能知道宝物最多的四个地方，确实很符合你的性格。”方正直有些无奈道。

　　“可我怎么还是觉得你在骂我？”乌玉儿的嘴巴微微嘟起，目光看向方正直，显然是有一点儿不太爽。

　　“云轻舞费尽心力和时间将蔺姬和麟雨这一妖一魔两名上古强者带到了血影城，你觉得目的是什么？”方正直并没有回答乌玉儿的问题，而是反问道。

　　“怕我们偷袭血影城吗？”

　　“血影城是魔族的都城，即使是害怕偷袭，留下一名神境强者便已经足够，为什么要带回来两名？”

　　“这……有什么蹊跷吗？”

　　“南域之中凶兽遍布，如果我猜得不错，云轻舞如此坚决的拿下南域，目的应该有两个，一是将困住魔族的南域屏障打开，二则是她需要更多的凶兽，而要借助到这些凶兽，便必须要依靠蔺姬这名妖族！”

　　“我明白了，但是，我还是不懂她为什么要带回两个神境强者，而且，这和圣域中那四名神境强者占据的位置又有什么关系？”乌玉儿疑惑道。

　　“当然有关系。”方正直肯定道，接着，手中的树枝也再次在地上的图上一点：“南域地大物博，不单与大夏相临，同样也有一处位置紧临圣域，而这处位置便是这里，你仔细的看一下，将这个位置和那四个位置连起来是什么？”

　　“连起来……”乌玉儿听到这里，目光也看向方正直树枝放的位置，然后，又看了看另外四个位置，一瞬间，脸色也完全变了：“五行？！”

　　“没错，正是五行！如果我猜得不错，云轻舞在夺取南域之后的下一步计划，便是让蔺姬进驻到这个位置！”

　　“这……如果真的是这样的话，那……那人类就真的要完了，四大王朝被牵制，圣域又被五行大阵围住，如此下去，根本不可能再有任何的生机，不……不可以，师傅还在圣域……他还……”乌玉儿的说到最后的时候，脸色也变得一片苍白。

　　“放心吧，我想在一年之内，天虚老头子都不会有事。”方正直将手中的树枝丢下，然后，又拍了拍手上的尘土。

　　“一年？！为什么你会这么肯定？”

　　“因为，现在的五行大阵还只是稚形，而且，四大王朝还都有一战之力，云轻舞并不会急着动手。”

　　“那她会如何？”

　　“这就像下棋，当落下几个关健子之后，下一步自然就是扩大战局，随着时间的推移，魔兵会慢慢进驻到圣域，妖族控制的凶兽也会形成规模，另外，降临的神境强者同样会越来越多，到了那个时候，才是云轻舞发动攻击的时候！”

　　“你的意思是她会慢慢完善？”

　　“是的，完善四大王朝中的布局，再完善圣域中的这个五行大阵，将人类一步一步的逼入到绝境。”

　　“为什么她不直接对人类出手？现在圣域中几乎有着一半以上的人都汇聚在了凌霄山上，她完全可以一网打尽，根本不需要这样啊？”

　　“不，你错了，她打不尽！”

　　“打不尽？我……不太明白。”乌玉儿一脸的疑惑，毕竟，在她的心目中，现在的妖魔二族几乎是占据着绝对的优势，这样的情况下，一旦对人类发起攻击，人类根本就不可能有赢的机会。

　　“你忘了吗？妖魔两族最大的弱点。”

　　“数量？”

　　“是的，你觉得云轻舞为什么会在天禅山放过天道阁和伏羲谷还有阴阳殿？”方正直再次问道。

　　“这……我不知道。”

　　“我问你个问题吧，假如你只能动用一只手，在不借用本源之力的情况下，如何将这么大的一堆沙子一次抓住？”方正直一边说的同时，也一边指了指小院外面一个修房子用的小沙堆。

　　“一只手？这怎么可能抓得住？”乌玉儿一看，也很快的摇了摇头。

　　“办法是在沙子中渗上水和泥巴，然后，让沙子与水和泥巴混在一起，最后，凝结成一整块的水泥！”

　　“水泥？”乌玉儿虽然不太明白方正直口里这个水泥是什么，可是，方正直话中的意思，她却还是大概的听懂了一此：“你的意思是说，云轻舞是故意的？”

　　“没错，人类的数量太多了，单论圣域，就有不下于一百名圣境强者，一旦这些圣境强者只顾着各自逃命分散开来，甚至找一些极为隐蔽的地方躲起来，云轻舞想要将这些强者全部灭绝，你觉得需要多长的时间？”方正直再次问道。

　　“要将分散的圣境强者全部找出来，然后，一个一个杀掉，这……不可能，就算圣境强者打不过神境强者，可是，一旦选择逃命和躲藏，就算是……我明白了，云轻舞放走天道阁和伏羲谷以及阴阳殿的目的就是要让他们将人类的强者全部集中？！”乌玉儿在说到最后的时候，也终于明白过来。

　　“人类需要领导者，而云轻舞也同样希望人类有领导者，因为只有这样，她才能一举将人类的强者全部诛灭，但现在……还不够，道心并不傻，她绝对不会和妖魔两族硬拼，所以，云轻舞想要凭着五六名神境强者，就将所有人类强者全部围而诛杀，还是太过于冒险了一些。”方正直点了点头道。

　　“那我们现在要怎么办？”

　　“云轻舞在等，我们其实一样可以等，因为，她在等的同时，便也等同于给了我们时间。”方正直说道。

　　“可是，你刚才说云轻舞要真正对人类动手会在一年之后，难道我们也要等一年吗？”乌玉儿似乎有些不太情愿。

　　“一年的时间不算长，很快就会过去，不过……”方正直在说到最后的时候，也停了下来，目光也再次看了看苍岭山的方向，眼睛中更是闪烁着极为明亮的银白色光芒。

　　那种感觉极为诡异。

　　就像是在方正直的眼睛中还有着另外一双眼睛一样！

　　乌玉儿并没有注意到方正直眼睛中的光芒，她只是顺着方正直的目光看了一眼，接着，便焦急地问道：“不过什么？”

　　“不过……我想先干她一炮！”方正直的嘴角微微上扬，脸上不经意间也露出一抹男人都懂的笑容。


第914章 一炮，从你开始！

　　“无耻！”乌玉儿明显一愣，接着，脸色也一下羞得通红，虽然，她并不知道方正直那所谓的干她一炮到底是什么意思。

　　可是，方正直脸上露出的那一抹笑容，她却看得清清楚楚，那是一种无耻到了极致的笑容。

　　“轻衣的伤应该好得差不多了吧？”方正直并没有和乌玉儿解释的意思，想了想，也再次开口道。

　　“什么？你连轻衣也不放过？”

　　“……”方正直很直接的给了乌玉儿一个鄙夷的眼神，这都什么乱七八糟的，自己这么纯洁的人说出来的话，为什么就不能用纯洁的思想来解读？

　　……

　　轻衣终究还是被乌玉儿带了过来。

　　自从身份暴露之后，轻衣便也没有再以村民的装扮示人，但却依旧还是那一套黑色的衣服与一个黑色的斗笠。

　　“供奉大人，您找我？”轻衣在来到方正直面前三步的时候，也停了下来，接着，又恭敬的朝着方正直施下一礼。

　　“伤势如何？”方正直看了一眼轻衣，然后，又对着旁边的椅子指了指，示意轻衣可以坐下来说话。

　　但轻衣显然是没有坐下来的意思，只是轻轻的点了点头，接着，便直接将身上的衣服掀起一角，十分认真的看了一眼。

　　“伤势已经基本恢复，谢供奉大人关心！”

　　“……”方正直的目光望着那重新遮挡住轻衣身体的衣角，一时间表情也是一僵，然后，有些无奈的摇了摇头：“轻衣，知道我为什么会将你留在北山村吗？”

　　“轻衣护卫不力，请供奉大人责罚！”轻衣听到这里，也扑通一声直接跪了下来，额头直接就磕在了地上。

　　“……”方正直再次无语，但是，他却并没有办法去责怪，因为，他知道轻衣是从小在暗影门中长大的。

　　被当成一名剑侍养大，接受剑侍的思想，那种根深蒂固的主仆关系，早就已经流淌在了轻衣的血液中，根本就不可能更改。

　　“起来吧，我想说的并不是这件事情，我的意思是在问你……你知道我为什么将你留在北山……咳咳，好像这是一样的意思，算了，我直接说吧，我将你留在北山村有一个目的是希望你能保护我父母，但这件事情很多人都可以做，为什么我一定要让你来做，你能不能明白我的意思？”

　　“轻衣明白，是因为轻衣足够忠心！”

　　“好吧，除了这个之外，其实，还有一个原因，是和你自己有关系的。”方正直知道自己没有办法继续问下去，只能直白一点。

　　“和轻衣有关？请供奉大人明示。”

　　“很简单，我觉得你的修为到了瓶颈，你专心练剑，可以做到心无旁鹫，这一点很好，同时，你的剑足够锋利，这一点也很好，但是……”方正直的话说到一半，望着面前一脸虚心和恭敬的轻衣，不知道为什么，他却突然有些老脸一红：“好吧，其实，我也不是太懂修炼，只是，我想给你一个建议。”

　　“请供奉大人指点。”轻衣听到这里，原本站起来的身体也再次跪倒，脸上充满了虚心与恭敬。

　　“咳咳，指点谈不上，我就是觉得你的剑太过于锋利了一点，只有进，却没有退，古语有云，至刚易折，上善若水，你……能明白我的意思吗？”

　　“明白，供奉大人的意思是要轻衣如水一样柔一些对吗？”

　　“嗯。”

　　“轻衣请问供奉大人，需要如何做？”

　　“唉……你能明白我说的意思，但是，却做不到我说的意思，其实，我把你放在北山村中，就是希望你能自己明白这一点。”

　　“轻衣愚笨，让供奉大人失望了。”

　　“也不算，其实那个时候我自己都还没有入圣，说我真的明白，其实也不至于，算了，你去做一件事情吧。”

　　“供奉大人请吩咐！”

　　“你尝试着去和村里的人聊聊天，然后，帮他们做一点农活。”方正直摸了摸额头，和轻衣聊天，想装深沉都不可能。

　　因为，在轻衣的心里，听从命令永远都是第一要旨，在这样的情况下，方正直的任何话，都只能以命令的方式传达。

　　“是，轻衣这就去！”轻衣连询问都没有询问，便直接转身离去，很快的，便消失在了小院中。

　　而在轻衣消失之后，乌玉儿的小脑袋便又从小院的院门口探了进来，乌黑的眼睛中有着一种异样的光芒。

　　“你叫轻衣来，不会就只是让她去和村民聊天干农活吧？”乌玉儿显然是有些不太明白，毕竟，让一个剑侍去做这种事情，实在是有些不适合，或者说，多少有点儿大材小用，杀鸡用牛刀的味道。

　　“对啊，你不是都听到了吗？”方正直点了点头。

　　“我才不信呢，你肯定是有什么阴谋，说吧，你是不是看上轻衣了？要是真的看上的话，本门主一句话，今天晚上轻衣就是你的了，等一下，你不会是要把轻衣许配给北山村的人吧？那本门主可不愿意了……”

　　乌玉儿自顾自的嘀咕着，而方正直则是慢慢的闭上眼睛，将身体往椅子上靠了靠，找了个舒服的位置躺了下来，直接将乌玉儿无视。

　　“喂，无耻家伙，你说话啊？”

　　“等一会儿你就明白了。”方正直随口回答，连眼睛都没有睁一下，但是，在他的眼睛中，却有着另外一个世界。

　　在那个世界中，同样是北山村的场景，只是，与现实世界不同的是，那个世界中的北山村却是只有黑与白。

　　……

　　黑白世界中，轻衣来到了一个村民的面前，施礼问好，并且非常小心翼翼的提出要帮村民搬运农具。

　　得到的结果是，村民一脸惶恐的拒绝。

　　“轻衣姑娘，您可是大人物，这种又粗又脏的农活，可不是您这种大人物做的，轻衣姑娘求您了，您就别折我的岁月了。”

　　“……”轻衣的手停在了农具前，脸上的表情看起来有些不自然，但是，她却并没有放弃的意思，继续寻找着村中干着农活的村民。

　　一家一家挨个的询问，聊天，直到将整个村子都转了一圈，轻衣终于重新朝着小院的方向走了过来。

　　方正直的眼睛在这个时候睁开，一抹银白色的光芒一闪即逝，嘴角也无意识的露出一抹淡淡的笑容。

　　“无耻家伙，你不会真的看上轻衣了吧？本门主这么大个美人在你面前，你是不是瞎的啊？”乌玉儿看了一眼站在小院门口的轻衣，又看了看重新睁开眼睛的方正直，脸上变得一脸的古怪。

　　“是不是被拒绝了？”方正直并没有理会乌玉儿，而是重新坐正，目光看向小院门口站立的轻衣。

　　“请供奉大人恕罪，轻衣……”

　　“换一种方法再去试一试。”方正直打断了轻衣的话，接着，手指也朝着东面一指：“李叔正在砍柴，你试着先夸赞一下李叔的刀法，接着，再请李叔教你，然后，你再用李叔教你的刀法去帮他把农活做了。”

　　“是！”轻衣再次点头，依旧是没有任何的质疑，也没有任何的询问，直接就扭头朝着东面的方向走去。

　　乌玉儿的眼睛在这个时候亮了亮，望了望离去的轻衣，又望了望眼前一脸浅笑的方正直，眼珠子也转了转，似乎在思索着什么。

　　片刻后，乌玉儿也一下跳了起来，感觉上就像是想到了什么特别了不起，又特别能体现自己聪明的事情。

　　“你是在教导轻衣？对不对？！”

　　“……”方正直对着乌玉儿翻了个白眼儿，但是，当他看到乌玉儿那满脸期待的表情后，还是意味深长的回了一句：“你还真是冰雪聪慧啊！”

　　“哼，算你说了句实话。”乌玉儿的脸上很快就露出灿烂的笑容，接着，目光也看了看东方，然后，身体也突然间一颤：“咦？你是怎么知道李叔在砍柴的啊？我记得你没有离开过这里啊？”

　　“我要是说我有两双眼睛，你信不信？”方正直看着乌玉儿的样子，嘴角也再次一扬，同样露出一抹灿烂的笑容。

　　“信，我信你才怪！”乌玉儿鄙夷的回了方正直一句，接着，也再次嘀咕道：“肯定是你一早就和李叔商量好的，对吧？”

　　方正直没有再回乌玉儿，只是随手给了她一个中指，接着，也再次往后一躺，闭上了眼睛。

　　……

　　一天的时间很快过去，接着，是两天，三天，四天……

　　轻衣用方正直教给她的方法，不停的向村民们请教干农活的方法，慢慢的也与北山村的村民们融合在了一起。

　　“没想到，轻衣姑娘不单实力高强，还虚心好学呢。”

　　“可不是嘛，不止是好学，还聪明呢，我只教了她一遍，她种出来的菜，就比我的还要整齐呢！”

　　“是啊，这姑娘真不错，以前总觉得她沉默寡言，现在一下子就开朗了，完全像变了一个人一样。”

　　北山村中四处议论着。

　　“变了一个人？”墙角处的轻衣，听着村民们的议论，眼睛中也终于露出一抹思索的表情：“至刚易折，上善若水……我，我好像明白了！”

　　“明白了吗？刚为阳，柔为阴，有些事情其实可以换一种方法，练剑也一样，剑够快，自然是好，可是，慢也不一定就不好，因为剑的速度慢下来了，你才能在出剑的时候有着更多的思考，更多的变化。”一个身影在轻衣的身后出现。

　　轻衣的身体一颤，接着，整个人也直接跪倒在地，对着人影直接就磕下三个响头：“轻衣，谢谢供奉大人指点！”

　　“不用谢我，我在帮你，其实也等于在帮我自己。”方正直摇了摇头，接着，也将跪倒在地的轻衣扶起。

　　事实上，这段时间他想了很多，比如云轻舞这几年时间在做什么，而这些事情，他都与乌玉儿聊过。

　　可有一点……

　　他却一直没有说。

　　那就是，云轻舞真正的强，并不止是谋略，而是非凡的统御能力，星星之火，可以燎原，只要给云轻舞十个兵，她就可以用这十个兵征服一个村庄，然后，将人数变成一百个，再变成了一千个，一万个，甚至十万个。

　　“一个人的强大，永远都只能是一个人，云轻舞，我们之间的战争，现在才是真正的开始！”方正直的眼睛微微一眯，目光看向了苍岭山，血影城的方向，仿佛在那里，有着另外一个世界。

　　不知道过了多久，方正直的眼睛中也终于闪过一抹银白色的光芒，接着，嘴角也露出一抹笑容：“有了，这第一炮就从你开始吧！”

　　……

　　半个月后。

　　秋风临，狼烟起。

　　南域现在的状况并不好，甚至可以说是差到了极点，一个月前，最中心的圣山城便已经被占领，接着，云轻舞又轻松的以山氏王族的身份，从圣山城中对外发出命令，召楠灵部落与铁兵部落回圣山城救援。

　　楠灵部落与铁丘部落的两大酋长虽然觉得有异，可是，圣山城告急，他们又怎么可能坐视不理？

　　结果很明显，楠灵部落与铁丘部落的兵还未到圣山城下，魔族的几十万精锐魔兵便已经从血影城中杀了出来，一举拿下楠灵与铁丘两座坚城。

　　而到了现在，炎鸦，石尊，寒猿，雷狮，四个部落也已经失了三个，只剩下雷狮一个部落还在坚守。

　　“王上，南域已经失守，还请王上能够为了南域的未来，保留山氏一族的血脉……逃吧！”雷狮部落的城墙上，三名落部的酋长一齐跪到在地，每个人的身上都染满了鲜红的血液，其中一人更是双臂尽断。

　　“逃吗？往哪里逃？”一身兽皮长裙的山雨目光望向远处已经逼近到雷狮部落一里处的魔军，眼睛中露出一种落魄中的迷茫。

　　可以看得出来，山雨现在极为的疲惫，小麦色的皮肤上沾染着灰尘，但这些山雨明显已经不太在乎。

　　因为，正如三大酋长所言，现在的南域已经不可能再坚守。


第915章 打我啊，对着我这张闭月羞花的脸

　　仅仅一个半月的时间，南域便成了现在这个样子，几十万大军只剩下不到五万，前南域王在圣山城一战中战死，六个酋长死了三个，剩下的三个还都身负重伤，七座坚城更是只剩下唯一的一座孤城。

　　山雨如何能逃？

　　她又能往哪里逃？

　　“去炎京城，虽然大夏这次未曾发兵，可是，王上依旧是大夏的王，大夏总不可能见死不救吧？”

　　“是啊，王上，还请王上及早动身，我等誓死为王上杀出一条血路！”

　　“请王上速速动身！”

　　三名酋长看着山雨脸上的神情，心里都在滴血，但是，在对视了一眼后，他们还是咬了咬牙，再次说道。

　　“大夏吗？”山雨的目光在三名酋长的身上扫过，又看了看周围一个个浑身沐血的南域士兵，一双拳头也慢慢的捏紧。

　　事实上，在一个月前她就已经派人将求援的信件送到了炎京城，可是，直到今日，大夏王朝却依旧未发一兵一卒。

　　山雨知道，这不是大夏的原因，而是现在的大夏同样在风雨中飘摇，摇摇欲坠，又如何有能力，再向南域发兵救援？

　　至于三名酋长口里所说的王族血脉……

　　没有了南域，又哪里还有什么王族血脉？

　　“不，本王不走！”山雨摇了摇头。

　　“王上，再不走就来不及了，魔兵很快就要兵临城下，到了那个时候，南域就真的要完了！”

　　“还请王上赶紧离开，趁着现在魔兵距离还有一里，有我等保护王上，定可以杀出了条血路。”

　　“是啊，求王上以南域大局为重！”

　　三名酋长何曾不明白山雨的意志，这一年多的时间，在山雨的治理上，南域可以说是经历了难得的和平与丰收。

　　在引进了大夏王朝的种植技术后，南域的人们终于有了一个稳定的收成，可以不必再等待猎狩便可以在粮食上吃饱。

　　南域的民众们脸上也时常有了笑容……

　　这便是山雨这一年来做的事情，打开南域门户，广纳外界的优势，接受大夏王朝的文明与文化。

　　只可惜……

　　天不遂人愿，一场大战，让南域这一年来的辛苦覆灭，而这其中，最大的原因便是来源于一个叫蔺姬的妖。

　　在一个半月之前，蔺姬来到了南域。

　　并且，以一己之力站到了圣山城的王殿之前，那一刻，南域才知道，原来这个世界上真的有一种强者，可以以一敌万。

　　当然了，蔺姬还不至于以一人之力屠尽南域，毕竟，南域的士兵太多太多，就算是一个一个站在蔺姬的面前让她杀，估计最少也要杀个一年半载。

　　但蔺姬提出了条件。

　　供奉，而且，是最顶级的供奉。

　　山雨同意了，因为，她并没有其它的选择，她唯一能做的就将蔺姬带进了王殿，并且，命人日夜服侍。

　　可恶梦也就此展开。

　　只要是被派去服侍蔺姬的人，基本都是一言不合就被杀死，甚至有些人才只刚刚踏入蔺姬的房门，连蔺姬的面都没有见到便死在了门口。

　　仅仅三五天的时间，王殿就乱了。

　　没有人再敢去服侍蔺姬，但只要蔺姬一刻钟见不到人，就会在王殿中大肆杀戮，这样的情况下，王殿也终于乱了。

　　山雨明白，蔺姬是刻意为之。

　　但她没有办法，只能隐忍，并且，托人向大夏王朝发出求救的信号，但就在这个时候，距离魔族血影城的楠灵部落却传来了敌情。

　　内忧，外患。

　　山雨的精神几近崩溃。

　　而蔺姬却在这个时候提出，让她来带领南域士兵抵挡魔族，并且，强迫山雨将南域的兵权交到她的手中。

　　山雨自然不可能答应，前南域王同样不可能答应。

　　但蔺姬太强了，强到只需要动了动手指，轮回境的强者便会被直接绞杀，前南域王又如何能与这样的强者相争？

　　结果很显然……

　　前南域王在王殿中战死，蔺姬夺得南域王的王印，并且，直接向楠灵部落和铁丘部落同时发出求援信件。

　　至此，圣山城失守，楠灵部落和铁兵部落相继失陷。

　　“王上！”

　　“王上，请速做决断！”

　　三名酋长看着沉默不语的山雨，焦急的再次开口道。

　　“不，你们不用再说了，本王不会离开，南域只有战死的王，没有逃走的王！”山雨的拳头再次一紧，语气坚定无比。

　　而三名酋长在听到这里后，也都是默默的低下了头，接着，三人也对视了一眼，很快的，三人的牙关也都咬紧了。

　　“王上，请恕我等无礼了！”

　　“你们……你们要干什么？！本王不走，死都不死！”山雨眼看着飞速朝着自己扑过来的三名酋长，脸色也猛的一变。

　　但已经来不及了，三名酋长蓄势而发，又加上近得实在太近，山雨根本连唤出血脉的时间都没有。

　　“不，你们放开我，本王是南域王！你们岂敢！唔唔……”山雨想挣扎，可是，嘴巴却很快被一块兽皮堵上。

　　“王上，我们无论如何都必须要送您离开，就算您不同意，我们也必须要这样做，如果您想让我们给您陪葬，您就只管挣扎，引起魔兵的注意！”三名酋长在制住山雨后，也都是再次跪了下来。

　　山雨的身体在这个时候僵住了，目光看向面前跪地的三名酋长，接着，也将脑袋扭向了一边，没有再继续反抗下去。

　　“传令下去，无论如何，都要抵挡一个时辰，然后，再开城投降！”

　　“是！”

　　……

　　雷狮部落，北门。

　　“没有发现魔兵！”一个声音小声的响起。

　　“好，速度冲出去，先绕到庆山方向，然后再转向大夏进发！”另外一个声音在等了片刻后也很快的回复道。

　　“是！”

　　随着声音落下，城门微微开启，一行十人的小队飞速的从开启的城门中奔出，每一个人的身上都罩着厚厚的黑色兽皮。

　　夜幕笼罩下，一行十人并没有发出太多的声响，再加上十人跨下的银角狼都是极为熟悉山路，只是几个跳跃间，便消失在了城门外。

　　山风吹过，一行十人的速度都是极快，辗转跳跃，绕道而行，一刻钟后，十人的队伍便到了雷狮部落的一里之处。

　　“终于逃出来了。”

　　“还没有，只要没有离开南域，任何事情都有可能发生，速度再快点，争取在天亮之前到达庆山。”

　　“说得没错，在没有离开南域之前，确实什么事情都有可能发生。”就在这个时候，一个声音也突然间从山林间响起。

　　接着，一个身影也从山林间慢慢走出，一步一摇，体态极为妖娆，瀑布般的黑发垂落至腰间。

　　这是一个女子。

　　而且，还是一个非常年轻的女子，有着一双妖异的眼睛，嘴角还带着一种勾魂夺魄般的淡淡笑容。

　　很美艳。

　　但是，十人小队在看到女子出现的一瞬间，却全部停了下来，每个人的脸上都有着极为难掩的惊恐。

　　“为什么，我们南域已经战败，为什么还要赶尽杀绝！”为首的一名男子开口，语气极为愤怒。

　　“呵呵，我以为你们会先问我，为什么我会出现在这里？”女子轻轻一笑，雪白的手指随意的撩了撩额间的头发。

　　“带王上走！”

　　“走？你们想走去哪里？”女子蔺姬的眼睛眨了眨，接着，手也朝着四周一指：“是东面还是西面，或者说是南面和北面？噢……我忘了说了，你们已经被包围了，似乎哪里都走不了的。”

　　蔺姬的声音落下的同时，四周也出现了无数的火把，冲天的火光照耀下，几千魔兵也直接从山林间冲了出来。

　　十人小队的脸色在这一刻变得无比的苍白。

　　他们自然是知道蔺姬到底有多强，事实上，当蔺姬出现的时候，他们就知道这一次要逃走的希望几乎不到一成。

　　可他们还是算漏了……

　　蔺姬连一成的机会，都没有给他们。

　　在几千魔兵包围的情况下，他们如何能逃得了？又怎么可能逃得了？

　　“蔺姬，我们跟你拼了！”三名酋长在这一刻全部齐齐的站了出来，每一个人的身上肌肉都高高的隆起，甚至有两名酋长的后背上，还覆盖上了一种黑色的毛发，看起来就像是两只巨熊一样。

　　“哈哈哈……拼？你们拿什么拼？还是少帝算计精准，知道你们一定会逃，等我拿了山雨的人头，雷狮部落自然可破，不费一兵一卒！”蔺姬笑了，笑得极为的开心和肆意，接着，手指也直接动了动：“全部杀掉！”

　　“杀！”震天的声音响起，接着，无数闪烁着寒光的箭矢也落了下来，如雨点一样，朝着十人小队袭去。

　　“啊……”

　　“啊！！”

　　惨叫声很快响起，十人小队中几名南域士兵很快中箭，但是，即使是这样，他们也依旧没有人倒下。

　　“蔺姬！”三名酋长在这一刻也动了，一齐朝着蔺姬冲了过去，速度都是快得如同闪电一般。

　　而蔺姬则是微微一笑，望着冲过来的三名酋长，嘴角的笑容妖异得如同一条剧毒的毒蛇一般。

　　“我可没兴趣跟你们这帮废物浪费时间。”蔺姬的话音落下的同时，身形也直接消失在了原地，片刻间便到了十人小队的正中间。

　　“轰！”一声爆响。

　　强大的气浪直接就将小队的人全部震开，如刀子般的气息，在空中肆虐着，发出一声声尖锐的声音。

　　“哟，王上被绑了吗？这又是何苦呢？”蔺姬丝毫没有理会被震开的南域士兵，只是一只手提着面前包裹在黑色兽皮中的山雨，然后，也伸出丁香般的小舌头，在嘴角轻轻的舔了舔。

　　“唔唔……”山雨想开口，但是，她的嘴巴已经被兽皮堵上，手上也被绑住，根本就无法开口，更无法动弹。

　　“早知今日，何必当初？如果你能同意由我来带领南域士兵，或许，我还能帮你抵挡魔兵的进犯呢，你说是不是？”

　　“唔唔！”

　　“别急别急，先让我说完，做事情要冷静，要耐心，都当了王上的人了，怎么就这么心急呢？”蔺姬看着山雨憋红的脸也轻轻的摇了摇头，然后，又继续说道：“你看吧，把我逼到投靠了魔族，这下你们南域完蛋了吧？是不是很后悔？”

　　“唔……”山雨的拳头捏紧，眼中几欲喷火，一双眸子慢慢变得漆黑，就如同有着黑色的火焰在其中燃烧一样。

　　“哈哈哈，是不是想说话，临死前想不想说点什么？可惜啊，我就是不想让你说话，怎么样，有没有很愤怒？是不是死不瞑目？”蔺姬继续笑着，笑得身体都有些摇晃：“我就是喜欢看着你这种想说话又说不出来的样子。”

　　“王上！”

　　“王上，我们对不起您啊！”

　　“……”

　　三名酋长的眼眶湿润了，望着被蔺姬单手提住的山雨，他们的心里都是万分的悲痛，一个个都是想冲上去。

　　可是，他们越急，身上中的箭矢便也越来越多。

　　“杀啊！”上千名魔兵发出巨大的喊杀声，一齐将三名酋长围住，尖锐的长刀，疯狂的砍在三名酋长的身上。

　　山雨的眼睛在这一刻瞪得滚圆，望着被魔兵团团围住的三名酋长，两行泪水也从她的眼角滑落。

　　“哭了？嗯……作为一个弱者，哭确实是你的权利，这一点，我还真的无法阻止呢，要不然，你求我一下，对着我磕三个响头，说不定，我就让你和他们再说上最后一句话，怎么样？要不要求我一下？”蔺姬一边说的同时，也将山雨直接一举，再砸在了地上，砸得碎石都飞溅了起来。

　　“哟？还真的跪下求我了啊？”蔺姬望着被砸得双膝跪地的山雨，一只手也掩住了嘴巴，笑得花枝乱颤：“不过，我还是不会答应你的，我就不答应你，怎么样？恨不恨我？是不是很恨我啊？来啊，恨我的话，就来打我啊，使劲的打我，对着我的脸，对着我这张闭月羞花的脸，狠狠的打下来！”

　　“嘭！”一声闷响。

　　蔺姬的身体便直接飞了起来，而她的那张闭月羞花的脸上，更是在一瞬间，变得极为的扭曲。


第916章 传说中的“神”，绝对降临！

　　有一句话叫不作死，就不会死。

　　蔺姬作不作死，没有人知道，但是，可以肯定的是，轰中蔺姬的这一拳确实非常的重，这一点，从蔺姬脸扭曲的程度便可以知道。

　　“咔嚓！”一声，蔺姬的身体便重重的撞在一根巨树上，强大的冲击力，将整根巨树都齐根撞断。

　　这是一瞬间发生的事情，很突然，突然到即使是周围的一万魔兵，也没有一个魔兵反应过来。

　　至于蔺姬……

　　则是在撞断巨树之后，单膝跪倒在地，口里更是直接崩落出一颗断裂的碎牙，一缕鲜血，从嘴角溢出。

　　“受伤了？！”

　　“强大的上古强者，如同神灵一样的妖神，竟然受伤了？！”

　　“是……是谁？！”

　　魔兵们震憾了，因为，这可是强大的上古强者，而且，还是以身体强度著称的妖族中的妖神啊。

　　竟然，被一拳崩掉了一颗牙？

　　魔兵们如何不惊！

　　别说是他们，即使是蔺姬在看到地上断裂的碎牙时，脸上的表情也明显的愣了一下，一时之间竟然有些接受不了。

　　作为一名经历过上古战争的强者，受伤自然是难免的事情，蔺姬在这一点上并没有什么太大的心理障碍。

　　可是，作为一名女妖神，而且，还是一个对相貌极为自信和看重的女妖神，一口整齐洁白的牙被打断了一颗，这就让她真的有点儿受不了了。

　　愤怒，滔天的愤怒！

　　“谁！！”蔺姬的怒吼声响起，强大的气势从她的身上涌出，就如同一把把尖刀在身体周围飞舞一样。

　　当然了，并没有什么人理会她。

　　因为，站在山雨身边的一个浑身包裹在黑衣中的身影，此刻正一只手解开束缚在山雨手上的绳索，一只手扯开塞在山雨口中的兽皮。

　　“你……是谁？”山雨口中的兽皮刚刚被拿出，也立即问出了一个与蔺姬几乎同样的问题。

　　但是，山雨却并没有等面前身影回答这个问题的意思，因为，在不远处，一名酋长已经双膝跪倒在了地上。

　　“炎鸦！”山雨愤怒，可是，她却愤怒得有些无助，毕竟，她非常明白，在她的实力，根本不足以与蔺姬和眼前的一万魔兵相抗衡。

　　但是，她是南域之王，是炎鸦的王，她又怎么可能眼睁睁的看着炎鸦倒在她的面前而见死不救？

　　所以，在看到炎鸦跪地的一瞬间，她也下意识的往前冲了出去，根本没有时间再关心面前身影的回答。

　　不过，一只手却在这个时候按在了她的肩膀上，算不得太重，但是，那种如山般的力量，却足以让山雨不能动弹。

　　“放开本王，本王要救炎鸦！”

　　“你救得了吗？”身影淡淡的开口，一双黑色的眸子里面闪过一抹淡淡的光芒，很平静，但是，却又似乎很复杂。

　　“本王不能见死……”

　　山雨的话还并没有完全说完，那只按在她肩上的手便一下子往下滑了下来，从肩膀上倾刻间滑到了她的腰间。

　　这让山雨的脸色微微一变。

　　不过，很快的，山雨便明白了过来，因为，在那只手滑到她腰间的同时，一双充满了怨毒的眼睛也出现在了她的面前。

　　蔺姬出手了。

　　她同样没有等身影回答的意思，在看到身影救下山雨的一瞬间，便以一种极为恐怖的速度果断的从背后出手偷袭。

　　这是一种意识。

　　一种只有在真正经历过残酷战场后才能具备的意识，无须招呼，无须客套，即使是对方的实力低于她，也依旧以最简单最直接的手段抹杀。

　　但这一次，蔺姬的偷袭显然不可能成功。

　　因为，在她冲到身影身边的一瞬间，身影也直接将山雨给抱了起来，然后，飞速的向前滚了出去。

　　“哼，受死吧！”蔺姬自然是不可能轻易放过，眼看着滚出去的身影，下意识的便往前一步跟进。

　　这自然是因为她足够自信，毕竟，现在的这个世界，除了从妖魔两界神门中出来的上古强者，根本就没有神境的存在。

　　那么，她又怎么会小心到不敢追击？

　　但就在蔺姬追出去的一瞬间，一股极为不好的感觉也在她的心头涌出，感觉上就像是在她的背后正有着一双眼睛盯着她一样。

　　这是一瞬间的直觉。

　　或者说，是来源于一个真正强者的经验，这种经验告诉她，似乎来救山雨的人，并不止只有一个。

　　“那就先杀眼前这个！”蔺姬的牙关一咬，脚下的速度再次加快，飞速的向着已经马上就要滚到地上的身影扑了过去。

　　然后……

　　她的眼睛就瞪圆了。

　　因为，她突然发出，那个身影在滚地的同时，也很不巧的抬起了一只脚，而且，那只脚好像正朝着她的脸上踢了过来。

　　巧合？

　　还是偶然！

　　蔺姬不知道，但她可以肯定的是，这一脚踹得很突然，很果断，就像是对方能看到她的一切行动一样。

　　“我草……”

　　“嘭！”

　　蔺姬的身体一僵，口里那句骂人的话还未完全说完，脸上的疼痛也让她到了嘴边的话又硬生生的吞了回去。

　　再然后，就没有然后了……

　　因为，她已经再次倒飞了出去，不过，在倒飞出去的一瞬间，她还是将身体强行扭动，居然诡异的飞向了斜方，而不是身后。

　　“轰隆！”山石碎裂。

　　蔺姬的脑袋狠狠有磕在了一块石头上，磕得石头碎裂，在她坚硬的脑门是留下了一道灰尘般的白痕。

　　当然了，这一次蔺姬并没有再半跪在地，而是在落地的同时，也一个翻身站了起来，目光下意识的便看向了原本所在位置的身后位置。

　　“没人？！怎么可能！”蔺姬这一次是真的惊讶了，因为，她明明就感觉到了一双眼睛正盯在她的脑门后面。

　　怎么可能没有人？

　　如果不是这样诡异的感觉，她是不可能分心，更不可能看不到踢向她脸上的一脚。

　　但现在……

　　似乎说什么都没有什么卵用了。

　　因为，足足一万多的魔兵们正睁大了眼睛，一个个的脸上都是极为不敢置信，仿佛看妖怪一样的看着正一只手搂着山雨腰间的身影。

　　黑夜下，银白色的月光洒落。

　　淡淡的光辉落在身影的身上，配合着那张被黑色面巾死死裹住的面容，还有面巾上面一个斗大的“神”字，确实有些多多少少的诡异。

　　神，这个词，在很多很多年以来，一直都是一种高高在上的象征，一种神秘而又古老的存在。

　　当然了，它也代表着高高在上，代表着力量的巅峰。

　　但自从妖魔两界的神门被开启之后，一个个从上古走出来的强者降临世界，他们同样以神著称，并称其为强大的神境强者。

　　至此，神这个词便多少有了一些新的意思。

　　“神？！”

　　“这家伙也是上古强者吗？”

　　“是魔族，还是妖族？”

　　魔兵们的心里震颤了，因为，他们并不知道现在是否又有新的神境强者降临，但可以肯定的是，站在他们面前的这个黑影非常的强大，强大到几乎可以与蔺姬为敌，甚至还有可能比蔺姬更强。

　　“神？你……你是？”蔺姬之前并没有正面看到过身影的样子，自然也就没有注意到身影脸上围着的黑色面巾，所以，在被一拳轰出后，她自然就毫不客气的对着黑影痛下杀手偷袭。

　　可是，在看到黑影脸上的那个斗大的“神”字时……

　　她就不得不将心里喷涌的怒火压了下来，或者说，在确定对方的立场之前，她必须得暂时将怒火压一下。

　　因为，这是云轻舞的意思。

　　从神门中降临下来的妖魔两族的神境强者，绝对不能出现内斗。

　　“说起来，本神还从来没有听过这么无理的要求，非要我对着你那张闭月羞花的脸，狠狠的打上一拳，而且，在打了一拳后，还非要把脸又凑过来，让本神踢上了脚，唉……请问，你是在玩自虐吗？”黑影开口了，而在开口的同时，也再次看了一眼蔺姬脸上留下的脚印，有些无奈的摇了摇头。

　　“废话，说出你的名字，到底是妖是魔？”蔺姬的脸色一黑，她遵从于云轻舞的命令，不内斗，可是，却并不代表她就会怕了面前这个脸上写着“神”字的家伙，毕竟，她同样是神境强者。

　　当然了，在说出这句话的同时，蔺姬的脑海中也在飞速的回忆，上古战场中，谁会以这种打扮出现。

　　只是很可惜的是……

　　她几乎将上古战场中的妖与魔想了一个遍，也完全记不起来，谁会那么无聊的非要在黑巾上绣个神字。

　　“想知道我的名字吗？求我啊，跪下磕三个响头，然后，再大喊几句，求求你了，说不定把本神求得心情好了，就会把名字告诉你呢。”黑影再次开口，看着蔺姬的眼神中充满了鄙夷。

　　“跪下磕三个响头……”

　　“求他？”

　　周围的魔兵们听到黑影的话，一个个的脸色都是极为古怪，因为，这些话正是之前蔺姬对着山雨所说的话。

　　“你……你到底是魔还是妖？为什么救我？”山雨的心境显然与魔兵们不同，作为南域的王，她永远有着她自己的思路。

　　眼前救下她的蒙面人确实强大。

　　可是，正如蔺姬所说和所想的一样，如此强大的人，又怎么可能是这个世界的人？几乎可以肯定，不是魔就是妖。

　　甚至有可能……

　　蔺姬和眼前的蒙面黑影在做戏。

　　虽然，山雨并不知道蔺姬和蒙面黑影的目的，但是，以云轻舞的智谋，这一点并不是完全没有可能。

　　“想活着，就闭上你的嘴巴。”黑影看了一眼身边似乎想要挣扎的山雨，手上也直接出现几点如黑丝一样的光芒。

　　几乎是一瞬间，那些黑丝一样的光芒便钻入到了山雨的身体内，让山雨的身体根本就无法动弹。

　　这样的变故，来得同样很突然。

　　山雨的脸色变了，变得非常的苍白，一双眼睛死死的盯在黑影脸上蒙着的那块绣着神字的黑巾上，似乎想将其看穿。

　　而对于蔺姬而言……

　　眼前的这一幕变化，就多少让她有些意外，但是，正是这个意外的变化，也让她将已经捏紧的拳头再次微微松开。

　　“你可曾见过少帝？”

　　“啥……少帝？啥子少帝？”黑影眨了眨眼睛，似乎有些惊讶，接着，又再次鄙夷的看了蔺姬一眼：“你被人养成奴才了啊？”

　　“很好！我再问你最后一次，你到底是谁，是妖还是魔？”蔺姬的胸口一阵起伏，显然是到了暴走的边缘。

　　“哟，生气了啊？我就喜欢看着你生气又不能动手的样子，不服吗？不服的话你可以来找我啊，来啊，朝着我这张写着‘神’字的脸，打下来啊？”黑影笑了，笑得同样极为肆意，身体都有些微微的摇摆。

　　“你在找死！”蔺姬终于怒了，几次三番的压下怒火，只是因为她想确认眼前黑影的真正身份，可这并不代表她就是可以随便任人欺负的妖。

　　说得直白一点，能在上古战场中活下来，又参与了大天灾，并且存活到了现在的妖，都不可能是弱者。

　　没有再废话……

　　蔺姬的双拳猛的一紧，全身上下倾刻间也覆盖上了一层细腻的黑色鳞甲，每一片鳞甲上面，又都有着形态不一细微的云纹。

　　“等一下！”黑影在这个时候伸出了一只手，对着蔺姬摇了摇，看表情似乎并没有再动手的意思。

　　“你还有最后一次开口的机会，说！”蔺姬的眼睛一眯，已经踏出去的脚在颤动了一下后，终究还是再次退了回来。

　　“我看你的样子……是母的吧？噢噢噢……不对不对，你是妖，不能用公母来称呼，正确的说法是雌性动物？对吧？”黑影看着蔺姬退回去的脚步，眼睛中也露出一抹极为嘲讽的笑容。

　　“我杀了你！”蔺姬动了，没有任何犹豫的便直接黑影冲了过去。

　　而在她冲过去的同时，全身上下的鳞甲一颤，竟然一片一片的全部竖立了起来，看起来就是布满了一根根尖锐的倒刺一样。

　　“哈哈哈……这就对了嘛，能动手，尽量别逼逼，我都把你这张闭月羞花的脸打成这鸟样了，你还在这里一个劲的问我是谁，你贱不贱？”黑影笑了，笑得很大声，配合上脸上那个绣着斗大神字黑巾的笑，看起来极为诡异。


第917章 现在你可以知道我的名字了

　　蔺姬这一次是真的怒了。

　　被一个莫名其妙出现的家伙在脸上打了一拳又踢了一脚，接着，更是被肆无忌惮的污辱嘲笑，即使她的心境再好，即使她再想按照计划执行，也不可能还会继续遵从那所谓的神境强者不能内斗的约束。

　　毕竟，她是神境强者，高高在上的神境强者。

　　如果不是云轻舞的思想足够让她心动和折服，以她的实力，又怎么可能会甘心于屈尊云轻舞之下。

　　“少帝的计划是先灭了南域，我又是计划的执行者，趁着这个家伙身份未明之前一举斩杀，就算事后少帝知情，恐怕也无从责怪吧？”蔺姬心里的主意一定，出手自然也不可能再有任何的客气，一拳便朝着黑影轰了出去。

　　而被魔兵围住，暂时还未倒地的两名酋长，看着这样一幕的变化，心里也都是变得无比的复杂。

　　救下山雨？

　　他们的实力根本做不到。

　　可是，眼前这个黑影，到底是何身份，为什么要救山雨，又为什么会再次将山雨束缚，这一切，他们都未知。

　　一旦事情未知，便有着太多太多的变故。

　　两名酋长想去救下山雨，可是，他们明白，以他们的实力别说救下山雨了，连冲出魔兵们的包围都不太可能。

　　怎么办？

　　“南域士兵，一个不留！”正在两名酋长犹豫不决的时候，一个冰冷透骨的声音，也在夜空中响了起来。

　　“是！”停下动作的魔兵们一震，一个个手中的武器也再次举了起来，开始又一次疯狂的朝着两名酋长砍了下去。

　　“拼了！”两名酋长对视了一眼，他们的心里有些无助，也有些无奈，无助的是，他们知道下达命令的人还是蔺姬。

　　这个冷血的妖族女子！

　　这个在南域圣山城中，亲手杀死前任南域王的妖族女子！

　　而无奈的是……

　　他们的实力太弱了，阻止不了蔺姬在南域的作为，也保护不了山雨的安全，现在更是连亲眼看到这场战斗的结局都似乎做不到。

　　但他们终究还是不愿意放弃，这是南域的精神，只要还有最后一口气在，便无论如何都不可能投降。

　　拼杀声，很快响起。

　　两名酋长与魔兵们的战斗再次展开。

　　而在另一方，山雨的眼睛已经再次湿润，她的眼睛紧紧的盯着倒在地上的炎鸦，还有被包裹住的另外两名酋长，她的心里在滴血，她想冲上去，她想救下南域剩下的最后三名酋长，可是，那些浸入到她体内的黑色丝线中蕴含的力量实在太过于强大了，强大到她根本就无法动弹。

　　“啊！！！”山雨的口里发出一声嘶吼，黑色的眼睛中似乎有些一团火焰在燃烧，有些鲜红，还有些凄凉。

　　作为南域之王，她真的无法亲眼看到南域毁在自己的手里，看着忠诚的南域酋长们一个个死在她的面前。

　　这种痛苦……

　　甚至比她自己死还要更加强烈。

　　颤动，剧烈的痛苦，让山雨的身体开始颤动，拳头更是紧紧的捏了起来，发出清脆的咔嚓声。

　　这是一种潜意识中的动作。

　　但是，当这种动作真的形成，并且轻易做到后，山雨的心里却突然一下子有些不知所措了。

　　“嗯？！我……能动了？！”山雨的心里闪过这个念头的时候，脚步也下意识的往前一冲。

　　然后，她就动了。

　　如同黑夜中一颗燃烧着火焰的流星一样，朝着三名酋长的位置冲了出去，速度更是快得近乎于诡异。

　　太快了。

　　快得山雨的心里都有些震憾。

　　而就在她冲出去的一瞬间，那些如黑丝般的力量也从她的体内涌了出来，在她的胸口之上凝结出了一块黑色的护心镜。

　　“轰隆！”一声巨响，自山雨的后背响起，可以肯定，蔺姬与黑影之间已经真正的交上了手。

　　但这些对于现在的山雨而言显然并不重要了，因为，那块凝结出来的护心镜，给了她一种强大的感觉。

　　而且，很安全……

　　就像是有一个人在贴身的护着她，让她的心里突然莫名的感受到了一种寒冬中的温暖。

　　“他……到底是谁？！”山雨并没有回头，她只是继续朝着前方冲出，同时，手中也飞速的闪过两把乌黑的匕首。

　　“炎鸦，一定要挺住！”

　　“唰唰唰！”

　　两名乌黑的匕首开始在魔兵中旋转，每一次旋转，都能带起一阵响声，一把把兵器被斩断，一颗颗人头掉落在地。

　　……

　　蔺姬现在的心情很难用正常的语言来形容。

　　原因并不是因为山雨的突然脱困，也并不是因为山雨那霸道而又诡异的战斗方式，而是因为，在她的一拳与黑影的一拳碰撞在一起的时候，心里再一次莫名其妙的升起了那种心灵完全被看穿的感觉。

　　很清晰的感觉。

　　就像是身后，还有着一双眼睛在盯着。

　　这是蔺姬第二次有这样的感觉，第一次的时候，她以为身后有人，故而心灵稍分，忽视了黑影踹向她脸上的一脚。

　　而这一次，蔺姬自然是不会分心的，可是，那种感觉却她让非常的不舒服，总觉得她面对的并不止是一个人。

　　“听过一个传说没有？”黑影的身体轻轻的飘落到蔺姬的五步之外，一只手前伸，另一只轻轻的负在身后。

　　“屁话！”蔺姬的身体再次往前一冲，她并没有再听黑影说下去的意思，可是，在刚才的那一拳中，她还是能感受到黑影体内庞大的力量，那是一种如同汪洋一样恐怖的力量，即使是她，都有些微微的心悸。

　　到底是谁？

　　面前这个脸上蒙着黑巾，黑巾上还写着一个夸张“神”字的家伙，到底是上古战场中的哪一个？

　　蔺姬的脑海中飞速的思索着记忆，这并不是因为她想要再次确定面前黑影的立场，而是，知己知彼，方能百战不殆，她需要了解面前这个家伙的能力，毕竟，每一个神境强者，都会有着一个极为特殊的手段。

　　如魔族的裂空魔神，便是可以短暂的脱离原本世界空间的束缚，让身体进入另一个空间，达到极致的速度。

　　而同样身为魔族的麟雨……

　　能力便又与裂空不同。

　　不同的能力，战斗的手段和方法自然也不可能相同，蔺姬需要了解，了解面前黑影真正的手段。

　　“你真的不听传说？”黑影的声音很快便再次传入到了蔺姬的耳边，而且，听起来似乎有些微微的失落。

　　“轰！”的一声爆响。

　　蔺姬的拳头再次与黑影的拳头碰撞在一起，结果很明显，蔺姬再次占据了绝对的优势，黑影直接又一次被她轰飞出了五步之外。

　　可这样明明占据着优势的结果，却让蔺姬的眉头紧紧的皱了起来，因为，那种诡异的感觉再次浮现。

　　而且，最主要的是……

　　眼前的黑影，似乎并没有急着与她硬碰硬的想法，那更像是一种戏弄，就像是用线牵着她，一步一步操纵的戏弄。

　　“你到过血影城，应该知道血影城中有一道剑痕吧？难道，你就完全不想知道那道剑痕是怎么来的吗？”黑影继续说道。

　　“哼，我当然知道。”蔺姬忍不住冷哼一声，黑影所说的传说，实在是太过于幼稚了一些，而且，还有点儿卖弄的可笑。

　　虽然，那道剑痕是在她被困星空之后所发生的事情，可是，在血影城中，谁又不知道那道剑痕的来历？

　　蔺姬和为一名妖族女子，天生的八卦心性，又怎么可能对此一无所知。

　　而眼前这个家伙，竟然想以此血影城中的那道剑痕作为传说来她的面前刻意卖弄，何等可笑？

　　等一下！

　　这个家伙，怎么会知道我进到血影城中的事情，而且，他又是怎么知道血影城中有着一道剑痕。

　　难道，他不是刚刚从妖魔两界神门中降临下来的上古神境强者吗？

　　蔺姬的冷哼声刚刚出口，心里也突然一颤，刚想问黑影一句，你是如何知道的时候，黑影却已经动了。

　　不退反进。

　　在连续两次后退的时候，黑影这一次竟然朝着她冲了过来，而且，在黑影的手上，竟然还捏着一根树枝。

　　“树枝？！”蔺姬的眼睛瞪圆了，作为一名神境强者，她本来应该有着足够高傲重藐视对手的权利。

　　但是，站在她面前的对手，却仅仅拿着一根随手折下来的树枝，就朝着她冲了上来，这是一种什么样的体验？

　　没有人知道，不过，可以肯定的是，蔺姬的脸上很黑，那并不是鳞甲覆盖的原因，而是真的很黑。

　　“有些传说，其实并不是真正的传说！”黑影的口里再次发出一个声音，接着，人也凭空消失在了原地。

　　感觉上就像是一下子突然失踪了一样，而就在黑影消失的下一刻，另外一个位置，也同样出现了一个黑影。

　　那是一个离蔺姬很近的位置。

　　或者，更具体的说，就是在蔺姬的正前方，距离不足一步的位置，而且，一根还有着新折断痕迹的树枝，正朝着蔺姬的心脏位置刺了过来。

　　“死！！！”蔺姬的心里多少有些震憾，因为，黑影的速度明显近乎于瞬移，但是，经历过上古战场中的她，自然也不可能在这样程度的手段面前惊慌失措。

　　而且，最主要的是，她是妖。

　　如何会在乎心脏被伤？

　　随着一声暴喝响起，蔺姬身上竖起的那些黑色鳞甲也在一瞬间爆涨起来，就如同一根根尖刺一样朝着全身周围所有地方刺去。

　　近身战！

　　才是妖族的强势之处！

　　蔺姬一直在寻找与黑影近身搏斗的机会，可惜的是，黑影之前似乎并没有这样的打算，这让蔺姬的心里其实有些苦恼。

　　不过，想到对方同是妖魔两界神门中降临下来的神境强者，她倒也并没有太过于意外对方的举动。

　　毕竟……

　　只要不是傻子，都不可能会选择与妖族近身战。

　　但是，接下来的一切，似乎又向蔺姬说明了一个问题，对方知道的事情似乎有点儿太多了，这种多，根本不应该是一个才刚刚降临这个世界的神境强者该具备的，所以，她的心里也不得不有了一丝疑惑。

　　而现在，这丝疑惑似乎得到了诠释。

　　对方竟然突然选择了近身战，这如何不让蔺姬的心里惊讶？

　　“咔嚓！”刺向蔺姬心脏处的树枝很快便被蔺姬身上的黑色鳞甲给击碎，直接就碎成了木头渣子。

　　蔺姬的嘴角笑了。

　　她的防御手段是没有任何死角的，全身上下，全一处不被鳞甲包裹，每一片鳞甲都是她最锋利的武器。

　　树枝？

　　能刺中她的身体？

　　这种事情与其说是异想天开，还不如说是一个笑话，反而更加合适。

　　蔺姬笑得很肆意，不过，她肆意的笑容却并没有恃续太长的时间，因为，就在她身上鳞甲刺出去的一瞬间，一只手也再次朝着她们面门探了过来。

　　打脸？！

　　蔺姬很想质问对方一句，你特么的是不是有怪癖啊？什么地方不打，专打女子脸？有没有这种无耻的打法啊！

　　作为一个女子，蔺姬的心里终究还是太过于在乎美貌了一些，所以，她并没有在脸上也覆盖上那种看起来太过于狰狞的鳞甲。

　　而这一点，似乎就成为了她身上唯一的缺点。

　　但有句话说得好，正所谓，事情过一过二不过三。

　　蔺姬如何能让这种事情再次出现？

　　这一次，她绝对不会再让她只手触碰到她闭月羞花的面容，虽然，那只手的速度很快，快得让她都来不及将脸上也布上鳞甲。

　　但她可以退。

　　只需要小小的往后退出一步，便能够拥有足够的时间。

　　蔺姬退了。

　　退的非常的果断。

　　可就在她已经退出一步，并且，将脸上很快覆上鳞甲的一瞬间，一道尖锐的气息却一下子刺在了她的额头上。

　　“嗡！”这是一道指剑，意为以指为剑，算不得什么高明的手段，只要是圣境强者，基本都可以做到。

　　但就是这样一道指剑……

　　却让蔺姬的身体猛的一颤，整个脸都变得僵硬，一双眼睛瞪得滚圆，就像是身体都完全不属于她一样。

　　“现在，你可以知道我的名字了，姓蒙，单名一个天字！”一个淡淡的声音在黑夜中响起，清晰入耳。


第918章 一炮，必有回响！

　　“姓蒙，单名一个天字。”

　　“蒙天？！”

　　如果说这个世界上有一个人的名字可以让整个魔族记忆深刻，那么，这个名字无疑便是蒙天，圣天战神蒙天。

　　以一人之力，追杀魔帝司空于血影城下，面对魔族几十万魔兵，凛然站于天际，一剑斩开魔都血影城，斩杀魔帝司空。

　　即使是现在……

　　血影城中依旧留有一道剑痕。

　　此等记忆，如何不让每一个魔族记忆犹新？他们记的是耻辱，是仇恨，可是，耻辱与仇恨中，又何尝不代表着他们对圣天战神蒙天的畏惧。

　　“蒙天？！”

　　“他是圣天战神蒙天？！”

　　“圣天战神……没有死？他还活着？！”

　　魔兵们这一次是真的震憾了，一个简单的名字，却足以让一万魔兵们的后背都升起一种源自于灵魂的寒意。

　　“他是蒙天？！”正在魔兵中奋力冲杀的山雨在听到这句话的时候，手中的动作同样停了下来，乌黑的眼睛中满是不敢置信。

　　作为大夏王朝的藩国，南域之王，她又怎么可能没有听说过圣天战神一剑斩开血影城的传说。

　　毕竟，曾经的圣天战神，是真正站立在世界巅峰的存在。

　　“蒙天？！蒙天没有死？！”两名酋长此刻也是对视了一眼，都能看得出来对方眼中那种深深的惊讶。

　　而魔兵们在这一刻也终于开始有些乱了，原本整齐的魔兵们都是不由自主的往后退出去几步，一个个的眼睛都是瞪得滚圆。

　　“妖尊大人，他是蒙天！”

　　“圣天战神蒙天啊！”

　　“怎么可能？圣天战神蒙天怎么可能没有死？！”

　　魔兵们呐喊着，他们都不敢相信这样的事情，可是，黑影表现出来的实力，又让他们的心里有一种不得不相信的感觉。

　　因为，只有曾经站立在世界巅峰的蒙天，才有可能，将从上古战场中降临的蔺姬，打成眼前这幅模样。

　　魔兵们震憾，他们很希望可以告诉蔺姬面前黑影的强大，可是，蔺姬的样子却像根本没有听到一样。

　　而接着，一声沉闷的响声也响了起来。

　　“嘭！”蔺姬的身体便飞了起来，在空中划出一道完美的弧线，接着，再重重的砸落在了地上。

　　这是一拳。

　　黑影轰出去的一拳。

　　当然了，这一拳还是打在了蔺姬的脸上，毕竟，蔺姬其它的地方都已经竖起了一根根如尖刺一样的鳞甲。

　　“……”

　　魔兵们张大了嘴巴，这是一种震憾之余的寂静，因为，蔺姬竟然第三次被一拳轰飞了，而轰飞蔺姬的人居然是曾经站立在世界巅峰的蒙天，圣天战神蒙天。

　　“唉……真是够弱的。”黑影在这个时候开口了，接着，目光也渐渐的扫向了周围一万多的魔兵。

　　这让魔兵们的心里都是再次一颤，几乎是一种潜意识的将身体动了动，想避开那道扫过来的目光。

　　而黑影则是笑了。

　　笑得极为的开心和肆意，那狂妄的笑声，在黑夜中回荡着，就像是一根根鞭子抽打在魔兵们的心里一样。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“……”

　　“啊！！！”就在黑影笑得正开心的时候，一声嘶吼声也再次响了起来，接着，滚落在地的蔺姬也猛的从地上翻了起来。

　　“妖尊大人！”

　　“妖尊大人您没事吧？”

　　“他是蒙天，圣天战神蒙天！”

　　魔兵们看着从上翻起来的蔺姬，一个个也都是一边喊着一边下意识的朝着蔺姬所在的位置靠了过去。

　　“蒙天？”蔺姬的眼睛中闪过一抹迷茫，很古怪的表情，就像是失去了刚才一瞬间的记忆一样。

　　不过，很快的，蔺姬的眼睛也慢慢的亮了起来，里面更是飞速的流动起一道道寒冷的光芒。

　　“传说……蒙天？圣天战神蒙天？那个一剑斩开血影城的蒙天？！”蔺姬的口里不断的念叨着，脑海中飞速的整理着这个信息，而随着这些声音的响起，蔺姬的脸色也变得越发的阴暗：“放屁，死了这么久的人，如何能活？！”

　　“是啊，如果死了，又怎么可能再活？”黑影点了点头，然后，也一步一步的再次朝着蔺姬走了过去。

　　“死了……怎么可能再活？什么意思？”蔺姬的拳头一紧，脚步却是往后微微的退出半步。

　　“猜一猜，用你这张闭月羞花的脸猜一下。”黑影的目光看着蔺姬，眼神中充满了狂妄与肆意的笑容。

　　“我猜个屁！”蔺姬再次动了。

　　因为，黑影已经离得她越来越近，正所谓，先下手为强，后下手遭泱，这么近的距离，如果她不率先出手，很可能就真的要陷入到被动。

　　蔺姬的拳头猛的往前一轰。

　　可是，就在她的拳头刚刚轰出去的一瞬间，身体也再次一僵，就如同有着无数的雷光在她的身体内乱窜一样。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，她已经被再次轰飞了，而这一次，黑影用的方法非常的直接，而且，还非常的暴力。

　　正面朝脸踹！

　　很简单的招式，但是，却正中蔺姬的面门。

　　“噗！”一口鲜血终于从蔺姬的口里喷了出来，鲜红的血液洒落在她身上的黑色鳞甲上，泛着点点的红光。

　　“怎么回事？为什么我……”蔺姬再次翻身从地上爬起，胸口急剧的起伏，脸上看着再次朝着她走过来的黑影，神情间终于流露出一种惊恐，还有完全不敢相信的表情。

　　因为，在她刚才一拳轰出去的时候，明显的感觉到，身体根本就不再受她的控制，变得无比的僵硬。

　　或者说，那并不仅仅只是僵硬，而是一种错乱，感觉上就像是大脑与身体之间失去了联系一样。

　　为什么会这样？

　　为什么？！

　　没有人回答蔺姬的问题，但是，可以肯定的是，蔺姬的身体已经再次被一脚踹飞，直接就砸在了一堆魔兵中。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　魔兵们被那些尖锐的鳞甲刺中，纷纷发出一声声痛苦的声音，甚至还有好几名魔兵被强大的冲击力直接给砸死。

　　夸张的一幕。

　　更是震憾心灵的一幕。

　　无论是魔兵，还是山雨，亦或者是倒在地上重伤不起的炎鸦和两名酋长，都被眼前这一幕完全震憾。

　　上古战场中降临下来的神境强者蔺姬，竟然被连续踢飞，而且，看起来根本连反抗的机会都没有。

　　太强了！

　　这就是曾经站立在世界巅峰的实力吗？！

　　一剑斩开血影城。

　　那个传说中的圣天战神，蒙天。

　　“你……你刚才对我做了什么……”蔺姬现在非常的憋屈，她明明能感觉到自己的实力不在面前黑影之下，可是，不知道为什么，她现在的身体却完全不受控制，只能够被动的挨打。

　　而且，更可恨的是……

　　眼前这个自称是圣天战神蒙天的家伙，每一拳，每一脚，都朝着她脸上招呼，完全没有讲一丁点的情面。

　　脸啊！

　　蔺姬的心里是真的有点儿想哭，妖艳如她，貌美如她，现在的脸上不单有着好几个鞋印，还肿得如同猪头一样。

　　敢不敢换个地方踹啊？！

　　“嘭！”一只脚踩在了蔺姬的脸上，将蔺姬的脸紧紧的踩在脚下，更让她的脸与地面不断的摩擦。

　　“我只问一句话，你们想不想死？”黑影的目光再次看向四周，踩着蔺姬的脚不断的在扭啊，扭啊……

　　“啊……”

　　“跑！”

　　“撤，撤退！”

　　魔兵们对视了一眼，很快的，便有将领发出了命令，并不是因为他们怕死，而是，没有魔会毫无意义的送死。

　　毕竟，他们只有一万的魔兵，而眼前这个人，是可以战胜得了蔺姬的圣天战神蒙天，他们如何能敌？

　　退一万步说……

　　与其死战到底，不如将圣天战神蒙天还活着的消息以最快的速度通知少主云轻舞，这才是最好的选择。

　　“告诉云轻舞，若她再敢对南域最后的雷狮部落出手，本神不介意到血影城中再出一剑！”黑影的声音在夜空中回荡着。

　　而被一只脚死死踩在地上的蔺姬则是死命的想将自己的脸从地上撑起，可是，无论她如何努力，都有一种力不从心的感觉。

　　“是那一剑！那一道指剑！”蔺姬怒，她也恨，但是，更多的却是一种羞愤，源自于灵魂的羞愤：“为什么我的身体会动不了，是什么招式？难道……难道是灵……灵魂攻击的手段？！”

　　“嘭！”一声闷响。

　　那是一只不知道从哪里变出来的巨大的黑棍，重重的敲在了蔺姬的脑后，让她有一种眼冒金星的感觉，而与此同时，她的眼睛也终于缓缓的闭了起来，在闭起来的一瞬间，她的眼前也仿佛出现了一幅画面。

　　一招指剑！

　　从她的额头洞入，穿过她的大脑，将她身体的灵魂直接一剑震出，脱离身体足足有着两步的距离。

　　接着，她的身体便被轰飞，滚落在地。

　　灵魂……

　　是专克妖族强悍身体的灵魂攻击！

　　……

　　两天之后，魔都血影城中收到了一封十万里加急的战报，妖族神境强者蔺姬在雷狮部落之外战败被抓。

　　而到了第五天，这个消息便已经传遍了整个世界。

　　“蒙天还活着？圣天战神蒙天还活着？！”

　　“我们人类还有希望！”

　　“是啊，如果是圣天战神蒙天的话，我们人类就真的有希望，蒙天还活着，他竟然还活在这个世界上？！”

　　几乎近于绝望的人类，开始疯狂的传递着圣天战神蒙天还活着的消息，这种疯狂，就像是黑暗中看到的最后一抹曙光。

　　他们没有去细想，为什么已经死了的圣天战神蒙天会再次复活，因为，这一点在他们的心里显然已经不重要了。

　　希望！

　　人类需要希望！

　　而且，最主要的是，圣天战神蒙天，还在南域雷狮部落之外，以一人之力生擒了神境强者，蔺姬。

　　这就是实力。

　　一个传说中的战神活了，给了人类希望，也展露了他强大的实力，那么，他为什么还活着，真的重要吗？

　　……

　　血影城中。

　　坐在魔殿帝位上的现任魔帝云帝目光看了看坐在身边一言不发的云轻舞，又看了看另一边坐立着的神境强者麟雨，眉头紧锁。

　　“已经死了上百年的人，为什么会活过来？”云帝的声音并不算大，但是，却可以代表着他心里的疑惑。

　　“或许，并没有活过来。”麟雨的目光望了望殿下站立的长老和魔兵都统们，声音同样不算大。

　　“魔尊的意思是，有人冒充了蒙天之名？可是，蔺姬尊使被抓是事实啊？”云帝听到麟雨的话，眼睛也微微一眯。

　　从现实的角度来思考，他同样不会相信这种荒唐的事情，可是，事实就是，蔺姬确实被打败了。

　　在现在的世界中……

　　仅凭一个人，能打败蔺姬的，还能有谁？

　　除了圣天战神蒙天复活，根本就不可能会有第二种可能。

　　“从战报的回信上，我倒有一个猜测，而且，要印证这个猜测也并不是太难，如果少主能同意的话。”麟雨并没有直接回答云帝的话，而是继续轻声说道，同时，目光也看向了另一边坐着的云轻舞。

　　“你想怎么试？”云轻舞的目光在这个时候也抬了起来，并没有看向麟雨，而是直接看向殿外北面的方向。

　　“从距离上而言，如果现在从这里过去，大概也就三天的时间，要是他真的在南域，算上已经过去的五天，他就算是立马调头赶回去，恐怕最少还需要五天，我去看一眼，一切便都知道了。”麟雨再次开口道。

　　“不行。”云轻舞摇了摇头，想都没有想便拒绝道：“现在的战局，他能待着不动，对我们更加有利，一旦你去，他自然会有所察觉，我并不太想去逼他。”

　　“明白了，既然我不能去，那就牺牲五个副都统就好了。”麟雨听到这里，也微微沉默了一下，接着，又再次开口道。

　　“牺牲五名副都统？！”云帝的目光一眯，看了看麟雨，又看了看云轻舞，脸上的疑惑也更重：“魔尊大人，不知此言何意？”


第919章 神源

　　“云帝觉得谁最有可能冒充蒙天？”麟雨的目光看了云帝一眼，神情间也收回了对云轻舞的那种恭敬，并没有直接回答云帝的问题，而是反问道。

　　“最有可能冒充蒙天的人……难道，魔尊大人说的是方……”

　　“不错！”麟雨点了点头，接着，也继续说道：“虽然，从战报上看，在手段上并不是方正直的行径，而且，从实力上而言，方正直也并不具备这种实力，可是，话气与神态的描述上却有些类似，所以，本尊才会有此猜测。”

　　“猜测？那和牺牲五名魔族副都统有什么联系吗？”云帝的眉头皱了皱，再次开口询问道。

　　“要证明这种猜测，就必须要去一趟北山村，如果由本尊去，方正直自然就讨不到便宜，但如果换成是五名魔族副都统背着少主的命令，私下以报仇的名义去一趟，那么……”麟雨说到最后，便也停了下来。

　　“魔尊大人是要让五名副都统去送死？！”云帝听到这里，也终于明白了麟雨话中所说的意思。

　　“呵呵……”麟雨并没有再回答下去，只是随意的拿起面前的茶杯，缓缓的放到嘴巴，小小的饮了一口：“按照少主的计划，只要我们能够一直占据着‘神源’，那么，这种凡人境的副都统，要多少就有多少！”

　　“可是，仅仅只是为了一个猜测，就要……好吧，本帝明白了，现在就去安排。”云帝本想再说点什么，可是，看到麟雨的表情后，到了嘴边的话终究还是没有再继续说下去，而是咬了咬牙道。

　　“少主，似乎还并没有表达意见？”麟雨摆了摆手，制止了已经从椅子上站起来的云帝，目光再次看向云轻舞。

　　而云轻舞则在这个时候站了起来，目光看着殿外，嘴唇轻轻的咬了咬，神情间露出一种极为少见的犹豫。

　　“轻舞，你的意见如何？”云帝看到云轻舞没有开口，又看了看坐着的麟雨，不由得深吸一口气再次问道。

　　“这种小事，父亲不必问我的意见，您才是现任的魔帝。”云轻舞的目光缓缓收回，看了一眼麟雨，又看了一眼云帝，淡淡开口道。

　　“呵呵……好，那父亲就做主了！”云帝的嘴角一笑，目光也看了一眼下方站立的几名魔族都统：“影刀，这件事情就由你来安排吧。”

　　“回禀魔帝大人，少主还没有表达意见。”影刀听到云帝的话，也直接往中间踏出一步，恭敬地回道。

　　“什么意思？”云帝嘴角的笑容一僵。

　　“请魔帝大人先问过少主的意思，再行决断，属下这也是为了魔族的未来着想，不希望再发生类似于上次北山村中那样的损失。”

　　“你是说本帝上次擅自出兵了？！”

　　“属下不敢，但是，事实就是魔帝大人未等少主回城，便私自下令派魔兵越过苍岭山，最终导致我魔族损失一名副都统，还有几百魔兵。”

　　“你……”云帝的拳头一紧，目光下意识的再次看了看麟雨，最后，目光也静静的落在了云轻舞的身上。

　　在云轻舞的脸上，云帝看不出太多特别的表情，上面除了平静之外，便是一种对于父辈的尊敬之情。

　　当然了，云轻舞也没有开口，事实上，在两月前他在云轻舞未回血影城前便下令发兵越过苍岭山之后，云轻舞便极少说话。

　　“唉……”云帝叹出一口气，接着，目光也从云轻舞的身上收回，重新落在了面前站立的影刀身上：“本帝这里有一道退位的诏书，已经拟好多日，如果影都统不介意的话，不妨帮本帝宣布一下。”

　　“退位诏书！”站立在魔殿中的另外几名魔族都统们在听到云帝的话后，一个个也都是对视了一眼，脸上都并没有太多的意外，有的反而是一种欣喜。

　　因为，云帝退位，云轻舞继位，早就成了魔族所有魔们心中的期待，而且，在现在这种时候宣布由云轻舞继任帝位，对于魔族也等于是吃下一颗定心凡。

　　原因很简单……

　　云轻舞妖族少帝的身份，已经在魔族中尽知。

　　作为妖族的少帝，云轻舞的身份自然更加尊贵，可是，这种尊贵在某种意义上其实也代表着另外一层意思。

　　双重身份！

　　那么，在这一场“成果”抢夺战中，云轻舞的立场到底是偏魔族，还是偏妖族，便成为了至关重要的存在。

　　而要解决这个问题的唯一办法，就是云轻舞继任帝位，只要云轻舞成为新一任的魔帝，自然就不可能再丢下魔族。

　　“我拒绝继承帝位，此事，无须再议！”云轻舞的声音让本已经踏出一步，准备开口接下诏书宣读的影刀直接僵在了原地。

　　但很快的，影刀也反应了过来，接着，直接便跪在了地上，双手平伸，额头与地面触碰在一起。

　　“属下只是为了魔族的未来考虑，希望少主……”

　　“闭嘴！”

　　“少主……”

　　“谁再敢提继任帝位之事，杀无赦！”云轻舞的话音落下的同时，也转身朝着云帝施了一礼，接着，便缓步朝着殿外走去。

　　周围的魔族都统们看着这一幕，一个个也都是沉默不语，没有一个魔敢再开口，只是，看着帝位前站立的云帝，脸露复杂。

　　云帝脸上的表情与其它魔族都统有些不同，在看到云轻舞离去的背影时，脸上多少有些微微的惊讶。

　　对于魔族的现状，他自然清楚无比。

　　现在的魔族，他虽然依旧坐在帝位之上，可是，无论是话语权，还是威信上，都全部在云轻舞之下。

　　在这一点上，云帝的心里其实并没有太多的芥蒂。

　　因为，魔族的未来已经不可能再交给其它的魔，只有云轻舞，这唯一的一位继任者，才有资格坐上未来的魔帝之位。

　　那么，在这种没有第二种选择性的情况下，所谓的威信和话语权，其实，便并没有想象中的那么重要了。

　　毕竟，云轻舞注定会成为魔族帝位的继承者，唯一的问题，也不过就是时间的早与晚而已。

　　“轻舞啊，父亲是真心想传位于你啊，一直以来，魔族都只认强者为尊，自小到大，父亲研习的都是修炼，与你的智慧相比，父亲的眼界实在是太短，太短……”在看到云轻舞踏出魔殿大门后，云帝也再次叹出一口气。

　　“魔帝大人不必过虑，现在确实不是少主继位的最佳时间，不过，也差不太多了，本尊猜测，不出两年，少主必然会答应魔帝大人的退位请求。”

　　“两年？”云帝看向麟雨。

　　“是！”麟雨肯定道，接着，目光也看了看下方依旧伏在地上的影刀：“影都统还不照着魔帝大人的吩咐去安排吗？”

　　“属下这就去安排！”影刀的身体一动，便从地上翻身站了起来，接着，也很快的退出魔殿。

　　云帝的目光看了看退出魔殿的影刀，又看了看身边站立的麟雨，嘴角不由的露出一丝苦笑：“看来，本帝还得在这个位置上坐两年了。”

　　“不到两年，魔帝大人便可以解脱。”麟雨笑了笑。

　　“呵呵，还确实是一种解脱，对了，上次魔尊大人提到魔族在冲破圣境时会遭遇到五大问题，本帝有两点不明，可否能向魔尊大人请教？”

　　“少主已经回房休息了，我的职责是保护少主的安全，若魔帝大人有事请教，可以到我屋中再谈。”

　　“好，没问题！”

　　……

　　血影城，魔殿的一处偏殿中。

　　一袭雪白长裙的云轻舞缓缓的坐下，看了看面前放着一方古琴，沉默了片刻后，手指也轻轻的按在了琴弦上。

　　“叮！”一声轻响，琴弦发出悦耳的声音。

　　依旧是那一首《广陵散》，琴声在殿中回荡，传到殿外，云轻舞的神情一如既往的平静，但是，眼睛中却似乎一直在看着远方，仿佛在回忆着什么，又仿佛回到了信河河畔的那一艘画舫之上。

　　七天之后，清辰。

　　近于深秋的从天际阳光洒落，照耀在血影城的上空，在这座古老的城上洒上一抹淡淡的金色。

　　一袭黑衣的麟雨站立在云轻舞的身边，静静的等候着云轻舞将面前摆放的早点吃尽，才朝着殿外点了点头。

　　很快的，一个带着尘土的魔兵便走了进来，一进入到偏殿内，便直接跪倒在了地上，双手平伸。

　　“见过少主！”

　　“起来吧，信上所言，都是你亲眼所见吗？”云轻舞在看到魔兵跪下后，也伸了伸手，示意魔兵起来说话。

　　“是的，一切都是属下亲眼所见，属下找的是北山村外一个隐蔽的位置，正好被一块山石所遮挡，所以，方正直并未发现。”魔兵听到云轻舞的问话后，也立即从地上站了起来回答道。

　　“你确定五名副都统全部都是被方正直一个人所杀？”麟雨听到这里，眉头也微微的皱了皱。

　　“确定！”魔兵点了点头。

　　“如何确定？”麟雨再次问道。

　　“无痕剑，当时他手里拿的就是无痕剑，虽然，属下不敢靠得太近，可是，无痕剑属下还是认得的！”魔兵肯定道。

　　“只是一把剑吗？”麟雨似乎依旧有些不相信。

　　“还有实力，绝对圣境的实力，五名副都统皆是轮回境的实力，可是，在方正直的剑下，根本连反抗的机会都没有，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“连逃都逃不了，太强了，五名副都统在看到方正直出现的时候，就有要逃的意思，但是，却没有一个逃出北山村。”

　　“知道了，你退下吧。”麟雨点了点头，没有再继续问下去。

　　“是！”魔兵很快的退出。

　　而麟雨在看到魔兵退出去，眉头也再次皱了皱，看了看窗外落下的阳光，似乎在思索着什么。

　　不知道过了多久，麟雨的目光才终于缓缓收回。

　　“三天的时间，五名副都统赶到北山村，这样的时间下，方正直如果真的在南域的话，绝对不可能回来。”

　　“嗯。”云轻舞点了点头。

　　“但我还是觉得有些不可能，毕竟，如果蒙天真的活着，这么多年怎么会一点儿消息也没有？不过……”

　　“你想说‘神源’吗？”云轻舞的手缓缓的拿起桌上摆放着的一本古藉，又轻轻的将古藉翻开。

　　古朴的气息，从书页上透露出来，从书的材质上看，这显然是一本经历过无数岁的古老书藉，可是，很奇怪的是，这本书的材质明显极为特殊，即使是经历无数岁月的洗礼，上面的字迹也依旧可以隐隐看到。

　　“如果‘神源’真的碰巧降临在蒙天的墓中，那么，在神源的引领下，蒙天的尸体重生血肉，最后，死而复生，也并不是完全没有一点可能。”麟雨的沉默了片刻后，也轻轻的点了点头。

　　“我倒希望这个人真的是蒙天。”云轻舞说完也从椅子上站了起来，然后，一只手拿着古老书藉，慢慢的走到偏殿门口。

　　“少主，也认可这种可能？”麟雨听到云轻舞的话，眼睛也微微的眯了眯，目光再次看向窗外。

　　“从时间上来推算，他确实没有可能在短短八天的时间，从南域赶回北山村。”云轻舞并没有直接回答麟雨的话，而是轻声道。

　　“要不然，我再亲自去试一试，以防万一？”麟雨想了想后，也再次开口，同时，拳头也微微一紧。

　　“不必了。”云轻舞摇了摇头，接着，目光也看向远处：“蔺姬败了，圣域的布局便缺了一处，我们也该离开血影城，去到圣域了。”

　　“明白了，那我现在就去准备。”

　　“好。”云轻舞点了点头，表情平静如水。

　　而麟雨则是很快的退出偏殿，走进了偏殿之外新建的一处全部由黑色石块彻成的新的石屋中。

　　云轻舞一直看到麟雨进到石屋中后，才慢慢的收回看向远处的目光，然后，转身走到屋内，看了看摆在书桌上的古琴。

　　“蒙天，真的是圣天战神蒙天吗？”云轻舞的嘴唇动了动，接着，手指也下意识的摸向脖子处的吊坠位置，这让她的手指微微一僵，因为，她现在的脖子上已经空无一物，莫名的，云轻舞的嘴角也露出一丝苦笑：“方正直，你真是个强盗！”


第920章 血债血偿，血影城，我来了！

　　……

　　月如镜，影如勾。

　　南域之地，森林密布，六大部落加上一座圣山城，以北斗七星之位，横在茂密的山林之间，俯视着这片大地。

　　只是，很可惜的是……

　　如今的南域，只剩下雷狮部落一座孤城，其它的五大部落和圣山城已经尽皆落入到了魔族之手。

　　楠灵部落，便是其一，而且，楠灵部落还是最靠近于魔族地域的一个部落，一面悬崖，两面环山，可谓是占尽了地势。

　　这是一处天险的虎口。

　　正是这座虎口之城，曾经为南域抵御过无数次魔兵的进犯，保住南域和大夏的疆域不受魔兵侵犯。

　　而此刻，在楠灵部落之外的两里之处，一个隐蔽在山间的一个小小的山洞之外，一颗苍天古树的树枝正好将山洞的外面全部遮挡，同时，也挡住了山洞中透出来的一点微弱的火光，使其根本不可能被人发现。

　　山洞之内，一团篝火正在熊熊燃烧，篝火之上，架着一个木架，木架上串着一只已经烤熟的金纹黑豹。

　　金纹黑豹这种凶兽，在南域的地界中可以说是甚为少见，因为，这种凶兽天生善于隐藏，而且，速度极快，在凶兽的食物链上可以说是属于顶级的存在，但很可惜的是，它的巢穴今日来了几个入侵者。

　　然后，它就不出意外的被一拳打死在了地上，又经过一阵洗剥后，成为了火架上烤得正香的食物。

　　“扑腾！”就在这个时候，一个细小的声音从洞门口响起，接着，一只飞禽凶兽也快速的从洞口冲了进来。

　　正在篝火前转动着木架的黑影在看到飞进来的飞禽凶兽后，一只手臂也轻轻的往上抬了抬，飞禽凶兽便直接落在了他的手臂上。

　　一封绑在飞禽凶兽爪子上的信件被取下，接着，黑影也放下了手中的火架，朝着面前坐着的三名穿着兽皮的南域酋长们使了个眼色。

　　三名南域酋长一看，立即接过火架，小心的翻动起来，同时，目光也下意识的看了看黑影手中拆开的信件。

　　不过，黑影显然是没有要和三名南域酋长分享信件内容的意思，在看完了信件之后，随将信件随手一抛，抛入到了篝火中。

　　熊熊烈火中发出一声噼啪的声音，信件便随之化为灰烬。

　　“前辈，可是得到什么消息？是不是关于南域的？雷狮部落现在怎么样了？有没有被魔族占领？南域的士兵呢，他们又如何了？”三名南域酋长的目光看了看坐在一边的山雨，最终还是试探着朝着黑影问道。

　　火光中，黑影的脸上依旧蒙着黑巾，上面一个斗大的“神”字，看起来显得极为的扎眼，想不引起人注意都不太可能。

　　黑影并没有回答三名酋长的话，只是朝着三名酋长摆了摆手，接着，又自己接过火架转动起来。

　　三名南域酋长看到这里，也都是一个个咬了咬牙，几天时间来，他们问过无数次类似的问题，可是，面前这个自称为圣天战神蒙天的人，却是从未对他们提出来的问题作过任何的回答。

　　“前辈，您既然有能力拿下蔺姬，自然也有能力帮我们重新夺回南域，为了南域千千万万的生灵，还请前辈能……”

　　“我有点困了，你们三个吃饱了没有？如果吃饱了就到洞外去守着吧。”黑影摆了摆手，打断了三名南域酋长的话，然后，也打了个呵欠，自顾自的往后面一躺，找了个位置躺了下来。

　　“这……”三名南域酋长再次互看了一眼，都是轻轻的叹出一口气，将目光看向一直没有说话的山雨，征求意见。

　　而山雨在看到三名酋长投过来的眼神后，也是微微的点了点头，接着，又拿出随身的匕首在火架上割下一块肉，小心翼翼的递到黑影的面前。

　　三名南域酋长在看到这一幕后，也都是很快的起身，然后，也一齐出了洞口，专心的守卫起来。

　　“天气冷了。”黑影在看到三名南域酋长走出去后，也伸了个懒腰，一只手拿起一块肉放入嘴中嚼了起来。

　　“山雨这几天抽空用兽皮做了一件袄子，前辈如何不嫌弃的话……”

　　“南域王这是在向本神献殷勤吗？”黑影打断了山雨准备继续说下去的话，随即，也缓缓的坐了起来，闪烁着光芒的眼睛静静的看着面前穿着一身黑色兽皮，在火中映照下脸上有些微红的山雨。

　　“前辈救了我等的性命，山雨此举比起前辈的恩情而言，不过是举手之劳，根本不值一提，前辈无须这样介怀，其实，就算前辈对南域之事置之不理，山雨也并无话说。”山雨摇了摇头。

　　“知道我为什么把你们带到这里吗？”

　　“不知道。”

　　“呵呵，不知道却不问吗？”

　　“我等几人的性命皆是由前辈所救，前辈要带我们几人去哪儿，我们几人又岂敢有任何言语？”

　　“这样说起来，我对你的恩情还真的挺大的啊？”

　　“救命之恩，无以为报！”

　　“无以为报？不会吧，我可是在书上时常看到，救命之恩，当以身相许才对吧？你说无以为报，是想耍赖吧？”黑影的眼中闪过一抹笑容。

　　“前辈请自重！”山雨在听到这里的时候，身体也微微一颤，接着，牙关也无意识的咬紧了。

　　“呵呵，南域王是觉得本神说得不对？”

　　“前辈乃是有着无上威望之人，山雨又岂能与前辈相配，并不是前辈所言不对，只是……山雨心中早有所属，除了这个条件之外，山雨任何事情都可以答应前辈，还请前辈能够谅解。”山雨说完也直接半跪在了地上，朝着黑影施下一礼。

　　“原来是心有所属？”黑影轻轻的点了点头，然后，又饶有兴趣的看了一眼山雨：“能告诉本神，你心中所属的到底是哪位英俊潇洒，风流倜傥，才学相貌俱是一流的超级超级大才子吗？”

　　黑影在说完后，也随意的拿起面前摆放着的一杯热茶，并煞有介事的将茶杯放入口边饮下一口，等待着山雨的回答。

　　而山雨在听到黑影的话后，却是微微一愣，抬起头看了一眼面前似乎有些期待的黑影，又望了望蒙在黑影脸上的那个斗大“神”字的黑巾，犹豫了片刻后，还是轻轻的点了点头：“前辈高看山雨了，其实，山雨心中所属之人，相貌上并不英俊，也不是什么超级大才子，只是一个无耻之徒而已。”

　　“噗！”黑影口里还未喝下去的一口茶水直接就在这个时候喷了出来，完完全全的喷在了山雨的脸上。

　　温热的茶水，淋湿了山雨的脸，同时，也让山雨完全反应不过来，脸上的神情一下子就懵了。

　　而更懵的是，黑影在喷完一口茶水后，居然在一瞬间跳了起来，一双手直接就叉在了腰间，一副要拼命的表情。

　　“他特么怎么就不英俊了，怎么就不是超级大才子了，他可是大夏王朝的道典考试第一，双榜榜……”黑影在说到这里的时候，也突然间闭上了嘴巴，然后，一下子又重新坐了下来，眼睛无意识的在山雨的脸上瞄了一眼。

　　“前辈，难道，知道山雨心中所属？！”山雨在看到黑影坐下来后，脸上的表情也变得无比的惊讶。

　　“不知……噢，知道。”黑影刚准备摇头，可很快的，又反应了过来。

　　“没想到连前辈这样的高人都能认识他，他……确实很厉害，只是，山雨却并没有什么福气，也没有很好的抓住以前上天给予的机会，现在，山雨已经离得他越来越远了，也不知道他现在到底在哪里？”山雨在说到最后，眼睛中竟然隐隐有着泪光在泛动。

　　这对于一个现任的南域王而言，几乎是不可能拥有的情绪，可是，在这山洞之中，面对一个曾经站立在世界巅峰的男人，圣天战神蒙天，山雨却已经完全放下了南域王的身份和架子。

　　“不至于吧？这也能哭？”黑影望着山雨眼中闪动的晶莹，一只手也下意识的朝着山雨那张淋满茶水的脸上摸去。

　　可就在他的手还未摸到山雨的脸上，山雨也突然间反应了过来，一双眼睛猛的睁大，直接就往后一退。

　　“前辈！”

　　“咳咳……”黑影干咳了两声，收回了手，接着，也将目光看向山洞角落里面一直瞪着眼睛，被绑得像粽子一样的蔺姬：“是不是想说点什么？可惜啊，我偏不让你说话，你能奈我何？”

　　“……”山雨有些无语。

　　而蔺姬则是死命的挣扎着，一双眼睛盯得滚圆，身上更是飞速的密布起厚厚的黑色鳞甲，与那些绑在身上的黑色锁链发出一阵阵金铁般的声音。

　　“再动一下，本神就敲晕你！”黑影挥了挥拳头。

　　蔺姬立即停止了动作，一双眼睛中流露出恶毒的光芒，但是，却并没有再敢动弹和挣扎一下。

　　……

　　夜渐深，山洞中的篝火依旧在跳动着。

　　山雨的目光一直在盯着跳动的火焰，仿佛陷入了沉思，又仿佛在回忆着什么，不知道过了多久，她的目光也再次抬了起来，看向了身边不远处早已经躺下的黑影，嘴唇动了动，似乎想说点什么。

　　“前辈……睡了吗？”良久后，山雨的口里也发出一声轻微的声音。

　　“南域王终于想通了，准备和本神一起睡了吗？”黑影的身体背着山雨，发出一个同样不大的声音。

　　“咳……”山雨的身体一颤，脸上也微微一红，但还是咬了咬牙，继续说道：“山雨只是有一事不明，想向前辈请教。”

　　“说吧。”

　　“我们现在已经到了楠灵部落之外，换句话说，再往前一步，便是魔族的领域，前辈难道真的是要去血影城？”

　　“有何不可吗？”黑影反问道。

　　“山雨只是有些担心，毕竟，前辈只有一人，而且，据山雨所知，血影城内还有着其它的神境强者，就算前辈可以与神境强者单独一战，可是，加上其它魔族的强者，前辈此举还是……”

　　“你想说我此举是去送死，对吧？”

　　“山雨不敢，山雨只是……”山雨的嘴唇再次一咬，想再说点什么，可是，却终究没有把后面的话说出口。

　　黑影没有再说话。

　　但是，在他的眼前却出现了一幅画面，几百村民被魔兵们残忍的打倒在地上，鲜血染红了地面。

　　一个只有五六岁的孩童，护在秦雪莲和方厚德的面前。

　　还有两具尸体……

　　村长张阳平和书院的院长墨城先生。

　　这两个人一个是极为普通的村民，一个是教书先生，他们本不该卷入到残酷的战争之中，可是，却在战场开始之时，便已经身陨。

　　除此之外，在北山村外的苍岭山上，还有着北山村的二十三名狩猎队的队员，他们本只是如往常一样上山狩猎，可是，却因为不小心撞上从山下冲出来的魔兵，而被残忍的斩杀在了山上。

　　二十五条人命！

　　血淋淋的二十五条人命！

　　“咔嚓！”黑影的拳头猛的一紧，眼睛也在这一刻闪过一抹鲜红如血一样的红色光芒，里面仿佛有着鲜血在流淌。

　　圣天战神蒙天，自然是方正直冒充的。

　　但是，现在的他却并没有办法将这件事情告诉山雨，因为，在刚才收到的信件中，他已经知道云轻舞派了五名魔族副都统去了北山村。

　　虽然，北山村中现在有了一个已经在剑术上破境，并且手持无痕剑，实力已经可以比拟圣境的轻衣。

　　可是，他依旧无法让方正直的名字现在就出现在南域，即使，他知道山雨不可能会将这件事情传出去，但山雨不外传，却并不代表南域三名酋长不会外传，只要让山雨知道此事，山雨在与他的接触中就必然会露出破绽让南域三名酋长察觉。

　　所以，最保险的方法依旧是隐瞒。

　　原因很简单，这个赌注，他输不起！

　　但有一件事情，他却必须要去做，而且，他不想等，两年的时间，他等不起，也不可能等得起。

　　北山村二十五条人命……

　　必须要有人来偿还！

　　“血影城，我来了！”


第921章 夺帝，杀进血影城

　　……

　　月黑风高，杀人夜。

　　对于魔都血影城，方正直并不算陌生，因为，他曾经来过一次，并且，在血影城中悄无声息的带走了一名魔族都统。

　　但作为魔族的都城，血影城里面的防卫依旧可以说是森严无比，其中更是汇聚了魔族中最精锐的强者。

　　面对这样的一座守卫森严，强者无数的魔都……

　　方正直决定从正面走进去！

　　月夜之下，一道破空的箭声在黑夜中响起，那是一支响箭，带着优美的弧度，从血影城外射出，最终，“嘭”的一声射在了血影城的城头旗帖上。

　　“敌袭！”

　　“乱袭！”

　　“……”

　　很快的，血影城头守卫的魔兵们也叫了起来，无数的火把照亮了城头，一张张铁弓被很快拉成了满月。

　　不过，血影城前却是空无一人。

　　“禀将军，箭上有一封信！”

　　“信？拿来！”守卫在城门口的魔族将军没有太多的废话，直接就接过了魔兵们递到他面前的信件。

　　那是一封土黄色的信封，信封不大，但是，上面“云轻舞亲启”几个大字却是苍劲有力，清晰无比。

　　“是给少主的？你们严守城门，我现在就去禀报！”魔族将军在看清楚了信上的字迹后，也很快下达了命令。

　　“是！”魔兵们立即领命。

　　……

　　血影城中共有九道围城，每一道围城都有着重兵把守，从外到内，呈现出一个巨大的圆形堡垒。

　　魔族将军走得很快，但刚准备进入第二道城门便被四名守卫在城门口的魔兵拦了下来，每一个魔兵手里都举着一杆明亮的长枪。

　　“站住，何事进城？”

　　“城门守卫军头领‘闵宇’，接到城外敌人信件，言明由少主亲启，想事态紧急，特持信进殿亲禀！”魔族将军很快回道。

　　“令牌和信件呢？”

　　“令牌和信件在此，请查看。”

　　“好，进去吧。”

　　“是！”魔族将军点了点头，然后，便通过第二道城门，向着第三道城门的方向飞奔而去，手中更是高举着土黄色的信件。

　　“站住！”很快的，第三道城门口的守卫魔军也将魔族将军拦了下来，同样是四名魔兵守卫。

　　“城门守卫军头领‘闵宇’，接到城外敌人信件，言明由少主亲启，想事态紧急，特持信进殿亲禀！”

　　“令牌和信件呢？”

　　“令牌和信件在此，请查看。”

　　“好，进去吧。”

　　“……”

　　在连续通过一道又一道的城门之后，魔族将军也终于来到了位于血影城最中间的魔殿殿外。

　　“站住，半夜三更，是何急事擅闯魔殿！”门口，八名穿着黑色盔甲的魔兵再次将魔族将军拦了下来。

　　“城门守卫军头领‘闵宇’，接到城外敌人信件，言明由少主亲启，想事态紧急，特持信进殿亲禀！”

　　“少主亲启？搞什么鬼，难道你不知道少主在两天前便与魔尊大人一起去了圣域了吗？”几名魔兵看了一眼魔族将军手中持着的信封，眼中也都是闪过一抹隐隐的光芒，露出一种疑惑的表情。

　　“去了圣域？”魔族将军的眼神一愣。

　　而就在这个时候……

　　不远处也突然间又过来几名魔兵。

　　“报！”

　　“报！”

　　“何事惊慌？”几名守卫在魔殿门口的魔兵看到再次过来的几名魔兵，手中的长枪也直接举了起来。

　　“将军，将军，不好了！蒙……蒙天，圣天战神蒙天……在城……城外，就要杀……杀进来了……”几名魔兵一边冲过来也一边急报道。

　　“什么？！圣天战神蒙天！你们……可看清了？”八名守卫在魔殿门口的魔兵们听到这里，神色也都是完全变了。

　　圣天战神蒙天，对于魔族的魔兵们来而言，实在太具震憾力了，毕竟，血影城中现在都流传着圣天战神蒙天的传说。

　　“是的，正是圣天战神蒙天，而且，还有蔺姬大人也在，我清楚的看到她被蒙天给绑了起来，现在就在城门外！”

　　“你们在此等候，我马上去通知魔帝大人！”

　　“是！”

　　“还有你，信给我，你也在这里等着。”守卫魔殿的魔兵刚走出一步，又似乎想起了什么，回头对着魔族将军说道。

　　“是。”魔族将军立即双手将信封递到了守卫魔殿的魔兵手里，然后，便非常恭敬的退到了一边。

　　……

　　魔殿之中。

　　火光很快也亮了起来，随着火光的亮起，殿壁上镶嵌的宝石也发出了明亮的光芒，将整个魔殿照得如白昼一般。

　　“启禀魔帝！”

　　“何事？”正坐在魔殿上方帝位上的魔帝云帝抬起了头，但是，手中执着的笔却并没有放下。

　　“圣天战神蒙天来了！”

　　“吧嗒！”云帝手中的笔掉落在纸上，黑色的墨汁将纸硕上的字染黑，但是，这一切，云帝都并没有多看一眼。

　　因为，他已经从帝位上站了起来，一双有神的眼睛中，更是闪烁出一种前所未有的震憾光芒。

　　“发信号，召集十域都统和长老，另外，把传令过来的魔兵也叫进来！”云帝在站起来的一瞬间，也下达了命令。

　　“是！”进来禀报的魔兵很快的领命退了出去。

　　片刻后，魔殿中也响起一阵急促的鼓声，每一声鼓的声音都非常宏亮，足以让整个血影城都听得清清楚楚。

　　“紧急军情！”

　　“快，马上赶去魔殿！”

　　“……”

　　很快的，一个个身影也进入到了魔殿中，不到一刻钟的时间，魔殿中便已经有了几名都统还有几名长老。

　　“魔帝大人，深夜召见，所为何事？”

　　“蒙天，蒙天来了！”云帝一边说的同时，也一边在帝位的旁边来回的走动着，显然是有些不安。

　　“什么？！”

　　“蒙天，圣天战神蒙天吗？！”

　　“他来血影城了！”

　　“是的，蒙天现在就在血影城门，属下看得清清楚楚！”负责通报的魔兵听到长老们和都统们的话，也很快地回道。

　　“还真来了，一共来了几个人？”魔族长老的眉头皱了皱。

　　“四个，加上蔺姬大人一共有五个，我看得清清楚楚，两个是南域的酋长，还有一个是南域王山雨！”

　　“四个人就敢擅我血影城？！”魔族长老听到这里，眼睛中也闪过一抹寒光，拳头更是直接捏紧了。

　　“魔帝大人，我们杀出去吧！”

　　“怎么杀？对方可是圣天战神蒙天啊，我们就算加起来，也不是蒙天的对手吧？而且，对方手里还有蔺姬大人作为人质。”

　　“可恶，如果少主和麟雨大人不是正好赶去圣域，何惧他一个蒙天？”

　　“现在说这些已经没有用了，蒙天既然来了，此战避无可避，不管如何，我们都必须要守住血影城！”

　　魔族长老们和都统们的议论声很快的响起，每一个脸上的表情都极为复杂，有震憾的，有冷漠的，也有凶悍的。

　　“请魔帝大人下令，由我去试一试，这个蒙天到底有多强！”议论中，一个声音也在魔殿中响起。

　　接着，一个冷漠的身影也从都统们中走了出来，平凡无奇的脸上，看起来有着如刀子般的冷厉。

　　正是影域现任都统，影刀。

　　“影都统？单凭你一个，恐怕不是蒙天的对手吧？”一个魔族都统看到影刀走了出来，也出声道。

　　“影都统有一战之心是好事，可是，对方毕竟是蒙天，以我的意思，我们还是应该以车轮战的方式比较妥当！”

　　“三长老言之有理，蒙天再厉害，终究也只是一个人，我就不信，他可以一个人屠尽我血影城！”

　　“魔帝下令吧！”

　　“请魔帝大人下令吧！”

　　“好，兵来将挡，水来土淹，这是千古不变的真理，今日蒙天既然上了门，我魔族自然不惧一战。”云帝听到这里，也点了点头，接着，又看了看殿外：“不过，我们此次还是不宜硬拼，就按各位长老和都统的意思，以车轮站消耗为主，另外，马上发急信给轻舞，让她带神境强者回来救援！”

　　“是！”一名等候在魔殿中负责传令的魔兵听到这里，也很快的领了命令，快速的退出了魔殿。

　　“走吧，本帝倒要看看这个蒙天，到底是何面目！”云帝在下完命令后，也很快的从帝位上走了下来。

　　“魔帝大人，且慢！”影刀的声音再次响起。

　　“影都统，你是对我的安排有意见吗？”云帝的眉头皱了皱，目光看向站在面前横出一只手拦在他面前的影刀。

　　对于影刀，云帝的心里其实并没有太多的好感，虽然，他并不介意云轻舞坐上魔帝之位，可是，这并不代表，他就一定会喜欢影刀对他的态度。

　　“禀魔帝大人，影刀并无意见。”影刀摇了摇头。

　　“那你为何阻拦本帝？”

　　“影刀只是为魔帝大人的安全着想，既然魔帝大人已经下令用车轮战，那么，自然应该坐守魔殿之中。”

　　“你什么意思？是想让本帝在这里等着吗？”

　　“这也是为了魔帝大人的安全！”

　　“屁的安全，本帝的实力本帝心里清楚，难道还需要你一个都统为本帝着想？让开，本帝要亲自督战，一见蒙天的真面目！”

　　“请恕影刀不能让开！”影刀再次摇了摇头，根本不为所动。

　　“影刀，你想造反？”云帝看到这里，眉头也再次皱了皱，一只拳头上很快也燃起了浓郁的火焰。

　　“魔帝大人，影刀此举也是想保障魔帝大人的安全！”

　　“是啊，虽然影刀的态度并不好，可是，影刀毕竟是影域都统，还请魔帝大人能以大局为重！”

　　“大敌当前，魔帝大人请息怒！”

　　几名魔族长老看到这一幕，一个个也都是站了出来，阻止云帝与影刀之间的冲突继续下去。

　　“让开！”云帝再次开口。

　　“少主离开之时，曾经亲口对影刀交待过，如果血影城中发生什么事情，务必要保护魔帝大人的安危，现在少主正与魔尊大人赶往圣域，惊天计划，不容有失，若魔帝大人有个万一，岂不是扰乱少主心性？”

　　“影刀，你的意思是本帝的实力还不足以自保吗？”云帝听到这里，眼睛中也燃起了怒火。

　　魔族，以强者为尊。

　　这是千百年来就保留下来的传统，能够坐到魔族的帝位之上，云帝的天赋和实力又岂会弱？

　　只不过，自云轻舞带着六域魔兵回到血影城之后，云帝便将魔族的未来和大权全全交到了云轻舞的手中。

　　可以说是大小事务，惧由云轻舞操心。

　　但是作为曾经的一方霸主，云帝的心里又岂会真的只想当一个不操心事务的闲散魔帝？特别是在看到希望已经降临之后。

　　事实上，也正是因为如此，他才会在云轻舞未回血影城之前，便直接下达了进攻大夏北漠金鳞城的决定。

　　结果不言而喻……

　　金鳞城被攻破，大夏王朝和北蛮王朝同时被牵制。

　　这才使得云轻舞在下令攻打南域之时，可以如此的没有后顾之忧，而大夏王朝也未发一兵一卒。

　　当然了，在过程中出现了一点意外，比如，损失了一名魔族副都统，一万魔兵被云轻舞从北山村中带回。

　　但这件事情，在云帝的心里，却并没有觉得自己做错了。

　　而且，此事还正好相反，如果再给他一次机会，他一定会有着同样的安排，区别是，他会下令下得更早。

　　“区区一个北山村，屠了就屠了，难道，方正直还真的敢杀到血影城不成？！”云帝的心里其实是有些不屑的，不过，云轻舞坚持，他自然也不会开口去说什么，毕竟，他是云轻舞的父亲。

　　一个父亲，又岂会与女儿计较？

　　云帝吞下了这个委屈，而且，还因为这个委屈被影刀一再冷语相向，现在又被影刀拦住去路，他堂堂魔帝，如何能再忍？

　　“魔帝大人如果非要前去督战，那就请先杀了影刀！”影刀自然是能感觉出来云帝的怒火，可是，他却没有任何的畏惧，因为，这是云轻舞的命令，无论如何，都必须要保证魔帝的安全，不能让魔帝走出魔殿半步。


第922章 杀！银龙飞舞！

　　“杀了你？”云帝的眼睛微微一眯，额头上的魔眼更是散发出夺目的光华：“好啊，那本帝就先杀了你！”

　　“不可！魔帝大人，现在大敌当前，不宜先斩大将啊！”

　　“是啊，还请魔帝大人放过影都统这一次。”

　　“还请魔帝大人看在影都统往日的功劳上，饶恕影都统这一次吧！”

　　魔族长老们听到云帝的话，一个个的脸色也完全变了，毕竟，影刀可是十域都统之一，而且，还是云轻舞极为信任的一个都统，如果真的就这样被魔帝给杀了，云轻舞回来又如何交待？

　　“哼！”云帝没有再多说什么，直接就一脚将拦在面前的影刀踢开，接着，也大步的朝着魔殿之外走去。

　　而影刀则是被一脚踢得滚落到了一边，一双拳头捏得极紧，眼睛中更是射出极为不甘的神情。

　　“影都统，依我的意见，还是让魔帝大人督战为好，毕竟，以魔帝大人的实力，再加上我等在一旁保护，不可能会出什么事情的。”一个魔族长老看着影刀的样子，也叹出一口气，开口劝说道。

　　“不可能出事？！”影刀的牙关一咬，一个翻身便从地上站了起来，接着，目光也一寒：“我们这些人谁能挡得住蒙天？若蒙天就是冲着魔帝大人来的，那后果如何，六长老你心里应该清楚！”

　　“这……”魔族六长老语塞，再次摇了摇头，没有再劝下去，而是很快的跟在云帝的身后出了魔殿。

　　“可恶！”影刀的口里发出一声怒喝，同时，一拳轰在魔殿的石柱上，巨大的力量让金属制成的石柱都是一颤，但这样的动静显然是不可能阻止得了云帝的决定。

　　因为，魔殿之中已经只剩下他还有几个守卫在魔殿四周的魔兵，其它的都统和长老们现在全部都出了魔殿。

　　影刀的拳头捏得很紧，发出咔咔的声音，但终究还是再次咬了咬牙，朝着魔殿之外走了出去……

　　……

　　魔殿之外，几名守卫着魔殿的士兵与魔族将军依旧在等候着。

　　很快的，魔殿的大门中也走出来十多名身影，为首的正是现任魔帝，而在魔帝身后还跟着几名魔族长老和都统。

　　“魔帝大人！”几名守卫着魔殿的士兵一眼看到云帝，也立即恭敬道。

　　“嗯，蒙天到哪了？”云帝听到魔殿士兵们的话后也轻轻的点了点头，然后，便直接开口问道。

　　“就在血影城外，还有蔺姬大人和……”

　　“你就是魔帝？”就在几名魔殿士兵刚刚准备回话的时候，一直站立在魔殿士兵身边的魔族将军也开口了。

　　“嗯？！”云帝的表情微微一愣。

　　而几名魔殿士兵还有长老们和都统们也同样微微一惊，目光很快的便全部集中到了魔族将军的身上。

　　一个负责守卫血影城城门的将军，却不知道魔帝长什么样子，这种事情可能吗？自然是不可能的。

　　奸细！

　　“唰！”几乎是片刻间，所有魔兵们手中的长枪也举了起来，每一根长枪的枪头都对准了魔族将军的咽喉。

　　而几名魔族长老则是很快的护在了魔帝的前面，每一个魔族长老看着魔族将军的表情，都充满了警惕。

　　“看来……你真的是魔帝了。”魔族将军的眼睛在这一刻也抬了起来，里面闪动着银白色的光芒。

　　“你是何人？！”魔族长老们齐声问道。

　　“本神姓蒙，单名一个天字。”魔族将军在说到这里的时候，头上罩着的头盔也被直接拿了下来，露出一头束起的长发。

　　一阵夜风吹过，遮挡着面部的一张人皮面具也被吹开，只不过，在人皮面具被吹开后，里面却并没有露出真面目，而是蒙着一块黑色的面巾，面巾上一个斗大字的“神”字，看起来极为诡异。

　　“蒙天？！”

　　“圣天战神，蒙天？！”

　　“不可能，蒙天怎么会……”

　　“快，快退回魔殿，保护魔帝大人！”

　　魔族长老和都统们包括魔帝在看到那块写着斗大“神”字的黑色的面巾后，脸色也在一瞬间完全变了。

　　正所谓，人的名，树的影，蒙天之名，早就震憾着魔族的心灵。

　　而且，最主要的是，蒙天竟然不在血影城外，而是直接到了血影城的正中心，到了魔殿的门口。

　　他们如何不惊？！

　　“不至于紧张成这样吧？现在被围住的人可是我，我都不紧张，魔帝大人需要这么害怕吗？”蒙着黑巾化身为蒙天的方正直笑了起来。

　　“你……你是如何进到……”

　　“进到这里吗？简单啊，只需要先探明今晚守卫城门的负责将军是谁，然后……咔嚓！”方正直一边说也一边做出一个抹脖子的手势，接着，也随意的往前踏出一步：“后面就更简单了，拿着信过来，一路自然通行无阻！”

　　“原来如此，只是，没想到堂堂圣天战神这等身份之人，竟然会做出冒充魔兵混入血影城这样的细作之事，难道，你就不怕天下人耻笑吗？”魔族长老们听到这里，自然也明白了过来。

　　“笑呗，反正我又无所谓。”方正直继续笑道。

　　“蒙天，既然你已经成功接近本帝，为何不直接动手？反而如此简单的暴露身份？若你刚才对本帝动手，可能现在本帝已经死了！”云帝的手一伸，制止了周围魔族长老们准备再开口的话，眼睛中也露出一抹寒光。

　　毕竟，他是真的没有想明白，为什么“蒙天”刚才没有对他动手，反而是像现在这样给了他足够的准备。

　　自信吗？

　　如果真的是这样，那“蒙天”是该狂傲到何种地步？

　　“偷袭吗？嗯……我倒是真的想过，但是，后来想了想，又觉得你似乎还不配，你觉得这个理由如何？”方正直点了点头，看着魔帝的目光中充满了不屑。

　　而在他话音落下的同时，腰间挂着的佩剑也“锵”的一声被他拔了出来，冰冷的寒光在剑刃上流动着。

　　“找死！”魔帝冷喝一声。

　　“快，拦住他！”

　　“拿下！”

　　“一起上，保护魔帝大人！”

　　随着魔帝的一声冷喝，魔族长老们和都统们的声音也响了起来，一个个都是飞速将手中的武器对准了“蒙天”。

　　而与此同时，两名都统也从魔帝身边直接冲了出来，咬紧了牙关，一左一右的朝着方正直袭了过来。

　　方正直的目光看着冲过来的两名魔族都统，又看了看正被几名魔族长老护在中间的魔帝，嘴里发出一声轻轻的叹息。

　　事实上……

　　这声叹息倒并不是装模作样，而是他的心里真的有点儿小郁闷，因为，他这一次来血影城，并非是冲着魔帝，而是冲着云轻舞来的。

　　可是，云轻舞却在三天前离开了？

　　不在血影城了！

　　这就真的点儿尴尬了。

　　按照他原本的计划，现在的云轻舞应该正在着眼布局全局的计划，而且，还正好处于对于“蒙天”身份的猜疑之中。

　　在这种状态下，就算云轻舞的智慧再高，也绝对不可能会料想到“蒙天”会突然间出现在她的面前。

　　毕竟，以蒙天之名，是不可能做出偷袭的举动的。

　　正如百年以前，蒙天仗剑追杀魔帝司空，在那个年代，魔族还并不是现在的魔族，可以说是处于最鼎盛的时期。

　　可即使是面对最鼎盛的魔族，蒙天也依旧正面杀入血影城，一人一剑，斩杀魔帝司空，并在血影城中留下一道不灭的痕迹。

　　这样的英雄人物，又怎么可能会装扮成一个魔族将军，然后，混入到血影城的魔殿门中，突然对云轻舞出剑呢？

　　方正直确定云轻舞不可能想到。

　　而事实也证明，云轻舞确实是没有想到，要不然，等在自己面前的就应该是一个早就布好的陷阱，而不像现在这样的“慌乱”。

　　“果然，再好的计划，也会需要一点运气啊。”方正直有些无奈，这样的机会，可能一生便只会有一次，毕竟，今日自己行径已露，再想对云轻舞发起意外的偷袭，就基本上不太可能了。

　　不出声，就这样重新退出血影城，等待云轻舞回来？

　　这几乎是不可能的事情。

　　不说他刚才说漏嘴时被几名魔族士兵怀疑，单是他杀掉守门的魔族将军，这件事情就不可能再隐瞒。

　　所以，无论方正直想不想暴露，他的计划都已经爆光。

　　即日爆光了……

　　总要带点什么东西走吧？

　　方正直手中的剑在这个时候动了，迎着冲过来的两名魔族都统，不退反进，身体猛的一摆，在半空中接连闪出足足三个身影。

　　“不好！”

　　“离得太近，先保护魔帝！”

　　几名魔族长老一眼看到面前横立的三个“蒙天”，一种潜意识的危机感也在一瞬间涌上了他们的心头。

　　没有任何犹豫的，拉着魔帝便朝着魔殿中退去。

　　而护卫在一旁的魔兵们也在这一刻动了，瞬间分为三队，一把把长枪飞速的朝着三个“蒙天”刺了过去。

　　但就在魔兵们和两名都统的剑到了三个“蒙天”面前的时候，三个“蒙天”的身影却已经直接消失无踪。

　　“嗷！”就在这个时候，一声嘹亮的龙吟也响了起来，声震九霄，强大的气势，就如同无边无际的汪洋一样，让人心颤。

　　……

　　影刀的心里是非常不爽的，他想冲出魔殿阻止魔帝，即使是粉身碎骨，即使被魔帝当场杀死，他也一定要阻止魔帝。

　　可就在他还未完全踏出魔殿的瞬间，却突然看到，魔帝在几名魔族长老的护卫下飞速的朝着他冲了过来。

　　“魔帝大人？”影刀心里一阵疑惑的时候，眼角也猛的亮了一抹光辉，明亮的就像是天空中高挂的月亮出现在他的面前一样。

　　那是一道在魔殿之外冲天而起的光芒，银白如月，如飞腾的巨龙一样冲上天际，在天际间游动。

　　“我的老天，这是什么力量？！”

　　“不好，快闪开！”

　　“拦住，不要躲，保护魔帝！！！”

　　魔族都统们和长老们的声音在嘹亮的龙吟声中响起。

　　影刀的心神也同样一颤。

　　这都是一瞬间发生的事情，而在下一瞬间，升腾而起的巨龙便已经从天际落下，速度不算太快，却带着一种狂暴到无法匹乱的强大气息，清晰的龙首散发出银白色的光辉，两只炯炯有神的龙目中透着森寒。

　　“什么？！”影刀的眼睛瞪得滚圆，眼看着巨龙扑下，心里下意识的便想躲避，可是，就在他的一只脚刚刚踏出的一瞬间，身体却再次一震。

　　因为，那只银白色巨龙的两只利爪此刻正对着拦在魔殿门口，被几名魔族长老护住，根本没有办法躲避的魔帝。

　　很近，太近了！

　　从影刀的视线中可以看到，那条银色巨龙的大口已经张开，里面森冷的獠牙都清晰可见。

　　“魔帝大人！”影刀的身体在这一刻动了，以一种极快的速度朝着巨龙扑去，手中更是亮出一把染血的细长红刀。

　　红色的光芒亮起，但是，与强大的银色巨龙相比，影刀的光芒却如同月夜中的萤火虫一样不起眼。

　　“轰！”

　　银色巨龙冲下，强大的冲击力没有任何悬念的将影刀的身体直接震飞，尖锐的利爪破开影刀身上的光芒，直冲而下，就如同一把锋利到无可阻挡的长剑一样，再次朝着魔帝抓了下去。

　　“不！”云帝的口里在这一刻也发出一声不甘的呐喊。

　　“魔帝大人！”几个魔族长老的声音同时响起，接着，站立在原地瞪大了眼睛的云帝也直接被魔族长老一把推开。

　　而与此同时，银色巨龙的利爪也抓了下来，狂暴的力量，轰在由黑色巨石筑造的魔殿石基上。

　　“咔嚓！”石基碎裂，化为碎沫。

　　然而，巨大的冲击力却依旧没有消失，银色巨龙的龙首直接就朝着魔殿冲了进去，如一道银光一样，冲过整个魔殿。

　　寂静，短暂的寂静。

　　而在寂静之后，世界也仿佛变得平静下来，只是，在平静过后，一声巨大的轰响声也响了起来。

　　“轰隆！”尘土四起。


第923章 战神一剑，我说手抖了你信不？

　　黑色的巨石不断的掉落在地，而整个魔殿则是发出一阵剧烈的颤动，一根根金属打造的柱子慢慢显露出来。

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　一阵阵轰响中，巨石砸落在地，巨大的震动，让整个血影城都仿佛要崩塌了一样。

　　“咔嚓！”地面的裂口延伸过去，恐怖的撕扯力量，再加上强大的冲击力，很快便将整个魔殿撕裂成了两半。

　　一剑，劈开整座魔殿！

　　这是何等恐怖的实力？

　　魔兵们震憾了，望着面前倒塌的魔殿，那种从心灵深入涌出来的强烈震憾，让他们都有一种身体不属于自己的感觉。

　　而影刀和几名魔族长老则是倒在了魔殿中的地面上，一个个都是瞪大了眼睛，身上早已经染上了鲜红的血液。

　　“蒙天，圣天战神蒙天！”

　　“这就是蒙天吗？！”

　　“曾经一剑斩开血影城，追杀魔帝司空千里的圣天战神蒙天！”

　　如果说有一种恐惧是来自于灵魂，那眼前的这一剑，无疑是让所有魔族的长老和都统以及魔兵们感受到了灵魂的恐惧。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声在尘土中响起，接着，浑身布满灰尘的云帝也从废墟中慢慢的爬了起来。

　　但是，当他的目光看到身边倒塌的魔殿时，身体却是莫名的一阵震抖，眼睛中更是充满了血丝。

　　作为魔族一族之帝，竟然眼睁睁的看着魔殿被人一剑斩开，这等屈辱和委屈，已经足够给他这一生抹上沉重的一笔。

　　而就在这个时候，一个淡淡的声音也响了起来。

　　“这把剑……还真是很一般啊。”声音中，一个人影也慢慢的朝着魔帝走了过去，手中提着一把已经完全断裂的长剑。

　　很显然，如刚才那般强大的力量根本不是一把普通佩剑可以承受的，方正直手中的剑已经被强大的力量给直接震碎。

　　“剑？！”云帝的眼睛再次瞪圆，接着，目光也下意识的看了看北面的方向，在那里有一个小小的村庄，里面还有一个人，手里执着一把名曰无痕的剑，而那把剑，似乎才是当年一剑斩开血影城的剑。

　　圣天战神蒙天的剑，在北山村。

　　可即使是这样……

　　强大的圣天战神蒙天，依旧可以凭着一把普通的佩剑，将血影城中最坚固的魔殿一分为二。

　　何等的恐怖。

　　“百年前，我在血影城出过一剑，而今天，我再出一剑，便足矣！”方正直的目光看了一眼废墟中的云帝，又望了望周围一个个飞速站起来的魔族长老和都统们，还有一个个已经再次围上来的魔兵。

　　“再出一剑便足矣，什么意……”云帝的话还未说完，便看到面前的“蒙天”突然间消失无踪。

　　这让他的心里突然间涌出一种极为不好的感觉，就在刚才，他还在魔殿中将影刀一脚踢开，自信的说即使面对蒙天，也有自保之力。

　　可是事实却是……

　　魔殿被一剑斩成两半。

　　而现在，蒙天再次消失，更让他有一种背后发寒的感觉。

　　“蒙天，你杀不了本帝！”云帝的声音响起的同时，手中也凭空出现一把漆黑如墨，没有一丝光泽的长剑。

　　当长剑出现在他手中的一瞬间，云帝的后背竟然生出一对黑色的羽翼，那对黑色的羽翼在展开的时候，便化为两股旋风，一左一右的护住云帝的身体，更是让云帝的身体飞速的向着天际冲去。

　　但是，就在云帝还未冲起一人高的时候，一个人影却已经出现在了他的头顶上空，接着，一只脚也狠狠的从上面踩了下来。

　　这一脚的速度很快，而且力量巨大，此刻的云帝正拼命的往天上冲，根本就不可能有机会躲开。

　　“嘭！”一声闷响。

　　云帝只有一种感觉，就是他的脸似乎狠狠的撞在了一块坚硬的铁板上，让他的耳边都有一种嗡嗡的闷响。

　　而接着，他便感觉自己的身体被人一脚给踩了下来，没有任何抵挡的深深的踩到了碎石之中。

　　太快了。

　　这样的速度，即使是魔帝身边的长老们和都统们想去拯救也做不到，而且，最主要的是，在“蒙天”一脚将魔帝踩在地上后，那把一直握在他手中的断剑，也已经抵在了魔帝的咽喉正中间。

　　“你……”云帝想动，可是，他的身体才刚刚往上动了一丝，便感觉到脖子上有些微凉，那似乎是一把断剑。

　　但是，却是一把抵在他咽喉上的断剑，锋利的断口，在他的脖子上留下一道血痕，鲜血，一滴一滴的掉落在地。

　　云帝的目光望着面前一只脚踩在他脸上的“蒙天”，心中的震憾已经让他完全说不出话来。

　　而踩在他身上的蒙天，目光却似乎并没有放在他的脸上，反而是饶有兴趣的盯在他背后的那双黑色羽翼上。

　　“这双翅膀……似乎不错！”方正直的眼睛亮了一下，对于魔帝的身上有些护身的宝物之类的事情，他并不意外，毕竟，怎么说也是堂堂魔帝嘛，没有个一两件拿得出手的玩意儿，能叫魔帝吗？

　　这样想着的时候，方正直的身体也慢慢的蹲了下来，左手下意识的也摸了摸魔帝背后张开的黑色羽翼。

　　“你想干什么？！”云帝的表情极为苍白，堂堂魔帝，被一而再，再而三的羞辱，他已经有些要疯，而现在，面前这个“蒙天”竟然似乎还打起了他背后“黑金羽翼”的主意，这让他如何能受得了？

　　“不干什么，你这双翅膀暂时先借我玩一下，另外，如果魔帝大人不是太介意的话，就跟本神到圣域走一趟吧？”方正直的眼中闪过一抹淡淡的笑意，目光环视周围，神态悠闲而洒脱。

　　“你想挟持本帝？而不是要杀……”

　　“嗯，是不是有一种死里逃生，捡了一条狗命的幸福感？先不用急着谢我，因为，你以后的日子，会生不如死！”方正直打断了云帝准备说下去的话，随即也一只手按住云帝的肩膀，将他整个身体从地上提了起来。

　　“蒙天，放了魔帝大人！”

　　“放开魔帝大人，否则你走不出血影城！”

　　“快放了魔帝大人！”

　　魔族长老们眼看着魔帝被“蒙天”一只手提起，一个个的脸色也完全变了，毕竟，他们从未想过会有眼前这样的结果。

　　堂堂魔帝，在他们的眼皮子底下被挟持？

　　而且，对方还仅仅只有一人，这样的结果，他们如何能承受得了？

　　“别废话了，要么让开，要么我现在就杀了他。”方正直随意的撇了撇嘴。

　　“杀了魔帝大人，你能走得了吗？”

　　“这样说……你们是想试试？”方正直的眉毛微微一动，手中的断剑便直接就插在了魔帝的胸口。

　　“噗刺！”一声。

　　整把断剑的剑刃，完全没入到了魔帝的身体。

　　“啊！”云帝的口里发出一声痛苦的惨叫。

　　而方正直的目光则是再次看向周围，那双有些笑意的眼睛中，此刻却闪过一抹如血一样的鲜红。

　　“本神再说一次，让开！”方正直的声音冰冷。

　　“快，快让开！”

　　“不要动手，魔帝大人在他的手上！”

　　“让开，快快让开！”

　　魔族长老和都统们终于动了，没有一个再敢阻拦，因为，方正直手中的断剑已经再次从魔帝的胸口拔出，重新又一次举了起来。

　　“噗刺！”断剑再次刺入魔帝的大腿，鲜血喷涌，大片大片的血液从魔帝的大腿上流下，染红了地面。

　　“蒙天，他们已经让开了，你为何还要伤本帝？！”

　　“噢，手抖了一下，不好意思。”方正直说完，手中的断剑也再次拔出，又一次刺入了魔帝的手臂上。

　　“噗刺！”

　　“……”

　　魔帝的身体颤抖了。

　　不单是魔帝，周围的魔族长老和都统们更是一个个脸色剧变，没有一个魔族再敢多说哪怕一句话。

　　“又抖了一下，你没什么意见吧？”方正直诚恳的询问魔帝。

　　“……”云帝的嘴唇动了动，想说点什么，可是，终究还是把到嘴边的话又咽了回去，只是紧紧的牙关，死命的忍受着剧烈的痛苦。

　　“没什么意见，那就走了！”方正直的声音落下的同时，整个人也一只手提着魔帝，朝着血影城城门口的方向跃去。

　　不是他不想趁着这个机会多杀几个魔族长老和都统，而是他现在其实并没有太多的时间在这里继续浪费。

　　原因很简单，此时此刻，在血影城外还有着山雨和三名南域的酋长，在他一剑斩开魔殿的时候，身份便已经爆光。

　　当“蒙天”出现在魔殿前的时候，血影城外冒充蒙天的山雨等人自然也不可能再继续冒充下去。

　　方正直很清楚的知道这一点。

　　而这一点，也是他决定暂时不杀云帝最重要的一点。

　　因为，一旦他现在杀了云帝，便必然会激起整个血影城魔族的血性，到了那个时候，他便只能一路从魔殿杀到血影城城门口。

　　有些疯狂！

　　而且，想想还有点小激动。

　　方正直的心里其实还真这样考虑过，可是，在他的剑抵上魔帝咽喉的一瞬间，他还是改变了主意。

　　原因是，他需要速战速决，而且，还要以最快的速度马上离开血影城，并不是害怕，而是，一旦他真的这样做，那么，在血影城外孤军奋战山雨等人就绝对会有危险，甚至有可能难逃一死。

　　北山村二十五条人命，方正直是一定要报的。

　　可是，这并不代表他可以为了一时之快，而牺牲山雨等人的性命，最主要的是，他并不太想就这样简单的让魔帝痛快的死去，他要将北山村中二十五条人命的痛苦，全部加注在魔帝的身上，他要让北山村的村民们，亲手为他们的亲人报仇。

　　“大长老，怎么办？”一个都统在看到方正直带着魔帝向血影城城门口跃去的时候，也立即一转身望向为首的魔族大长老。

　　“不对，不对……”魔族大长老在听到都统的话后，却是使劲的摇了摇头，脸上更是不断的变幻着复杂的表情。

　　“什么不对？大长老，哪里有不对吗？”

　　“如果真正的蒙天早就混进了血影城，到了魔殿前，那……血影城外的那个蒙天，又是什么人？”魔族大长老的眼睛一眯，接着，也猛的瞪圆：“快，传令下去，马上拿下血影城外的假蒙天，换回魔帝大人！”

　　“假蒙天？城外……”

　　“是！”

　　“快，快传令！”

　　“都统全部跟我走，一定要赶在蒙天到达血影城门口之前拿下血影城外的假蒙天！”影刀的声音在这个时候响起，虽然一只已经被震断，身上也染血了血迹，但还是一个翻身从地上站了起来，以极快的速度朝着血影城门口跃去。

　　而其它的都统们在看到这一幕后，一个个也都是飞快的对视了一眼，没有任何犹豫的便跟了上去。

　　……

　　方正直要从血影城中出去，自然就要通过血影城中的九道城门，这是不需要有什么质疑的事情。

　　更何况，他的手里还提着一个魔帝……

　　“是魔帝大人！”

　　“那是蒙天？！蒙天抓住了魔帝大人！”

　　“快，快拦住他！”

　　魔兵们一眼看到冲过来的方正直和魔帝，自然也很快的动了，下意识的便要出手拦下方正直。

　　“让开，否则我就杀了魔帝！”方正直眼看着拦过来的魔兵，口里了发出一声冷喝，同时，手中的断剑也再次举了起来。

　　而就在这个时候，身后魔殿的方向也突然间亮起一抹光芒，那是一道冲天而起的金色光芒，照亮了整个黑夜。

　　最主要的是，在那道金色的光芒中，还有着几个清晰无比的字迹。

　　“拿下血影城外的假蒙天！”

　　“果然是反应过来了吗？”方正直的眼睛微微一眯，然后，他也发现在他的身后，还有几个异常快速的身影正朝着城门口的方向窜去。

　　正是以影刀为首的几名魔族都统，他们并没有朝着方正直而来，甚至于都没有多看方正直一眼。

　　可以看得出来，他们的目的同样非常明确。


第924章 觉醒，血脉共生

　　“想绕路吗？天真！”方正直的嘴角一扬，他必须要承认魔族的反应速度确实快得让他有些意外，但这并不代表他就会束手无策。

　　正所谓，高傲的天鹅如何能让其它鸟类飞过它的头顶？

　　没有任何犹豫的，方正直很直接的便转身朝着影刀等魔族都统的位置冲了过去，速度快如流光。

　　“影都统，蒙天过来了！”

　　“快，快拦住他！”

　　“我去！”

　　几个简单的对话，一名魔族都统便已经折道朝着方正直迎了过来，脸上更是有着一种无惧的表情。

　　然而，方正直却根本没有和这名折道的魔族都统交手的意思，在魔族都统近前的一瞬间，他也直接将魔帝往前一送。

　　“什么？！”魔族都统一惊，手中高举的刀下意识的便一收，身形更是在半空中做出一个强行扭曲的动作。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，方正直的一只脚已经踹在了他的脸上，而且，还借着这一踹之力，直接就腾空跃了起来。

　　“轰隆！”魔族都统的身体如同一发炮弹一样砸在了一幢石屋上，连续将石屋的几面墙壁洞穿，最后重重的砸在一块巨石上，硬生生的将巨石碎得粉碎。

　　“哇……”一口鲜血从魔族都统的口里涌出，可以肯定，没有一时半会，魔族都统根本就不可能站起来。

　　这样夸张的一幕，自然也让周围一个个举着长枪冲过来的魔兵们完全惊呆了，一个个都是脸色苍白。

　　“蒙天？！”

　　“这就是圣天战神蒙天吗？”

　　“是神……他真的是神啊！比魔尊大人还要强大的神！”

　　魔兵们心里震憾的同时，方正直却已经拎着魔帝再次朝着影刀等都统冲了过来，速度比起影刀等人只快不慢。

　　“影都统，蒙天又……又来了？！”

　　“这么快？！废物，一群废物！”影刀的目光一寒，看了一眼左边已经快要赶到他前方的方正直，心里要说没有一点想骂人的冲动是不可能的。

　　毕竟，这解决的也太快了一些吧？

　　而其它的都统们听到这里，一个个也都是拳头微紧，牙关紧咬，神情间看起来都明显的有些阴沉。

　　虽然，他们都知道影刀的个性，可是，同是魔族的十域都统，身份地位平等，却被如此当面辱骂，多少都还是有些不爽。

　　而且，最主要的是，他们都记得，影刀在面对“蒙天”的一剑时，似乎也同样没有任何抵抗的能力，相反的，还断了一臂。

　　“影都统，说我们是废物，你又如何？”

　　“哼，大敌当前，我等也不想与影都统多作计较，若影都统真的有能力，不妨展示给我等看一看！”

　　两名都统终究有些不忍不住，开口回道。

　　“废物，本都统懒得与你们多言！”影刀的目光一寒，没有再继续争论下去，继续朝着前面冲去，一边冲也一边朝着周围的魔兵命令道：“全部魔族听令，拦下蒙天，无论付出什么代价，一定要拦住他！”

　　“是！”魔兵们听到这里，也立好领命。

　　这让方正直的眉头不由得微微一皱，因为，他是真的没有想明白，影刀到底是有多大的勇气才敢下达这样的命令？

　　“他似乎还真的不怕你死啊？”方正直的目光看了一眼手中拎着的魔帝。

　　“呵呵，是啊，他一直想本帝死，只要本帝死了，轻舞就可以直接继承魔帝之位，他求之不得！”云帝的嘴角露出一丝苦笑。

　　“原来如此，那请问魔帝大人想不想死？”

　　“要杀便杀，何须废话！”

　　“魔帝大人难道就真的不想享受胜利的果实吗？现在妖魔两界神门已开，要不了多久，这个世界可就属于你们魔族了吧？到了那个时候，凭着魔帝大人的身份，可以享受到的东西何等之多？”

　　“你到底想说什么？”云帝并没有回答方正直的问题。

　　“成为神境强者，手握天下权势，拥有无尽生命，魔帝大人可有想过？”方正直不紧不慢的问道。

　　“蒙天，本帝现在已成你的阶下之囚，再谈这种梦想，有何意义？！”云帝听到这里，也似乎有些怒了。

　　“忍辱负重，苟且偷生啊，说不定有朝一日云轻舞杀了本神，魔帝大人不就可以像书上写的那样，一人得道，鸡犬升天了吗？”

　　“哈哈哈……蒙天，你不会是天真到想让本帝配合你逃出城外吧？”云帝的眼睛一眯，然后，也突然间笑了起来。

　　“僵持，并没有任何意义，影刀想你死，不顾你的性命，下令让魔兵们出手，本神若是被逼急了，自然也就一剑了结了你，然后，放手一搏杀出去，这样的结果，魔帝大人真的想要吗？”方正直再次看了魔帝一眼。

　　云帝脸上的笑容凝固了，目光看了看远处正朝着城门口冲去的影刀，还有已经马上就要围上来的魔兵，眼睛中闪过一抹抹阴冷的寒光。

　　“你能让本帝活多久？”终于，云帝开口。

　　“留你一年的性命，你考虑一下。”方正直随口道。

　　“一年？不行！”云帝的眉头一紧，想都不想便直接拒绝道。

　　“那就一年半好了。”

　　“不，最少三年！”

　　“三年太长了，两年，再多就没有什么好谈的了。”

　　“两年？！你真的能让本帝活两年？”云帝的眼睛一瞪，神情间竟然突然变得无比激动起来。

　　这让方正直的眼角也闪过一抹光芒。

　　事实上，他一直都有一个猜测，云轻舞制定的计划到底会在什么时候最终行动，从一些迹象来判断，方正直的心里其实是有一个时间点的。

　　但这些终究只是猜测……

　　真正的时间点，或许连那些神境强者都不知道，但是，有几个却一定会知道，那就是云轻舞和魔帝还有妖帝白芷。

　　魔帝和妖帝白芷，都是云轻舞的亲生父母，云轻舞就算再谨慎，对这两个也绝对不可能隐瞒。

　　一年半太短，但是两年却能让魔帝激动。

　　方正直在看到这里的时候，心里自然也有了答案。

　　“魔帝大人放心，本神说让你多活两年就让你多活两年！”一念过后，方正直也爽快的回答道。

　　“不，你要立誓！”

　　“好，我圣天战神蒙天，今日在此立誓，只要魔帝助本神成功脱困，便允魔帝两年性命。”方正直连眼睛都没有眨一下便开口立誓道。

　　“蒙天，今日本帝就信你一次！”云帝眼看着方正直真的立下誓言，心虽不甘，可是，却也并没有第二条路可选。

　　毕竟，正如方正直所言，如果真的把“蒙天”逼急了，那么，他的性命同样很可能一命呜呼。

　　他并不想死。

　　最少，他不想像现在这样憋屈的死。

　　忍辱负重，荀且偷生，忍常人所不能忍，这便是魔帝，成从事者，又怎么可能没有足够的忍耐力？

　　“都给本帝滚开！”云帝的声音很快的响了起来，接着，一只手也颤抖着抬了起来：“影刀意图谋反，给本帝拿下！”

　　“什么？！”已经围过来的魔兵们听到魔帝的话，一个个顿时也愣了一下，没有一个人愿意相信他们的耳朵。

　　“还愣着干什么？本帝的命令，你们没有听见吗？”

　　“是！”

　　“拿下影刀！”

　　“……”

　　魔兵们退了，不单退了，而且，还疯涌的朝着影刀和几名都统冲了过去，虽然他们不明白到底发生了什么事情，可是，魔帝的命令他们却不可能违抗。

　　“影刀，我们帮不了你了！”

　　“对不住了，影都统！”

　　其它的都统们眼看着这一幕，一个个也都是飞快的从影刀的身边脱离开来，朝着周围散了开去。

　　“你们……”影刀的牙关咬得有些发白，他自然是猜到了魔帝的想法，而事实上，他也确实想要借“蒙天”之手杀掉魔帝。

　　这是悖逆云轻舞命令的做法，有些矛盾！

　　可是，此一时，已经彼一时。

　　如果魔帝未被抓，他自然是想保全魔帝的性命，不让魔帝之死影响到云轻舞的心性，可现在，魔帝已经被抓。

　　形势便完全不同了。

　　因为，一旦放走“蒙天”，魔帝便会成为人质，不单下场是死，甚至还有可能成为人类要胁云轻舞的手段。

　　所以，他必须要赌这一把。

　　这是一种赌徒的心性，输得越多，便越想翻本，当然了，影刀赌这一把，还是多少有些把握的。

　　第一种可能，他在赌“蒙天”不敢杀魔帝，若是赌中，他就有机会冲到“蒙天”前面，拿下城门口的假蒙天，换回魔帝的安全。

　　而第二种可能，则是“蒙天”一怒之下杀了魔帝，这种结果，云轻舞的心性会有些影响，可是，与全局相比，却反而会让云轻舞坚定执行计划的决心。

　　无论是哪一种，都是赢面。

　　但影刀没有想到的是，“蒙天”竟然能在如此短的时间内说服魔帝，让魔帝下令，将所有魔兵的枪头对准了他。

　　“为什么？为什么会这样！”影刀不甘心，他真的不甘心，可不管他有多不甘，魔兵们的长枪却已经到了他的面前。

　　“啊！！！”愤怒的咆哮在血影城中响起。

　　……

　　“蒙天，黑金羽翼是你的了！”云帝看一眼被魔兵们围住的影刀，咬了咬牙，背后的黑色羽翼也很快的消失化为一块黑色的宝石。

　　可以看得出为，黑色的宝石极为通彻，里面还有着一对极为细小清晰的黑色翅膀，看起来就像是翅膀被封印在了宝石中一样。

　　“魔帝大人还真是大方啊。”方正直笑了，毫不客气的一把便将黑色宝石从魔帝的手里抢了过来。

　　“……”云帝一愣，随即也叹出一口气：“蒙天，能做的本帝已经全部做了，你可要记得你的誓言！”

　　“放心，我蒙天绝对不会食言的！”方正直点了点头，然后，心里也默默的加了一句，才怪！

　　蒙天立的誓，关他什么事情？

　　有本事的……

　　你找蒙天说理去啊！

　　方正直一点也不在意，随手摸了摸手里的黑色宝石，然后，也开口问道：“这玩意儿，怎么用来着？”

　　“……”云帝的表情再次一愣，眼睛在方正直那张蒙着黑巾的脸上足足看了三遍，因为，他实在是没有想明白，堂堂圣天战神，怎么可能不知道黑金羽翼的用法？但现在的形势下，他却已经再没有其它的选择，或者说，他根本不敢再往其它的方向去想：“只需要将魔力输入进去，自然就能感受到黑金羽翼。”

　　“魔力？噢……”方正直点了点头，他只是不想去慢慢试这黑金羽翼的用法，倒还不至于不知道魔族的魔力就是人类的本源之力。

　　心意一动。

　　强大的本源之力也直接涌入到了黑色的宝石之中，只是一瞬间，方正直便感受到了那对黑金羽翼的气息。

　　那是一种仿佛来源于上古的气息，强大，而且，充满了某种未知的神秘，就像是拥有生命一样。

　　“难道，这对黑金羽翼是某种上古神兽的翅膀？”方正直的心里莫名的闪过这样一个念头，不过，他却并没有多想，在感受到黑金羽翼的气息后，他也同时有了一种与黑金羽翼融合在一起的感觉。

　　“轰！”

　　黑色的羽翼在这一刻突然展开，与魔帝使用时相比，方正直背后的黑金羽翼明显要大上足足两倍有余。

　　每一只羽翼伸展开来，都足足有着近三米的长度。

　　而且，在黑色羽翼上还有着金色的光芒不断的流动，强悍的力量，让方正直的口里都不由的发出一声兴奋的叫声。

　　“呦！！！”尖锐的声音从方正直的口里发出，如同鸟鸣一般，穿透天空，响彻在这无月的夜色之中。

　　与此同时，方正直的手臂也猛的暴涨了一分，原本穿在身上的魔族将军盔甲竟然直接被崩得碎裂开来。

　　“这……这才是黑金羽翼的真面目吗？！血……血脉共生，这是血脉共生！和魔典里面的记载竟然完……完全一样！”云帝在看着眼前展开的巨大黑色羽翼时，眼睛也在一瞬间完全瞪圆了。


第925章 惊天大秘密！

　　“嗡！”狂暴的气息四散开来，两只巨大的黑色羽翼完全展开，接着，方正直也拎着魔帝直接冲上了天空。

　　这样的一幕，自然也让下方的魔兵们震憾了，那巨大的黑色羽翼中散发出来的力量，就如同高山一样压在他们的身上。

　　而接着，他们也看到了惊人的一幕。

　　方正直手中的断剑在这个时候举了起来，如月亮般皎洁的银光在断剑上不断的流动，然后，一道银色的光芒也落了下来。

　　“嗷！”龙吟震天。

　　那是一条鳞甲无比清晰的银色巨龙，比起魔殿上空升起的银龙更加粗壮，而且，最主要的是，在那条银龙的后背上，还隐隐有着两只巨大的黑色羽翼。

　　“轰隆！”银龙落下。

　　落在血影城中，接着，再以一种惊人的速度朝着血影城的城门位置冲去，所过之处，如银光掠海。

　　然后，整个血影城也震动了，就像是血影城突然间往下沉了一分，所有的石屋都不断的抖动起来。

　　“咔嚓！”一道深不见底的裂口现出，平整如剑，不断的延着银光所过之处延伸，片刻间，便延伸到了血影城的城门口。

　　而在裂口延伸到血影城门口的瞬间，由黑石筑成的巨大城门也直接分成了两半，轰然倒塌。

　　“蒙天，你！！！”云帝望着下方巨大的裂口，心里倒吸一口冷气的同时，也同样充满了怒意。

　　“不好意思，刚穿上黑金羽翼，有点小激动。”方正直笑了笑，接着，也随手将手中只剩下剑柄的断剑一丢，向着城门口的方向飞去。

　　而在下方，无数魔兵们则是呆呆在站在原地，看了看上方飞向城门口的方正直和魔帝，又看了看面前深不见底的裂口。

　　如果非要用一句话来形容魔兵们现在的心情，那这句话一定是……

　　“娘，我想回家！”

　　“……”

　　百年前，圣天战神蒙天孤身一人追到血影城，一剑斩杀魔帝司空，在血影城中留下一道不灭的痕迹。

　　而今天……

　　血影城门口的守卫魔兵们似乎有着历史重现的感触。

　　特别是在他们看到天际飞过来的方正直和魔帝，还有蒙在方正直脸上的那个写着斗大“神”字的黑色面巾时，他们真的有一种经历百年前那一战的亲身体会。

　　“蒙天？！圣天战神蒙天！”

　　“他是神……真正的战神啊！”

　　“……”

　　魔兵们的使命告诉他们，他们必须要坚守，可是，当他们真的看到“蒙天”就这样出现在他们眼前的时候，他们又如何能坚守？

　　实力差距太大，大到连反抗的可能都没有。

　　……

　　方正直其实并不太关心魔兵们在想什么，因为，现在的他有一种一下子就成了一个“鸟人”的感觉。

　　当黑金羽翼与他的身体融合在一起后，他的身体力量也急剧上升，很清晰，就像是身体突然变强，强得可以与妖族相抗衡，或者说，那种感觉就像是他的身上突然间拥有了妖族的血脉一样。

　　黑金羽翼，这就是魔帝身上的至宝吗？

　　方正直这些年来其实一直都在寻宝，可是，他能找到的宝物，基本上都是一些古董啊，或者，银两之类的东西。

　　真正有档次的宝物……

　　其实还真的不多。

　　无痕剑算是不错的宝物，其次便是沧海一界，再就是一些乱七八糟的，比如：催眠之眼，傍生门之类的。

　　而且，傍生门还丢了，在天道阁的一战时，就不知去向。

　　当然了，还有九个在九鼎山弄的不知道有什么用处的三足黑鼎和在凌云楼抢的几朵五色奇花，最后，便是二十六块天道圣碑，原本有二十三块，后来在云轻舞的吊坠里面又找到了三块。

　　多吗？

　　真的不多！

　　至少，方正直是这样觉得，反正在他的心里，能数得清的宝物，那都不叫多，再来个几百上千件的，他完全可以装得上。

　　等一下！

　　黑金羽翼，血脉共生……

　　方正直的眼睛猛的一眯，因为，他突然想到了几件他曾经见过的宝物，比如：平阳手里的火麟枪，还有圣上林慕白的苍龙之眼。

　　血脉！

　　似乎在火麟枪的枪尖上也有着一滴金色的血液！

　　还有圣上林慕白护身的苍龙之眼，在施展的时候，那种气息同样能感觉得到，在苍龙之眼里有着真正的“龙血”。

　　不单如此，甚至更准确的说，就连方正直手里的无痕剑上也有着一滴血，一滴妖异的紫色血液。

　　宝物，血脉？！

　　莫名的，方正直觉得这里面或许有着什么自己还不知道的秘密，毕竟，这么多的宝物联系在一起，已经不可能是巧合。

　　“看来这个世界中还有着很多未知的秘密啊！”方正直有一个大胆的想法，这些宝物上的血脉或许会和千百年前的炎黄两帝与妖族两族的大战有关系，如果能够解开这些宝物的秘密，便等于同解开了那场的真正面纱。

　　所以，为了能够揭开“面纱”，方正直也决定牺牲一下小我，去更多收集宝物，将所有跟血脉有关系的宝物全部拿过来“研究”一番。

　　当然了，现在并不是时候，毕竟，他已经清楚的看到，在血影城外不远处，山雨和几名南域酋长已经被上千魔兵团团围住。

　　但这些显然都不是事儿……

　　成为了“鸟人”，还怕冲不进包围？

　　“挡我者死！”方正直很少会说这种比较正经的话，可是，他觉得自己现在既然是蒙天了，就多少要以蒙天的身份来做一些事情。

　　至少，要稍微霸气一点。

　　不过，尴尬的是，方正直这句自认为霸气的话在喊出来后，却不知道为什么，变成了一声嘹亮的长鸣。

　　“呦！！！”

　　“……”

　　“是蒙天，圣天战神蒙天！”

　　“魔帝大人！”

　　“他们过来了！”

　　魔兵们一眼看到冲下来的方正直和魔帝，一个个的脸色也完全变了，根本不知道该要做什么。

　　因为，他们基本上都是看到血影城魔殿位置发出来的信号后，才知道血影城外的“蒙天”是假的。

　　正是因为知道是假的……

　　他们才敢动手。

　　可现在，真正的“蒙天”出现了，而且，还一只手拎着魔帝到了他们的头顶上方，这让他们如何不惊，如何不惧？

　　“前辈！”山雨自然是在城门被一剑斩开时就发现了天际飞过来的方正直，可是，当她的目光看到方正直手里拎着的魔帝时，心里还是震憾了：“蒙天前辈竟然真的做……做到了？！”

　　“南域王，玩得是否开心？”方正直在落地后，目光也看向了山雨，眼睛中露出一抹淡淡的笑意。

　　“玩？”山雨一愣，回想起刚才的总总，她实在是没有办法将这一切跟“玩”字联系在一起。

　　而周围的魔兵们在看到方正直落下后，一个个也都是下意识的往后退了一步，可很快的，他们手中的长枪又握紧了。

　　“魔帝大人！”

　　“蒙天，放开魔帝大人！”

　　“上，救出魔帝大人！”

　　“滚开！”云帝的声音打断了周围魔兵们的嘶吼，嘴唇有些微微的颤动，但是，最终还是咬了咬牙道：“本帝知道你们英勇，但是……不要再做无畏的牺牲了，都回去吧，重建血影城，魔族的未来就交给你们了！”

　　“魔帝大人……”

　　“我们……”

　　“……”

　　魔兵们听到这里，一个个的身体也都颤抖了起来，甚至其中还有几名魔兵的眼眶都变得有些湿润。

　　而山雨和几名南域酋长则是身体僵硬，看了看魔帝，又看了看方正直，完全不明白到底发生了什么。

　　不过，方正直却并没有解释的意思。

　　“那个……南域王啊，本神问你一下，南域有什么宝物没有？嗯……本神意思是，类似于本神身上这黑金羽翼一样的宝物，你……懂本神的意思吧？”方正直一边说的同时，也一边用一只手指了指身后巨大的黑色羽翼。

　　“类似于黑金羽翼的宝……宝物？！”山雨的脸上再次一僵，看着方正直身后巨大的黑色羽翼，一时之间竟然完全不知道该如何回答。

　　说有？

　　可是，南域确实没有类似于黑金羽翼这样的飞行宝物啊，但是，要说没有……山雨又觉得似乎有些不妥。

　　而且，最主要的是……

　　为什么前辈从血影城出来后，就突然对“宝物”这么感兴趣了呢？山雨一时之间，还真是有些想不明白。

　　“没有？不会吧？南域这么大，难道连一件像样的宝物都没有？”方正直看到山雨半天不回话，心里也有些小小的失落。

　　“这……有的，南域有很多宝物！”山雨看着方正直那失望的表情，终于还是咬了咬牙说道。

　　“真的有？是什么？！”方正直一听，也激动了起来。

　　“金矿，南域盛产金矿……”

　　“金矿？！那金矿不就是我……”方正直很直接打断了山雨继续下去的话，不过，话刚刚出口一半，他也突然间醒悟了过来：“嗯……本神的意思是，金矿这种俗物怎么可能是本神喜欢的东西？”

　　“俗物？嗯，对于前辈而言，金矿自然是俗物，不过……他却很喜欢，刚才我忘了说了，南域的金矿有十座是他的，只是，现在却被魔族给占了，如果他知道这件事情，想必应该会……”

　　“魔帝，你听到了没有？还不赶紧下令，让魔兵把金矿还给南域？你们这种行为，就是强盗，知道吗？是强盗！”方正直不等山雨说完，便直接对魔帝说道。

　　“……”

　　“……”

　　魔帝的眼睛眨了眨，看了看山雨，然后，又看了看面前蒙着黑巾的“蒙天”，额头间一滴冷汗也滴落了下来：“不是俗……俗物吗？”

　　“俗物？！谁说俗物的？金矿这种价值连城的宝物，能叫俗物吗？本神就问你一句，你想不想活！”

　　“……”

　　有一种憋屈叫心累。

　　云帝现在的心情就如此，他真的有点儿心累，想着要不然就这样死了算了，可是，他又多少有点儿不甘心。

　　因为，正如方正直所言，他都忍到了现在了，要是再被一刀给杀了，那之前的忍耐又算得了什么？

　　“传本帝命令，魔族士兵撤出南域金矿所在地！”

　　“是！”魔族士兵立即应道。

　　而方正直在听到这里的时候，眼睛也眨了眨，因为，他感觉到山雨正在看他，而且，眼神还极为期待。

　　南域王山雨……

　　没有了南域，又如何能再称南域王？

　　方正直自然是明白山雨眼神中的意思，山雨想让他借着魔帝之口，让魔族士兵退出南域的领地。

　　可是，退出金矿和退出南域，这两者真的是同一回事吗？

　　方正直不敢确定。

　　他不知道他逼着魔帝下达这个命令后，魔族是否会真的听令撒出南域地界，但有一点了可以肯定，即使魔族真的撤出了南域，南域也不再是从前的南域。

　　说得直白一点，就算魔族表面撤军，南域依旧朝夕不保，就像是一块毫无保护的肉一样，被魔族叼在嘴边。

　　在前世历史的三国时期，就有过一段类似的记载，名曰：杨修之死。

　　大概讲的是在一场战争中，曹操下了一个晚间的口令“鸡肋”，谋士杨修参透其中之意“食之无味，弃之可惜”，逐断定曹操在不久的将来即会退兵，提前收拾行装，以免慌乱，至此，惹出一场杀身之祸。

　　而现在的南域……

　　其实，便是一处鸡肋。

　　如果方正直真的逼着魔帝让魔族撤兵南域，那么，山雨便依旧会守在南域之中，以南域现在的兵力和实力，根本无法守护南域的疆土，终究还是魔族口边之肉。

　　“走吧。”方正直没有理会山雨期待的目光。

　　“前辈……前辈！南域是我的故乡，是生我养我的地方啊，里面还有我的父王，他的尸骨至今还没有安葬，山雨请求前辈可以……”山雨的身体一软，双膝微微一弯，显然是要跪下。

　　“卖身葬父，不知道南域王听过没？”方正直的手一伸，便直接制止了山雨要跪下去的膝盖。

　　当然了，在制止山雨跪下的同时，他的目光也在山雨的脸上和身上各种部位上上下下的扫了两遍。


第926章 你想上我？

　　古语云：退一步，海阔天空。

　　方正直并不太喜欢退，因为人一旦习惯了退之后，往往就会退无可退，所以，他更倾向于进，这和“攻”与“受”的理论其实没什么关系。

　　总之，他决定进，步步进逼，以山雨不可能答应的手段逼着山雨放弃南域，只有这样，山雨才能真正的安全。

　　这便是方正直的想法。

　　当然了，想法归想法，该欣赏的时候，他却一点也没有含糊，在山雨身上打量的目光可以说是非常的仔细，每一个角落和细节都完全没有放过，正所谓，本色出演，大概也不过如此吧？

　　但这样的一幕，落在魔兵们还有魔帝的眼里……

　　就多少有点儿无语了。

　　这可是堂堂圣天战神蒙天啊，千百年来人类中的第一强者，曾经站立在世界巅峰的真正男人啊！

　　果然，真的很……

　　男人！

　　魔兵们的脸上都充满了古怪，但他们能说什么？什么也不能说，因为，没有人真正见过圣天战神蒙天的样子。

　　那么，传说中的圣天战神蒙天到底是什么样子，是什么个性，又喜欢什么样的女人，谁又能知道？

　　“蒙天，就算你是圣天战神，是我们的前辈，可是，你也不能如……如此……”一名南域酋长终还是有些忍不住开口了。

　　“不愿意？很好，那就没得谈了，别废话了，走吧。”方正直一点也不介意南域酋长的话，直接就收回了目光。

　　“等一下……”山雨在这个时候咬紧了嘴唇，脸色微红，眉头更是皱得极紧，看起来似乎在下极为艰难的决定。

　　而方正直在看到这一幕后，心里也微微一动：“靠……山雨这妞不会真的甘心卖身为奴吧？”

　　正这样想着的时候，方正直也看到山雨深吸了一口气，嘴唇张开，看样子是真的已经下定了决心。

　　“先不用这么急着回答我。”方正直的手举了起来，制止了山雨要开口说的话，随即，目光又看了看周围：“堂堂南域王，总该注意一下场合，什么话可以说，什么话不能说，南域王应该知道吧？而且，本神也希望南域王能真正的考虑清楚再回答。”

　　方正直的话说完，也不等山雨再开口，直接就一指南域的方向：“南域王，再不走可就不一定能走得了啦。”

　　“……”山雨的嘴唇张了张，看着方正直眼中的神情，到了嘴边的话，终究还是又咽了回去。

　　而周围的魔兵们心里则都有着一种被雷劈中的感觉。

　　“注意场合？”

　　“什么话可以说，什么话不能说？”

　　“难道，这说的不是‘蒙天’自己吗？”

　　魔兵们是真的不知道该说什么，毕竟，他们从来没有想过，堂堂圣天战神蒙天，竟然可以将脸皮磨炼到这种程度。

　　至于几名南域酋长在听到方正直的话后，脸上的表情也都是相当的古怪，不过，他们的目光却还是很快的注意到了血影城城门口的位置。

　　在那里，正有着大量的魔兵涌来，里面还有着几名魔族的都统和几名魔族长老，这样的一幕，自然也让他们的心里一惊。

　　“王上，快走吧！”

　　“是啊，有什么事情以后再说！”

　　几名南域酋长立即劝道。

　　“前辈，山雨只希望前辈可以言出必行！”山雨的目光也同样看了一眼城门口的位置，没有再多说什么，转身便朝着南域的方向飞奔而去。

　　“言出必行吗？”方正直看着山雨的背影，嘴角也露出一丝苦笑：“山雨这妞……还真是倔强啊，也不知道如果骗她先签个卖身契，以后真知道了，会不会杀了我？”

　　……

　　两天后，清晨。

　　血影城的城门上落下两只通体闪烁着金色光芒的凶兽，长长的尾翼从城门上垂落，一直延伸到城下的碎石中。

　　金翎凤羽兽！

　　禽中之王，展翅间便可以扶摇千里。

　　“少主！！！”

　　“魔尊大人！”

　　正在修缮城门的魔兵们看到两只金色巨兽上分别站着的白色和黑色身影后，一个个也都是直接跪了下来，全部匍匐在地。

　　而随着魔兵们跪倒，不远处也飞速的走过来一队身影，由几名魔族长老领头，几名都统跟随其后。

　　“少主，我等护卫不力，请少主责罚！”

　　“我父亲呢？”云轻舞的目光并没有看着身上断成两半的城门口，而是一直静静的望着血影城正中间已经倒塌的魔殿。

　　从天空中落下，她又怎么可能看不到魔殿现在的样子，短短两天的时间，从外面赶回来，云轻舞这两天连眼睛都没有合过。

　　“魔帝大人他……”

　　“我等请罪！”

　　“禀少主，魔帝大人被蒙天给抓……抓走了……”

　　魔族长老们和都统们在听到云轻舞的话后，一个个也都垂下了脑袋，根本连看都不敢看云轻舞一眼。

　　“蒙天……父亲被蒙天抓走了……”云轻舞的身体微微一颤，脸色一变，看起来显然是有些站立不稳。

　　“少主，我现在就去追，定然将魔帝大人追回来！”一旁一直没有开口的麟雨在这个时候也开口道。

　　“不，已经过了两天了，不可能再追回来了。”云轻舞的目光看了看脚下碎裂的城门，还有一条延伸到城门口的整齐裂口：“蒙天……他可留下什么话，或者，提出什么交换的条件吗？”

　　“这……”

　　“好像并没有！”

　　“蒙天只是让我们撤出南域的金矿驻扎地，其它的条件，就没有了。”

　　魔族长老们和都统们对视了一眼后，纷纷摇了摇头，因为，“蒙天”确实是什么条件都没有提。

　　“撤出南域的金矿驻扎地？”云轻舞的眉头微微一眉，接着，身体也一晃，竟然差点从金翎凤羽兽的后背掉落下来。

　　“少主两天两夜没有合眼，先扶少主去休息！”麟雨看到这一幕，也一步来到云轻舞的身边，但是，手却并没有触碰到云轻舞的身体。

　　“不用了。”云轻舞摇了摇头，目光再次看了看下面站立的长老和都统们：“影都统呢？为何不见？”

　　“禀少主，影都统因为谋……谋反，所以，现在正被关押在大牢里面……”魔族长老们和都统们再次对视了一眼，犹豫了一下后，还是回答道。

　　“谋反？”云轻舞的一只手轻轻的举了起来，按在了自己的头上，然后，目光也慢慢的变得清明起来，片刻后，也再次开口：“明白了，那就让影都统在牢里思过吧，影域之事，暂时由交天域兼管！”

　　“是！”天域都统听到这里，也立即领命。

　　而其它的都统们则是一个个你看着我，我看着你，眼中都多多少少有些疑惑，因为，影刀可是云轻舞极为信任的一个都统。

　　原以为云轻舞回来，影刀便可以从牢中出来，可是，云轻舞却并没有这样做，不单没有放影刀出来，甚至直接让天域都统兼领了影域？

　　这是为何？

　　没有一个都统能想明白。

　　但是，不明白归不明白，却并没有一个都统反对，因为，不知道为什么，云轻舞的做法，让他们感觉到了一种莫名的公平。

　　“少主，就是少主啊……”魔族大长老看了看周围都统们脸上的表情，脑袋也再次垂了下去，不再多发一言。

　　而刚刚接领影域的天域都统则是在这个时候再次开口：“少主，我们现在是不是派将士去寻找魔帝大人的下落？”

　　“不了。”云轻舞摇了摇头：“蒙天虽然没有提出条件，但是，他既然抓了父亲，自然就会主动来找我。”

　　“那我们需要等着吗？”

　　“他不会再来血影城了，如果我猜得不错，他现在应该正在前往圣域的路上。”云轻舞再次摇了摇头。

　　“圣域……那我们……”

　　“计划不变。”云轻舞打断了天域都统的话，接着，目光也转向麟雨：“我们走吧，前往圣域等他。”

　　“少主不需要休息一下吗？”麟雨听到云轻舞的话，也看了看云轻舞那疲惫的样子，开口说道。

　　“圣域的计划需要稍微变一变，我需要先确认一件事情。”

　　“确认一件事？明白了。”麟雨并没有多问，而是直接点了点头，再次跃回到了他的那只金翎凤羽兽身上。

　　“呦！”尖锐的声音响起。

　　金翎凤羽兽的双翅展开，只是瞬间便已经升到了空中，巨大的翅膀拍动着，狂暴的气浪从天际压下。

　　而云轻舞则是微微仰了仰头。

　　清晨的太阳还未完全升起，天边只有着一片金红，但云轻舞的嘴唇却已经咬紧了：“真的是蒙天吗？”

　　……

　　南域通往大夏和圣域的路上，一处山洞的洞口。

　　方正直正站在洞口前，目光同样在望着天际未完全升起的初阳，眼睛中染着一抹初阳中的金红。

　　而在山洞的洞内，山雨正跪倒在一处石头堆彻的墓碑前，在墓碑的碑石上，几个清晰的大字正刻写在上面。

　　“南域王之墓！”

　　“王上，蒙天前辈虽然帮我们拿回了前王上的尸骨，可是，王上现在的身份毕竟是南域之王，难道真的要成为蒙天的奴……”几名南域酋长看着跪倒在地上的山雨，话说到一半，也停了下来。

　　“你们觉得我会违约吗？”山雨擦了擦眼角的泪水，然后，也慢慢的抬起了头，看向身后的几名南域酋长。

　　“这……”几名南域酋长相视一眼，都是不再说话。

　　而就在这个时候，角落中被绑住的蔺姬却是笑了，看了看同样被绑住的魔帝，又看了看面前用石头堆起的坟墓。

　　“就为了一具没用的尸骨就卖身成奴？南域王还真是够低贱的！”蔺姬的眼神中充满了嘲笑之意。

　　“不知道妖女蔺姬又是如何卖身成奴，成为云轻舞背后摇尾乞怜的奴才的？”一个声音自洞口响起，接着，一个身影也从洞外走了进来。

　　“废话，我蔺姬什么时候卖身成奴了？”蔺姬自然是知道进来的是谁，想都不想便直接回道。

　　“噢？没有吗？”方正直的眼角露出一丝笑意。

　　“当然没有！”蔺姬肯定道。

　　“那本神就不明白了，堂堂妖女，神境强者，如何会甘心听从云轻舞这样一个弱者的命令？”方正直再次说道。

　　“弱者？呵呵……”蔺姬一笑，接着，目光也若有所思：“不知道圣天战神是否对下棋有研究？”

　　“略懂一些。”方正直点了点头。

　　“如果我用一百子，而你用五十子，可否有把握能赢我？”蔺姬听到这里，也不多问，继续说道。

　　“一百子对五十子吗？”方正直的心里微微一动，接着，也找了个地方坐了下来：“如果对手是你这妖女的话，我觉得还是有很大希望的。”

　　“哈哈哈……蒙天，我倒是越来越喜欢你的自信了，或者说，不知廉耻？”蔺姬再次笑了起来：“不过，就算你真的能五十子胜我一百子，我也不会甘心听令于你的，因为，少帝用的是十五子！”

　　“十五子？”

　　“没错，少帝在天禅山上摆了一个棋盘，十五子胜百子！”蔺姬说到最后，语气中也明显的带着一种敬佩。

　　“十五子胜百子？”方正直听到这里，也终于明白为什么天禅山上妖魔两界神门打开后，那些降临的神境强者会如此听令于云轻舞了。

　　一个棋盘！

　　十五子胜百子！

　　听起来似乎是一个极为普通的事情，可是，真正明白的人才会懂得其中蕴含的无上谋略和心智。

　　当然了，方正直还知道，那所谓布在天禅山上的十五子胜百子的模盘，应该不只是一个棋局，而是一个“计划”，一个妖魔两族与人类战争的“计划”。

　　以少胜多，十五胜一百！

　　“看来，你是想引本神去天禅山看看棋局了？”方正直在沉默了片刻后，目光也再次看向蔺姬。

　　蔺姬的身体微微一动，似乎对于方正直能一眼看穿她的心思有些意外，不过，很快的，她也再次笑了起来，笑得身体都有些乱抖：“你说的不错，就是不知道堂堂圣天战神蒙天，敢不敢去了！”

　　“去……是要去的，不过，在去之前，我想先解决一下你与我之间的……私人问题。”方正直也不客气，目光肆无忌惮的看着蔺姬。

　　“你想上我？”蔺姬感受着方正直的目光，身体也再次扭了扭，不避不闪，竟然迎着方正直的目光将胸口往前挺了挺。


第927章 必须要上得了床

　　“下贱！”方正直还未开口，山雨却已经忍不住了。

　　虽然，南域之中的思想向来开放，可是，蔺姬现在的样子，显然已经不是用“开放”二字可以形容的了。

　　而南域的三名酋长在听到蔺姬的话后，同样是对着蔺姬露出不耻的表情，一个个都是冷哼一声。

　　至于方正直……

　　他倒是并不介意蔺姬的态度，有一句古话说的好，女人，并不止是出得了厅堂，下得了厨房那么简单，还必须得要上得了床。

　　蔺姬，一看就是可以上得了床的那种女子，只是，一想到蔺姬是经历过上古战场的人，都不知道活了多少的岁月，方正直又实在是有点儿下不了口。

　　虽然说老牛啃嫩草，是一种流行趋势，可一旦自己成为了嫩草，那感觉就有点儿不太对劲了。

　　“你太老了！”方正直在认真的看了看蔺姬挺起的胸口后，终究还是摇了摇头，表达了自己的意愿。

　　“蒙天！你别给脸不要脸，我老？！别忘了，你也是几百岁的人了！”蔺姬在听到这里后，也直接从地上站了起来，只不过，身上被绑得实在太紧，让她在站起来的时候身体也是微微弯曲。

　　但毕竟，蔺姬是一个女子，作为一个女性，谁又喜欢被人用“老”字来形容，虽然，她确实是相当的老。

　　“还真是饥渴难耐啊……算了，说正事吧，你想不想重获自由？”方正直摆了摆手，一脸的不在意，反正，蔺姬也吹不到他，咬不到他，有什么好在意的？

　　“哈哈哈……你想让我背叛少帝，简直是在做梦！”蔺姬自然是明白方正直话中隐含的意思，连想都不想便直接拒绝道。

　　“你从妖界神门中出来，时间不长吧？”方正直一边说也一边找了个位置坐了下来，似乎对于蔺姬的反应一点也不意外。

　　“是又如何？”蔺姬一脸无惧。

　　“两个选择，一个是我继续封印你，你应该知道，我可以做到这一点，让你重新沉睡，也许百年，也许千年……”方正直说到这里的时候，目光也若有若无的看了一眼蔺姬脸上的表情。

　　在蔺姬的表情中，他可以看出明显的变了一下，虽然，有些细微，但是，还是很容易被发现。

　　方正直知道，这便是蔺姬的“痛点”。

　　一个被封印了千百年的妖，好不容易才刚刚解开了封印，如何愿意再次回到黑暗的世界中去？

　　“第二个选择是什么？”蔺姬沉默了片刻，看到方正直没有继续说下去，也终于有些忍不住问道。

　　“你觉得第二个选择是什么？”方正直知道，对方越是心急，自己就越是要耐心，毕竟，主动权在自己的手里。

　　“想让我当你的奴隶，绝不可能！”

　　“呵呵，本神可没有兴趣收你当奴隶，很简单的条件，你告诉本神云轻舞的计划，本神就放了你。”方正直轻轻一笑。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“你想知道什么？”

　　“除了在圣域布下五行大阵之外，还有什么？”

　　“你知道五行大阵？！”蔺姬听到这里，神情间也明显的露出一丝惊讶。

　　而正在角落中同样被绑住的魔帝则是瞪圆了眼睛，看着方正直的目光中，同样有着不敢置信的表情。

　　方正直并没有解释的意思，只是随意的甩了甩手，然后，又拿起了火架上烤熟的干粮咬了一口：“说说五行大阵之外的事情吧。”

　　“你这个条件我可以答应，但是，我如何保证你在知道后，不会杀了我？”蔺姬的目光看了看方正直，拳头紧了紧，又松开，接着，也开口问道。

　　很显然，蔺姬并不傻，虽然，现在是作为人质，可是，她却也知道自己的价值，一旦她的价值失去，便不可能再活下去。

　　“这个简单，本神可以立誓，以蒙天之名立誓。”方正直随口道。

　　“立誓？呵呵，你觉得我会信吗？”蔺姬一笑，接着，也重新坐回到了地面，根本不为所动。

　　“那你要如何？”

　　“放了我，只要我到了洞口，我自然会告诉你。”

　　“你觉得可能吗？”

　　“如果你不信我，那我又如何信你？”蔺姬在知道了方正直的目的后，反而冷静了下来，一副死猪不怕开口烫的表情。

　　“有道理，既然如此，那你就先告诉本神一点点信息，然后，本神就放了你，如何？”方正直听到这里，也思索了片刻，接着，也开口道：“不过，你告诉我的东西，必须是本神不知道的，而且，还必须要有足够的价值。”

　　“我告诉你一点，你真的会放了我？”蔺姬听到这里，眼睛也微微一亮，里面闪过一抹淡淡的寒光。

　　“说吧，只要是我觉得有用的信息，我就放了你。”方正直点了点头。

　　而山雨和三名南域酋长在看到这一幕后，一个个也都是互视了一眼，脸上也都是有着一种莫名的紧张。

　　不过，山雨终究是没有开口说一个字，也没有打断方正直的问话，只是紧紧的咬了咬牙，身体都有些微微的颤抖。

　　其它的三名南域酋长同样想开口，但是，看到山雨闭着嘴巴后，他们也都一个个捏紧了拳头，默然不语。

　　蔺姬自然也看到了山雨等人的表情，这也让她有些阴沉的脸色稍微好转了一些，虽然，她并不相信方正直的话。

　　可是，这对于她而言，却是一个机会。

　　只要方正直有所求！

　　那么，她便等同于有了逃跑的希望，一理方正直稍微放松一点点，她便有绝对的信心可以从方正直手里逃脱。

　　“好，蒙天，我就信你这一次！”蔺姬咬了咬牙，做出一脸为难的表情，然后，目光又看了看角落中的魔帝：“但这个信息我只能告诉你一个人，你靠近一点，我保证我告诉你的信息是你感兴趣的。”

　　“要靠多近？”方正直一边说的同时，也站了起来朝着蔺姬走了两步，接着，又缓缓的停了下来。

　　“再近一点，我可不喜欢别人听到。”蔺姬看了看三步外的方正直，身体也往后微微一仰，露出一种妩媚的神态。

　　“好咧。”方正直这一次没有再客气，直接就往前踏出两步，然后，一屁股坐在了蔺姬的身边，距离不足一寸。

　　蔺姬的嘴角笑了，笑得充满了妖艳，但是，她的目光却缓缓看向山雨和三名南域酋长，神情间似乎极为不满。

　　“你干脆让她们几个出去好了。”蔺姬说话的同时，身体也往方正直的怀里靠了靠，脸上更是升起一抹潮红。

　　“嗯，她们在这里是不太方便，山雨，你们出去吧，在外面守着，对了，顺便也把魔帝大人给带出去。”方正直再次点了点头。

　　“前辈！”

　　“前辈，妖女诡计多端，还是小心……”

　　“我们出去吧。”山雨打断了三名南域酋长准备继续说下去的话，接着，也直接朝着洞外走了出去，只是，在马上就要走出洞口的时候，却回头看了方正直一眼，眼神之中充满了复杂。

　　而三名南域酋长听到这里，也都是垂下了头叹出一口气，然后，也很快的将角落中的魔帝一起带出了洞口。

　　很快的，洞内便只剩下方正直和蔺姬这一人一妖。

　　“说吧，想告诉本神什么。”方正直在看到山雨等人出去后，身体也微微一仰，竟然直接就倒在了草堆中。

　　这样的举动，无疑是让蔺姬有些意外的。

　　她想过方正直有可能会中计，可是，却绝对没有想到方正直会中计中得这么容易，或者说，似乎感觉就是在配合她。

　　眼睛微微一动，蔺姬的身体也与方正直一起倒了下来，一只大腿更是很直接的压在了方正直的腿上。

　　“如果奴家没有记错的话，圣天战神是大夏之人，在百年前便已经站到了巅峰，为何会突然归隐了呢？”蔺姬一边说的同时也一边扭动了一下身体，连口吻都直接改了，显得妩媚非常。

　　“归隐？本神可没有归隐，只是闭关而已。”方正直也不急着打断蔺姬，任由着蔺姬在那里肆意的扭着。

　　“闭关吗？”蔺姬的眼中闪过一抹寒光，可很快，神情又再次变得妩媚起来：“那不知道战神现在达到了何种境界？”

　　“反正比你高很多，我也实话告诉你，跟你打的时候，本神只是用了不到一半的实力。”方正直的脸皮何等之厚，吹牛自然是连脸都不会红一下。

　　“一半的实力？呵呵……”蔺姬一笑，舌头下意识的在嘴唇边舔了舔，然后，语气也突然间压低了下来：“战神，可听过‘神源’？”

　　“神源？这个本神当然是听过的。”方正直的心里微微一动，然后，也面不改色地回道。

　　“真的听过吗？”

　　“废话。”

　　“那战神可知道‘神源’在哪里？”

　　“如果本神没猜错的话，你所说的信息就是‘神源’所在地吧？”方正直虽然连神源是什么鬼都不知道，可是，他现在却必须要装。

　　“没错，战神想知道吗？”蔺姬点了点头，脑袋也慢慢的朝着方正直的脖子靠了过去，舌头微微往前伸出。

　　“想！”方正直一骨碌便从草堆上坐了起来，直接就将蔺姬压在他身上的大腿给掀到了一边，神情看起来激动无比：“说吧，神源在哪？”

　　“……”蔺姬的舌头伸到一半，整个身体的动作也直接僵在了原地，眼神看起来充满了愤怒和不甘。

　　可是，方正直已经坐了起来，她也不得不很快的调整心情，在努力的吸了两口气后，她也同样坐了起来。

　　“唉呀，这链子绑得奴家好紧，紧得奴家都快要透不过气来了，战神，你就一点都不怜惜一下奴家吗？”

　　“紧吗？”方正直的目光看了看绑在蔺姬身上的锁链。

　　“当然紧了，奴家可是难受死了，啊……完全呼吸不了，唉呀，战神……你快救救奴家吧……”蔺姬一边说也一边在妞动起来，脸上更是涨得通红，看起来真的像是要透不过气来的样子。

　　“那我再给你加一条链子？”方正直在认真看了看后，也开口回道。

　　“……”蔺姬显然是有些反应不过来。

　　“听说加一条链子后，两条链子之间就会产生一种平衡，阴阳之道你听过没有？讲的就是平衡。”方正直一点也不介意给蔺姬科普一下常识，反正，谁要是信不信这种事情，他也不需要去管。

　　“……”蔺姬的脸色涨得很红，红得简直可以滴出水来，但是，却硬生生的半天没有再说出一句话。

　　“今天的天气真不错。”方正直看到蔺姬半天不说话，也伸了伸懒腰，然后，直接就从草堆上站了起来。

　　“蒙天，你真的不想知道神源在哪里吗？你应该知道，现在的你虽然很强，可是，也仅仅只是制住我一个，若是有两个神境强者，你就未必能赢了吧？只有得到了神源，你才能重新站到巅峰！”蔺姬咬了咬牙，语气也重新恢复了正常。

　　“本神知道神源在哪。”方正直头也不回地说道。

　　“你知道？！”蔺姬一惊，但很快的也笑了起来：“你不可能知道的，你若知道，就不会在这里了！”

　　很显然，蔺姬并不相信。

　　“圣域，神源在圣域，本神说的没错吧？”方正直也不争辩。

　　“呵呵……神源当然在圣域，你能猜到这一点，我一点也不奇怪，但是，圣域那么大，你又如何能知道神源具体在哪里？”蔺姬这一次倒是并没有任何惊讶，相反的，还笑得有些肆意。

　　“是吗？你真的确定我不知道？”

　　“当然确定。”

　　“你要明白，这可是你唯一能活命的机会，如果由本神说出来，你觉得你还能走出这个山洞吗？”方正直慢慢的转过身来。

　　“你不会杀我的！”蔺姬肯定道。

　　“为什么我不会杀你？”

　　“哈哈哈，因为，在知道神源所在地之前，你绝对不可能杀我！”蔺姬笑了，与之前不同，这一次，她显得是充满了自信，笑得无比的得意。


第928章 尝尝方正直的手……段！

　　方正直同样在笑，而且，笑得更加自信也更加肆意，那是一种来源于内心的嘲笑，看着蔺姬的目光就如同在看着一个傻子一样。

　　“你笑什么？”蔺姬被方正直看得有些发寒，脸上的笑容也慢慢的收敛了起来，似乎极为疑惑。

　　“我确实不会杀你，但是……”

　　“但是什么？”

　　“我不杀你，不代表其它人不会杀你，比如……山雨？”方正直说话的同时，目光也转向了洞外：“南域王，进来吧。”

　　“前辈唤我何事？”山雨的声音很快便在洞外响起，接着，身影也在一瞬间便出现在了山洞洞口。

　　很显然，山雨并未走远，或者说，她一直就在洞门口没有离开，毕竟，任何人都不可能真的放任一个杀父仇人从她发前溜走。

　　“想报仇吗？”方正直指了指蔺姬。

　　“蒙天，你觉得用这样的办法就可以逼我蔺姬就范吗？不可能，你若真让她杀了我，你就永远都不可能知道神源在哪！”蔺姬的脸色变了变，但还是很快又恢复了平静，只是，眼睛中却多少有些狰狞的神色。

　　“杀了她，为父报仇，正好前南域王的墓也在此地，拿蔺姬的头颅来祭奠吧。”方正直淡然开口道。

　　“前辈……但是，她……”山雨的目光看了看方正直，又看了看蔺姬，一时间竟然愣在了原地。

　　这当然不是说她不想报仇，只是，山雨作为南域王比任何人都清楚局势的重要性，如果她能不顾全局，早在方正直潜入血影城的时候，她就可以对蔺姬下手，但是，她却并没有那样做。

　　因为，她非常清楚，蔺姬并不是她所抓获，而且，最主要的是，蔺姬有着太多的可利用价值。

　　“你不想报仇？”方正直看到山雨犹豫，也再次开口道。

　　“想，山雨太想了，无时无刻不在想，从蔺姬杀了父王的那一刻起，山雨就从来没有一天不想亲手杀了她！”山雨在说到最后的时候，眼睛中也透出一种无以言喻的恨意，一双手更是捏得完全发白。

　　“那你还愣着干什么？”

　　“可是……”

　　“她对于本神而言，已经没有价值了。”方正直自然是明白山雨心中的顾虑，直接开口说道。

　　“多谢前辈！”山雨听到这里，身体也直接往前一伏，就准备跪倒在地。

　　不过，山雨却并没有跪下，因为，方正直的一只手已经扶在了她的手上，将她的身体死死的托住。

　　而三名南域酋长在这一刻也同样带着魔帝走进了洞内，三人的目光看了看山雨，又看了看方正直，对视一眼后，也直接跪了下来。

　　“王上啊，您的在天之灵，终于可以安息了！”

　　“前辈，我等三人，代南域民众，跪谢前辈了……”

　　“今日能手刃此妖女，我南域百万民众，也终于可以了一心愿了！”

　　三名南域酋长跪得很快，根本不等方正直去扶，便直接全部跪倒在地，目光中均是泛起泪水。

　　正所谓，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，南域铮铮男儿，只以勇者为尊，今日三名南域酋长跪在方正直的面前，便也代表着真正的心悦臣服。

　　当然了，他们并不知道的是……

　　方正直根本就没有打算要扶他们，毕竟，方正直又不是翻江倒海的小哪吒，没有三头六臂，如何能够同时托住四人？

　　“三位酋长请起，你们要不要先玩弄了一下这个妖女，然后再杀掉？”方正直在扶起山雨后，也开口问道。

　　“……”

　　“……”

　　一句话出口，三名南域酋长便再次愣住了。

　　不单是他们，就连山雨还有走进山洞的内魔帝也是一下子反应不过来，都是瞪圆了眼睛，完全说不出话来。

　　“妖女啊，不想玩一下？”方正直看着三名南域酋长发呆的样子，好心好意的再次提醒道。

　　“前辈说笑了，我等只想手刃此妖女，为王上报仇！”三名南域酋长再次对视一眼后，也再次恭敬地回道。

　　“真是无趣，那你们随意吧。”方正直听到这里，也有些无奈的耸了耸肩，然后，也自顾自的站到了洞口的位置。

　　而蔺姬在听到这里后，脸色也变得多少有些苍白，因为，她已经可以明显的感受到山雨等人身上散发出来的强烈杀机。

　　“蒙天，你要考虑清楚，如果你不能趁着现在的机会拿到神源，再等几个月的时间，等到真正的妖魔降临，你将连一机会都没有了！”蔺姬显然是不太想死。

　　“前辈？”山雨听到蔺姬的话，嘴唇也再次咬紧了，目光看向方正直的时候，里面明显有着询问之意。

　　不过，方正直的眼中却是一如既往的平静，看起来就像是根本没有听到蔺姬所说的话一样。

　　山雨咬紧的嘴唇终于慢慢松开，而在松开的同时，她的手中也很快的出现了两把漆黑如墨的匕首。

　　“蒙天！！！”蔺姬的口里发出一声厉喝。

　　而山雨这一次却没有再询问方正直，很直接的便朝着蔺姬冲了过去，两把匕首上散发着如火焰一样的红色光芒。

　　“山雨，你敢！你若杀了我，人类便会再无一丝机……”

　　“叮！”

　　蔺姬的话显然是并没有说完，因为，山雨的匕首已经很准确的刺在了她的身体上，一左一右，正中蔺姬两边的胸口。

　　只不过……

　　匕首却并没有刺入。

　　因为，在蔺姬的身上，厚厚的黑色鳞甲正覆盖着她的全身，仅任着山雨的实力，别说是杀蔺姬，连伤到蔺姬分毫都不可能。

　　“哈哈哈……就凭你也想杀我？简直是个笑……”

　　“噗刺！”

　　蔺姬的笑声终于再一次停了下来，脸上的表情显得无比的僵硬，因为，在她的左边胸口上，一把匕首已经刺了进来。

　　鲜红的血液，顺着匕首淌下，一滴一滴的掉落在地。

　　“你……蒙天，你……”蔺姬显然是不愿意相信，但是，事实就是，在山雨的背后，此刻正站着一个身影。

　　方正直！

　　当然了，这不是最主要的，最主要的是，方正直的一只脚正抵在山雨的匕首上！

　　蔺姬的目光缓缓下移，望着那把刺入她胸口的匕首，又再次看了看站在山雨背后的方正直，眼睛中都瞪出了血丝。

　　她自信，同样的，她也在嘲笑，嘲笑方正直手段的低等。

　　想用山雨来吓她？

　　可能吗？

　　蔺姬绝对相信，方正直对神源的兴趣，正是因为如此，她也断定，方正直是万万不可能让她死的。

　　但是，为什么？

　　“噗刺！”一声轻响再次在山洞内响起。

　　而与此同时，山雨右手抓着的匕首也被方正直一脚踢中，然后，透过蔺姬身上覆盖的黑色鳞甲，深深的刺入了胸口。

　　鲜血再次滴落。

　　“要杀妖族，心脏并不是致命之处，只有毁了妖丹，妖族才会真正的死去。”方正直淡淡的开口说道，完全没有理会蔺姬的眼神。

　　“是，前辈！”山雨一听，也再次躬身准备道谢，不过，却依旧被方正直一只手扶住，然后，又被方正直拉到身后。

　　“蒙天，你当真要杀我？”蔺姬的眼睛紧紧的盯在方正直的眼睛中，想从方正直的眼睛中看出点什么。

　　但很可惜的是，她什么也看不出来，因为，在方正直的眼睛中，有着只是一种如水一样的平静。

　　“当然了，这个妖女的实力确实还不错，以你的手段，要毁她的妖丹，实在是有点儿难了些，这样吧，我先封了她的妖力，顺便帮你找一下妖丹的位置，这样你就可以轻而易举的杀了她了。”方正直转头朝着山雨点了点头，似乎根本就没有听到蔺姬的问话一样，完全没有理会的意思。

　　“蒙天，我跟你拼了！”蔺姬在听到方正直的这句话后，也终于忍耐不下去了，全身上下，鳞甲飞速的增涨，一根根尖锐如刀一样的利刺都在她的身上出现，与她身上的链锁碰撞在一起，发出刺耳的声音。

　　不单如此，蔺姬的脑袋更是有着一种更明显的变化，一双眼睛变得碧绿，头上更是生出一只类似乎角一样的东西。

　　“唰！”一条分叉的舌头从蔺姬的口里吐出。

　　“原来是条小蛇蛇？”方正直看着蔺姬口里吐出的信子，心里也很快的明白了蔺姬的真正本体，但这些都已经不重要了。

　　因为，面对一个想反抗的俘虏，唯一的办法就是一掌狠狠的拍下去。

　　所以……

　　方正直拍了一掌。

　　从上至下，一掌便拍在了蔺姬那已经生出一只独角的脑门上。

　　“嘭！”一声闷响。

　　地面颤动，一条条裂口从蔺姬的身体下面裂开，不断的朝着洞口的方向延伸，如同一只巨大的蛛网般。

　　而蔺姬的身体则是直接变得僵硬，狰狞的神情更是完全凝固，感觉上就像是身体与灵魂突然间分开了一样。

　　“拼？你拿什么拼？”方正直鄙夷的看了一眼全身僵硬的蔺姬，眼神之中，充满了不屑。

　　随着方正直的话音落下，蔺姬的身体也猛的伏在了地上，脸上，身上，布满了如雨一样的汗水。

　　这样的一幕，落在魔帝的眼中，无疑就是震憾的，因为，他是第一次看到，方正直还有着这样的手段。

　　“一掌？！仅仅只是一掌？”魔帝很清楚的记得方正直在血影城中的那两剑，他知道“蒙天”很强。

　　可是，却没有想到，会强到这种地步。

　　“妖丹在腹内。”方正直并没有多看蔺姬一眼，直接就让到了山雨的身后。

　　而与此同时，蔺姬身上的鳞甲也很快的消失无踪，头上的独角也完全隐入到了身体中，再次恢复到了刚才的样子。

　　“蒙天，你……够狠，可是，你杀了我，你将失去最后的机会，人类……注定要从这个世界上消失！”蔺姬的口里不断的喘着粗气，全身都变得颤抖起来，眼睛死死的盯着方正直，显得极为狰狞。

　　“动手吧。”方正直的语气中没有丝毫动容。

　　“是！”山雨点了点头，这一次没有再犹豫，两把匕首一抽，也如同闪电一样，再次刺入到了蔺姬的小腹内。

　　“啊……蒙天，我死都不会放过你的！”蔺姬的口里发出一声凄叫，嘴角也终于溢出鲜红的血液。

　　而方正直则是随意的将头扭向一边。

　　他其实并不太喜欢这种血腥的画面，不过，他对于蔺姬的话却多少有些无语，死都不会放过？都死了，还怎么不放过？

　　简直就是自相矛盾。

　　而且，方正直还有些无奈。

　　难道，所有将死之人，都喜欢说这句话吗？太狗血了，能不能换个新鲜的词语，比如，我就算是死，也会继续恨你？

　　似乎……

　　也有些矛盾。

　　方正直摇了摇头，这种细节，他也不是太在意，毕竟，大家都喜欢说，他也不可能去封住蔺姬的嘴。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一声清脆的响声也响了起来，接着，一枚如同宝石一样晶莹透彻的妖丹也从蔺姬的小腹中滚落了出来。

　　一瞬间，一股庞大的气息也笼罩在山洞中，一圈一圈的气息，如同水纹一样不断的朝着四周扩散着。

　　“这就是妖丹吗？！”

　　“神境的妖丹……好强大的气息！”

　　三名南域酋长望着地上晶莹透彻的妖丹，眼睛也都是瞪圆了，毕竟，他们还是第一次看到妖丹，而且，还是神境强者的妖丹。

　　“不，不要毁我的妖丹，我还不想死……我……我告诉你神源在哪里，蒙天，我……我告诉你！”蔺姬在看到妖丹滚落出来的一瞬间，神情也变得无比的萎靡，看起来就像是失去了所有的力气一样，软倒在地。

　　“快说，神源在哪！”山雨听到这里，手中已经准备刺下去的匕首也停了下来，显然，她知道这个信息对于方正直的重要性。

　　“好，我说……我说……但是，你们必须要保证不杀我，我不想死，真的……我不想死……”蔺姬点了点头，两只手伏在地面，全身上下完全被汗水淋湿，眼睛神中充满了乞求。

　　“不行！蔺姬，你不能说出来！”魔帝在听到这里后，终于忍不住开口，同时，也奋不顾身的朝着蔺姬一头撞了过去。


第929章 暴露吧，蒙天就是方正直？！

　　速度很快。

　　最少，一直守在魔帝身边的三名南域酋长不可能拦住，只能眼睁睁的看着魔帝距离蔺姬越来越近。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，魔帝能快过三名南域酋长，却不可能快过方正直。

　　简简单单的一脚横踹，魔帝的身体便在空中转了一个方向，然后，“轰”的一声，撞在了山洞的洞壁上。

　　而与此同时，三名南域酋长也反应了过来，三个人，如同三只下山的猛虎一样，不等魔帝再发出一点声音，便全部扑了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一阵混乱的拳脚之后，魔帝唯一能发出的便是哼哼的声音，整个身体完全连动都无法动弹。

　　因为，三名南域酋长为了怕魔帝再次对着蔺姬出手，竟然不顾“羞耻”的全部压在了魔帝的身上。

　　“原来，这就是传说中的叠罗汉啊？”方正直看着被死死压在身下，脸上涨得通红的魔帝，心里也有些无奈。

　　而就在这个时候，蔺姬的声音也响了起来，只不过，这个声音听起来却是极为的虚弱，只能隐隐的听到前面的一部份：“其实，神源就在天……”

　　“什么？你说什么，神源在哪？！”山雨下意识的便将身体俯了下来，耳朵凑了过去，想听清楚蔺姬后面的话语。

　　“闪开，傻妞！”方正直眼看着山雨俯身的一瞬间，心里也突然间升起一种极为不妙的感觉。

　　可是，已经来不及了。

　　因为，蔺姬在山雨俯身的那一刻便已经动了，两只尖锐的獠牙从她的口里张开，整个身体快得如同闪电一样，根本就没有了刚才的虚弱。

　　方正直想阻止。

　　但蔺姬距离山雨实在太近，近得只需要微微往前窜上一丝，便可以轻易的到达山雨的面前。

　　“啊！”山雨的口里发出一声惨叫。

　　而与此同时，身体也被一股巨力死死的拖着往前一栽，几乎是眨眼之间，便完全栽进了蔺姬的怀里。

　　方正直的眼睛瞪圆了。

　　因为，在山雨的脖子上，两只尖锐的獠牙已经深深的刺入，在那两只獠牙咬中咽喉的位置，还有着清晰可见的紫色液体浸出。

　　“放开，否则死！”方正直在说完的同时，也没有任何犹豫的朝着蔺姬的脑袋一拳轰了过去。

　　“轰！”一声巨响。

　　蔺姬的身体便飞了起来，口里的两只獠牙直接崩碎在地，鲜红的血液，混着紫色的液体如雨般洒向空中。

　　“前辈小心！”山雨眼一眼看到那些紫色的液体，身体也强行一转，竟然一把将方正直压在了身下。

　　一滴一滴的紫色液体落下，落在山雨的后背上，如同岩浆滴落一般，溅起一丝丝如烟般的紫色雾气。

　　而山雨的脸色也在这一刻变得一片发紫，口里更是忍不住的发出一声声痛苦的声音，但是，她却并没有让这些声音完全发出，而是死死的忍住，咬着嘴唇，只是发出一种“唔唔”的痛呼。

　　“山雨！”方正直一把便将山雨搂在了怀里，同时，目光也再次看向掉落在地上的蔺姬，一双眼睛中充满了血一样的红色。

　　“死！”一声厉喝响起。

　　方正直的一只手也紧紧的抓住山雨的手掌，将山雨手中的握着的匕首捏紧，连着山雨的身体一起到了蔺姬的面前。

　　“唰！”寒光闪过。

　　一颗头颅也飞了起来，飞到空中再掉落在地上，而与此同时，地上的尸体也慢慢的变化，变成了一条覆盖着厚厚鳞甲的黑色巨蛇。

　　可以看得出来，这只巨蛇的后背上有着一根根极为尖锐的长刺，而且，在腹下，还有着四个清晰可见的凸起。

　　“哈哈哈，蒙天，想不到吧？我杀不了你，可是，却可以杀得了山雨，哈哈哈……另外，我也不是小蛇蛇，我是‘巴蛇’，你听清楚了，我是上古……”

　　“咔嚓！”一声。

　　蔺姬的话并没有说完，因为，一只脚已经踩在了她的脑袋上，将已经变成半蛇的脑袋完全踩得粉碎。

　　“王上！”

　　“前辈，快救救王上！”

　　“妖女，可恶的妖女，我要杀了你，要将你碎尸万段！”

　　三名南域酋长一眼看到这一幕，也完全惊呆了，而等到他们醒悟过来的时候，一声声嘶吼声也在山洞中响了起来。

　　“前辈，求求前辈救救王上吧！”

　　“求前辈救王上啊！”

　　“……”

　　“你们闭……闭嘴！”山雨的声音打断了三名南域酋长的乞求，接着，山雨的一只手也紧紧的抓着方正直的胳膊：“前辈，刚……刚才蔺姬说……她说……”

　　“山雨，不要说话。”方正直想制止山雨再说下去，因为，在这种时候，越说话便容易气血攻心。

　　可是，山雨却使劲的摇了摇头，布满紫气的脸上充满了坚定，手臂上更是现出一道道如云纹一样的图纹。

　　方正直看到这一幕，心里也是一痛，他知道，山雨这是要用自己最后的气力维持着生机，想将她要说的话说完。

　　“好，你说吧。”方正直的一只手按在了山雨的咽喉上，汹涌的力量冲入到山雨的体内，拼命的护住山雨的心脏。

　　“谢谢前辈……刚……刚才蔺姬说神……神源在……在天……天禅山，他说在……在天禅山……前辈，神源在天……”

　　“我知道了，神源在天禅山！”

　　“嗯，山雨的牺牲没……没什么，可是，山雨有个心……心愿，还希望前辈……前辈可以帮山雨完……完成……”

　　“你说。”

　　“我想再见一见方……方正直，可是，我……我知道不……不可能见……见到他了，前辈，我……我只希望在我死后……前辈可以把我的尸……尸体，送到……送到大夏王朝的北……北山村，然后，交……交给……”山雨说到最后的时候，口里也不断的溢出大量紫色的血液。

　　“不，你可以见到他，他就在你身边！”方正直听到这里，身体也猛的一颤，望着山雨那已经布满紫气的脸庞，他如何能再够再隐藏下去？

　　或许，现在并不是暴露身份的最好时机，或许，南域的三名酋长在被抓住后，很可能将他的身份泄露。

　　甚至于，魔帝就在他的眼前。

　　很多很多的或许……

　　可方正直现在都无法再理会，似乎有些冲动，似乎有些不够理智，但是，这种冲动却正是方正直的性格。

　　没有任何犹豫的，方正直摘下了蒙在脸上的黑色面巾。

　　一张清秀的脸庞出现在山雨的面前，这张脸庞让山雨有些熟悉，因为，在无数次的梦中，山雨都梦到过。

　　但同样的，这张脸庞又有些陌生，因为有太久太久的时间，这张脸庞没有再在她的眼前出现过。

　　“无耻的家伙，原来真的是……是你！”山雨的眼睛在这一刻瞪圆了，胸口更是一阵剧烈的起伏。

　　而三名南域酋长还有魔帝则是完全呆住了。

　　方正直！

　　圣天战神蒙天，这位曾经站立在世界巅峰的传奇人物，竟然是方正直？！

　　不对！

　　应该说，站在他们面前，这个在血影城中一剑斩开魔殿，劈开血影城城门的男人，竟然是方正直！

　　“方正直？！”魔帝真的无法相信，因为，方正直应该在北山村，他已经派人亲自去试探过了。

　　为什么方正直会出现在他的眼前？

　　而且，还是以圣天战神蒙天的身份出现在他的眼前？！

　　南域的三名酋长同样不敢相信，因为，在他们的印象中，方正直还依旧是在那个在南域战场中修为不过轮回境的青年。

　　短短不到一年多的时间……

　　那个曾经在南域战场中立下功勋，在大夏炎京城中搅弄着朝堂的无耻方正直，竟然已经成为了可以一剑斩开血影城的“圣天战神”。

　　何等夸张，何等恐怖！

　　“山雨，你放心，有我在，我绝对不会让你死！”方正直并没有理会南域三名酋长和魔帝的震憾，而是飞快的将目光转向地上那颗晶莹透彻妖丹：“是了，有这颗妖丹在，山雨就可以活下来！”

　　方正直一伸手，妖丹便到了他的手中。

　　因为，他记起炎京城外的那一幕，那个时候，平阳也同样快要身陨，可是，一颗妖王的妖丹，却让平阳奇迹般的活了下来。

　　妖丹可以治伤。

　　是的，妖丹一定可以治伤。

　　没有任何犹豫的，方正直便准备将妖丹喂入到山雨的口中，可是，在妖丹已经触碰到山雨的嘴唇时，他的动作却终究还是停了下来。

　　“不对，有些不对！”方正直现在的脑子有些混乱，但是，潜意识中，却有一个声音在不断的告诉他，这里面似乎有着什么阴谋。

　　“前辈？噢，不……方公子，这颗妖丹可以救王上对吗？”三名南域酋长在看着方正直动作的时候，一个个也都是互视了一眼，小心翼翼的问道。

　　“还请方公子一定要救王上性命！”

　　“是啊，如果方公子愿意以妖丹救下王上的性命，我南域百年民众一生都感念方公子的恩德！”

　　三名南域酋长看着方正直停下的动作，一个个的眼中都是充满了急切，因为，他们都可以感觉到山雨那越来越微弱的气息。

　　“妖丹确实可以治疗伤势，可是……”方正直的眉头皱得很紧，脑子里面更是飞速的思索着。

　　“那方公子还等什么？”三名南域酋长都是愣了一下，接着，也都齐齐的跪了下来：“方公子，我们知道妖丹珍贵，可是，王上是我们南域百万民众的希望啊，还请方公子能够出手相救！”

　　“求求方公子了！”

　　“王上也是因为太急着想知道神源所在地，才会中了妖女的诡计，而且，王上对方公子一片真心，还希望……”

　　“你刚才说什么？再说一遍？”方正直听到三名南域酋长说到这里，脑袋也突然间转向了三名南域酋长。

　　“啊？我们说……说王上对方公子一片……”

　　“不对，上一句。”

　　“上一句？是……是王上因为太急着想知道神源所在地，才会上了妖女的……”

　　“对了，神源所在地！”方正直眼睛一亮的时候，背后也升起一股寒意，让他的后背直接就完全湿透。

　　一点点，只差一点点，他就亲手要了山雨的性命。

　　蔺姬，这个妖女，实在是太过于阴毒。

　　这是一箭三雕之计，而且，设计得几近于完美，如果不是南域三名酋长说到神源所在地，就算是方正直，也不可能想明白。

　　当然了，在想明白后，其中的漏洞便也清晰可见。

　　比如：蔺姬在一口咬中山雨的时候，并没有直接将山雨一口咬死，而是在山雨的身体中注入剧毒。

　　这看似并没有什么太大问题的举动，其实，却是蕴含着巨大的阴谋。

　　因为，方正直非常清楚，以蔺姬神境强者的实力，真的一口咬中山雨的咽喉，又怎么可能需要费时费力的注毒？

　　直接一口咬断都有可能！

　　但蔺姬却并没有这样做，反而是给了山雨喘息之机，让山雨成功的将听到的话，告诉给了方正直。

　　这里面的第一雕，自然就是要让方正直在救人心切的时候，误将妖丹喂给山雨，从而让方正直亲手将山雨杀手。

　　而一旦方正直这样做，自然便等于成为了南域的仇人。

　　不单是南域的仇人，更可能成为大夏王朝还有北山村中“方正直”的仇人。

　　这便是第二雕。

　　圣天战神蒙天与方正直的一战！

　　这是蔺姬所期待的，同样也是妖魔两族最希望看到的，两虎相争，必有一伤的典故，千百年来一直都有流传。

　　蔺姬的设计便是如此。

　　只不过，蔺姬太过于阴毒，也太过于憎恨“蒙天”，所以，她在设下两虎相争之计之外，依旧没有满足，又在明知道必死无疑的情况下，将神源的所在地说了出来，并且，成功的借由山雨的口里传达。

　　天禅山！

　　那是个什么地方，没有人比方正直更加清楚。

　　蔺姬想借“蒙天”之手，杀掉山雨，再引起方正直与“蒙天”的一场大战，最后，再以天禅山为陷阱，让“蒙天”掉入圈套。

　　一箭三雕之计，何等完美。


第930章 牺牲小我，成就大我

　　只可惜，蔺姬太过于贪心。

　　如果，蔺姬没有刻意的将神源所在地告诉山雨，恐怕方正直还真的很难发现这其中的破绽。

　　一念至此，方正直也很快惊醒，捏着妖丹喂往山雨口中的手直接收了回来，然后，也将妖丹快速的收入到了怀里。

　　“方公子，你不能见死不救啊！”三名南域酋长看到这一幕，一个个的眼睛中也都布满了血丝。

　　“废话！我说过，只要有我在，就绝对不会让山雨死去，只是，这颗妖丹并不能救山雨。”方正直一边说的同时，也一边小心的将山雨放在了地上，然后，起身朝着蔺姬的尸体走了过去。

　　“救不了？可是，方公子刚才才说过，妖凡是可以治疗伤势的？”三名南域酋长再次对视了一眼，明显有些不太理解。

　　不过，他们终究还是没有再多加质疑，因为，站在他们面前的并不是所谓的“蒙天”，而是方正直。

　　虽然，在他们的心里，方正直极端的无耻，可是，他们却知道，如果真的是方正直的话，就一定会出手救山雨。

　　“妖丹确实可以治疗伤势，但是，山雨的实力却无法承受得了这枚妖丹，一旦喂下去，山雨一定会爆体而亡。”方正直说话的时候，一只手也摸在了蔺姬的尸体上，不断的在尸体上摸索着。

　　“明白了……那我们现在要如何？”三名南域酋长听到这里，也很快的明白过来，毕竟，他们对于修炼同样有所了解。

　　身体，是修炼的根本。

　　就好像是一个水缸一样，如果，水缸太小，便不可能盛下更多的水，一旦强行盛下，只会让水缸爆裂。

　　方正直没有继续回答三名南域酋长的话，只是继续在蔺姬的尸体上寻找着什么，很快的，一个赤红色的东西也被找了出来。

　　“这是什么？！”

　　“难道说这个就是……”

　　三名南域酋长看到方正直手里的东西，眼睛也一下子瞪圆了。

　　“嗯，蛇胆。”方正直轻轻的点了点头，虽然，他并不是太懂医术，可是，对于蛇胆可以解蛇毒还是了解一些的。

　　而三名南域酋长听到这里，也很快的明白了过来。

　　毕竟，在南域这种恶劣的环境下生存，他们同样有着一些古老的经验，所以，自然也知道方正直要做什么。

　　而方正直则是小心的将蛇胆捧在手中，然后，又快速的来到山雨的面前，但是，却并没有马上将蛇胆喂入山雨口中，而是将嘴唇印在山雨的脖子上。

　　“方公子不要，太危险了！”

　　“是啊，如果要牺牲的话，就让我们来牺牲吧！”

　　“方公子！”

　　三名南域酋长一看方正直的动作，也立即明白方正直的想法，想要阻止，可是，却已经来不及了。

　　“呸！”方正直将吸入口中的一口蛇毒吐出，里面有着浓郁的紫色液体，吐在地上的时候，还有着咝咝的响声。

　　“你们先出去吧，守在外面，不要让人进来打扰。”方正直在吐完一口毒血后，也开口对着三名南域酋长说道。

　　事实上，倒不是他想装什么英雄，而是，这种毒液的毒性太过于猛烈，以三名南域酋长的修为，根本撑不住。

　　“方公子！”

　　“出去！”

　　“是，那王上就拜托方公子了！”三名南域酋长点了点头，虽然，依旧有些不甘心，但还是很快拉着魔帝一起走出了山洞。

　　方正直也没有再停顿，身体再次俯下，不断的将山雨脖子内的毒汁吸出，然后，又吐在地面上。

　　这是最原始的方法，危险性也是最强。

　　因为，一旦不小心，蛇毒便会通过方正直的嘴巴进入到体内，让他的身体内染上蛇毒，不过，在这种情况下，自然也不可能再顾虑太多。

　　不知道过了多久，地上的紫色毒血也慢慢的变淡，变成了鲜艳的红色，而方正直则是已经全身被汗水淋湿。

　　蔺姬，神境强者！

　　这样的强者，吐出来的毒液，其强度可想而知。

　　一口下去，那种酸爽，根本就无法用正常的语言来形容，那是一种如火烧一样的感觉，还带着各种酥，麻，酸，苦……

　　而在做完这一切之后，方正直也终于再次将蛇胆拿了起来，准备用一只手将山雨已经完全发紫的嘴唇掰开。

　　可是，山雨现在显然已经失去了神智，嘴唇咬得极紧，眼睛也完全失神，嘴唇根本就无法张开。

　　张不了嘴……

　　蛇胆如何能喂进去？

　　方正直的眉头皱了起来，看了看手中的蛇胆，又看了看面前的山雨，一咬牙，也将蛇胆一口咬破。

　　顿时，一股灼热的液体便涌入到了他的口中，几乎是一瞬间，方正直的眼睛就瞪圆了，全身更是忍不住的颤动。

　　苦……

　　真特么的太苦了！

　　如果说刚才吸蛇毒的时候是前无古人的酸爽，那么现在，这一口胆汁入口，他就真的是有苦说不出口了。

　　但他有选择吗？

　　没有！

　　所以，他的身体也再次俯下，嘴唇直接就与山雨的嘴唇印在了一起，一滴一滴胆汁被慢慢的喂入到山雨的口中。

　　“唔，唔……”胆汁入口，山雨的嘴里也不断的发出一阵阵声音，似乎极为难受，身体使命的开始挣扎。

　　但方正直如何能让山雨挣脱？

　　身体直接就往上一压，全身一下就压在了山雨的身上，有些温暖，但是，更多的却像是骑着一匹烈马一样。

　　“唔！！！”一声痛苦的嘶吼声响起，接着，“烈马”也开始不断的奔腾，手脚并用，又抓又挠，修长的腿更是不断的摆动，看起来似乎想用膝盖狂顶某处位置。

　　方正直对这种事情经验不是太足，可是，他也知道男人的关键部位是绝对不能被顶中的，所以，他只能拼命的夹紧了双腿。

　　有一句古语叫“痛，并快乐着！”。

　　方正直其实不太懂这句话的意思，毕竟，他还是个“纯洁的孩子”，可有一点他知道，一旦让山雨挣脱，一切努力便等于白费。

　　“看来，必须要粗暴一点了！”方正直并不是一个喜欢斥之暴力的人，但是，逼不得已的情况下，他也只能发泄内心的“野性”。

　　正所谓，兵来将档，水来土淹。

　　情急之下，他也开始同样手脚并用，整个身体就像是粘在了山雨的身上一样，任其起伏，巍然不倒。

　　风雨过后……

　　便是彩虹。

　　方正直也不知道自己到底压在山雨身上压了多久，他只知道当他将所有胆汁完全喂完的时候，一抹阳光已经照进了山洞之中。

　　“妈个鸡蛋……”方正直想骂上两句，可是，他却发现他现在的嘴巴已经完全发麻，根本说不出任何的话。

　　至于他的身上，早就完全湿透，地上的汗水都凝聚成了一个小小的水潭。

　　果然……

　　太野的马，不是一般人能骑的啊！

　　方正直发出一声感叹之后也再次将蛇胆的胆肉慢慢的咬碎，一点一点，嚼着喂入到山雨的口中。

　　而在山洞之外，三名南域酋长则是早就满脸通红，三个人你看着我，我看着你，听着山洞中终于停下来的声音，都是有些无语。

　　“炎鸦，你说方公子不会是把王上给……那个了吧？”一名南域酋长望着同样一脸古怪的炎鸦说出了心里的猜想。

　　“方公子不是那样的人！”炎鸦摇了摇头。

　　“可是，我听说方公子是懂阴阳之道的，有没有可能……方公子是为了救王上，而不得不为之？”

　　“这个……”炎鸦听到这里，脸色也微微一变。

　　“我倒觉得如果方公子真的把王上给那个了，其实，也未必是坏事。”另外一个南域酋长在这个时候开口了。

　　“此话怎讲？”

　　“王上对方公子的心意，你我应该都能明白，而在南域之战后，前王上也曾经表达过想让王上嫁给方公子的意思，我说的对吧？”

　　“嗯，没错，前王上确实有此意，可是，方公子那一晚却潜入到了王上的绣床……”

　　“那是大夏太子陷害的！”

　　“明白了，如此说来，若是方公子真的为了救治王上，而与王上做下那种事情，倒也确实可以称为好事一件！”

　　“当然是好事！”

　　“……”

　　“好个屁，我特么一点也不好！”正在三名南域酋长议论的时候，一个含糊不清的声音也从山洞内传了出来。

　　接着，一身大汗的方正直也从山洞内走了出来，上半身的衣服已经被脱下，手里还捏着湿得直滴水的衣服。

　　三名南域酋长一看到这一幕，一个个也都是飞速的对视了一眼，都很快的明白了山洞中发生的事情。

　　“方公子，可需要我等做些什么事情？”

　　“打桶水过来，我要洗个澡。”方正直看了看身上湿湿的汗水，摇了摇头，随意的找了个位置坐了下来，然后，又似乎想到了什么：“等一下，还是打两桶水吧，山雨身上也需要洗一洗。”

　　“好的，方公子请稍候，我去去就来。”一名南域酋长听到这里，也很快的点了点头，跑向了不远处的一处湖边。

　　而炎鸦则是和另外一名南域酋长再次对视了一眼，脸上再次升起一抹古怪，想说点什么，可终究还是没有说出口。

　　方正直看着炎鸦和那名南域酋长脸上古怪的表情，心里也有些疑惑，不过，他实在太累了，累得连开口问都不想问。

　　不过，很快的，他就明白炎鸦古怪表情的由来了。

　　因为，当两桶水摆在他面前的时候，他就突然发现，在场包括他在内，好像全特么是男的！

　　“方公子辛苦了！”

　　“还要劳烦方公子为王上洗浴，我等代南域百万民众谢过了！”

　　“嗯，方公子请放心，我等一定为方公子把风，绝不让任何人进去打扰到方公子和王上洗浴！”

　　三名南域酋长看着方正直愣愣的看着两桶水，一个个也都很快的开口了。

　　“……”方正直的嘴唇动了动，望了望面前的两桶水，又望了望面前站立的三名南域酋长：“你们想让我给山雨洗澡？”

　　“是的！”三名南域酋长点了点头。

　　“可我还是个孩子！”

　　“孩子？”三名南域酋长显然是一下子领悟到方正直话中的意思，但是，在看到方正直脸上的表情后，他们还是多少猜到了一些：“方公子不会是想让我们给王上洗吧？这种事情，我们打死都不可能干的！”

　　“所以，只能是我帮山雨洗？”

　　“这个是自然的。”

　　“山雨醒来后，知道这件事情，她会不会打死我？”

　　“方公子请放一百个心，王上绝对不会与方公子为难的，我等都可以帮方公子解释，而且，退一万步说，王上也打不过方公子啊？”

　　“嗯，这个倒是没错。”

　　“方公子今日为救王上，牺牲小我，百万南域民众都会对方公子的大恩大德，感激不尽！”三名南域酋长说完，也直接跪了下来。

　　“好吧，看来我只能牺牲一下了。”方正直虽然内心为难，可是，他也知道，有些事情就是这么的逼不得已。

　　牺牲……

　　对于一个男人而言，总归是再所难免的。

　　“无耻之尤！”魔帝在听到方正直的这句话，又看到方正直那一脸为难的表情后，也将脑袋扭到了一边，随口骂道。

　　“敢骂方公子？”

　　“揍他！”

　　“方公子如此正直，为大义而牺牲小我，如何无耻了？！”

　　三名南域酋长显然是怕方正直误会什么，在听到魔帝的骂声后，也不等方正直招呼，直接就奋身而起。

　　“噼里啪啦！”一顿拳脚后，魔帝的脸上便多了几个血印，脸色更是黑得几乎可以滴出水来。

　　堂堂魔族之帝，竟然被三名南域酋长打了脸？而且，还被打得毫无反抗，这在以前，如何能够想象？

　　“你们这些蛮夷，本帝饶不过你们！”魔帝的声音充满了不甘与愤怒。

　　而方正直却根本连理会都没有理会，在三名南域酋长狂揍魔帝的时候，便已经提着两桶水进入到了山洞中。

　　一进入山洞，方正直便看到躺在草丛里面，浑身完全湿透的山雨。

　　那么……

　　问题来了！

　　“是我先洗，还是帮山雨先洗，或者是两个人一起洗？”方正直一时之间，还真的有点儿为难。


第931章 怪物，崛起！

　　经验，这一点太重要了，没有经验的男人和咸鱼有什么区别？

　　方正直很明白，作为一个男人，该牺牲的时候，就一定站出来，只是，眼前的问题实在是相当的复杂。

　　因为，其中涉及了足足三个不同的选项，可是，作为一个有理想，有作为，有思想，有觉悟的四有青年，方正直的心里还是有着一套自己的做事原则的。

　　正如做人，需要的就是有底线。

　　古语有云，浪费可耻！

　　从小到大，方正直都是在一个贫穷的小山村中长大，而秦雪莲和方厚的教导也让他清楚的知道食物还有水源是多么的珍贵。

　　所以，他决定……

　　一起洗！

　　这里面是完全不带任何杂念的，因为，一起洗，共浴在一个水桶里面，第二桶水，还可以用来冲，又节约，又洗得干净，简直就是完美的决定。

　　……

　　当方正直在蹑手蹑脚的做着大义凛然的事情时，大夏王朝境内，一处万年冰雪覆盖的地方却站着一队黑色的人影。

　　而在这队黑色人影的面前，一棵冲上天际的巨树正屹立着，树干粗壮，上面还有着一片片已近凋谢的白色花朵。

　　“木儿，你现在的体内流着的已经不是你一个人的鲜血，你可明白这其中的意义？”一身宽大衣袍的南宫天将目光看向身边的人影，神情间似乎有些叹息，但很快的，便又恢复了坚毅。

　　“我明白。”一个声音响起，有些冰冷，正是南宫木。

　　可以看得出来，在南宫木的脸上，已经没有了往日的平静，或者说，在那平静的脸庞下，隐藏着太多汹涌的波澜。

　　天禅山一战。

　　他曾经被自己最信任的父亲一剑刺进心脏，再眼睁睁的看着自己最亲近的哥哥死在他的面前。

　　没有人知道经历过这一切的南宫木在想什么。

　　可是，有一点却很明显，南宫木活了过来，继承了南宫浩的心脏，成功的再次睁开了眼睛。

　　“那你还在等什么？为什么还不做？”南宫天看着一动不动的南宫木，双手的拳头也下意识的紧了紧。

　　“你想让我做什么？”南宫木缓缓的转过目光，看向身边这位曾经他最尊敬，也最信任的父亲。

　　不知道为什么，现在的他已经不再畏惧父亲的言辞，甚至于，他都有些不想再听到这位父亲的声音。

　　也许，是因为他有了一颗新的心脏！

　　南宫浩的心脏！

　　毕竟，在南宫世家之中，只有南宫浩胆敢公然违抗南宫天的命令，而且，还能让南宫天不得不遵从。

　　“木儿！”

　　“木儿？呵呵……”南宫木笑了，笑得有些凄凉：“南宫木已经死了，不对吗？父亲大人！”

　　“你……”南宫天的拳头再次一紧，一只手直接就扬了起来，然后，“啪”的一声落在了南宫木的脸上。

　　“家主！”周围站立的南宫世家的人看到这一幕，一个个也都很快的半跪在了地上，神情间都是急切无比。

　　然而，南宫木却依旧没有半点动容。

　　那扇在他脸上的一巴掌，清脆而响亮，可是，在他的脸上，却看不到一丝一毫的红润与印痕。

　　没有再多说什么，南宫木默默的转身，然后，开始一步一步的朝着不远处一个通往地下的入口走去。

　　“南宫木！”南宫天的声音再次响起：“你是我南宫世家的子弟，是炎帝后裔，这一切，你都忘了吗？”

　　“一个已死之人，应该再记住他生前的身份吗？”南宫木的脚步并没有停留，依旧如刚才一样走着。

　　“好，很好！你可以忘了我的身份，但是，你能忘了你身上的那颗心脏吗？那是你哥哥的心脏！”南宫天的表情在这一刻变得有些狰狞。

　　“哥哥？”南宫木的脚步终于停了下来，目光缓缓的看向前方，看着远处那一片新立的石碑。

　　在那里，有一块黑色的石碑，上面已经落满了白雪，但是，上面的字迹却清楚无比的写着三个大字。

　　南宫浩！

　　一个曾经在大夏王朝被称为天下第一才子的天才，一个南宫世家曾经引以为傲的天才，一个承载着南宫世家所有希望的绝世天才。

　　可是现在，这个天才却长眠在了地下，再也无法醒来。

　　“你难道忘了吗？浩儿是怎么死了？他是被妖魔两族给逼死的，是被云轻舞给逼死的！”南宫天看着停下来的南宫木，语气也变得极为激动。

　　“不，他是被你逼死的！”南宫木转过身来，一双眼睛在倾刻间也变了，变得犹如鲜血一样的红艳。

　　而且，在其中，更是有着六个极为复杂的字符在不断的旋转着。

　　血祭图！

　　这个曾经出现在南宫浩眼睛中的血祭图，此刻，正清晰无比的出现在南宫木的眼睛中，甚至比在南宫浩眼睛中的时候，更加清晰。

　　南宫天的脸色变了。

　　在被南宫木眼睛盯住的一瞬间，他的脸色就变了，那是一种强大的压力，压得即使是他，都有些无法直视。

　　是的，现在的南宫木已经不再是以前的南宫木。

　　当南宫浩的心脏与南宫木融合在一起后，一个新生的南宫木也活了过来，或者说，是一个真正的怪物活了过来。

　　“木儿，父亲错了，如果你还恨父亲，父亲可以死，为了南宫世家的未来死在你的面前，只希望，你能完成南宫世家未尽的使命，只希望，你能完成你哥哥临死都未完成的使命！”南宫天在说到最后的时候，手中也出现了一把匕首。

　　“家主！”周围的人一眼看到南宫天手中的匕首，脸色也都变得一片苍白，可是，却并没有一个人上去阻止。

　　“噗刺！”匕首刺入到胸口，鲜红的血液一滴一滴的掉落在地上，在洁白的雪地上染上了一片鲜红。

　　“家主！”

　　“从今天开始，你……南宫木，便是南宫世家的家主！”南宫天朝着周围的众人摆了摆手，然后，身体也一软，跪倒在地。

　　而望着这一切，南宫木却连动都没有动，只是，在他的眼睛中，在他的表情上，却充斥着一种难掩的痛苦。

　　“咚！”这是心脏跳动的声音。

　　“咚……咚……”

　　“咚！”

　　一声一声跳动的声音，在南宫木的耳边回荡着，仿佛战场中的战鼓一样，敲击着他的心脏。

　　时间，在这一刻如同静止。

　　冰冷刺骨的寒风刮过，带着漫天的雪花，一片一片的飘落在地，落在地上那一片鲜艳的红色之中。

　　可惜的是，滚烫的热血，终究无法被覆盖。

　　当鲜血不断的流下后，那一片鲜艳的红也变得越来越大，越来越大……

　　“啊！！！”一声嘶吼声响起，穿过寒风，穿过冰雪，震动着面前苍天的巨树，让地面都有些微微的颤动。

　　“我等参见新家主！”

　　“见过新家主！”

　　“家主！”

　　一个个声音中，一双双目光也转向了南宫木，在那些目光中，没有悲痛，有的只是一种强烈的恨，一种无法雪耻的恨。

　　“木儿……”微弱的声音在冰雪中响起。

　　“父亲！”南宫浩的身体跪了下来，跪在了南宫天的面前。

　　“嗯，木儿……现在你是家主了，不必再跪我了，从今天起，你不必再跪任何人，因为……咳咳，你注定要成为世间主宰！”

　　“父亲，木儿不想当什么世间主宰，木儿不想！”

　　“我明白，从小到大父亲……父亲就明白，你天性无欲无求，不争不抢，你所有的努力不过只是想证明自己……证明自己的实力，想让父亲多看你一眼，可是……可是，父亲却连这一点都没有满足你。”

　　“父亲……”

　　“其实，你不明白，父亲这样做……也是为了能让你继续进步，浩儿明白这一点，他……想保护你，可惜啊……”

　　“父亲，你不要再说了。”

　　“不，让我说完，浩儿的努力没有白费，现在的你比浩儿更强，你……咳咳，你一定可以为南宫世家洗刷天禅山一战的耻辱！”

　　“我会的，父亲，木儿会的！”

　　“嗯，那就完成你哥哥未尽的使命吧，用血祭图吞下‘神树’，只有吞下‘神树’，你才能超越所有……咳咳，浩儿为了保护你，死都不愿意触碰‘神树’，因为，他知道一旦他用血祭图吞下‘神树’，我就一定会取你体内的‘神树之果’，是我错了……我不该自作主张，我不该不信任他！”

　　“父亲，是木儿错了，如果不是木儿太过于逞强，就不会逼着父亲让我吞下神树之果，哥哥他也就不会……”

　　“不，你没有错，是父亲的错，父亲害怕失败，在浩儿没有按照我的要求吞下池孤烟血脉的时候，父亲就错了，父亲害怕浩儿失败，害怕他再也出不来，所以……所以父亲才会同意让你试试，让你吞下……”南宫天说到这里的时候，身体也突然一颤，接着，“哇”的一口鲜血也吐了出来。

　　“家主！”周围的众人立即伏倒在地。

　　风雪吹过，南宫天的表情看起来有着一种沧桑，那里面有着不甘，有着悔恨，也有着一种深深的怀念。

　　但很快的……

　　这一切便都再次消失，南宫天的目光再次变得坚毅。

　　“但现在也不晚，浩儿虽然死了，可是，却将一切留给了你，你拥有了血祭图，现在只需要吞下这颗‘神树’，你便可以变得无比的强大，答应父亲……杀了方正直，取回他体内的‘神界果实’，打开‘神界之门’，迎回先祖，只要先祖降临，这世间所有的妖魔，便都会臣服我们南宫世家脚下！”

　　“父亲！”

　　“你要记住，我们炎帝一族才是……才是世间的王！”南宫天在说到最后，眼睛也突然间瞪圆。

　　他的目光望向远方，望着那远在圣域的方向，仿佛穿过世间一切的障碍，又再次回到了天禅山的一战。

　　“家主！”

　　“父亲！”

　　风雪中，声音久久回荡着。

　　不知道过了多久，风雪终于将地上的鲜血覆盖，一片一片的雪花落在地上，落在那棵苍天的巨树之上。

　　“云轻舞，我南宫木今日在此立誓，以炎帝一族的血脉立下誓方，一生誓灭妖魔两族！”凄厉的声音响起。

　　而与此同时，一个身影也跃了起来，血红色的光芒冲天而起，笼罩在天际，化为一张巨大的血祭图。

　　“轰隆隆！”雷声滚动。

　　一道道血红色的天雷在天空中闪现，再落下，落在苍天的巨树上，发出一声声巨大的轰响。

　　“杀！”滚滚雷声中，一个声音冲破天际，巨大的血祭图缓缓落下，罩在苍天巨树之上，已近凋谢的雪白花朵开始枯萎，碧绿色的树叶开始变黄，一片一片的从苍天巨树上掉落，如同深冬降临。

　　……

　　半个月后，圣域，十里大泽。

　　这里是一个终年迷雾笼罩的地方，同样的，这里也是妖族在圣域之中被人类“软禁”的地方。

　　正常而言，这样的一处地方应该是不可能再使用的，因为，在天禅山的一战之后，妖魔两界神门已经打开。

　　所以，如今的妖魔两族，在圣域中早就占据了足够大的领地，曾经的圣域五门之一的九鼎山，就完全落在了妖魔两族的掌握之中。

　　而除了九鼎山之外，伏羲谷，天道阁，同样被妖魔两族的神境强者占据，再没有了往日的风光。

　　圣域五门，妖魔两族已占其三。

　　可是，不知道为什么，妖族却并未迁出十里大泽，不单没有迁出，现在的十里大泽更是隐隐成为整个圣域战局的中心。

　　“少主，还没有想通吗？”十里大泽正中心的宫殿内，穿着一身黑色长袍的麟雨静静的站立在云轻舞的面前，看着云轻舞始终微皱的眉头，在犹豫了良久后，也小心翼翼的开口问道。

　　“如果他真的是蒙天，现在就应该到了圣域才对。”云轻舞似乎在自言自语，又似乎在回答着麟雨的问题。

　　“我们已经在‘凌霄山’中安排了眼线，如果蒙天真的到了圣域，与阴阳殿，天道阁，伏羲谷三门汇合，我们自然是可以第一时间得到消息的，除非……”麟雨在说到最后的时候，也停了下来。


第932章 预料之外的战局开端

　　“除非，他不是蒙天！”云轻舞在听到这里后，眉头也再次皱紧，一只手下意识的摸向椅边桌子上的茶杯，却发现，茶杯早就已经冰凉。

　　“少主也有这样的想法？”麟雨自然是看到云轻舞的动作，很快便来到云轻舞的桌边，先将已经冰凉的茶杯倒尽，接着，一只手也在茶壶上轻轻的摸了摸，散发着热气的茶水便倒了出来。

　　云轻舞没有去看麟雨倒出来的茶水，也没有再喝茶的意思，只是缓缓的起身，然后，朝着殿门外走了几步。

　　麟雨看到这里，也很快的跟上。

　　而云轻舞则是在走到殿门口的时候停了下来，目光看向殿外的天空，望着那一片灰蒙蒙的迷雾。

　　“只是想法而已。”云轻舞的声音不算大，但是，却可以听得出其中鲜少有的一声淡淡的叹息。

　　“如果要确定这个想法，只能由我亲自到北山村走一趟。”麟雨与云轻舞接触的时间并不算太长，可是，却已经能猜到一丝云轻舞心中的想法。

　　方正直！

　　一个非常普通的名字，但是，这个名字在云轻舞的心中，却有着一种超凡的地位，任何人都无法与其相比。

　　“北山村吗？不必了。”云轻舞若有所思，接着，又轻轻的摇了摇头：“如果猜不透，那就等下去。”

　　“明白了。”麟雨点了点头。

　　他自然是知道云轻舞话中的意思，蒙天的身份虽然成迷，可是，那也只是一个小小的蒙天而已。

　　无论真假，都不可能因为一个人而影响到全局。

　　而且，退一万步说，现在的妖魔两族占据圣域大片的区域，并且，在圣域中已经布下了“天罗地网”，这样的情况下，根本不需要去过多的猜测。

　　毕竟，妖魔两族已经具备了绝对的优势。

　　等，似乎是一个不算太好的主意，但是，在某此时候，等，却代表着“不变”，以不变应万变。

　　“天禅山那边有新消息过来吗？”云轻舞在沉默了片刻后，也终于收回了目光，随口问道。

　　“嗯，又有两名魔族的神境强者降临了，现在我们在整个圣域中已经布下了五个‘明桩’，还有三个‘暗桩’，以这种进度，再有三个月的时间，少主计划的第一步，差不多就可以顺利完成了。”麟雨很快回道。

　　“恐怕不会这么顺利。”云轻舞摇了摇头。

　　“少主觉得哪里会有问题？凌霄山那边不可能有问题，如果说真的有，那也仅限于‘凌云楼’一方，或者说，少主还是觉得蒙天有问题？”

　　“暴风雨前的宁静，永远都是最危险的。”云轻舞并没有直接回答麟雨的问题，而是自言自语地说道。

　　麟雨在听到这里的时候，眉头也是再次一皱，他感觉自己似乎明白了云轻舞的意思，可是，不知道为什么他又觉得自己好像还没有明白。

　　当然了，他可以问。

　　只是，麟雨并不是太喜欢很直白的发问，他更喜欢思考，而这一点，也是云轻舞让他留在身边的一个重要的原因。

　　人无完人，智无全者。

　　这是云轻舞的原话，她希望麟雨可以在她的身边提醒自己，没有什么太多的原因，只是因为任何智者身边都需要一个这样的存在。

　　而麟雨也同样乐于充当这样一个存在。

　　正在麟雨这样陷入思考的时候，迷雾中也走出一个身影，身上笼罩着黑色的斗蓬，但是，速度却极快。

　　“这个时辰，是急报吗？”云轻舞一眼看到走过来的身影，也淡淡的开口道。

　　“急报？”麟雨一时间没有反应过来，可是，在看到讯速过来的身影时，身体却还是很快的动了。

　　没有任何犹豫的，便拦在了云轻舞的面前，同时，一只手指也伸了出来，直指过来身影的额头。

　　“启禀少主，急……急报！”身影在到达云轻舞身边五步的时候，也很快的半跪在了地上，黑色的斗蓬被掀起，露出里面一个穿着盔甲的魔族将军。

　　“这么晚，有什么急报快说！”麟雨看清了露出面容的魔族将军后，伸出的手指也慢慢的放了下来。

　　“蒙……蒙天来了！”

　　“蒙天？！他在哪里？”麟雨明显的一惊，可是，神情却只是微微的动了一下，很快又再次恢复了平静。

　　“在天道阁，他出现在天道阁，这……这个是天道阁那边传过来的急报消息！”魔族将军一边说的同时也一边双手将一张小小的信封举过头顶。

　　“少主。”麟雨接过魔族将军手中的信封，然后，又很快的转身将信封递到了云轻舞的面前。

　　“天道阁吗？”云轻舞接过信封，随手打开，眼睛快速的在信封中扫过后，眉头也微微的皱了起来，不过，片刻后，便又舒展开来：“从南域过来，天道阁……确实是最接近南域和大夏的地界！”

　　“但他为什么不直接去‘凌霄山’？难道，他又想以一人之力，灭掉天道阁中所有守卫的妖魔两军？”

　　“也许吧。”云轻舞手一扬，手中的信纸也化为一堆灰烬。

　　“看来……这个蒙天是想逐一击破啊？”麟雨听到这里，嘴角也莫名的露出一丝不屑的笑容。

　　“你觉得蒙天会如此？”云轻舞反问道。

　　“我倒是希望他真有这样的想法，因为，这样一来，他就不足为惧了。”麟雨说到最后，眼睛中也闪过一抹淡淡的寒光。

　　而正跪立在云轻舞与麟雨面前的魔族将军却显然有些不太明白。

　　逐一击破，不足为惧？

　　这两个词……

　　怎么看都有些矛盾。

　　毕竟，在他的心里，这样的敌人正是最难缠的敌人，因为，他可以随时出现在你身后，给你沉痛一击。

　　“少主，魔尊大人，我们要不要……”

　　“不用理他，如果蒙天想逐一击破，那就让他去逐一击破好了。”麟雨这一次并没有等云轻舞开口，便直接说道。

　　“啊？那天道阁……少主？”魔族将军显然是有些理解不了，犹豫了一下后，目光也看向云轻舞。

　　“嗯，按照麟雨魔尊的话做就好了。”云轻舞并没有去解释，但是，却轻轻的点了点头，然后，也直接走出了魔殿，朝着魔殿旁边一处石屋中走去。

　　麟雨自然是再次跟上。

　　只是，却始终保持着一步的距离，静静的跟在云轻舞的身后，就如同一个黑暗中潜藏的影子一样。

　　魔族将军张了张嘴巴，看了看麟雨，又看了看云轻舞，想再说点什么，可是，却终究还是闭上了嘴巴。

　　“是！”魔族将军在应了一声后，也很快的退下。

　　只不过……

　　在他退下的同时，却发现一个与他有着几乎同样装扮的身影正从迷雾中匆忙的走出，而且，很快的便朝着转向石屋方向的云轻舞走了过去。

　　“启禀少主，急……急报！”

　　“嗯？”正准备护送云轻舞回石屋休息的麟雨在听到身后的一声急报后，脚步也停了下来，目光中明显有些微微的怒意：“是何急报？难道，你不知道这个时辰正是少主休息的时间吗？”

　　“回……回魔尊大人，是……是关于蒙天的……”掀开黑色斗蓬的魔族将军在听到麟雨的话后，神情也变得有些微白。

　　“又是蒙天？！”麟雨的眼中闪过一抹光芒，似乎有些惊讶，但更多的却是有些不敢置信。

　　因为，蒙天已经出错，又哪里还会有蒙天的消息？

　　难道……

　　天道阁，已经被攻破了？

　　没这么快吧！

　　麟雨有些疑惑，而正走向石屋的云轻舞在这个时候也同样停了下来，接着，也慢慢的转身看向报信的魔族将军。

　　“什么消息？”云轻舞淡淡的开口问道。

　　“是……是九鼎山那边传来的消息，说是蒙天出现在了九鼎山！”魔族将军说完的同时，也将一封信封高举过头顶。

　　“你说什么？！”麟雨这一次是真的有点震惊了，脸上的惊讶，根本无法再像刚才那般掩饰。

　　怎么可能！

　　天道阁与九鼎山相隔着最少十天的路程，在这种情况下，蒙天怎么可能同时在天道阁和九鼎山出现？

　　幻听？

　　还是假情报？

　　麟雨没有任何犹豫的便直接一把接过魔族将军手中高举的信封，眼睛中更是充满了疑惑。

　　而还没有走进迷雾的前一名魔族将军同样也是被惊得瞪大了眼睛。

　　又一个蒙天？

　　出现在了九鼎山！

　　这对于他而言，可不仅仅只是一句“不可能”的事情，因为，一旦查实，他将很有可能因为假传军情，而被赐死。

　　“少主，属下接到的情报，确实是蒙天出现在了天道阁，信封上面还有天道阁那边的印记，不可能出错的……”

　　“你先退下吧，这件事情，我自然会查清楚。”云轻舞摆了摆手，打断了不远处魔族将军的话，然后，也接过了麟雨手中的信封。

　　这是一种云轻舞特别制作的信纸，上面除了有着代表着各地不同的印记之外，每一张上面还有云轻舞留下的标记。

　　情报，一直都是云轻舞极为看重的地方，那么，她又怎么可能会去容忍有假情报出现的可能？

　　可是，在她的手里……

　　信封上的标记，却是非常的清晰。

　　“两个都是……真情报？”云轻舞的心里微微一动，脸上平静的表情，也终于有了一丝小小的波动。

　　……

　　圣域，天道阁。

　　漆黑的夜晚，繁星点点。

　　这里，曾经是四大王朝中所有天才向往之地，以剑为修，以剑入道，天道阁的威名，早已经深入人心。

　　只可惜，如今的天道阁却已经物似人非。

　　当然了，那一个个由雪白玉石筑成的建筑依旧存在，屹立在剑峰的山巅之上，沐浴着星辰的光辉。

　　“报，蒙天他……他走了！”一个有些尖锐的声音，在天道阁的剑峰上响了起来，同时，一个黑影也跪在了地上。

　　“走了？”正在剑峰上的足足二十名身影，听到黑影的话后，一个个的眼睛中也闪烁着不同的光芒。

　　妖异非常。

　　是的，就在两天之前，蒙天的形迹出现在了天道阁外五里之处，毕竟，那一块标志性的黑巾实在太过于显眼。

　　神！

　　谁会把一个斗大的神字，绣在面巾上？

　　只有蒙天！

　　这个在短短不到一个月的时间，便再次响彻四大王朝，震动圣域的名字。

　　血影城中，蒙天以一人之力，一剑劈开整座魔殿，又再出一剑，将血影城坚固的城门一分为二。

　　而且，更主要的是，在这之前，蒙天还拿下了妖族一名神境强者，蔺姬。

　　现在……

　　更是手握魔帝为人质。

　　这样的一个人出现在天道阁的五里之处，守卫在天道阁中的妖魔两族，又怎么可能不在第一时间将情报传达给十里大泽。

　　可是，蒙天却走了！

　　在他们刚刚做好准备，准备迎接这一场惊天大战的时候，这位震动着圣域的蒙天，却选择了默默离开。

　　什么鬼？！

　　这特么难道是路过吗？

　　“蒙天……他去了什么方向？”二十多名身影在互相看了一眼后，一个声音也再次响了起来。

　　“好像是朝着‘凌霄山’的方向去了。”跪在地上的黑影在犹豫了一下后，也咬了咬牙说道。

　　“凌霄山？嗯……这就没错了，少帝猜测，蒙天到了圣域之后，一定会第一时间去凌霄山与三门汇合。”

　　“我们要不要拦下他？”

　　“能拦住吗？”

　　“这……”一群身影你看着我，我看着你，都是陷入了沉默，毕竟，他们的实力真的有限，虽然，他们现在确实是占据着天道阁，可是，在天道阁内，却只有三名妖王，并没有神境强者在此驻守。

　　“我们虽然拦不下蒙天，可是，我们也不能就这样眼睁睁的看着他去凌霄山与三门汇合吧？”

　　“当然不可能，你们几个，去跟上蒙天，不要靠得太近，但是，务必要看清楚他到底会去哪里。”

　　“明白！”三个身影听到这里，也立即点了点头，然后，飞身便朝着剑峰山崖下跃了下去。


第933章 第三个蒙天！

　　夜，很静。

　　但是，其中却又有着暗暗翻涌的波涛，这种压仰，让天道阁守卫的妖魔两族强者都再也无法入眠。

　　而在九鼎山中，此刻亦有着同样的事情发生。

　　“什么？！走了？”九鼎山中负责守卫的妖魔两族强者一个个你看着我，我看着你，脸上的惊讶根本掩饰不住。

　　因为，相对于天道阁而言，九鼎山的位置并不会给他们更多的“猜测”。

　　毕竟，九鼎山与大夏王朝和南域离得远得太多，所谓的“路过”之说，自然是不可能成立的。

　　“来了又走，这个蒙天到底意欲何为？”

　　“他往哪个方向走了？”

　　“不确定，但有可能是‘凌霄山’，因为，蒙天消失的位置，正好是距离‘凌霄山’最近的位置。”

　　“凌霄山吗？派几个人往凌霄山的方向去搜寻，切记，万万不可离蒙天太近，以免被他发现。”

　　“明白！”几个身影听到这里，也是应了一声，从九鼎山的山上跃下，片刻后，便消失在了无尽的夜色中。

　　而等到几个身影消失后，九鼎山中的妖魔两族强者也陷入了沉思，一个个都是有些想不明白。

　　不过，终究还是有个声音响了起来。

　　“我们还是需要把这个消息以最快的速度送达十里大泽，让少主知晓。”

　　“嗯，没错，赶紧给少主发消息！”

　　……

　　阴阳殿，建立于茫茫山脉之中，养天地精华，育千亩药田，可以说是整个圣域中最适合藏身的位置。

　　而凌霄山，则是茫茫山脉中最高的一座山峰，易守难攻，四面环崖，山峰之上，有一片宽大的空地，呈现出一个巨大的圆形。

　　圆形的山顶立有四根天柱，每一根天柱都由雪白色的玉石打造，上面束着黑色的铁锁，这便是连接着山下的“通道”。

　　如果没有善于飞行的强大凶兽，便只能靠着四根天柱上的黑色铁锁上到山顶。

　　当然了，此时此刻，四根天柱都已经被三门的弟子严密控制，并交由三门中几名实力强大的长老日夜看守。

　　夜风吹过。

　　一只飞行速度极快的夜雀自天际落下，黑色的羽毛上有着一层细腻的寒霜，可见峰顶空气的寒冷。

　　“是急报，你们守着，我马上报知盟主！”守卫在天柱下的一名阴阳殿弟子在取下夜雀脚上的小竹筒后，脸色也是微微一变，没有任何犹豫的便朝着山顶正中间的一座新修的黑石宫殿跑了过去。

　　一刻钟之后，黑石宫殿中也亮了起火光。

　　几队人影从四个方向汇入到黑石宫殿中，一个个都是神情凝重，脚步的速度都是非常的急速。

　　自天禅山一战之后，妖魔两族的神境强者接连降临，人类便组成了同盟，选定由阴阳殿殿主道魂担任盟主，道心为军师。

　　而天道阁阁主沐清风，伏羲谷谷主墨山石，凌云楼楼主千虞则是分别任副盟主，只不过，千虞并未同意，说了一句“没打完，不算数！”便带着凌云楼的众弟子直接离开，留下沐清风和墨山石两人干瞪眼。

　　不过，即使这样，千虞的副盟主之位却还是保留了下来。

　　四门合而为一，自然便又以军队的建制分设出‘四军’，由阴阳殿，伏羲谷，天道阁，凌云楼，各领一军，名字以四门之名命名，道魂兼任四军大元帅，而沐清风和墨山石等则是出任四军副帅之职。

　　至于其它的一些宗门之主和弟子们，便都是分别编入到了四军之中，分任四军中的将军之职。

　　当然了，因为凌云楼楼主千虞做了“甩手掌柜”，凌云军的副帅便暂时由燕千里来担任，在这一点上，倒是并没有引起太多的异意。

　　毕竟，西凉燕王之名，天下皆知，再加上暗影门三千弟子，其它的宗门之主也只能是俯首听令。

　　“盟主，深夜召我等来，可是有急事？”墨山石刚一坐定，便直接对着大殿正上方的道魂问道。

　　从内心而言，墨山石对于由道魂出任盟主之位，多少还是有点儿不服的，只不过，墨山石最终却还是选择了“认赌服输”，或者说，他并不太想再在这个时候，出现人类四门内斗的局面。

　　天下归心，共抗妖魔！

　　这是沐清风提出来的口号，墨山石自然也不可能反对，而这也是凌云楼能够光明正大离开的原因之一。

　　当然了，在凌云楼离开的时候，包括伏羲谷在内的其它宗门还是多少有点儿不爽的，也多有一点儿看热闹之意。

　　毕竟，想以一门之力，抵抗妖魔两族的强者，基本不可能。

　　合则赢，分则败。

　　道心在凌云楼千虞带着凌云楼弟子们离开的时候，只说了这么一句话。

　　然后……

　　天道阁就被占了。

　　伏羲谷也遭了怏。

　　至此，圣域五门的地盘，便有三个落在了妖魔两族的手里，而相反的，凌云楼的地界却得到了保留。

　　墨山石在听到这个消息之后，当时就仰天长啸骂了一句：“妈辣个逼！”

　　再往后，虽然墨山石依旧没有离开凌霄山，可是，却对什么所谓的“合则赢，分则败”的理念极为不耻。

　　“墨副盟主还请稍候，等人齐之后，我自然会向大家宣布。”道魂自然是知道墨山石心中的“怨念”，也知道墨山石性急如火，但还是抬了抬手，语气平缓的示意墨山石暂时先等一等。

　　可这样的一句话落在墨山石的耳中，却是让他的脸色更加难看，特别是那个“墨副盟主”四个字，更是让他有种被针刺了感觉。

　　刚准备再开口，一只手也按在了他的肩膀上。

　　“大局为重。”沐清风朝着墨山石摇了摇头。

　　虽然，他的心里也同样有些不爽，可是，最少至今为止，人类的势力均是汇聚在凌霄山上，并未遭受到什么重创。

　　在明显落于下风的情况下，能够保存实力，便是最大的胜利，这便是沐清风自我安慰的理由。

　　至于天道阁……

　　虽然，现在暂时落入妖魔两族之手，但是，等到将来机会成熟，还是有可能再重新夺回来的。

　　善忍者，才可成大事。

　　“知道了，你以为我会吵吗？我墨山石什么时候不以大局为重了？我要是真的不以大局为重，我现在特么早就离开这鬼地方了！”墨山石看了一眼上面坐着的道魂，声音却是一点也没有压低的意思。

　　而其它的宗门门主们看着这一幕，一个个也都是沉默不语，毕竟，这种争吵他们早就已经见怪不怪了。

　　不多时，大殿中的位置便只剩下一个位置没有坐满，这也代表着人类联盟军的所有副帅除了千虞之外，均已到场。

　　道魂这个时候也站了起来，从袖子中取出三张黄色的小纸，然后，又将三张黄色的小纸放在了面前的桌案上。

　　只不过，因为道魂脸上面具的原因，下方的众人并不能看出道魂脸上的表情，唯一能看到的就是一双在火光下的眼睛。

　　“蒙天出现了，而且……已经到了圣域！”道魂在将三张小纸放在桌案上的时候，也终于开口了。

　　一语落下，坐在下面的宗门门主们，还有墨山石和沐清风等人脸色也都是变了变，显然是有些动容。

　　毕竟，蒙天出现的消息，早就传到了圣域。

　　“蒙天在哪？”墨山石再次开口。

　　“天道阁！”道魂目光扫视了一圈下方，然后，又再次开口：“还有……九鼎山，伏羲谷……”

　　“天道阁？九鼎山，伏羲谷？什么意思？”墨山石明显有些没有听明白。

　　而其它的宗门门主们也同样是你看着我，我看着你，一个个都没有听懂道魂话中所表达的意思。

　　“我的意思是，蒙天在天道阁和九鼎山还有伏羲谷外同时出现，这是三个地方同时传回来的消息。”道魂一边说也一边将桌上的三张小纸拿起，朝着下方的众人展示了一下。

　　“三个蒙天？！”

　　“同时在天道阁和伏羲谷还有九鼎山出现？！”

　　“这是怎么回事？”

　　原本疑惑的众人听到这里，脸上的疑惑也更甚，毕竟，这样的事情听起来实在是有些太过于诡异了一些。

　　“是迷惑！”就在众人疑惑的时候，一个声音也淡淡的道魂的下方响了起来，接着，一个身影也从椅子上站了出来。

　　正是联盟军师，道心。

　　“迷惑？军师的意思是，蒙天是故意的？”一名宗门门主听到这里，也很快的明白了其中的意思。

　　“蒙天为什么要这样做？”

　　“是为了隐藏行踪吗？”

　　“应该不至于这么简单吧，以蒙天的实力，如果不是主动暴露，妖魔两族应该不可能探知到他的行踪才对。”

　　随着宗门门主开口，一个个议论声也响了起来。

　　“如果我猜得不错的话，真正的蒙天，应该很快就会到达凌霄山，这也是我这次召集大家过来的原因。”道魂的声音打断了下面的议论。

　　“我怎么觉得，蒙天不会来凌霄山？”墨山石听到这里，也随意的撇了撇嘴，明显并不同意道魂的想法。

　　“老墨！”沐清风自然是猜到墨山石是在故意“找碴”，在叹了一口气后，也小声的对着墨山石说道。

　　“好好好，那照着盟主的意思，真正的蒙天到了凌霄山之后，我们该如何？这盟主之位，又该如何？”墨山石摆了摆手，再次说道。

　　“……”

　　没有人回答墨山石的问题，包括道魂也陷入了沉默。

　　因为，正如墨山石所言，蒙天的到来自然是好事，只不过，一旦蒙天到达凌霄山，这联盟盟主之位，就又成为了一个问题。

　　现在的圣域四门，都是立足圣域千百年，无论是对圣域的地形还是地貌，包括妖魔两族的情况都是了如指掌。

　　从优势上而言，自然是有的。

　　可是，蒙天作为圣天战神，曾经站立在世界的巅峰，现在又是打败了妖族神境强者蔺姬，独身一人到达血影城抓了魔帝。

　　这样的功绩，还是实力，又如何能屈尊四门之下？

　　“如果他真的是圣天战神蒙天，我道魂自然是会退位让贤，只不过，这个蒙天身份神秘，且又从未以真面目示人，我们能信吗？”道魂在沉默了良久后，也终于捏了捏拳头，再次开口道。

　　“如何不能信？”墨山石反问道。

　　“假如，我说是假如，这是一场阴谋呢？”道魂同样反问道。

　　“什么阴谋？”

　　“如果这个蒙天本就是妖魔两族降临下来的神境强者，那所谓的打败了蔺姬，还有抓了魔帝，恐怕就都是云轻舞在圈套，一切的目的，很有可能就是为了打入到我们联盟的内部，控制人类！”道魂再次开口。

　　“……”墨山石的嘴唇动了动，刚准备继续说下去，可最终，却还是没有将到嘴的话说出来。

　　虽然，他并不服道魂，可是，他却并不会因此而失去考虑，毕竟，道魂所说的话，并非毫无道理。

　　蒙天的出现，太过于突然，而且，也太过于凑巧。

　　一个已经死去百年的圣天战神，突然之间就莫名其妙的复活了，然后，又在一个月之内，打败了蔺姬，抓了堂堂魔帝。

　　这一切，听起来都太过于震憾。

　　而且，这一切在场的众人中，都并无一人亲眼看到，唯一看到这一切的，便是南域的南域王山雨。

　　当然了，最主要的还是蒙天脸上的那块黑色的面巾，一个斗大的“神”字，这真是圣天战神蒙天的作为吗？

　　如果，真的如道魂所言，这所有的一切都是云轻舞的圈套，那蒙天的到来，就实在是有些太过于可怕。

　　人类联盟的盟主之位一旦落入到这所谓的“蒙天”手中，那么，恐怕未来的人类将再不可能有翻身之机。

　　“盟主说的有道理，在未能确定蒙天的身份之前，我们不能将盟主之位交到蒙天的手里！”

　　“没错，我们不能冒这个险！”

　　“如果他真的是圣天战神蒙天，也不该非要拿到盟主之位，我觉得可以先给他一个副盟主。”

　　“但问题是，如果他不是蒙天？那他到了凌霄山之后，我们该如何？他可是一剑斩开魔殿的神境强者啊！”

　　一个个声音在沉默后，也很快的响了起来。


第934章 吾名燕修

　　“那我们不让他来凌霄山吗？”

　　“不可能吧，万一他真的是蒙天，如果我们阻止他上凌霄山，那岂不是等于毁灭我们人类的希望吗？”

　　争论，在联盟之中往往是避无可避的问题，而在未知的事物前，这种争论往往会变得更加激烈。

　　现在的人类联盟便是如此。

　　蒙天的出现，让他们心里都升起了希望，可是，希望之余，又多少都会有着不敢置信的怀疑。

　　有些矛盾，但这就是人性。

　　“我倒是有个建议。”一个声音打破了喧闹的大殿，在这一阵议论声中，显得无比的哄亮。

　　“大家先静一静，听听燕副帅有何建议？”道魂看到声音传来的方向后，也很快的示意大家先安静下来。

　　而与此同时，一个人影也从椅子上站了起来，紧走两步，来到了大殿正中间的位置，正是曾经的西凉燕王，燕千里。

　　“很简单，现在既然蒙天已经出现在了圣域，我们在此猜测也猜不出个所以然，不如先派人下山寻找，如果能直接找到蒙天，确认身份自然是最好，如果不能，那我们也可以在山下设一个迎接点，待蒙天到来之时，提前迎接，再行确认。”燕千里并没有卖关子，直接就将想法说出来。

　　“嗯，燕老头这个建议不错。”人群中的天虚圣人听到这里，很快便对燕千里的建议表达了认同。

　　而沐清风和墨山石也是互视了一眼，接着，也同样点了点头，表达了对燕千里建议的认可。

　　毕竟，在山下迎接，其实也代表着对圣天战神蒙天的重视，既不失礼仪，又能够为一些未知的变数做出准备。

　　“嗯，我也认可燕副帅的建议。”道心在思索片刻后，目光也看了看周围，点了点头赞同道。

　　“我有一种感觉，蒙天并不会马上来到凌霄山，而是……”正在所有人都表达认同的时候，一个声音却突兀的响了起来。

　　接着，一个穿着水墨华服的身影也站了出来，脸上的表情看起来极为冷漠，只是冷漠却并不是如湖平一样平静，而是一种清冷，如独立山峰般的清冷。

　　正是燕修。

　　如今的燕修，已经成为阴阳殿的副殿主，又兼领阴阳军的第二副帅之职，在人类联盟中的地位不算最高，但也同样不低。

　　“修，你有想法？”道心在听到这个声音的时候，明显有些诧异，因为，自人类联盟成立以来，燕修都极少发表看法和意见。

　　可是，这一次燕修却是主动开口，而且，还是在所有人都认可燕千里建议的时候，提出了不同的意见。

　　“修儿，你有何不同的意见？”燕千里同样有些意外。

　　“我觉得这似乎是蒙天给我们发的一个信号。”燕修看了一眼燕千里，恭敬的行了一礼后也再次开口道。

　　“信号？”

　　“什么信号？”

　　周围的众人听到这里，也都是一个个眨了眨眼睛，都是不太明白燕修话里的意思。

　　“不确定，但是，我有一种感觉，蒙天似乎想向我们传达什么。”燕修轻轻的摇了摇头说道。

　　“这……”周围的众人再次沉默。

　　而道心则是微微的皱了皱眉头，伸出手端起桌案上的茶杯，然后，缓缓的放到口边轻轻的饮了一口。

　　“修，你的意思是，蒙天故意在三个地方出现，是想让我们配合他行动？”片刻后，道心的眼睛也微微的亮了起来。

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　“我同意你的想法，如果我猜得不错的话，蒙天刻意在天道阁和伏羲谷还有九鼎山出现，应该是想让我们趁着这个机会，对这三个地方发动进攻！”道心再次沉默后，也很快的点了点头。

　　“发动进攻？”

　　“可是，我们还没有确定蒙天的身份，如何能听他的调令？”

　　“是啊，而且，这也只是一个猜测，一旦我们贸然行动，万一有什么问题，这个损失谁来负责？”

　　周围的众人听到这里，也都是提出了疑义。

　　“你们说的没错，如果有蒙天的配合，我们确实可以很快的拿下这三个地方，但是，蒙天的身份并没有确定，这一点我们还是需要小心为上，我觉得蒙天虽然对我们发了信号，可是，我们还是需要小心为上！”道心再次说道。

　　“没错，还是小心为上比较好！”很快的，道心的话也得到了周围众人的一致认可。

　　而道心看到周围一个个赞同的神情扣，嘴角也露出一抹不易查觉的微笑，随即，也再不开口。

　　因为，她要的目的已经达到。

　　人类联盟的建立，确实是可以将力量汇聚到一起，可是，同样也很容易产生一些意见的分岐。

　　道心要做的事情很简单，整合意见，建立联盟的威信，最终，让所有联盟的宗门全部无条件听令。

　　“沐老头，我怎么觉得好像在被人牵着鼻子走？”墨山石的目光看了看四周，眼睛也不由的眯了眯。

　　“嗯，道心在笼络人心上确实很强，如果不出意外，很快联盟中的宗门对她的信任将会远远超过我们二人，不过……现在是非常时刻，并不适合与道心发生冲突，一切还是以忍让为主。”

　　“还忍？”

　　“你能有什么更好的办法吗？”

　　“屁的办法！”墨山石轻哼一声，接着也不再说话，只是依旧坐在椅子上，听着周围不断响起的议论声。

　　……

　　五天后。

　　圣域，十里大泽。

　　“禀少帝，圣域西面七霞山附近发现蒙天的踪迹！”

　　“少主，急报，圣域南面断痕谷中发现蒙天的踪迹，还请少主指示！”

　　“……”

　　一个一个急报如雨后的春笋般崛起，不断的从四面八方送到十里大泽内，交到云轻舞的手中。

　　“这个蒙天，到底在搞什么鬼？已经在圣域中发现足足十多个蒙天了！”麟雨看着退出去的情报军，嘴里发出一声轻微的怒骂。

　　“如果我猜得不错，应该不止十多个。”云轻舞的眉头皱了皱后，也开口道。

　　“嗯，我也有这样的想法，那我们现在是不是可以下令对这些‘假蒙天’出手了？总不可能让他们在圣域中任意枉为吧？”

　　“我们的力量不够。”云轻舞摇了摇头。

　　“不够？”

　　“对，无论是妖族，还是魔族，相对于人类而言，我们的数量都是绝对的弱势。”云轻舞解释道。

　　“少主的意思是？”

　　“蒙天，想让我们动，只要我们动了，就势必会乱，这样的计划，我曾经在‘方正直’的身上用过一次。”云轻舞再次说道。

　　“原来如此，那……我们难道不动？”麟雨似乎有些明白过来，可是，神情间却依旧有些不甘心。

　　“我想将计就计！”云轻舞的沉思了良久后，也将桌案边一杯已经微凉的茶水缓缓的倒入到口中，缓缓的润了润喉咙后，又将茶水吐尽。

　　“少主，难道是想用离间计？”麟雨听到这里，眼睛也微微一亮，嘴角很快也露出一抹略显阴冷的笑容。

　　“蒙天既然没有直接去到凌霄山与三门汇合，那我们自然就可以冒蒙天之名，帮他把这件事情做了。”

　　“明白了，我这就去安排！”

　　“嗯。”云轻舞轻轻的点了点头，一直到麟雨出到门口，她才缓缓的从椅子上站了起来，移步来到窗口。

　　窗外的天空依旧笼罩着灰色的迷雾，即使是白天，阳光也无法透过迷雾照入到十里大泽的中心。

　　……

　　大夏王朝，北山村。

　　明媚的阳光洒落在小小的村庄上，一抹一抹淡淡的金色，如同霞衣一样包裹着，给人一种充满生机的感觉。

　　方家小院内，一袭蓝色长袍的方正直缓缓的睁开眼睛，然后，又在躺椅上舒服的伸了一个懒腰。

　　“还是睡觉最爽啊。”方正直吧了吧嘴唇，接着，又随手拿起面前早就放好的瓜果，丢了一块到嘴里，顿时，满口溢香。

　　“醒了？”一个声音从小院的房内响了起来，然后，穿着一身黑色轻烟长裙的乌玉儿也从小屋内走了出来。

　　“嗯，山雨醒过来了吗？”方正直随口问道。

　　“还没有，不过，体内的毒素已经基本排除了，估计再过几天应该就可以醒。”乌玉儿一边说的同时，一边又将脑袋凑到了方正直的面前：“我听那几个南域酋长说，你和她一起洗澡了？”

　　“老天有眼，你觉得我是那种趁人之危的人吗？”方正直一听，连想都不想便直接拍着胸口道。

　　“其实，这种事情有就是有，我又不介意。”乌玉儿眨了眨眼睛，脸上现出一抹迷死人的温暖。

　　“呵呵。”方正直轻轻一笑，然后，也翻身从椅子上站了起来，快步的绕过乌玉儿，走进了房间。

　　真当他是傻子？这种话也能信？

　　女人说不介意，那就是不介意了？如果这个世界上真的有人能信这种鬼话，那估计离苦日子也不远了。

　　反正……

　　方正直是打死都不会承认的。

　　而且，退一万步说，他那也是身不由己，摆在他面前的就只有两条路，一是洗，二还是洗，他能怎么选？

　　“正儿，饿吗？”刚一进小屋，秦雪莲便从厨房里迎了出来，手里还端着一碗热气腾胖的鸡蛋羮。

　　“哇，好香的鸡蛋羮，我还真饿了！”

　　“饿了就赶紧趁热吃，娘再去给玉儿端一碗去。”秦雪笑了笑后，也再次进到厨房，又端出一碗同样的鸡蛋羮：“玉儿，饿不饿，要不要来吃娘的鸡蛋羮。”

　　“好啊，娘！”乌玉儿一听秦雪莲的话后，也二话不说的雀跃着走进小屋内，然后，又朝着方正直眨了眨眼睛。

　　而方正直则是有些无语。

　　他已经不止一次和秦雪莲说过，不要让乌玉儿叫她娘，可是，秦雪莲却根本没有当一回事。

　　更可恶的是乌玉儿！

　　居然还真把秦雪莲一口一个娘叫得无比的顺畅，完全没有一个名门闺秀该有的矜持和觉悟。

　　当然了，这样叫得多了，方正直便也不可能一次一次的和秦雪莲去“诉苦”，毕竟，秦雪莲也不听。

　　这就有点尴尬了，只能顺其自然。

　　“娘，我可能要离开一阵子……”方正直在吃完鸡蛋羮之后，也小声的对着厨房中忙碌的秦雪莲开口道。

　　“哐当！”一声锅盘掉落在地的声音响起，接着，便是一阵手忙脚乱的声音从厨房内传了出来。

　　而乌玉儿看到这一幕，也白了方正直一眼，很快也走进了厨房，片刻后，便扶着秦雪莲从厨房中走了出来。

　　“正儿，娘知道你有自己的事情要做，只是……只是娘真的舍不得啊……”秦雪莲的声音带着一丝抽泣。

　　“孩他娘，别哭，正儿走了又不是不回来，你看上一次出去，不就回来了吗？”小楼上，一声叹息声响起，接着，方厚德也从小楼内走了下来，目光看了看方正直，又看了看乌玉儿：“这一次，要走多久？”

　　“估计要……”

　　“爹，我们很快就会回来的，放心好了！”乌玉儿打断了方正直的话，同时，脸上也露出一脸灿烂的笑容。

　　“好，那就去吧，男人志在四方，爹和娘不会拖你们后腿的，村里有轻衣在，你们尽管放心！”方厚德听到这里，也点了点头。

　　方正直没有再多说什么。

　　他很不想离开北山村，如果有可能，他真的想一直这样陪在秦雪莲和方厚德的身边，直到二老离去。

　　可是，他做不到。

　　虽然，他已经极尽全力的挤出更多的时间在北山村中陪伴，但有些事情，他却又不得不去做。

　　“我们什么时候走？”乌玉儿看到方正直不说话，也走到方正直的身边，小声的开口问道。

　　“今天。”方正直回道。

　　“明白了，我现在就去准备。”

　　“好。”方正直点了点头，没有去制止了乌玉儿的离去，而是转身缓步的进到一间小屋内。

　　在小屋的床上，此刻正躺着一个女子，倾城绝世的芳华，精致如画的五官，即使是闭着眼睛，也依旧可以感受到女子身上那种傲然孤绝的气势。


第935章 无耻老匹夫，好剑！

　　从天禅山一战到现在，时间已经过去近五个月了，可是，池孤烟却依旧没有一点要醒来的迹象。

　　活死人？还是传说中的全身瘫痪？

　　方正直一直都觉得池孤烟应该是进入到了某种类似于“冬眠”的状态，但是，等了这么久后，他的这种想法却还是有了一点动摇。

　　毕竟，冬眠了五个月的时间，也差不多要醒的吧？

　　方正直的目光看着躺在床上的池孤烟，很仔细的看，从眉毛到眼睫毛再到鼻子和嘴唇，他想看到一点动静，可还是失望了。

　　时间，一点一点过去。

　　很快的，乌玉儿回来了，而且，身后还跟着几个暗影门的弟子，还有穿着一身蓝色长衫装扮成方正直模样的轻衣。

　　“准备好了，走吗？”乌玉儿看着站在屋中的方正直，又看了看躺在床上的池孤烟，脸上似乎有些微不悦。

　　“嗯。”方正直点了点头，便转身准备走出小屋，可是，在走出小屋门口的一瞬间，他又再次停了下来：“你先到外面等我一会儿。”

　　“你不会也想趁池孤烟的危吧？”乌玉儿听到这里，脸上那些微的不悦也如花朵一样盛开了。

　　“咳……你们先出去吧。”方正直并没有解释。

　　“知道了。”乌玉儿撇了撇嘴，虽然依旧有些不悦，但还是很乖巧的率先走到了小院之外。

　　而方正直在等到乌玉儿出了小院后，也很快再次来到了池孤烟的身边，同时，手里也摸出一颗晶莹透彻的圆珠。

　　正是蔺姬的妖丹！

　　一颗神境的妖丹，里面到底蕴含着多么强大的能量，即使是方正直也并不敢确定。

　　曾经，方正直还真的想过要不要一口吞下，可是，在妖丹即将入嘴的时候，他还是又将妖丹收了起来。

　　原因有两点，一点是当时山雨身上的毒素还并没有完全解除，方正直觉得暂时留下以备不时之需或许更好。

　　第二点就是，方正直心里并没有十足的把握这颗妖丹吞下肚子后，到底会产生什么样的变化。

　　道理很简单……

　　如果你要死了，这个时候摆在你面前有一颗妖丹，吃了之后，有可能死，也有可能变强，那么，你自然会毫不犹豫。

　　而换言之，你本来过得好好的，活蹦乱跳，左手一只鸡，右手一只鸭，生活乐无边，这个时候有一颗所谓的“神丹”摆在你面前，吃了后，你有可能死，也有可能变强。

　　那么，只要不是傻子，都会犹豫要不要吃。

　　方正直并不傻，所以，他自然是不可能去冒险将这颗神境妖丹吞下去，但是，眼前的池孤烟似乎又有点不太一样了。

　　天禅山一战，池孤烟明显是体力透支。

　　说得直白一点，就是消耗太过于巨大，造成身体被“掏空”，再加上一步踏入圣境，底蕴不足，然后，就成了现在这个样子。

　　方正直摸了摸手中的妖丹，又看了看躺在床上的池孤烟，他觉得这颗妖丹留给池孤烟或许会更加合适。

　　只不过……

　　有一个问题。

　　这颗妖丹要怎么放？

　　是直接给池孤烟吞下去吗？这样的做法，自然是最直接，可是，万一这颗妖丹下了肚，把池孤烟给吃死了，怎么办？

　　这种可能性并不是没有，方正直不得不考虑这一点。

　　那么，问题就来了，是把这颗妖丹贴身放到池孤烟的胸口呢，还是把这颗妖丹给池孤烟含在嘴里？

　　方正直的手下意识的准备将池孤烟的衣领解开，然后，耳边就突然间回荡起乌玉儿的那句话。

　　“你不会也想趁池孤烟的危吧？”

　　“扯鸡毛的……蛋蛋！我特么堂堂七尺男人，岂会趁人之危？而且，还是趁池孤烟这妞的危？”方正直已经伸到池孤烟衣领口的手很快又缩了回来，接着，也轻轻的将池孤烟的小嘴微微的张开。

　　温热的气息从池孤烟的口中散发出来，吐在方正直的手背上，让他有一种手背微痒的感觉。

　　当然了，这点小事儿是难不倒他的，小心翼翼的摸索了一阵后，他也将妖丹放入到了池孤烟的丁香小舌下。

　　“好了，这样就不怕吞进去了。”方正直拍了拍手，又将池孤烟的小嘴慢慢的合上，随即也走出了屋子。

　　而在屋子外面，秦雪莲和方厚德正站在门外等候，只是，看着方正直从屋中走出来的表情，却是一脸的古怪。

　　“……”方正直一眼看到秦雪莲和方厚德的样子就知道二老肯定是误会了，刚准备解释，就看到秦雪莲朝着他眨了眨眼睛。

　　“玉儿在外面等着呢，放心，我不会告诉她的。”秦雪莲在眨了眨眼睛后，也压低声音说道。

　　“娘……你还真是我亲娘。”方正直有些无语，什么叫不会告诉她，根本就毛事儿都没有的好吧？

　　等一下！

　　自己为什么要怕秦雪莲告诉乌玉儿？

　　堂堂一只单身狗，有何所惧？

　　方正直有点儿小郁闷，毕竟，这种被自己亲爹亲娘抓个现形的感觉，还真的是相当于的古怪。

　　“正儿，早点出发吧，作爹的能理解你。”方厚德看着方正直有些尴尬的样子，也觉得自己应该要安慰一两句。

　　“理解？！”秦雪莲在听到这里时，眼睛也微微一眯，然后，目光也如刀子一般的瞟了方厚德一眼：“你理解什么？说，你是不是心里还有其它的女人？是哪个村子的？”

　　“……”方厚德的脸色一变。

　　而方正直则是再不敢停留下去，直接就一溜烟儿的跑到了小院外，然后，对着屋内喊道：“爹，你自求多福啊！”

　　“正儿……哎呀，盆……盆……别拿盆……”

　　“哐当！”

　　……

　　十天之后，圣域。

　　凌霄山的山下出现了一个身影，一身的黑色斗蓬笼罩着全身，看不到眼中的神情，但是，却可以看到在斗蓬下隐隐的一块黑色的面巾。

　　“是‘神’字面巾！”

　　“蒙天？！蒙天到凌霄山了！”

　　“快，快禀报盟主！”

　　隐藏在凌霄山下的联盟弟子们在看到那块印着斗大‘神’字的黑巾后，自然也是第一时间反应了过来。

　　毕竟，现在的圣域，实在是太过于混乱了。

　　除了最初得到传报的九鼎山，天道阁，伏羲谷三个位置出现蒙天之外，已经相继有着足足四五个地方出现了蒙天的身影。

　　四五个蒙天？！

　　说出来，谁特么能信！

　　可偏偏这就是事实，不单是四五十蒙天在圣域中到处乱窜，甚至，这种情况还有着不断上升的趋势。

　　没有人知道这到底是怎么回事，但可以肯定的是，现在的圣域，再见到蒙天，真的不算太稀奇的事情。

　　不过，蒙天出现在凌霄山，却还是第一次。

　　“圣天战神驾临凌霄山，天道阁弟子‘清颜’，恭迎战神的到来！”一个穿着雪白长袍的青年，很快也从凌霄山下走了出来。

　　“你是天道阁的弟子？”蒙天一眼看到走出来的青年，罩在斗上的黑色斗蓬也下意识的往下压了压。

　　“是的，不知道战神来凌霄山可是有事？”天道阁弟子‘清颜’点了点头，脸上也充满了恭敬。

　　“先带本神上山吧。”蒙天并没有多说的意思。

　　“好的，不过，还请战神稍等，我们沐门主，还有现在人类联盟的道盟主，现在正在赶来迎接，战神可以稍事休息一下，我等已经为战神准备好了丰富的菜品，还请战神能够品尝。”天道阁弟子清颜说完，也朝着暗处一挥手。

　　很快的，便又有几名弟子从暗处走了出来，每个人的手上还都端着一碟新鲜准备的瓜果点心。

　　“这是什么意思？是要本神在这里等他们？”蒙天看着走出来的几名宗门弟子，眼中的目光也微微一冷。

　　“战神……”

　　“唰！”天道阁弟子清颜后面的话还没有说出，一道冷厉的寒光便到了他的面前，银光如华，亮彻天际。

　　这样的变故，无疑是让后面走出来的几名宗门弟子惊讶无比，毕竟，他们自认为并没有对圣天战神蒙天有任何失礼之处。

　　可是，蒙天却果断出手了？

　　而且……

　　“咚！”天道阁弟子清颜的脑袋掉落在地，眼睛瞪得滚圆，至死也没有想明白，圣天战神蒙天为何会对他出手。

　　“他是妖魔！”

　　“是妖魔两族的强者来了！”

　　“快跑！”

　　几名宗门弟子的脸色一变，然后，也再不顾其它，飞快的朝着暗处冲了过去，速度都是极快。

　　但是，与蒙天相比，他们却太慢太慢……

　　“唰！”

　　“唰唰唰……”

　　几道银光闪过，几名宗门弟子们便倒在了地上。

　　一缕山风从山上吹下，吹在地上，将地上鲜红的血液吹动，如同小小的溪流一样，汇入到山下的小河中。

　　“蒙天！！！”山上下来的联盟宗主们望着地上的鲜红，惊讶之余，一个个也都是捏紧了拳头。

　　……

　　时间再过三天。

　　与凌霄山的惨烈相比，远离战火的凌云楼，却反而如同一片世外桃源一样，拥有着一种不惹尘埃般的宁静。

　　这种宁静，已经恃续了有五个月的时间，如果没有谷口响起的一声“叮”的轻响，或许并不会有人会想到，这样的宁静会被打破。

　　当然了……

　　现在的宁静，确实是被打破了。

　　而打破这个宁静的人，自然也是一个罩在黑色斗蓬下的身影，在身影的脸上，那块黑色的‘神’字面巾，异常扎眼。

　　“蒙天？！”一名守卫在凌云楼谷口的凌云楼弟子，一眼看到出现在面前的身影后，脸色也是猛的一变：“站住，楼主吩咐，圣域之事与凌云楼无关，前辈若是想找楼主，还是请前辈回去吧！”

　　“回去？”蒙天有些微微的意外，不过，很快又恢复了过来：“本神大老远的路过这里看风景，你们不该先好酒好菜的招呼吗？”

　　“好酒好菜？呵呵，凌霄山不就是给前辈准备了好酒好菜吗？可是，结果如何？”凌云楼的弟子说完之后，也直接对着身后一招手，立即便有着足足十名凌云楼弟子从树丛中跳了出来。

　　不单如此，在远处，还有着一个明亮的信号响起，可以预见，凌云楼似乎早就等候着蒙天的出现。

　　“嗯，你说的凌霄山的事情本神知道，不过，那并不是本神所为。”蒙天似乎并不介意眼前的强大阵仗，依旧淡然自若地说道。

　　“当然不是前辈所为，凌霄山的事情发生在三天前，就算是以前辈的实力，也不可能在三天的时间从凌霄山到达凌云楼。”凌云楼弟子一边说的同时，也一边很快的与十名凌云楼弟子布下阵形。

　　“聪明，既然你们知道那不是本神所为，为何还不好酒好菜的招待着？对了，再叫你们楼主千虞过来陪酒，还有……听说千虞有个女儿叫平阳，本神对这小妞颇有几分好奇，如果她在的话，就让她也一起过来，给本神解解闷。”蒙天点了点头，对凌云楼弟子们的聪慧表达了赞赏。

　　但这种赞赏……

　　自然是不可能得到应有的回报的。

　　“无耻老匹夫，你敢羞辱我们楼主和少楼主，看剑！”凌云楼弟子们说打便打，完全没有太多的废话。

　　“剑？”蒙天眼看着十一把剑同时朝着他刺了过来，眼中也微微一亮，因为，在那十一把剑上，有着完全一样的光芒。

　　正是凌云楼立足圣域五门最大的资本，传说中，可以让万道齐鸣的秘术，以一道，变万道。

　　不过，很显然的是……

　　几个普通的凌云楼弟子是不可能拿下蒙天的。

　　在蒙天的声音响起的同时，一股巨在的吸引力也从蒙天的身上散发出来，如同海洋一样涌向冲过来的十一名凌云楼弟子。

　　然后，十一名凌云楼弟子的脸色也再次一变，手中的剑便直接脱手了，如同一把把飞出的箭矢一样，眨眼睛便到了蒙天的手中。

　　“嗯……好剑！”蒙天将十一把剑收入手中后，又仔细的看了一眼，眼中也再次露出一抹赞叹的神情。


第936章 最怕空气突然安静

　　而在下一刻，蒙天便朝着凌云楼内走去，根本不在意十一名凌云楼弟子脸上那无比惊讶的表情。

　　“站住！”在惊讶之后，十一名凌云楼弟子已经再次朝着蒙天冲了过去，只是，很可惜的是，蒙天早就已经到了远处。

　　“好快？！”

　　“怎么会这么快？！”

　　“是神境强者，是妖魔两族的神境强者！”

　　十一名凌云楼弟子想追，可是，却根本追不上，因为，蒙天的速度太快，眨眼之间，便已经到了百步之外。

　　……

　　方正直觉得自己已经给了凌云楼弟子们足够多的提示。

　　至少，在他将十一名凌云楼弟子手中的剑收下后，并没有对十一名凌云楼弟子做出什么天理不容的事情。

　　比如：他没有随手将她们的衣服给扒掉，再滴上几滴蜡汁，而是如一个风一般的男子一样，保持着他的绅士。

　　不过，十一名凌云楼弟子的脑袋似乎被门板给夹了一下，一时之间竟然领会不到这其中的玄妙，依旧如狗皮膏药般死死的“咬”着他不放。

　　有点儿小小的无奈。

　　但正如一句至理哲言所说，你不能要求所有人都拥有和你一样的智商，那毕竟是一件很扯蛋的事情。

　　方正直走着，走得很快，片刻间便到了凌云楼的九层楼下。

　　而在凌云楼前，足足有近百名凌云楼弟子则是早早就等在那里，一个个的脸上都有着肃穆般的杀机。

　　“蒙天，摘了你的面巾，可以饶你不死！”一个充满着正气的声音从近百名凌云楼弟子中响起。

　　“就没有点更有创意的词儿？”方正直的内心其实是有点儿无语的，他实在不明白，为什么明明实力处于弱势的情况下，这帮凌云楼的弟子依旧还是保持着他们那种特立独行的高傲。

　　到底是谁给了她们自信？

　　“死！”一言不合就动手，这种事情还是很不意外的发生了，随着这个声音的响起，近百名凌云楼弟子也动了。

　　先是飞快的散开到四面八方，然后，又很快的聚合在一起，片刻之间，就将方正直给围在了正中间。

　　不得不说这一系列的动作还是阵势是不错的。

　　最少，在位置的选择，还有身法上，都可以堪称一流，特别是全部都是穿着长裙的女子时，多少还有点儿百花绽放的美感。

　　方正直是一个懂得欣赏美的人，所以，他并没有急着动手，只是很随意的摆了一个自认为帅气的姿势，等着凌云楼弟子们摆开架势。

　　至于后面……

　　他觉得正常而言，自己被围住后，大人物就该登场了。

　　那么，第一个从凌云楼中走出来的人会是分别五月未见，风韵犹存的千虞，还是娇美可爱的平阳呢？

　　正在方正直已经做好了十足的心理准备时，一个有些伟岸的身影也从凌云楼中缓缓的现出了出来。

　　腰……

　　有点儿挺。

　　胸？

　　咦？为什么没有胸！

　　难道，在这短短五个月的时间之中，千虞修炼了某种特殊的功法，直接就将某个地方给练没了？

　　“你到底是何人？！”一个威严的声音响了起来，然后，便是一抹如黄金一般灿烂的颜色现出。

　　阳光之下，点点光辉洒落，照耀在那一身金色的衣服上，给人一种耀眼夺目的视觉冲击。

　　等一下！

　　为什么会是一个男人？！

　　凌云楼中，竟然会有除自己之外的男人？

　　什么鬼！

　　正在方正直觉得万分诧异的时候，男子的脸也终于完全现了出来，一张年轻的面容，算得上英俊。

　　“我……去！皇上？！”方正直这句话差点就脱口而出，因为，他是真的没有想到，圣上林慕白会跑到凌云楼来？

　　这是怎么回事？

　　难道，在这种四方危难之际，这位大夏王朝的当朝皇帝，不应该是在炎京城的皇宫中主持大局吗？

　　怎么跑到凌云楼中来了？

　　“朕乃大夏王朝当朝皇帝，若你真是圣天战神，见了朕，你该跪！”圣上林慕白看到方正直没有说话，也再次说道。

　　“原来是这个意思……”方正直有些明白过来了。

　　不过，这位大夏王朝的当朝帝王，倒还真的可以算得上是一个痴情的情种，竟然为了能够在第一时间鉴别圣天战神蒙天的真假，而特意从大夏跑到了凌云楼中，专门就在这里等着他出现。

　　“陛下大老远的从炎京城跑到凌云楼中来，难道，就不考虑一下大夏王朝自身存在的危机了吗？”方正直随口反问道。

　　“大夏王朝并无危机。”圣上林慕白眉头微微一皱，因为，在他面前的“蒙天”似乎并没有要跪他的意思。

　　这让他的心里也很快的明白过来，只是，明白归明白，他却依旧还是要保持着该有的冷静。

　　“是吗？北漠金鳞城，似乎失陷了吧？”方正直的目光随意的看了看周围沉默的凌云楼弟子，再次开口说道。

　　“此乃朕的国事，你……到底是何人？或者说，你到底是何妖何魔？”圣上林慕白显然是没有准备和方正直继续废话下去的意思。

　　“本神姓蒙，单名一个天字！”方正直连犹豫都没有犹豫一下，便直接回道。

　　“呵呵……为何假冒我大夏王朝圣天战神的威名？”圣上林慕白冷笑一声，同时，一只手也很随意的扣在腰间。

　　“皇上腰上藏着的‘苍龙之眼’，能借我观赏一下吗？”方正直一憋见了圣上林慕白的小动作。

　　“你……你怎么知道朕有苍龙之眼？！”圣上林慕白原本冷静的表情，在这一刻也终于有了些微的变化。

　　虽然，苍龙之眼在大夏王朝的朝堂上并不算是什么太大的秘密，可是，知道的人却也并不是太多。

　　当然了，最主要的是，自天禅山一战之后，妖魔两族的神境强者才降临到这个世界，那么，按照时间来推算……

　　如果眼前的“蒙天”真的是妖魔两族的神境强者假扮，苍龙之眼的事情，就绝对不可能知晓。

　　“我可不单知道苍龙之眼，我还知道很多的事情，比如：当年画妃娘娘在凌云楼中抱出一个女婴，名叫平阳。”方正直继续说道。

　　“呵呵……原来如此，看来云轻舞为了能让你冒充得更像，倒是把什么事情都提前告诉你了。”圣上林慕白的脸色变了变后，也再次笑了起来。

　　“看来皇上是坚信本神是假的了？”方正直一边说的同时，也一边朝着圣上林慕白的位置踏出一步。

　　“站住！”这样的一个小小的动作，自然如同一滴水掉入油锅一样，引起了周围近百名凌云楼弟子们的巨大震动。

　　然后，一片碧绿色的光芒便亮了起来。

　　以一名凌云楼弟子为中心，无数碧绿色的光芒如蔓藤一样的扩开，又很快的相互连接在一起。

　　而在一片蔓藤之中，还有着一片片如刀子一样的翠绿色树叶，晶莹透明，但是，却暗藏着锋利的杀机。

　　“别急，别急……你们要是现在就把本神杀了，那岂不就是浪费了一次了解‘蒙天’真相的机会了吗？”方正直望着围绕在身边的一片片翠绿色的树叶，嘴角一笑的同时，也苦口婆心的劝道。

　　“等一下，先别杀他！”圣上林慕白的手举了起来，同时，眼睛也微微一眯：“既然你不想死，那就先回答朕几个问题。”

　　“多谢皇上不杀之恩，皇上请问？”方正直也不拆穿。

　　“为何要冒充蒙天？”圣上林慕白再次开口问道。

　　“冒充？我没有冒充啊，我就是蒙天，没有哪个蒙天比我更真了。”方正直实话实说，如果说现在这个世界上还有蒙天的话，那么，他确实是最真实的那个蒙天，如假包换。

　　“你想死？”圣上林慕白的语气冰冷。

　　“不想。”方正直摇了摇头。

　　“那你就回答朕，为何要冒充蒙天？”

　　“我就是蒙天。”

　　“看来你真的想死！”

　　“不想。”

　　“那你……”圣上林慕白刚准备再开口，又突然间停了下来，因为，他觉得似乎绕来绕去又红回来了，这让他的胸口有些莫名的怒意，但是，他还是很快的将这丝怒意压了下来，原因很简单。

　　因为，在他的后面，还有着一双眼睛正在注视着他。

　　沉默片刻，圣上林慕白也再次深吸了一口气，既然一个问题无法得到答案，那么，最简单的办法就是换一个。

　　“好，既然你说自己是蒙天，那凌霄山上出现的那个又是谁？”圣上林慕白再次问出了第二个问题。

　　“很明显嘛，那是个假的。”方正直随口回道。

　　“是你让人冒充的，对吗？”圣上林慕白点了点头，继续问道。

　　“那个不是。”方正直摇了摇头。

　　“你说那个不是？那其它的呢？”圣上林慕白听到这里，眼睛中也微微一亮，再次开口问道。

　　“其它的……有可能是，也有可能不是。”方正直如实说道。

　　“什么意思？”

　　“简单点说就是，本神确实安排了一批人假冒本神，但是，在本神安排了一批假蒙天之后，似乎触发了某者的灵感，然后，她又擅自做主的加入了一批假蒙天，所以，现在本神也不知道哪些是真，哪些是假了。”

　　“你也不知道了？”圣上林慕白这一次听明白了。

　　毕竟，作为堂堂一国之君，他在分析和理解的能力上还是相当出众的，但是，在听明白的同时，他的心里也更生疑惑。

　　因为，这实有是有些乱了点。

　　一个所谓的真蒙天安排了一批假蒙天，然后，又有人在这一批假蒙天中又插入了更多的假蒙天？

　　如果说正常的圣域是一锅白粥，那么，现在的圣域就真的是一锅青菜混加各种草药和泥巴的大锅粥了。

　　“好了，本神的问题回答完了，也该凌云楼回答本神的问题了。”方正直点了点头，同时也再次开口道。

　　“你想知道什么？”圣上林慕白的眉头一皱，想了想后，还是回道。

　　“为什么凌云楼没有加入人类联盟，而是独自回到这里，这似乎并不符合圣域五门同根而生的理念吧？”方正直说话的同时，目光也看向凌云楼内的位置。

　　“谈什么同根而生，我凌云楼从来没有说过要和其它四门同根而生，这只是其它四门自己的说辞而已。”一个声音从凌云楼内响了起来。

　　接着，一个穿着银白色长裙的身影也从凌云楼内走出，如瀑布般的长发，随意的飘落至腰间。

　　千虞！

　　这个曾经在凌云楼内斗中，被千叶关在寒潭之下十几年的女人，却很不巧的，有着与千叶一样的高傲。

　　当然了，在千虞的身边，还跟着一个玲珑的身影。

　　鲜艳的红色，这在凌云楼中其实并不多见，或者说，仅仅只有一个喜欢这种特别火红的颜色。

　　而这个人自然就是平阳。

　　与五个月前相比，今日的平阳，脸上已经多了几分沉稳，最少，那时常嘟起的小嘴，这个时候却闭得很紧。

　　不过，方正直明白，一个人的天性是不可能被时间的浪潮给摧毁的，如果说沉稳，那也只是在外人面前的掩饰。

　　直白点说……

　　就是在装！

　　方正直其实一直对于“装”这个字并没有恶意，相反的，他还非常喜欢这个字，毕竟，装也是一门学问。

　　“咳咳，千虞楼主说的好有道理，本神一时间竟然无言以对，不过，既然千虞楼主自认与其它几门并非同根而生，倒不如考虑一下，加入本神的阵营，与本神同根而生如何？”方正直笑道。

　　“与你……同根而生？哈哈哈……”千虞笑了，笑得有些灿烂，就像是一朵冰雪中的百合一样，不算特别娇艳，却也尽显高贵。

　　“千虞楼主别误会，我说的同根而生，并不是要……上了你！”方正直看着千虞笑得那么开心，也实在是有点儿不太好意思。

　　“……”

　　“……”

　　聊天怕的是什么，最怕的就是空气突然变得安静，而现在，很显然就是这样一个尴尬的安静时刻。


第937章 作孽啊

　　不单是千虞脸上的笑容凝固了，就连周围近百名凌云楼弟子，还有圣上林慕白此刻都完全呆住了。

　　很显然的……

　　方正直的一句“并不是要上了你！”把这个天给聊死了，那么，接下来自然就不太可能再相敬如宾的继续愉快聊天了。

　　“杀人他！”千虞的声音很冷，就像冬季最寒冷的风一样，死命的往方正直的脖子里面钻。

　　而方正直则只能有些无奈的耸了耸肩。

　　心直口快，实话实说这个毛病，以后还是得抽时间改一改，特别是在面对一个更年期女人的时候，有的时候还是要委婉一点。

　　至少还是该先铺垫一句，我们两个年纪相差太大，不适合。

　　当然了，现在说什么晚了，因为，如暴风般密集的晶莹翠叶已经朝着他卷了过来，每一片翠叶上都有着寒冷的光辉。

　　而与此同时，方正直也动了。

　　一步一步的朝着千虞的位置走了过去，每走过一步，他都会稍微的停顿一下，看一看周围美丽的风景。

　　时值深秋，风已渐寒。

　　凌云楼是百花盛开之地，有寒潭这样天然的地脉守护，并不可能像外面世界中一样百花凋谢怠尽。

　　不过，葱绿的树叶多少还是有些微微的枯黄，地上还有着几片被秋夜吹落的树叶，一片一片，如晚霞的夕阳。

　　方正直看得有些陶醉。

　　或许是因为太过于陶醉了一些，他的眼睛都缓缓的眯了起来，嘴里更是哼着某种不知名的曲调。

　　“我是一只小小小小鸟，我要飞啊……飞啊……飞得更高噢，噢噢……”方正直的声音并不算太大，但至少还是占据了清晰这一点，歌声飞扬，如同魔音一般，在凌云楼的上空回荡着。

　　至于凌云楼的近百弟子，还有远处已经好不容易赶过来的十一名凌云楼的弟子们，则是已经完全惊呆了。

　　古语有云，万花丛中过，片叶不沾身。

　　眼前这一幕，虽然在比喻上不是那么的恰当，可是，在形象上，却似乎比这句古语来得更加贴切。

　　“怎么可能？！”

　　“为什么会伤不了他？！”

　　“这……这到底是怎么一回事？”

　　凌云楼弟子们的心被沉重的打击了，毕竟，这种事情任谁来亲身体验一番，都不太可能不受打击。

　　全力出手却连一片衣襟都摸不到？

　　鬼吗？！

　　“虞儿，小心！”眼看着方正直越走越近，圣上林慕白也终于反应了过来，腰间一按，一条金龙便升腾而起。

　　苍龙之眼。

　　圣上林慕白护身的宝物，至于来例，有人说是千虞所赠，亦有人说是大夏王朝传承的至宝。

　　当然了，无论是哪儿来的，这都可以算得上是一件不错的宝物。

　　“嗡！”而就在这个时候，两只巨大的黑色翅膀也突然间展露了出来，足足有着两丈长的翅膀一展开，便足以遮挡天际。

　　“论到宝物，其实，我也有。”方正直的嘴角一笑，不过，这种笑却因为脸上黑巾的原因而不太可能被发觉。

　　“是黑金羽翼，魔帝的护身之宝！”圣上林慕白一眼看到方正直背后展开的黑色羽翼，脸色也变了一下。

　　魔帝身上戴着的至宝，虽然并未亲见，但是，真正展开时的样子，却依旧在古藉中有着记载。

　　“看来，你真的抓了魔帝！”千虞倒并没有圣上林慕白那样的慌乱，特别是在看到方正直背后的黑金羽翼时，脸上的表情也明显的缓合了不少。

　　至于为什么会缓合？

　　方正直觉得这应该是和自己展露出来的实力有关，毕竟，说得直白一点，自己刚才说的话，换成任何人，都足以死上千遍。

　　“验明了身份，是不是该摆上好酒好菜的侍候着？”方正直倒也不太急，脚步走得并不算太快。

　　“你想要多好的酒？”千虞反问道。

　　“在酒上面，本神其实并不是一个挑剔的人，但要是没有个千百年的年份，说实话，换成是我都不太好意思拿出来。”方正直一脸不客气。

　　“呵呵……想喝百年好酒自然是没有问题，不过，你得先打败我才行！”千虞再次一笑，接着，也出手了。

　　头顶上方，八轮明月倾刻现出，莹莹的白色光华，让她的头布上都布满了一层如雪一样的光辉。

　　“看来，千楼主还是信不过本神啊？”方正直有些感叹，他觉得自己已经表现出了足够的诚意了。

　　可偏偏千虞似乎就是不甘心。

　　而且，一出手还是狠招，完全没有一丁点儿怜悯之心，摆明了就是要方正直性命的“女王架势”。

　　简直就是坑了爹。

　　毕竟，方正直还真的没有办法将千虞给打残摆地上。

　　“嗡！”一念之间，千虞便已经到了方正直的近前，手中两把银白色的长剑，带着极尽耀眼的光辉。

　　明月如勾，剑如霜。

　　千虞的实力自然是不够神境强者，可是，优势是她的招式，基本上都没有任何的破绽，正是因为这一点，千虞才能与实力高过她的妖帝白芷硬拼。

　　“唰！”两道银光落地。

　　雪白的冰霜如剑一般的在地面上延伸，从千虞的剑下，一直延伸到足足百步，才渐渐消散。

　　而近百名凌云楼弟子们则是在银光落下的同时，也极为默契的分开，退到了一旁，躲开了这一剑。

　　当然了，方正直也躲开了。

　　相比于凌云楼的弟子们，他躲得更快，也躲得更早，在剑芒还没有落地的时候，就已经远远的躲到了一边。

　　只是，躲的位置有点不太对。

　　因为，方正直并没有退，而是进，以一种如同大雁跃过的姿势，一下子在千虞手中双剑的中间掠过。

　　然后，正巧不巧的就站在了平阳的身边。

　　“……”

　　“……”

　　有一种人，可以把天聊死。

　　这样的人会让气氛突然间变得尴尬，并不是太讨人喜欢，而另一种人，则是会让他的对手直接就有一种被雷劈的感觉。

　　很显然……

　　这两种人方正直一个人都占尽了。

　　气氛尴不尴尬，他就不太清楚了，可是，自他稳稳的落在平阳身边的一刻起，凌云楼中就出现了古怪的一幕。

　　无是千虞，还是圣上林慕白，或是周围近百名凌云楼弟子，都在瞬间如同雕塑一样定在了原地。

　　一张张脸上，更是尽皆苍白。

　　“啊……狗贼，本公主和你拼了！”一声怒吼打破了这种诡异的僵硬，同时，一团赤红色的火焰也亮了起来，如同一只飞扑出来的麒麟一样，张着锋利的爪牙，带着一点亮眼金光，直刺方正直的额头正中心。

　　俗话说得好，有一种女人狠起来，连她自己都怕。

　　方正直以前其实不是太清楚平阳到底有多狠，但现在他好像有点儿切身感受了，最少，这一击无论是刁钻的角度，还是霸道的威力，甚至连平阳脸上那种狠辣的表情，都配合得非常的好。

　　汹涌澎湃，气势逼人。

　　只是很可惜的是……

　　方正直却还是在这狂暴的一击中，看到了一只正朝着他跨下飞速伸出来的小腿。

　　没错了！

　　与以往的纯真，可爱相比，平阳现在并不再是一个纯真的平阳，相反的，在受到某人的耳渲教染之后，平阳的奸诈其实已经相当的出色。

　　最少，这一击声东击西就非常的完美。

　　表面上看，无论是出枪的角落，还是脸上那种惊恐中带着无助的表情，都演绎的相当的“老辣”。

　　如果换成一般人，这种完美的演技，再加上天马行空般的思维，要让敌人在挡下刺向额间的一枪后，胯下某处挨上一记沉重的撩阴腿，那肯定是没跑儿的了。

　　但方正直能是一般人吗？

　　显然不是！

　　所以，他提跨，收腿，眼看着长枪刺过来的同时，整个身体也猛的往下一沉，硬生生的蹲出一个“扭曲马步”的同时，还拼命的夹住了一只踢过来的小腿。

　　时间在这一刻再次静止。

　　有些微寒的秋风吹动，吹动着一张张惊恐的面容，只是很可惜的是，并没有片片白雪掉落。

　　缺少一点儿诗情画意的美。

　　至于平阳的表情，这一次就真的是惊恐了。

　　小小的嘴巴张成了一个圆形，清彻如水的眼睛中更是有着一种难以掩饰的不敢置信，手中的火麟枪都差一点掉落在地。

　　完美的一击，居然被破了？！

　　天啦噜！

　　平阳怎么也不肯相信自己的眼睛，她惊恐，她无助，她慌乱，她想叫喊，她甚至开始准备逃跑。

　　然后，她就真的转身了。

　　只是在她转身的同时，却再次惊恐的发现，她的小腿似乎还被面前的“蒙天”死死的夹在跨下。

　　死命的抽着。

　　可是，似乎依旧抽不出来。

　　平阳很急，急得似乎已经绝望。

　　再然后……

　　一把飘扬着的白色石灰粉就洒了出来。

　　“作孽啊！”方正直望着迎面而来的石灰粉，回忆着平阳脸上那种真真的无助，他突然觉得自己居然莫名其妙的多出一个高徒。

　　而这个高徒，正在用着他最擅长的手段，演着一段催人泪下的无助桥段，并且，顺便将一把早就藏在手心中的石灰粉朝着他的脸洒了过来。


第938章 扭动，疯狂的扭动！

　　什么叫自作孽不可活？

　　方正直现在就有这种切身的体会，这把石灰粉来得太急，距离更是近在咫尺，即使是他也无法完全躲开。

　　俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。

　　石灰粉迎面扑了过来。

　　方正直唯一能做的就是猛的闭上眼睛，万幸的是，他的脸上戴着面巾，不至于让他的脸完得变得雪白。

　　可即使如此，他的眼睛周围，依旧染上不少。

　　然后，他便感觉到四面八方汹涌而尖锐的力量，正以一种迅雷不及掩耳盗铃之势朝着他涌了过来。

　　很显然，在平阳一把石灰粉得逞后，千虞还有圣上林慕白以及凌云楼弟子们也一齐果断的出手了。

　　难道要栽？！

　　如果换成半年前，方正直这一次肯定是栽了，毕竟，无法视物的情况下，要挡下四面八方各种手面的袭击，还是相当的困难。

　　可现在，他却栽不了。

　　在眼睛被石灰粉蒙住的一瞬间，方正直的眼前也出现一个黑白的世界，在这个世界中，平阳正一脸贼笑的用两只纤细而洁白的手指朝着他的眼睛插了过来。

　　“插眼？！”方正直突然觉得平阳似乎有点儿青出于蓝而胜于蓝了，连这种无耻的招式都能用得如此炉火纯青，还有什么是这小妞做不了的？

　　至于千虞和圣上林慕白的攻击手段……

　　倒是相对“大气”一些。

　　但也仅仅只是相对而已，毕竟，如圣上林慕白的“饿虎扑食”，还有千虞的那一记势大力沉的“后脑门爆击”，怎么看都不能算是正常英雄的手段。

　　这个世界，到底怎么了？！

　　没有太多的犹豫，方正直的身体在一个扭曲的动作中，脑袋也拼命的左一歪，硬生生的躲过平阳的一插之际，也闪开了脑后门被爆开的惨烈。

　　而对于圣上林慕白这一击恶虎扑食，就简单得太多太多了，一记黑虎掏心，平平的朝着圣上林慕白的胸口轰出。

　　然后，耳边便传来一声爆响。

　　“轰！”圣上林慕白的身体直接就飞出去足足十步开外，并且，顺带着还压倒了一批正奋不顾死的朝着方正直冲过来的凌云楼弟子们。

　　这样的变故，自然也让千虞还有平阳以及圣上林慕白有点儿反应不过来，因为，方正直的眼睛明明就被石灰粉蒙住了。

　　可是，对依旧好像能清楚的看到他们所有人的动作一样。

　　震憾，惊讶！

　　这是方正直能在圣上林慕白还有千虞和平阳脸上看到的表情，而下一刻，方正直身后的两只黑色的羽翼也动了。

　　猛的一扇，巨大的风浪袭卷。

　　然后，方正直的身体也凭空的朝着凌云楼上飞了上去，而与此同时，他的双腿夹得也是相当的紧。

　　这样一来……

　　平阳的身体自然而然的也就倒吊了起来。

　　毕竟，她的小腿依旧被方正直的双腿紧紧的夹住，根本不可能从那双铁钳一样的双腿中抽出。

　　“啊……”平阳的口里发出一声惊叫，倒吊着的身体拼命的挣扎，手中的火麟枪不断的朝着上面捅了过来。

　　而千虞同样也是一下子跃了起来，手中的两把银白双剑，配合头顶上方耀眼的八轮明月，看起来冷厉非常。

　　在如此异变之中，依旧能够何持着冷静。

　　不得不说千虞在战斗经验上确实是相当的丰富，而且，对敌之时的冷静，更是常人所不能及。

　　但很惜的是，她的对手是方正直。

　　黑白的世界中，虽然只有一黑一白两种颜色，可是，却依旧很清晰的照射出千虞的所有动作。

　　至于平阳手中的火麟枪，自然是威胁不大。

　　轻轻松松的一只手伸出，便直接握在了火麟枪的枪尖下方一寸的位置，然后，再一颤，火麟枪便到了方正直的手中。

　　很简单的动作，带着一丁点儿的粗鲁。

　　但效果却是非常可观的。

　　不过，在火麟枪被方正直一把抢过来的同时，两把银白色的双剑也到了方正直的双腿面前。

　　剑出如霜，月光明亮！

　　都不用过多的去体会，即使是闭着眼睛，方正直也能感受到这两剑中带着的锋利，如果被斩中，不出意外的情况下，他以后就得在轮椅上过下半生了。

　　“真狠啊！”方正直心里感叹的同时，死死夹住平阳的双腿也只能松开，然后，在空中硬生生的往上再收起两寸。

　　“唰！”两道剑光擦着方正直的脚尖划过，在方正直的脚尖上留下一片染得有些白的冰霜。

　　“怎么可能？！”千虞这一次是真的震憾了，如果说之前方正直躲过她们合击时靠的是意识的判断，那么，眼前这是怎么一回事？

　　意识的判断，可以如此精准的确定自己出剑的位置吗？！

　　根本没有可能！

　　强烈的质疑，让千虞的目光下意识的便看了一眼方正直的眼睛，然后，她就看到那双眼睛依旧紧闭。

　　没有睁睛！

　　却能够看到所有的招式动作？

　　诡异！

　　如果非要用这一个词来形容，便只有诡异的，诡异的动作，诡异的一幕，诡异得让人的神精都有着一莫名的颤粟。

　　再然后，更诡异的一幕就出现了。

　　在千虞抬起头刚刚看了一眼方正直眼睛的同时，她便看到方正直那原本收起来的双腿正飞速的伸开。

　　这不是什么太难做到的动作。

　　可是，这个动作的巧妙却是难以用正常的语言描述，因为，现在的她正好就位在那双腿的下方。

　　“嘭！”一声闷响。

　　千虞便感觉到自己的后背被一双腿踩中，然后，飞跃的身体直接就朝着地面如落石一样的掉下。

　　而与此同时，方正直的身体也同样扑了下来。

　　“狗贼，休伤我娘！”平阳的身体已经算是脱困，眼看着方正直扑向千虞，自然也奋不顾身的挥起了小拳头。

　　方正直笑了，一切尽在掌握的感觉还是相当美妙的，他很清楚的知道，自己就算在千虞和圣上林慕白的身上轰多少下，这场不该发生的战斗都不可能停下来，唯有一种办法，就是把平阳拿下。

　　只要拿下平阳，无论是千虞，还是圣上林慕白都得乖乖的听令，不敢有任何反抗的动作。

　　“平阳！”

　　“阳儿！”

　　“少楼主！”

　　惊恐的声音响起，有千虞的，也有圣上林慕白的，同样也有下方的那群正处于水深火热中的凌云楼弟子的。

　　但一切已经晚了。

　　因为，平阳朝着方正直轰出的那只小拳头已经被某人随手一把抓住，然后，顺势的朝怀里一带。

　　“放开我，放开我，狗贼，快放开本公主！”平阳拼命的挣扎着，腰枝乱扭，小腿乱踢，连脑袋都不安份的四处乱撞。

　　这也让方正直的身上不停的遭受到一系列的打击，很可惜的是，无论平阳如何挣扎，都并没有什么卵用。

　　方正直不可能松手。

　　他只是轻轻的俯低身子，然后，将平阳紧紧的抱在怀里，任由着平阳做着不可能有效果的挣扎。

　　“现在……千楼主，我们是不是可以好好的坐下谈谈了？”方正直的目光看向下方刚刚摔落地面的千虞，还有一脸紧张，但是，却不敢再有任何举动的圣上林慕白还有凌云楼的弟子们。

　　“蒙天，你想怎么样？”千虞在落地的一瞬间，也很快的爬了起来，连身上沾染的灰尘都顾不上便直接开口问道。

　　“合作。”方正直很直接。

　　“做梦，我千虞就算是死，也绝对不可能当妖魔两族的走狗！”千虞的脸色一寒，连想都不想便拒绝道。

　　“我说过，我并非妖魔，本神乃是蒙天，圣天战神蒙天。”方正直摇了摇头，有些无奈的再次解释道。

　　“你觉得我会信？”千虞冷笑道。

　　“好吧，信不信由你，但本神想说的合作并不是给云轻舞当走狗，而是杀了云轻舞。”方正直再次说道。

　　“呵呵……这种手段我见得多了，想以杀云轻舞为目的，骗我凌云楼上当，为你妖魔两族做事，不可能！”千虞再次拒绝道。

　　“还真是……固执啊。”方正直有点儿头痛。

　　因为，正如千虞所言，这种可能性并不是没有，假借着与妖魔两族对抗为目的，进行利用，如此手段，在朝堂中更是屡见不鲜。

　　而千虞……

　　曾为大夏王朝的皇后。

　　朝堂中的纷争和手段自然是见过太多太多，在无法分辩真假的情况下，保持着自己的主观认识，反而是最简单的方法。

　　只是，这样一来，就根本就没有办法说服了。

　　“你要是真想合作，那很简单，拿出你的诚意。”千虞看着方正直不说话，又看了看被方正直抱在怀里的平阳，咬了咬牙，再次开口道。

　　“现在似乎是本神占据主动吧？”方正直一愣，论谈判的气势，他还是必须要佩服千虞的。

　　简单的一句话，听起来似乎并没有什么不妥，可是，却将“主”与“次”一下子就完全颠倒了过来。

　　“哼，没有诚意，不谈！”千虞将头扭向一边，现出一脸你爱谈不谈的表情，只是，眼角的余光却依旧在注视着上方的方正直。

　　“那就拜拜了。”方正直听到这里，也点了点头，然后，身后的翅膀一动，整个人也如同流光一样的朝着天际飞去。

　　片刻间……

　　便没有了踪影。

　　而千虞则是完全愣在了原地，不单是千虞，包括圣上林慕白还有凌云楼的弟子们，都完全傻了。

　　跑了？！

　　这特么就跑了？！


第939章 找个山洞，将小妞办了

　　有什么事情是比谈着谈着人就没了更让人无语的？而且，更无语的是，“蒙天”竟然还带走了平阳。

　　雷声大，雨点小吗？

　　不对！

　　“阳儿啊！”千虞的口里发出一声嘶吼，再无法顾及她凌云楼楼主的尊严，几乎就要声泪俱下。

　　而林慕白同样是呆呆的站立在原地，他怎么也没有想明白，怎么就走了？连一点挽回的机会都不给吗？

　　这算什么？

　　难道，这个“蒙天”是专门过来抢人的？！

　　一念至此，圣上林慕白的脸色也完全变了，如果真的是这样的话，那么，凌云楼这一次就真的是栽了。

　　平阳被妖魔两族控制，凌云楼还如何保持着所谓的中立？根本就不可能再继续待在这里不问世事。

　　“追啊，一定要将平阳追回来！”圣上林慕白说话的同时，人也一马当先的朝着凌云楼的谷口位置冲去。

　　而在谷口处。

　　方正直正死死的抱着平阳，生怕平阳一个挣扎，然后，就从半空中掉落地下，摔成了半生不遂。

　　“放开我，快放开本公主，死狗贼，大恶棍，老匹夫……”平阳死命的挣扎着，一双小拳头不断的乱捶，口里更是捡最恶毒的话来说，甚至都动用上了传说中的诅咒：“再不放开本公主，本公主就诅咒你……诅咒你五马分尸！”

　　平阳终究还是在大夏皇宫中长大，在本性上还是纯真的，最少，在恶毒的语言上知道的并不多。

　　“别动，再敢乱动，我就拍你的小屁股！”方正直一边说的同时，也一边做势要扬起巴掌。

　　“你敢……好好好，本公主不动！”平阳刚准备继续逞强，可很快的，又突然间安静了下来。

　　只是，那双清晰如水的眼睛中，却是眼珠子不断的转动，似乎想到了什么极为了不起的诡计一样。

　　方正直自然是清楚的知道平阳这小妞现在有多圆滑，或许稍微一个不小心，他都有可能栽在这小妞手里。

　　不行，不能再窝里斗了。

　　要是真的被平阳给阴到了，来个阴沟里翻船，以后，他这张老脸还要往哪里搁，还怎么让平阳这小妞继续服他？

　　方正直觉得他应该提醒一下平阳，只不过，现在的形势实在是太过于复杂，天知道凌云楼内的弟子是什么情况。

　　如果说整个凌云楼中“清白”一片，没有一个云轻舞安插的奸细，那或许也只有傻子才能相信了。

　　必须要先出了凌云楼，然后，再找个没有人的小山洞，铺上一堆干柴稻草，接着，再将平阳这小妞给就地办了。

　　“站住！”

　　“蒙天，有事好商量，先放了平阳！”

　　“我们同意合作！”

　　正在方正直这样想着的时候，远处也传来圣上林慕白和凌云楼弟子们的声音，从表情上来看，都是急得如热锅上的蚂蚁一样。

　　“现在知道合作了？晚了！”方正直也没有继续谈下去的意思，毕竟，这种没有信任关系的合作，实在是有点儿危险。

　　直白一点说，起初他确实是想过和凌云楼合作的，只是，基本条件是，千虞得相信他不是妖魔两族。

　　正所谓，有了共同的敌人，才能愉快的相处。

　　可千虞显然是不信的。

　　这样的情况下，两方又怎么可能合作？除非，方正直真的把面巾给摘下来，那才有可能得到千虞的信任。

　　但一旦那样做……

　　北山村就危险了。

　　虽然，方正直将轻衣留在了北山村，可是，一个轻衣能保护的人终究有限，最多也就是能护得住秦雪莲和方厚德的周全。

　　古语有云：一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　方正直倒不至于害怕得见到“井绳”就动弹不得，可是，小心驶得万年船的道理，他还是懂的。

　　先出了凌云楼的范围，只要平阳在自己的手里，那么，要控制凌云楼与他进行某种“合作”，倒并不是太难。

　　没有停留，也没有再回话。

　　方正直很直接的再次跃起，带着平阳朝着谷外掠去，只是片刻之间，便再次消失在了圣上林慕白等人的视线之内。

　　“平阳！”

　　“少楼主！”

　　“为什么？为什么不合作了？为什么不再谈谈啊？！”圣上林慕白望着消失无踪的方正直和平阳，眼泪都急得掉了下来。

　　原本，在追到谷口位置看到“蒙天”的时候，他的心里还抱着一分希望，想着“蒙天”是不是故意如此。

　　可当“蒙天”真的带着平阳出了谷后，他才真正的感觉到，“蒙天”是真的没有想与他再继续谈下去的意思了。

　　“啊！！！蒙天，放了我的阳儿！”一道银白色的身影从天上如流星般划过，带着一声愤怒的吼声，回荡在凌云楼的上空。

　　……

　　凌云楼的谷口外面半里处，方正直两只手抱着平阳的同时，也对着身后响彻着怒吼声的位置撇了撇嘴。

　　“至于这么撕心裂肺吗？”方正直有些无奈的吭了一声，然后，也开始飞速的寻找能够藏身的山洞。

　　当然了，在寻找的过程中，他又被平阳打了几拳，顺便再骂上几句平阳自认为已经相当难听的话。

　　比如，在狗贼前面加上一个“死”字，变成了死狗贼，再在老匹夫的前面加上“无耻”二字，变成无耻老匹夫。

　　古文学的博大精深，在这一刻还是很好的展露了出来。

　　至于这种不痛不痒的辱骂起到了什么效果？方正直可以很负责的说一句：“一点毛用都没有！”

　　一边飞速行进的同时，方正直也很快的发现了一个处于几块岩石中间的一个不算太大的小山洞。

　　在山洞的洞口，还有着几片如扇子一样形状的树叶。

　　“不错的位置，只需要稍稍改造一下，便可以安心办事了！”方正直满意的点了点头，然后，也带着平阳一头扎了下去。

　　“啊！”平阳发出一声惊叫，看起来非常的惊恐，原本乱动的双手和双脚更是无意识的紧紧缠在方正直的身上。

　　这是一个完全下意识的动作。

　　可是，方正直却知道，在平阳抱上自己的一瞬间，其实，也差不多等于自己要倒霉了。

　　果然……

　　不出意料之外。

　　在平阳缠住方正直之后不到两个呼吸的时间，方正直便感觉到一种非常尖锐的东西正朝着他的后颈处刺了过来。

　　太快了！

　　快得方正直不得不先防上这一招，身体一震的同时，一股强大的力量也覆盖在他的后颈上。

　　“叮！”清脆的金铁交鸣声响起，然后，一根细小得完全可以插在指甲中的幽蓝色金针也落在了地上。

　　方正直的额头上直接就落出一滴冷汗，几个月不见，这小妞不单学会了花拳绣腿，洒石灰粉的绝学，竟然还会为了玩针？！

　　这东西……

　　小孩子该玩的吗？！

　　万一扎到人怎么办？就算没有扎到人，扎到花花草也不太好啊，更何况，还是一根幽蓝色的毒针。

　　“啊……本公主和你拼了！”平阳眼看着手中的毒针掉落，脸上也再次洋溢起各种各样要拼命的表情。

　　方正直真的有一句妈卖批不知道当不当讲。

　　这妞现在也太闹腾了吧？

　　各种花样，诡异，简直是一环套一环，再配合那逼真的表情，简直就是一个翻版的自己啊。

　　要是再这样继续闹下去，天知道这小妞手里还藏着什么东西。

　　“别闹了，你特么的是不是傻啊？！”方正直这句话的声音并不大，甚至可以说是压低了声音说出来的。

　　但是，平阳那张牙舞爪的动作，却几乎是在一瞬间便停了下来，清彻如水的眼睛中更是有着一种难掩的不敢相信与激动。

　　原因是……

　　方正直的这句话，并没有变声，而是用他自己的声音说出，即使，声音很小，可是，却依旧是清晰的传入到了平阳的耳中。

　　再然后，平阳的嘴巴就张开了。

　　“闭嘴！”方正直一只手直接就将平阳张开的嘴巴捂上，接着，便顺势朝着前面一滚，滚进了小山洞中。

　　“唔唔……”平阳依旧在挣扎着，可是，动作却变了，一只手抱住方正直的同时，另外一只手也使命的看着方正直脸上的面巾。

　　方正直也懒得多说，随着平阳去扯。

　　洁白如玉的手指在他的脸上掠过，很快的，蒙在他脸上的黑色面巾便被扯下，一张清秀的脸庞也出现在平阳的面前。

　　这是让人心潮澎湃的一幕，只是，有些煞风景的是，在这张脸庞的上面，却依旧沾染着一些雪白的石灰粉。

　　“小妞，你摊上大事了，竟然敢扯下本神的面巾，以后在这圣域之内，你怕是再无容身之地了吧？”方正直的眼睛紧闭，然后，也再次将平阳搂入怀里，随手一掌便轰在了山洞的洞口位置。

　　“嘭！”一声轻响。

　　一块块山石飞速的掉落，将小山洞的洞口死死的封住，原本还有着一抹光线的山洞瞬间便黑了下来。

　　只不过，在山洞黑下来的同时，三双如火焰一样鲜红的眼睛，也在黑暗中亮起，看起来有着一种森冷，还有着一种血腥。


第940章 我还小，但是你要我可以给你

　　圣域的地界，自然是不可能太过于和平，毕竟，这里有着无数珍贵的药草，还有着很多不知名的宝物。

　　所以，在山洞中藏着几只凶兽，自然是再平常不过的事情。

　　当然了，三只小小的凶兽是不太可能影响到方正直和平阳的心情的，虽然，这三只凶兽还算得上是强大。

　　但是，片刻之后，便成了方正直与平阳火架上烤着的食材，很新鲜，因为是现杀现宰现烤的。

　　熊熊的篝火在山洞中燃起，有些温暖，不过，因为山洞并不算太透气的原因，显得多少有点儿闷热。

　　这也让平阳雪白的小脸上多了一抹淡淡的红晕，不知道是因为依偎在方正直怀里的原因，还是有些燥热的原因。

　　“无耻的家伙，魔帝真的被你抓住了？”平阳的目光望着面前跳动的火焰，胸口也有些微微的起伏。

　　“小事一件，不足挂齿。”方正直随意的仰了仰头，一脸的悠扬轻松，当然了，沾在脸上的石灰粉早已经被拭去。

　　“还是那么无耻……”平阳的嘴角笑了笑，然后，又将嘴巴在方正直的胸口擦了擦，拭去上面沾染的油腻，接着，也再次开口：“那魔帝现在被你关在哪里？你这样出来，就不怕北山村再次……”

　　平阳说到最后，便也停了下来，因为，北山村中发生的事情，她已经从圣上林慕白的口中听说了一些。

　　“我把他放在了北山村。”方正直回道。

　　“原来如此。”平阳很快也明白了过来，将魔帝放在北山村，确实是一个非常不错的主意。

　　一者，云轻舞只要不怀疑方正直“蒙天”的身份，就不太可能会去到北山村中去寻找魔帝。

　　而二者，如果北山村中再次遇到危机，魔帝的性命在手，也可以给北山村一个交换条件和喘息的机会。

　　想明白了这些，平阳的眼睛便又亮了起来，清彻如水的眼睛里开始莫名的闪过一种难掩的兴奋。

　　“那我们接下去去哪儿？是不是去天禅山？要是去天禅山的话，本公主可以给你打头阵！”平阳在说到天禅山三个字的时候，眼睛中的火热有如同有着两团实质的火苗在跳动一样。

　　毕竟，天禅山一战，对于平阳而言，还是有些憋屈。

　　正所谓，从哪里跌倒，就在哪里爬起来，单论这一点上，平阳倒是和方正直有着一样的想法。

　　“你在凌云楼也待过一段时间了，听过‘神源’没有？”方正直并没有直接回答平阳的问题，而是反问道。

　　“神源？什么神源？”平阳一脸的疑惑。

　　“没听说过吗？”方正直的脸上有些微微的失望，在他的印象中，圣域五门存在的历史都非常的古老。

　　所以，他在来凌云楼的时候，心里其实也是抱着一点希望，希望可以在凌云楼中找到蔺姬口里所说“神源”的一些线索。

　　可现在看来……

　　似乎并没有他想的那么简单。

　　“确定没有，凌云楼的藏书阁本公主基本都翻了一个大概，但里面从来没有提起过什么神……源？”平阳肯定道，不过，很快的，她的眼睛也眨了一下，似乎又想到了什么：“这个东西很重要吗？是什么样子的？”

　　“东西？其实，我也不太清楚神源是不是东西……”方正直摇了摇头，当时为了套蔺姬的话，他并没有深入的询问。

　　“不是东西的话，有没有可能是一篇记载？”平阳再次问道。

　　“记载？”方正直看了看平阳，从平阳脸上的表情上，他可以看出来，平阳的心里似乎有些判断和想法：“你有什么猜测？”

　　“其实，也算不得是什么猜测，不过，本公主记得在天禅山上的时候，沐清风那老头曾经说过他看过一篇记载。”

　　“沐清风吗？”

　　“对，好像就是因为这一篇记载，他才将五门召集起来，在天禅山上集聚的，我想……沐清风那老头可能知道点什么。”

　　“我怎么不知道这件事情？”方正直想了想，似乎并没有这方面的印象。

　　“你来晚了，所以就没有听到，沐清风那老头是在举行大会之前讲的，还讲过大地之母的故事，你来的时候烟姐姐都受伤了，对了，烟姐姐现在怎么样了？”平阳一边说的同时，又突然间想到了池孤烟。

　　“池孤烟在北山村，不过，还没有醒过来。”方正直说话的同时，眉头也开始思索起平阳所说的事情。

　　大地之母？

　　沐清风是在哪里得到大地之母的故事的？

　　“这么久，还没有醒？！”平阳显然是有些担心。

　　“嗯，虽然没有醒，但是状态还好，对了，你刚才说沐清风讲过大地之母的故事，他有提过是在哪里知道的吗？”

　　“提过，说是在天道阁下的一个残破的黑石宫殿里面，好像烟姐姐也进去过的？”平阳想了想后，也很快的回答道。

　　“黑石宫殿？天道阁下……难道，是那个？！”方正直的眼睛一亮，很快的，他也想到了一件事情。

　　那个时候，他和燕修正好被九鼎山的黑月岛三圣等人围住，而就在那个时候，天道阁上似乎就掉落下来一个黑色宫殿。

　　只不过，那一次方正直并没有进去，当然了，在那种时候，他也不可能有什么心情去探索。

　　等一下！

　　说起来，那个黑石宫殿降落下来的时候……

　　似乎，正好是圣域的凶兽变异的时候，而且，似乎，正是自黑石宫殿降落后，整个圣域才有了变化。

　　再然后……

　　方正直的眉头一紧，莫名的，他有一种感觉，这里面似乎有着某种特殊的联系，应该并不止是巧合那么简单。

　　不过，那个时候他一心只想着救燕修，先是强行闯入阴阳殿，接着，又被丢到了九鼎山上的中州鼎内去炼丹。

　　再往后，他就去了凌云楼，再上了天禅山。

　　可以说，方正直一直都没有认真的想过这些世界异变的事情，更没有花太多的心思去关心其中的变故。

　　但是，现在似乎有些不同了。

　　特别是在他的面前火架上，就架着一只明显经历变异的凶兽时，他觉得自己之前似乎忽略了很多的东西。

　　而这些东西，似乎正是解开一切谜团的根源。

　　“一篇关于大地之母的记载，会和蔺姬口里说的‘神源’有关联吗？或者说，那个黑石宫殿就是……神源？！”方正直的心里其实一直都有一个想法，而这个想法就是，或许连云轻舞都不知道神源所在。

　　因为，如果云轻舞真的能确定神源所在的话，那么，事情应该就不可能弄得像现在这样复杂。

　　按照蔺姬口里所说的……

　　神源是有着翻盘的希望的，换句话说就是，谁能够先找到神源所在，就有可能掌控这个世界。

　　如果以这种“重要性”来推断，云轻舞又怎么可能不去寻找？或者说，云轻舞如果真的知道，应该早就将所谓的“神源”挖出来了。

　　根本不可能再布什么圣域的大局。

　　一念至此，方正直的眼睛也亮了起来，一点一点银白色的光芒在其中闪动着，若隐若现，如同两世隔绝。

　　“无耻的家伙，你坦白交待，是不是进入到神境了？”平阳望着方正直眼中闪过的银白色光芒，小小的脸上也突然间有着一抹期待。

　　“没，我应该连神境的门都没有摸到。”方正直微微的愣了一下，不知道平阳为什么会突然这样问。

　　“那你怎么能打败蔺姬的？而且，我可是听说了，你一剑就把蔺姬给干掉了！”平阳有些疑惑。

　　“干掉？呵呵……只是弄晕而已。”方正直摆了摆手。

　　“弄晕吗？那也不太可能啊，我记得在娘说过，在天禅山上的时候，你根本就不是那个什么裂空魔神的对手？”

　　“千伯母是这样说的？”

　　“咦？你现在叫我娘叫伯母了？刚才我可是记得，你好像对我娘非常的不敬啊！”平阳皎洁的一笑。

　　“入戏了，唉……我这个人就是有这个优点，一旦演起来，很快就融合到了角色的戏里，我扮的是‘蒙天’嘛，自然就要有蒙天的霸气，不可能再叫你娘叫伯母的。”方正直尴尬的一笑。

　　“霸气吗？我怎么觉得还是那么无耻？”平阳反问道。

　　“咳咳……”方正直轻咳两声，然后，也直接绕过这个话题：“我知道我们下一步要做什么了！”

　　“做什么？”平阳一听，脸上也再次露出一抹期待。

　　“你觉得我现在最想做的事情是什么？”方正直的目光看着平阳，然后，脸上也露出一抹淡淡的笑容。

　　“现在吗？”平阳的目光一仰，正好就迎上了方正直的目光，然后，身体也是莫名的一颤。

　　“对。”方正直点了点头。

　　“……”平阳看到方正直点头，脸上也突然间一红，然后，目光又看了看周围，还在山洞里面铺着的一堆干草，脑袋一下子也埋了下去，口里发出嘤嘤的声音：“虽然我还小，但是你要是真的想要的话，我，我还是可以给你……”


第941章 燃烧吧，燥动的青春

　　“给……你？”方正直微微的愣了一下，然后，又看了看身后铺着的干草，再看了看平阳埋下胸前羞红的小脸。

　　等一下！

　　剧情好像有点儿不太对啊。

　　难道，自己刚才和平阳谈的不是正事儿吗？难道，自己刚才的表情让人看起来有什么不正经吗？

　　这都什么鬼？！

　　什么叫我还小，但是，如果你真的想要的话，还是可以给你？方正直突然觉得，这个世界好像变了，变得有点儿不可思议了。

　　再就是……

　　平阳这小妞脑子里面到底都在想些什么啊？想自己也是堂堂七尺男儿，是那种随随便便的人吗？

　　咦？说起来，五个月不见，平阳这妞的身体似乎又长了一些，腿变得更加圆润处，某处位置似乎也……

　　方正直的目光再次在平阳的身上扫过，与第一次见面时相比，平阳确实已经不再是当初的平阳。

　　无论是女性的气息，还是魅力，都有着质的上升和飞跃，再加上脸上微微的青涩还有如桃花般的羞红。

　　“咕咚！”方正直下意识的吞了一口口水，强行收回了在平阳身上扫荡的目光，然后，又恰巧不巧的看了一眼身后的一堆干草上。

　　望着干草上铺势的一张从南域带过来的兽皮，方正直的脑海中也突然间闪过一个念头，要是真的在这里办点儿事，似乎也有点儿别样的风趣啊？

　　那么，要不要就这样顺势把这事儿给办了？

　　虽然说似乎有点儿……

　　正在方正直这样想着的时候，平阳的声音便又响了起来，与刚才的羞涩相比，这次更多的却是有着一点儿小小的害怕。

　　“无耻的家伙，我们这样没有明媒正娶，会不会被人误会我不洁身自好，或者，被人叫苟且啊？”平阳一边说的同时，清彻如水的眼睛也紧紧的盯在方正直的脸上，带着一种紧张和期待。

　　而方正直则是猛的一个激灵。

　　那种感觉，就像是滚烫的火焰突然被一盆冷水浇灭一样。

　　禽兽！

　　自己到底在想些什么呢？！

　　先不说平阳现在还只有十五岁，远远未到完成成熟的年龄，单是平阳与自己之间度过的苦难，舍身为自己挡过邪罗王的一击，他就不该做出伤害平阳的事情。

　　虽然，方正直很清楚，只要自己稍微说上两句安慰的话，平阳或许就会打消心中最后的顾虑。

　　可他能说吗？

　　男人可以禽兽，也可以禽兽不如，但是，有些做人的底线，还是应该要去遵守的，正如平阳所言，没有明媒正娶，在这个世界又会被人如何看待？

　　或许，在他原本世界中的观念中来看，男女之间因为情到浓处，做出一些越线的事情，并没有什么问题。

　　但这个世界却不同。

　　而且，最主要的是，平阳还是大夏王朝的公主，凌云楼的少楼主，这样的身份地位，怎么可能就这样随便？

　　等一下，另外还有一个问题……

　　平阳这妞可是刁蛮成性啊，虽然，现在被调得多少有点儿小乖巧，可是，天知道真的娶过门后，会变成什么样？

　　方正直在这方面经验不是太多，但是，却也耳渲目染过一些事情，过门前小鸟依人，过门后凶恶如虎。

　　“无耻的家伙，你不说话……是生气了吗？其实，我没有想怎么样，就是……就是觉得……”平阳看着方正直沉默下来，脸上也似乎变得更加紧张，呼吸都显得有些急促，身子也不断的朝着方正直挪了过来。

　　然后，方正直的眼睛就有点和发直了。

　　因为，平阳这妞在挪过来的时候，竟然已经开始主动解开上衣的衣裙，露出里面一条鲜红的小红带儿。

　　而且，最主要的是，她还准备连着那条小红带儿都一并扯下。

　　“我……靠？！这妞来真的！”方正直的身子腾的一下便站了起来，然后，快步向着洞口的方向走出两步。

　　这样的举动，自然也让平阳的动作下意识的停了下来，脸上有些惊讶，一双清彻如水的眼睛中充满了不安与疑惑。

　　气氛，在这一刻似乎变得有些诡异。

　　沉重的呼吸声在小山洞中响起，因为篝火的燃烧，也使得小山洞中的温度越来越高，高得让人的脸上都有些微微的发烫。

　　然后，方正直就转身了。

　　而在转身的同时，方正直的嘴角也露出一抹极为灿烂的笑容，一双眼睛中更是散发着火一样的光芒。

　　“平阳，你会跳舞吗？”

　　“跳舞？”平阳显然是愣了一下，一时间竟然有些没反应过来，毕竟，这种气氛下突然这样问，让她实在是没有太明白方正直的意思。

　　不过，很快的，她就看到方正直的腰枝开始扭动起来，同时，两只手更是从脸上缓缓的朝着下面不断的摸索着。

　　“十八摸，会不会？就是这样……这样……这样摸？学会了吗？”方正直一边扭动的时候，也一边继续说道。

　　“这……这是跳……跳舞？”平阳在瞪着眼睛看了足足好一会儿后，也终于有些忍不住开口道。

　　“不会吧？你连十八摸都不会跳，那你会杜十娘做面汤吗？做面汤……会吗？也不会？唉……你真没趣！”方正直尝试着又做了几个自认为帅气的动作，然后，发现平阳依旧一脸懵逼，随即也摆了摆手，一脸的失望。

　　而平阳在这个时候也终于反应了过来，原本满脸的羞红瞬间也变得了羞愤，无比的羞愤，甚至都有着火焰在她的身上燃烧着。

　　“无耻！！！”

　　“哎？你要干什么？打架吗？就你这小身板，能打得过本神？你就不怕本神一个兴致起来，把你屁股打开花？”

　　“无耻的家伙，本公主和你拼了！”

　　“嘭！”一声巨响。

　　原本封闭的小山洞也直接被一下撞开，两个扭打在一起的身体也很快的随着碎石滚落到了小山洞外。

　　从进入小山洞前的白昼再到现在，时间已经到了夜晚。

　　月，很圆，很亮。

　　银白的月光从天际洒落，洒在两个纠缠在一起的人影上，当然了，还有一只紧紧咬住肩膀不松口的粉嫩小嘴。

　　“放开我！松……松口！”方正直的额头都冒出一根根青筋，不得不说平阳这妞咬人的功夫还是非常狠辣的。

　　这一口咬得又紧又大力，要不是他一身修为顶天立地，估计肩膀上的一块肉都可能被直接咬下来。

　　而就在方正直疼得牙都有些咬紧的时候，那张紧咬的小嘴也突然间松开，然后，奋不顾身的再次朝着他扑了过来。

　　“唔……”方正直的眼睛一下瞪圆了。

　　感觉着与自己嘴唇紧紧贴合在一起的粉嫩小嘴，他唯一能想到的便只有一句话：“特么的，又被强了吗？！”

　　正在方正直准备可怜可怜平阳，稍稍回应一下的时候，粉嫩小嘴也突然间松开，然后，一下子就弹到了远处。

　　“哼，就你这样的无耻家伙，本公主才不喜欢你呢，想娶本公主过门，最少你得有一个皇宫才行！”平阳一边说的时候，清彻如水的眼睛中也闪过一抹兴奋的光芒，小嘴更是高高的嘟起，显得一脸的不屑。

　　“皇宫？你这是要逼着我谋朝篡位啊？”方正直的嘴角同样微微一扬，露出一抹意味深长的笑容。

　　“你敢！要是你敢谋我父皇的皇位，本公主第一个饶不了你，不过，你可以考虑去把北蛮打下来，或者，明月王朝和极武王朝也可以，本公主要求不高的，但皇宫一定要够漂亮，最少不能比大夏皇宫差，而且，本公主的寝宫还必须要挂满最明亮的珍珠，墙上得镶嵌上一万颗红宝石，还有……”

　　“你慢慢想，我先走了。”方正直也不等平阳继续说下去，转身便朝着树林的深处走了过去。

　　“等一下，喂……无耻的家伙，你要去哪？”平阳微微一愣，然后，也很快的朝着方正直追了上去。

　　“别跟着我。”

　　“不，我就要跟着你！”

　　“我可没有一座皇宫，也没有挂满一屋子的珍珠和一万颗红宝石。”

　　“你有！”

　　“我有个屁啊，我哪里有？”

　　“你真的有！只要你娶了本公主，父皇就会给你在苍岭山下建一个皇宫，然后，还会给你一屋子的珍珠和一万颗红宝石，这是本公主的嫁妆！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，本公主要的东西，父皇一定会给！”

　　“好吧，现在你可以跟着我了。”

　　“……”平阳的嘴巴动了动，似乎有点儿小无语，不过，还是很快的再次跟上：“无耻的家伙，要是我父皇给你一座皇宫和一屋子的珍珠还有一万颗红宝石，你就真的会娶我了吗？”

　　“池孤烟现在的地位是暖床丫环小头目，你觉得你如果进了方家的大门，该摆在什么位置上？”方正直随口问道。

　　“那……我就先在烟姐姐手底下当个暖床丫环，等到烟姐姐立了功，当上大头目，我再升成小头目，可以吗？”平阳想了想，然后，也一脸认真地回道。

　　“你还真不挑。”

　　“对啊，本公主一点也不挑的，对了，我们到底去哪啊？”

　　“去找云轻舞。”方正直随口回道。

　　“找云轻舞？！你……你不会真的要去十里大泽吧？那里现在可是妖魔两族最重要的位置……听说不单有着十多妖王，还有至少三名神境强者，另外，还有妖帝白芷也在十里大泽的！”平阳兴奋的小脸，一下子就惊呆了。


第942章 妈妈哟，还等什么！

　　“我特么又不傻。”方正直自然是知道十里大泽的凶险，更知道在那里到底有着多少数量的妖魔和神境强者。

　　“那你还说要去找云轻舞？”平阳诧异道。

　　“我只是说要去找云轻舞，又没有说要去十里大泽。”方正直有些无奈的摆了摆手。

　　“可是，云轻舞就在十里大泽啊？不去十里大泽，那怎么找……哎，无耻的家伙，你等等本公主！”平阳眼看着方正直越走越快，也迅速的跟上。

　　而方正直则是没有再多说什么，只是很随意的将平阳的小手牵住，事实上，他一直都没有想过要当什么留芳百世的英雄。

　　那么，他自然是不会做一些只有英雄做的事情，比如：以一人之力，改变整个世界的格局，又或者是勇闯十里大泽，血洒千里。

　　说得更直白一点，如果方正直真的拥有这样的能力，那也不至于像现在这样在圣域中四处奔走了。

　　直接就杀到十里大泽，然后，在里面手起刀落，手起刀落的杀个十天半个月，杀得血气冲天，江河倒流。

　　但是，可能吗？

　　很明显，不可能！

　　方正直现在的实力，充其量也就是有了与神境强者一拼的手段，至于能不能打赢，一要看神境强者的强与弱，二还要看点运气。

　　像与蔺姬的那一战，他其实多少就有点儿运气的成份。

　　首先，蔺姬当时并不清楚方正直的真正身份，心里多少有些顾虑，其次，在方正直的言语刺激下，蔺姬已经有点儿失去了理智，再加上妖族的一些客官的因素，在身体素质上强大，在灵魂上偏弱，这才给了方正直一击击中的机会。

　　正是因为那一击击中，蔺姬才会被他给擒住，而现在，整个世界都知道了圣天战神蒙天“复活”的消息。

　　这样的情况下，一旦再碰上神境强者，那么，神境强者绝对是全以力赴，又怎么可能还会再给他那样的机会？

　　方正直很清楚这一点，所以，他也知道，他与云轻舞之间的战争，从现在才真正的正式开始。

　　……

　　五天的时间，不算太长，但是，却足够让一个消息传遍圣域，特别是在这个消息还有人在背后刻意推动。

　　天道阁。

　　曾经的圣域五门之一。

　　而现在，这里却成为圣域所有人都奋力奔赴的地方，因为，在这五天的时间中，有一个重大的消息传了出来。

　　神源！

　　这是一个在以前并不为太多人所知的词语，但是，短短的五天时间，神源两个字却成为了所有人心里的燃起的火焰。

　　世界为什么会突然异变？凶兽为什么会无端变强？原本的小山为什么突然间高耸入云？清彻的溪流为什么会飘逸着淡淡的清香？

　　这一切都是迷。

　　而这个迷，现在有了答案。

　　便是神源。

　　传说，神源乃是天地初开时的一处神秘地域，在天地初开之时，世界本并不是如现在这样“荒凉”。

　　那个时候，天地万物都有着灵智，他们吐纳灵气，修炼成神。

　　而且，在那个时代，树木因为天地灵气汇聚的原因，可以结出奇花异果，吃下奇花异果的人将会拥有掌控天地的力量。

　　正是因为这样，在上古时代才会有着各种各样强大的凶兽，比如：黄金真龙，四爪麒麟，浴火凤凰，控水玄龟。

　　除此之外，还有着能翱翔天际的神，他们举手间，便可以开山劈石，言笑间，便可以覆手为雨。

　　而那个时代，便被称为上古。

　　一场上古时代的战争，引动了天灾，无数的火焰，山石从天空中掉落，这些山石压住了天地灵气的“泉眼”，使得灵气匮乏，树木不再有灵，奇花异果稀少，强大的神，再也不可能存在。

　　这场灾难，改变了世界的格局。

　　而现在，天地灵气的“泉眼”再次出现，万物复苏，灵气越聚越密，山石开始变得雄伟，树木开始变得高耸，凶兽开始变得强大。

　　可以预见，上古时代的盛景将再次出现，强大的神将再次翱翔天际，他们会拥有毁天灭地的强大力量。

　　但是要成为这样的神，就必须要找到神源。

　　因为，神源便是天地灵气的“泉眼”所在，找到神源，吞吐天地灵气，吃下神源中的果实，你就是下一个神！

　　不得不说这是一个很吸引人的传说，到底由哪里传出，并没有人知晓，虽然，其中有一些挺扯蛋的事情。

　　比如，吃下神源中的果实，就可以变成神。

　　但是，经历过天禅山一战的宗门弟子们都曾经亲眼看到，南宫浩就是因为吞下一枚神树的果实，然后，瞬间变强的。

　　不单是南宫浩，方正直也曾经吞下过一枚果实。

　　而且，还没有死！

　　这代表什么？这代表这个世界是真的出现了一种果实，只要能找到并且吞下去，就有可能变得强大。

　　虽然，听起有些违背修炼的理念，甚至有些过于神奇，但是，谁的心里还没有一个成神的梦想？

　　有梦想，便需要契机，需要希望。

　　或许，所有人的心里都明白，修炼是需要稳扎稳打，步步为营的，可是，当一条“捷径”出现在眼前的时候，没有会拒绝尝试。

　　特别是对于一些修炼上遇到瓶颈的人，这种诱惑力的强大，几乎是致命的。

　　疯狂！

　　五天的时间，当这个传说在圣域中流传开来后，所有的压仰，所有的怨念，便都完全化为了炽热的火焰。

　　而且，最主要的是……

　　这个传说还留下一个非常重要的信息。

　　天道阁山下，那个残破的黑石宫殿，便是神源的线索，只要进入到黑石宫殿中，就可以找到神源。

　　妈妈哟！

　　那特么还等什么？！

　　“怎么样，我编的这个传说是不是很有吸引力？”十里大泽之外一处隐蔽的山洞洞口，一身黑色长袍，脸上蒙着一个块绣有斗大“神”字面巾的方正直，指了指十里大泽中正快速走出的一队黑影。

　　“这个传说，真的是你随口编的？”平阳清彻如水的目光望向方正直，她怎么也想不明白，方正直是如何在这么短的时间内，把一个完全不存的事情，编得如此的有理有据，让她都几乎有点儿信以为真。

　　“对啊，真实吧？”方正直的嘴角露出一抹笑容。

　　事实上，这种“小故事”对于有着前世经历的他来说，还真的算不得什么太难的事情，毕竟，以前的书上有很多。

　　比如，女祸补天，夸父逐日，远古四神兽，类似于这样的故事，要多少就有多少，有什么难的？

　　当然了，方正直在编这个传说的时候，也还是结合了现在世界中发生的事情，把一些无法理解的事情“合理”化，那么，自然也能得到一部分人的信服，只要有一部分人信了，就可以带动更多的人。

　　很简单的道理，你对这个传说不信？没有关系！可是，你的哥哥或者你的弟弟信了，那么，你会怎么样？

　　依旧会去追逐，依旧会去尝试。

　　这就是连锁反应，方正直不需要编一个所有人都信的传说，他只需要让一小部分人信，再加上一些刻意的推动。

　　例如：找到足够多的“水军”。

　　那么，水到自然就渠成。

　　“云轻舞，她也会信吗？”平阳在看了一眼十里大泽之后，脸上也再次升起一抹微微的担忧。

　　“她不会信，但是，她一定会去。”方正直摇了摇头。

　　“为什么？”平阳问道。

　　“第一，云轻舞很聪明，她知道什么事情该做，什么事情不该做，说白了，她无法阻止所有妖族和魔族去相信这个传说，如果，这个时候她强行阻止所有妖族和魔族去寻找‘神源’，就一定会适得其反。”方正直随口说道。

　　“我还是不太明白，云轻舞在妖魔两族中的地位很高，如果她说这件事情是假的，妖魔两族为何不信？”平阳的眉头皱了皱，依旧有些不太明白。

　　“她不能说。”

　　“为什么啊？她为什么不能说？”

　　“因为，她没有实质的证据来证明这件事情的真与假，一旦她说这件事情是假的，就必须要将她所知道的所有‘神源’信息全部说出来，可是，这么重要的情报，她怎么可能公开给所有的妖族和魔族？”方正直自信道。

　　“明白了，你的意思是说，云轻舞就算是明明知道这件事情是一个圈套，也不会因为这个圈套而去影响到她原本的计划，更不会因此就将‘神源’的真正信息公布出来。”平阳的眼睛微微一亮，似乎有些明白了。

　　“大概是这个意思。”方正直点了点头。

　　“那第二点是什么？”

　　“第二，就是这件事情对她而言未必就是坏事，我听蔺姬说过，云轻舞之所以能让降临的神境强者为她所用，最重要原因是云轻舞在天禅山下布了一个棋局，以十五子胜百子。”

　　“这个棋局……和她会去天道阁有关系吗？”

　　“有，一个棋局，固然可以让神境强者暂时听令于她，但是，仅仅一个棋局，就要让所有神境强者全部心悦臣服，你觉得可能吗？”

　　“嗯……我明白了，你是说云轻舞想借这次机会，在神境强者们的心中，再次立下威信？”平阳听到这里，也终于明白了过来。

　　“没错，当所有人都向着天道阁下的残破黑石宫殿进发时，就是云轻舞展露她强大智慧的时候，如何算尽天机，如何让这场抢夺成为一个圈套，这些都是云轻舞要向神境强者们展示的东西！”方正直再次点头道。

　　“那按照你的说法，我们岂不是在帮她？”平阳听到这里，原本亮起来的眼睛中又再次变得疑惑起来。

　　“算是吧。”

　　“你……你这个人类的奸细！说，你是不是和云轻舞有过一腿？你是不是把她给睡了？或者是，她把你给睡了？”平阳一听到这里，清彻如水的眼睛也一下子瞪圆了，粉嫩的小嘴一张，就准备再咬。

　　“……”方正直眼看着平阳张开了嘴巴，顿时也有些无语，这小妞现在怎么越来越不经逗了？

　　而且，最主要的是，这张口就咬的毛病，到底是跟谁学的？以前没发现这妞有这个特殊的爱好啊。

　　从时间上来推断……

　　平阳这段时间一直都是跟在千虞的身边，难道，堂堂凌云楼的楼主千虞，也是某种技能上面的高手？

　　一念至此，方正直的脸上也露出一种男人都懂的古怪表情。

　　“无耻的家伙，你在想什么？”平阳看到方正直半天不说话，又看着方正直眼角的那种诡异的表情，微微张口的小嘴在咬下的一瞬间，还是停了下来。

　　“我在想千虞征服皇上的时候，是不是就是用的口……噢，不对，我的意思是说，千伯母的口……呃，其实，我什么也没有想，你信不？”方正直越说，越感觉额头上的汗似乎有些止不住。

　　“信，本公主当然信！你个无耻的家伙，快说，你到底在想什么？！”平阳这一次没有再犹豫，嘴一张，就要再次下口。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”方正直眼看着平阳的一口就要咬下来，立即也当机立断的仰起了头，做出一副高深莫测的样子。

　　“什么意思？”果然，平阳马上就要咬下的小嘴再次停了下来，脸上也再次露出一脸疑惑的表情。

　　“我的意思是，以前我以为我是黄雀，后来我才发现我一直都是螳螂，而这一次，我想尝尝真正的黄雀是什么滋味。”

　　“所以，今天晚上我们吃烤黄雀？”平阳眨了眨眼睛，同时，又舔了舔舌头，露出一脸期待的表情。

　　“你的智商……已欠费！”

　　“啥？”

　　“我说你真聪明，我现在就去打几只青嘴黄雀过来，给你烤着吃，有没有很惊喜，有没有很意外？”

　　“嗯，太好了！”平阳一下就雀跃了起来，不过，很快，目光又再次看向方正直：“你还没有告诉我，为什么要帮云轻舞，你是不是和她有一腿？”

　　“十天后，你自己问她。”方正直没有再解释下去，而是直接朝着不远处的一片山树中跃去。

　　“十天吗？”平阳的目光望着方正直消失在山树间，然后，小嘴也微微的嘟了起来：“螳螂捕蝉，黄雀在后？无耻的家伙，你和云轻舞斗智，能斗得过吗？”


第943章 大大大大大……圈套！

　　……

　　当方正直和平阳在小山洞中讨论着“天下大事”的时候，凌霄山这个人类现在的中心，同样正处于一片争论中。

　　“这肯定是圈套，是云轻舞设下的圈套，目的就是想引我们过去，然后，把我们一举诛杀！”一个声音在凌霄山的大殿中响起。

　　而这个声音也很快得到了一片附合，毕竟，这个传说出现的太突然了，而且，也太过于巧合了一些。

　　在如此关健的时候，突然冒出一个所谓的神源，而且，传说里面竟然还藏着可以让人一步成神的果实，简直就是可以用不可思议来形容。

　　“如果是真的呢？”另外一个声音响了起来，与之前的声音相比并不算大，但是，却让附合的声音都停了下来。

　　是啊，虽然，这个传说出现的时机有些过于巧合，但是，里面陈述的东西，却是所有人类最最梦想的东西。

　　最主要的是……

　　现在的人类，已经被逼入到了“绝境”。

　　圣域之地，有着三处都落在了妖魔两族的掌控之中，就连阴阳殿中，现在也是基本上没有弟子敢居住。

　　曾经的圣域五大宗门，包括各地的大小宗门，除了凌云楼之外，几乎全部龟缩在了一个小小的凌霄山上。

　　这样的日子，什么时候才是一个头？！

　　不甘心，真的不甘心！

　　就如同处在一个沙漠中的人类，突然间看到了一片绿州，可能那是一片幻境，但是，就因为可能，就不去探寻了吗？

　　如果不动，那就是死，动了，才有可能活。

　　这便是人类现在的处境，已经处于绝地，又如何愿意放弃眼前出现的希望？

　　“我倒是建议去看一看。”一个宗门的门主在这个时候站了出来，他并不是一个大的宗门门主，甚至于在人类的联盟中，他都只能被编入到伏羲军的军中，由宗门门主的地位，变成了一个小小的将军。

　　手下的人，依旧还是他宗门内的那些人，可是，在身份和地位上，他却已经无法再以一门之主自称了。

　　一个开山立派，自立宗门的门主，如何甘愿一直屈居人下？

　　这是一种野心！

　　虽然，野心一般都是建立在实力之上，可是，谁规定没有实力的情况下，就不可以有一点渺小的梦想了吗？

　　找到神源，吃下里面的果实，成为翱翔天际的神，站立在世界的巅峰，主宰着这个世界的秩序。

　　这是所有人心中的梦想。

　　“是啊，看看又有何妨？总比一直待在这里什么事都做不了强吧？”

　　“对对对，只要我们做足准备，又怕什么？如果真的有什么不对劲的地方，我们还是可以跑的嘛！”

　　“沐副盟主对天道阁肯定很熟的，在沐副盟主的地盘上，难道，还能发生什么事情不成？”

　　“就是，而且，沐副盟主不是进去过那个残破的黑石宫殿中吗？里面也确实发现过一些碑文记载，说不定真的有神源的消息记录在里面也不一定，对吧？沐副盟主！”

　　一双双目光很快也集中在了天道阁阁主沐清风的身上，毕竟，那里曾经是天道阁的地盘，而且，沐清风还进去过。

　　“那个黑石宫殿里面很危险！”沐清风自然是感受到了周围的目光，脸色也微微的变了变。

　　“有什么危险？”周围人立即问道。

　　“其实，那里面我也只是探寻了一小部份而已，而且……当时还有孤烟在身边帮忙，至于里面最深的地方……”

　　“最深的地方如何？”

　　“我也没有进去，那里面除了有着一些机关之外，还有着一种特殊的力量，会让人产生一种幻觉……”

　　“幻觉？！”周围的人听到这里，一个个也都是沉默了下来，连沐清风都抵挡不了的特殊力量，他们又如何能抵抗得了？

　　“我倒觉得，越是危险的地方，就越可能藏着什么秘密，或许，那个传说就是真的，那个残破的黑石宫殿就是神源所在！”最先发声的宗门门主听到这里，也再次开口，神情间丝毫无惧。

　　“有道理！”

　　“如果里面不危险，反而不太可能！”

　　“对，如果有谁怕了，可以不去，反正，我坚决要去看一看，说不定，这就是我们人类最后的希望！”

　　周围的人听到这里，也都是点了点头。

　　“道心，你什么意见？”正坐在宫殿正方位置上的道魂，目光看了看下方激动的宗门门主和弟子们，也终于小声的朝着坐在身边的道心问道。

　　“是个圈套。”道心轻声道。

　　“圈套？！那我们……”

　　“要去！”道心不等道魂说完，又再次说道。

　　“明知是圈套，为何还要去？”道魂似乎有些不太明白。

　　道心并没有直接回答道魂的问题，只是轻轻的皱了皱眉头，然后，随手指了指下面激动的宗门门主和弟子们。

　　“明白了。”道魂很快明白过来，眼前的情景，已经不是其想阻止，就可以阻止的事情，即使，其是人类联盟的盟主。

　　不过，既然已经知道是圈套，那么，道魂自然也就没有亲身去探险的意思，脑海中开始飞速的思索起对策。

　　而就在这个时候，殿门外也传来一个声音。

　　“暗影门门主，乌玉儿到！”

　　“乌玉儿？！”

　　“她不是去了大夏王朝吗？”

　　“怎么突然在这个时候上凌霄山来了？”

　　众人看到殿门口走进来的身影，望着那一袭黑色的轻烟长裙，心里要说完全没有一点惊牙也是不太可能的。

　　但乌玉儿终究是暗影门的门主，而现在，暗影门又兼任了凌云阁统帅的凌云军副帅，在人类联盟中的地位自然也就不低。

　　“乌门主，好久不见啊！”

　　“是啊，乌门主还是和以前一样气质非凡呐！”

　　“不知道乌门主这次特意上到凌霄山，是有什么重要的事情吗？”

　　众人很快也从椅子上站了起来，纷纷开口迎接，但是，却并没有人敢靠近，毕竟，这朵带刺的玫瑰，还是有些扎人。

　　“我来是想告诉大家，妖魔两族原本留守在十里大泽里面的妖王们，已经开始向天道阁赶过去了。”乌玉儿淡淡的开口，然后，也快速的走到大殿的正中间，目光无意识的看了一眼坐在前方的燕千里和天虚圣人。

　　不过，很快的，她的目光却落在了道心身边的一个人影上，那是一个身上穿着一袭水墨华服的青年。

　　燕修，依旧是一脸的冷漠。

　　“乌门主的意思，我们也该向天道阁出发了？”道魂在听到乌玉儿的话后，也终于再次开口了。

　　“是。”乌玉儿点了点头。

　　“难道，乌门主就从来没有想过，这里面是一个圈套？”道魂沉默片刻，目光也突然间变得锐利起来。

　　“呵呵……”乌玉儿笑了，笑容中带着一闪即逝的妩媚，但很快的，她的目光也扫向四周：“这当然是一个圈套！而且，还是圣天战神蒙天设下的一个圈套，目的就是借此引云轻舞从十里大泽出来！”

　　“圈套？！”

　　“是蒙天设下的一个圈套！”

　　“等一下，乌门主你刚才说什么，蒙天设下一个圈套，要引云轻舞从十里大泽出来？可是，蒙天前些天，才在我们凌霄山下杀了几名弟子！”

　　“是啊，这到底是怎么回事？”

　　乌玉儿的话语一出，不单是周围的宗门门主和弟子们震惊，就连道魂也是露出疑惑不解的目光。

　　“你们说的可是前几天出现在凌霄山下的蒙天？”乌玉儿听到周围宗门门主的声音后，也反问道。

　　“正是。”

　　“那个蒙天啊，呵呵……是云轻舞派来假冒的。”

　　“假冒的？乌门主如何敢这般肯定？”

　　“因为，那个时候圣天战神蒙天正好跟我在一起，那么，他又如何能分身到凌霄山下杀人呢？”

　　“圣天战神和你在一起？这到底是怎么回事？难道，乌门主见过蒙天？另外，乌门主又如何确定和你在一起的是真正的蒙天，而不是假冒的呢？”众人都是无比的质疑，因为，乌玉儿带过来的消息实在太过于震憾。

　　“不需要证明，因为，当时蒙天的手里还抓着魔帝，而且，正是那个时候，他告诉了我这个计划。”

　　“是蒙天亲口告诉乌门主的？”

　　“对。”乌玉儿点了点头。

　　“那……我敢问乌门主一个问题，你可曾见过蒙天的真面目？”一个宗门门主在这个时候目光也微微一寒。

　　“哈哈哈，你们觉得我乌玉儿是傻子吗？”

　　“乌门主何出此言？”

　　“你们可以不相信我说的话，但是，你们应该信这个吧？”乌玉儿的话音落下的同时，一个由黑布包着的东西也脱手而出。

　　咕噜噜，圆滚滚的东西滚落在地面，然后，包裹的布条也很快的展开，露出里面一个布满着黑色鳞甲，有着一只独角的头颅。

　　“这……这是什么？！”周围的人一眼看到露出来的头颅，一个个的脸色也完全变了，因为，眼前这种凶兽，他们几乎从未见过。

　　“蔺姬！”

　　“是……是蔺姬？！那个在南域横行的妖族神境强者？！”

　　“没错，就是她的脑袋！”乌玉儿再次点了点头，同时，目光也看向正坐在殿上的道魂：“这确实是一个圈套，是圣天战神蒙天引云轻舞出十里大泽的圈套，但是，这个圈套却是以一个真实的传说来设的圈套，换句话说，神源是真实存在的，而且，很可能就在天道阁下的残破黑石宫殿内，现在……还有谁不相信的吗？”


第944章 冲啊，大蒙天军团！

　　沉默。

　　整个大殿都在倾刻间陷入了沉默。

　　如果说之前还会有人猜测蒙天是否是云轻舞刻意制造出来的“神话”，那么，当蔺姬的头颅出现在他们面前的时候，这种可能性便已经不复存在了。

　　因为，即使是云轻舞，也不可能做到牺牲一个妖族的神境强者，来创造一个被人怀疑的“蒙天”。

　　“看来，圣天战神蒙天是真的活着！”沉默之后，一个声音也在大殿中响起，正是之前开口的宗门门主。

　　“是啊，只有这一种解释了！”

　　“没想到这位前辈竟然真的没有死，这可是太好了！”

　　这个声音很快也得到了其它人的认可，原本还有些质疑的声音，在这一刻也完全消失不见。

　　而就在这个时候，道心也站了起来，慢慢的朝着乌玉儿走出两步，然后，又对着乌玉儿施下一礼。

　　“既然乌门主见过圣天战神蒙天，那么，乌门主可否告知道心，最近圣域中出现不止一个蒙天，是何缘由？”

　　“对啊，为什么会有这么多的蒙天出来？”

　　“这又是怎么回事？”

　　周围的人听到道心的话后，也同样一脸疑惑看向乌玉儿。

　　“很简单，因为那些蒙天是我派人冒充的。”乌玉儿看了一眼周围，嘴角也再次露出一抹带着妩媚的笑容。

　　“是乌门主派人冒充的？”

　　“当然，不过，我已经经得圣天战神蒙天的同意，所以，这件事情倒也不算是冒犯前辈的威严。”

　　“乌门主此举何意？”

　　“为了情报！”

　　“情报？”

　　“没错，现在我们人类联盟的大部分力量基本都在凌霄山，在外面负责情报的弟子也都是小心翼翼，如履薄冰，而反观妖魔两族，却是肆无忌惮的在各处设置情报点，长此以往，我们只会越来越艰难。”乌玉儿解释道。

　　“原来如此。”道心点了点头。

　　因为，她已经大概明白乌玉儿的意思了，而正如乌玉儿所言，任何的战争，情报永远都是排在第一的条件。

　　正所谓，知已知彼，方能可战不怠。

　　如果在情报上失了先机，那么，就算你的实力上胜过对方，也有可能因为失误的判断而错失全局。

　　而现在的情况下……

　　人类的实力不如妖魔两族，这样的情况下，如果再在情报上落于下风，确实很难有战胜的希望。

　　“圣天战神的意思是，我们可以‘肆无忌惮’的冒充他，几十个，几百个，甚至几千个蒙天，都无所谓。”乌玉儿再次开口。

　　“我们也能冒充蒙天？！”

　　“没错，大家可以试想一下，当圣域中到处都有‘蒙天’存在的时候，妖魔两族还能拥有情报吗？”乌玉儿点了点头。

　　“不能，哈哈哈，他们当然不能，因为，所有人都是蒙天，他们就算是能发现我们的踪迹，也如同瞎子一样吧？”周围的人听到这里，也终于明白乌玉儿还有圣天战神蒙天这样布局的意思了。

　　全部的弟子，皆为蒙天！

　　何等壮景？

　　而且，最主要的是，在这些“蒙天”中还有真正的蒙天，除此之外，还有圣域四门中的圣境强者，甚至连沐清风和墨山石等人也能成为蒙天。

　　如此一来，所有的宗门弟子便都可以走出凌霄山，不单是可以走出，而且，还是可以光明正大的走出。

　　“好计策！不愧是圣天战神！”沐清风在这个时候也终于站了起来，原本一直郁郁的眼睛中也突然暴射出明亮的光芒。

　　“是啊，如此一来，我们就不必再憋屈的守在这里了，只要化妆成蒙天，我们就可以在圣域中自由横行。”

　　“就算被发现也无所谓，打得过就打，打不过我们就跑！”

　　“对对对，而且这样一来，我们也可以随意的监督到妖魔两族的举动，因为，我们就是‘蒙天’嘛！”

　　周围的人听到沐清风的话后，一个个也是越想越兴奋，毕竟，这样一来，便可以化被动为主动。

　　五个多月的时间，人类的强者们全部憋屈的守在凌霄山上，不敢踏出一步，只能派一小股弟子在四处搜集情报。

　　虽然，这样的做法确实保存了人类的整体实力，但是，其中的憋屈，却早就已经让所有人都有些发疯。

　　毕竟，天天吹着山风的日子，是真的不太好过！

　　说得不客气一点，在这凌霄山上，想去找点儿乐子都找不到，五个月的时间，唯一的乐越就是调戏一下女弟子。

　　可女弟子终归是少数，真的是僧多粥少啊！

　　“就这样决定了，马上去赶制黑色的面巾，上面统一绣上‘神’字，老子早就不想在这鬼地方待了！”墨山石的声音在这个时候也响了起来，声如洪雷，震得整个大殿都有些嗡嗡作响。

　　而其它的宗门门主和弟子们同样是点了点头。

　　这样的一幕，落在道魂的眼中，顿时，也让其的眼神变了变，毕竟，现在的这个决定并不是由其这个盟主发出。

　　刚准备开口，便看到道心朝着其摇了摇头，这让其已经到了嘴边的话，又不得不重新咽了回去。

　　不过，道魂终究是一门之主，自然也很快明白道心的意思，现在的情况下，已经不是其一个人想阻止就阻止得了的。

　　人类联盟的盟主之位，说得直白一点，其也是靠着天禅山那未分胜负的一战强行坐上去的。

　　而真正服的人……

　　并不算太多！

　　无法阻止？那么，还能做什么？

　　道魂并不傻，在强行忍下一口气后，也慢慢的从座位上站了起来，目光环视四周，并且，重重的咳了两声。

　　“咳咳！”

　　在道魂的心里，自己怎么说也是人类联盟的盟主，自己要开口说话，其它人自然也会保持着安静。

　　可很显然的，道魂天真的，有些事情是不存在的。

　　大殿中依旧是兴奋无比，喧哗声，议论声不停的回荡着，根本就没有人注意到道魂要开口的意思。

　　这就比较尴尬了。

　　“圣天战神蒙天？！还没有到凌霄山，就已经抢了我的盟主位置了吗？”道魂的牙关一下子也咬紧了。

　　为了得到这个人类联盟的盟主之位，其可以说是费尽了心机和口舌，为此更是付出了无数的心血。

　　而在坐上盟主之位后，其又为了拉拢人心，不停的找机会树立威信，并且，将阴阳殿中炼制出的一些丹药分发给其它的宗门门主和弟子们，为的就是能够坐稳这个人类联盟盟主的位置。

　　可是现在呢？

　　一个突然冒出来的蒙天，连凌霄山都没有上来，甚至连真面目都没有展露过，却已经无形中将其死死的压了下去。

　　“可恶！”道魂的拳头捏得很紧。

　　而下面的那些宗门门主和弟子们也很快便议论出了结果，由各个宗门抽出一些女弟子，马上赶制黑色面巾。

　　“道盟主，时间紧急，我们就先告辞了！”

　　“是啊，我们得要去赶制黑色面巾去了，争取最快在一天的时间内，所有人都可以拥有一块黑色面巾。”

　　一个个宗门门主要商讨完后，也准备离去安排。

　　而道魂则是在这个时候有些无奈的抬了抬手，然后，眼睛中也尽量的露出和蔼善意的笑容：“嗯，大家辛苦了！”

　　……

　　十天后，午夜。

　　点点星辰挂在天际，如一颗颗睁开的眼睛一样，注视着下方的世界，望着那一座高耸入云的山峰，还有一些山林间时不时发出的兽吼与鸟鸣。

　　夜，本该是寂静的。

　　但是，天道阁所在的剑峰之上，现在却无法寂静下来，即使，时间已经到了午夜，依旧是黑影交错，火光明亮。

　　“报，不好了，东面五里处发现……发现蒙天，天色昏暗，只能大概判断人类在……在三百左右！”

　　“三百个蒙天？！”站在剑峰山上的一个眼睛中闪烁着妖异红光的妖王，在听到面前的急报后，脸色也明显的变了一下。

　　三个蒙天？

　　这不是扯蛋的吗？！

　　“是……是的！”然而，亲眼看到这一幕的探子，却是一脸肯定道。

　　“特么的，上次来了一个假蒙天，害得老子被少帝面前丢了脸，这一次，特么的哪里来这么多的蒙天？！”妖王骂了一句。

　　“大人，少主五天前便已经传信过来，最迟午时便会到达天道阁，现在突然来了这么多的蒙天，我们要怎么做？”站在妖王旁边的一个头上罩着黑色斗蓬的魔族，在听到这里的时候，眉头也是紧紧的皱了起来。

　　“怎么办？少帝明令我们见到蒙天，千万不可轻举妄动，现在三百个蒙天过来了，你要老子怎么办？”妖王的脸色非常的黑。

　　“报……急报！”

　　“又有什么事情？说！”

　　“南面方……方向，发现有蒙天过来，有最少五百个蒙天，脸上全部蒙着绣有‘神’字的黑色面巾！”

　　“你特么说什么？给老子说清楚？！”妖王的脸上一愣，随即，也大怒道。

　　“回……回大人的话，我在南面距离六里之处发……发现最少五百个蒙天！”探子的额头上冒汗，再次回道。

　　“报，报……急报……西面有发现四百左右的蒙天！”

　　“报……北面，北面有大量蒙天正在朝我们冲过来，人……人类最少有一千，有一千个蒙天……”

　　“……”


第945章 念“湖”有多娇！

　　“报……”

　　如果天道阁中妖王们手中现有一个茶杯，那么，这个茶杯肯定碎了，同理，如果有一只蛋，这只蛋同样碎了。

　　两千多个蒙天，从四面八方杀过来？

　　这是什么鬼！

　　“假的，肯定是假的！”一个魔族将军很快开口道。

　　“废话，老子难道不知道是假的？！”妖王的脸色非常不好，两千多个蒙天，怎么可能全是真的？

　　这种事情，根本不用说他也知道，可是，问题是，为什么会突然间冒出这么多的蒙天，这些蒙天的目的又是什么？

　　“传令下去，准备迎战！”虽然不知道这些蒙天到底想干什么，可是，妖王还是很快下达了命令。

　　“是！”

　　“老子倒要看看，这些假蒙天，到底有何能奈！”妖王的眼中凶光乍现，身上鳞甲的光芒更是若隐若现。

　　“可是大人，少主的命令是……”魔族将军似乎有些担忧。

　　“将在外，军令有所不受，如果只是一两个假冒的，老子自然是不会轻举妄动，可是，这么多过来，难道你还让老子不动？”妖王厉声道。

　　“这个……”

　　“别特么废话了，赶紧去通知魔尊大人，只要魔尊大人出手，这些假蒙天来一个杀一个，来两个杀一双！”妖王一摆手，眼中红光再次闪动。

　　“明白了，属下现在就去！”魔族将军听到这里，也咬了咬牙，虽然，他的心里依旧觉得有些不妥，可是，这却是现在唯一能行的办法了。

　　毕竟，正如妖王所言，虽然，少主有明令见到蒙天不可轻举妄动，但是，两千多个蒙天同时出现，这已经由不得他们了。

　　如果退缩，那么，天道阁就会失守。

　　而现在的局势下，天道阁是无论如何都不能丢的，必须要守住，而且，还一定要守到午时。

　　因为，午时少主便会到达天道阁，他们现在如何能退？

　　根本无法退！

　　既然不能退，那么，唯一的办法自然就是死守。

　　万幸的是，在几天前，一个传说在圣域中传开，接着，一个魔族的神境强者便到达了天道阁。

　　有了神境强者坐阵，还有什么好怕的？

　　魔族将军没有再说什么，一转身，便飞速的朝着天道阁内最华丽的一处住处走去，一点都不敢停留。

　　……

　　天道阁，三面环山，一面地处悬崖，乃是一处天险之地。

　　但任何的天险都有可能被攻破，特别是对于熟知天道阁地形的沐清风和天道阁的弟子而言。

　　所以，什么三面环山……

　　基本都是摆设！

　　不过，在妖魔两族占据了天道阁之后，其实，也对三面环山中的一些机关做了一些改变，目的也是为了防止人类从后山突袭。

　　夜，有些黑。

　　但好在火光还是非常明亮，可以很清楚的照亮天道阁内的一切，魔族将军走得很快，片刻间便到达了华丽处住的门外。

　　“启禀魔尊大人！”魔族将军并未推门进去，而是小心翼翼的站在门口，声音清亮却又不至于太大。

　　“少主到了吗？”门内，一个低沉地声音传出。

　　“没有，少主要午时才会到。”

　　“本尊说过，如果少主未到，就不要打扰本尊，你们……听不明白？”低沉的声音再次响起，与刚才相比，却带着一股肆意的杀机。

　　魔族将军的脸上见汗，双膝都有些发软，不过，还是硬着头皮咬了咬牙，再次开口道：“有件紧要的事情，可能需要魔尊大人出手。”

　　“滚！”

　　“魔尊大人，真的是有……”

　　“轰隆！”一声巨响，华丽的石门便直接碎裂，接着，一道漆黑的影子也直接从门内冲出，一只手便掐住了魔族将军的咽喉。

　　“唔唔……”魔族将军的身体一阵剧颤，脸色更是变得煞白，两只脚使劲的在半空中蹬着，挣扎着。

　　“你有一句话的机说，告诉本尊到底有何事，如果不能让本尊满意，你知道后果。”漆黑的影子说完，手也一松，魔族将军直接就掉落在地。

　　而在掉落地面的一瞬间，魔族将军也立即跪倒，全身颤粟，额头上的汗水如雨一样的朝着地面滴落。

　　“禀魔尊大人，是……是蒙天来了，圣天战神蒙天……”

　　“蒙天？！嗯，继续说下去！”漆黑的影子听到魔族将军的话，眼中也闪过一抹幽冷的寒光。

　　“有两千多个蒙……蒙天，从四面八方过来，马上就要到天道阁，我们……我们不知道该如何应对，想请魔尊大人……”

　　“两千多个蒙天？”

　　“是，是的！”

　　“一群废物！”漆黑影子的手一扬，一掌便直接拍下，嘭的一声闷响，魔族将军便一头栽倒在地，再无半点声息。

　　而在他的脚下，一摊鲜红的血水了漫延开来，在月光的照耀下，映出一张额头上带着一道十字疤痕的脸。

　　在这张脸上，看不到太多的表情，一切都如同水一样，只是，与清晰的湖水相比，这些水却是血水。

　　特别是额头上的那道十字疤痕。

　　从左边额上落下，正好与额头上的一道红色的印痕交叉，形成一个如同斜十字一样的可怖疤痕。

　　“魔尊大人！”周围的魔族军士们眼看着魔族将军倒在地上，又看了看面前的魔尊大人，都是猛的一颤，尽皆跪倒在地。

　　“哈哈哈……”漆黑的影子笑得有些疯狂，一边笑的同时，一只脚也还劲的踩在魔族将军的尸体上。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　一声声带着骨头断裂的沉闷声响起，很快的，魔族将军的尸体也被踩得完全陷入到了地面，成为了滩血水。

　　神境强者！

　　这是一个在千百年来都不曾出现过的词语，可是，在近五个月的时间，神境强者这四个字，却代表着至高的力量。

　　当然了，在这至高的力量之下，也隐藏着各种各样不同的面孔还有性格。

　　上古战场，那是一个什么样的战场，没有人知道，但有一点，所有人都清楚，能在上古战场中活下来的妖与魔……

　　都不可能简单。

　　这个不简单有一部分是指的实力，同样的，也有一部分，指的便是性格，一种极致的性格。

　　仇七！

　　一个有些古怪的名字，至于是真名，还是称号，就没有人知道了，因为，降临下来的神境强者，都叫他仇七。

　　而且，最特别的是，没有一个妖魔的神境强者愿意与仇七为伍，甚至都没有一个愿意靠近他。

　　然后，云轻舞便下令将一枚黑色的棋子交到了仇七的手里。

　　黑，代表的便是暗！

　　至于这个暗到底是何意，就不是所有妖与魔都能知道的事情了，不过，有一点是大家能看到的。

　　仇七从降临之后，便很少露面，根本不参与到圣域中的具体事情，去哪里，在哪里，也全凭仇七自己作主。

　　当然了，仇七现在来到了天道阁。

　　这里面的原因，是因为仇七遵从了云轻舞下达的命令，还是仇七自己想来，同样没有人知道。

　　但是，眼前的一幕……

　　却让周围的魔族军士们身体发颤，特别是从仇七口里发出来的笑声，让他们都有一种临近死亡的感觉。

　　仇七身上的杀气太重了，或者说那已经不单是杀气，而是一种从骨子里面透出来的死亡气息。

　　“唰！”一声破空的响起响起，随即，狂笑的仇七也直接消失不见，只留下跪倒在地的魔族军士们。

　　“魔……魔尊大人去哪了？！”

　　“不，不知道？”

　　“现在要怎么办？魔尊大人不见了，我们要如何回复妖王大人？”

　　“这……”

　　魔族军士们一个个你看着我，我看着你，都是一脸的惊恐，根本不知道该要如何去回复命令。

　　甚至于他们都不知道仇七现在是去杀敌了，还是走了？

　　……

　　天道阁山下，湖边。

　　这里曾经是方正直被九鼎山的暗月岛三圣等人围杀的地方，也正是在这里，燕修因为过度愤怒，而成为真正的堕修罗。

　　脸上蒙着一块黑色面巾的方正直，静静的站立在湖边，站在曾经燕修等候他的那块青石边，望着天空倒映在湖水中的圆月。

　　“无耻的家伙，在想什么呢？”平阳的声音打断了方正直的思索，接着，手也指了指身后若隐若现的火光：“那些‘蒙天’都是你安排的？”

　　“算是吧。”方正直轻轻的点了点头，然后，也走到青石上慢慢的坐下，接着，也将身体往后一仰。

　　平阳看到这一幕，也同样很快的翻身坐到青石上，清彻如水的眼睛看起来比湖面的湖水更加明亮。

　　“你弄这么多的‘蒙天’，到底是想干什么啊？”平阳再次看了看远处，然后，又将小脑袋凑到了方正直的面前。

　　“你猜猜看？”

　　“这……这怎么猜？噢，我想到了，你该不是会是想趁着所有人类都化妆成‘蒙天’的时候，趁乱混入到山下的黑石宫殿中吧？”

　　“不好意思，你猜错了，输我一万两黄金！”

　　“一万两黄金？本公主什么时候和你赌黄金了啊？”

　　“那你想不想知道呢？”

　　“呵呵，本公主不想知道，因为，本公主可以自己去看！”平阳说完，也直接从青石上跃下，一溜烟的便朝着天道阁山下跑去。

　　“……”方正直一时间还真没有反应过来，等到他反应过来的时候，平阳都已经跑得不见了踪影：“咦？平阳这小妞什么时候学聪明了啊？以前这一招都是屡试屡爽的啊？我……靠，不对，前面危险！”

　　……

　　距离天道阁三里处。

　　浩浩荡荡的蒙天大军正飞速的朝着天道阁山下逼近，而在其它各个方向，还有着与这支大军同样蒙着黑巾的军队。

　　“乌门主，我们就这样攻上去吗？”墨山石是个急性子，现在眼见着天道阁越来越近，自然也有些跃跃欲试。

　　毕竟，这五个月的时间，他是真的憋坏了。

　　“对了，圣天战神在见我的时候给了我几个锦囊，让我到了天道阁山下的时候就拆开第一个。”乌玉儿一听，也似乎突然间想起来一样。

　　“那还等什么？赶紧拆啊！”墨山石立即再次说道。

　　而其它的宗门门主们，同样也都是一个个期待的看着乌玉儿，等着看乌玉儿锦囊中的内容。

　　很快的，乌玉儿也从怀里摸出一个黑色的锦囊，接着，也迅速的将锦囊拆开，从里面看出一张素色的布条。

　　一眼扫过，乌玉儿的脸色也变了变。

　　“上面说什么？”墨山石听到乌玉儿的话后，也再次问道。

　　“圣天战神说，让我们将所有的圣境强者全部抽出来，然后，组成四只二十人的小队，从四个方向突袭天道阁。”

　　“突袭？我们这样过来，现在行踪早就暴露了，还怎么突袭？”墨山石一时之间有些反应不过来。

　　“他的意思是……由圣境强者们突袭打前锋，然后，其它的弟子们全部按兵不动。”乌玉儿知道墨山石误会了，立即解释道。

　　“按兵不动？”

　　“是的，按兵不动，而且，蒙天前辈还特别交待了，让四只二十人的小队进入天道阁后，只需要各杀一名妖王或者是魔族的统领后，就马上撤退。”

　　“撤退？不打了吗？！”

　　“是这个意思。”

　　“这个圣天战神在搞什么？这不是胡闹吗？！”墨山石一听到这里，就真的有点儿忍不住了。

　　“墨老头，你先听乌门主说完。”沐清风在一边听着乌玉儿和墨山石的对话，嘴角也露出一丝苦笑。

　　“好，乌门主说说，上面还写着什么？总不可能我们大老远的跑过来，就是为了杀一只妖王吧？”

　　“墨谷主误会了，蒙天前辈的意思是，杀完妖王之后，我们就可以顺利的进入到黑石宫殿了。”

　　“杀完妖王就进去？！那万一有神境强者呢？而且，我听到有消息说云轻舞在午时就会赶到，那时候我们该怎么办？”

　　“蒙天前辈说他自有办法！”

　　“这……我怎么听着像一个圈套？”墨山石的眼睛眯了眯，总感觉这里面有着什么不对劲的样子。

　　而其它的宗门门主们也同样是你看着我，我看着你，都不太明白圣天战神蒙天的这个锦囊里面到底是何用意。


第946章 狂拽酷帅叼炸天

　　“那个……乌门主，要不然我们把第二个锦囊也拆开，看看蒙天前辈让我们进入黑石宫殿后做什么可好？”沐清风同样有些犹豫。

　　毕竟，这可是关系到人类生死存亡的大事情，虽然，乌玉儿的到来已经证明了圣天战神蒙天的身份。

　　可是，圣天战神蒙天终究是没有露过面。

　　单靠乌玉儿一个人的单面之辞，就要让人类联盟完全无条件的信任，听从“蒙天”的指挥，依旧是有些为难。

　　“不行，蒙天前辈特意交待，第二个锦囊必须要在黑石宫殿中遇到危险才能打开。”乌玉儿果断拒绝了沐清风的提议。

　　“遇到危险？”

　　“这……”

　　包括沐清风和墨山石在内，其它的宗门门主和弟子们听到这里，一个个也都是眉头紧皱。

　　“怎么样？沐老头，你的意见如何？”墨山石有些拿不定主意，直接将目光看向旁边的沐清风。

　　“既然来了，自然也不可能空手而回。”沐清风咬了咬牙。

　　“那你的意思是？”

　　“先按蒙天前辈锦囊中说的做，挑出四只由圣境强者组成的小队，从东西南北四个方向对天道阁发起突袭，至于突袭完之后是不是马上进入黑石宫殿，到时候可以再视情况而定。”沐清风说出了意思。

　　“嗯，我觉得沐副盟主说的有道理！”

　　“是啊，这样是最稳妥的办法！”

　　“好，那就按这个方案做，马上通知其它的三军，让他们以最快的速度挑选出突袭的小队！”墨山石此刻也点了点头。

　　“是！”

　　……

　　天道阁上。

　　妖魔两族的队伍早就已经严阵以待，不单守住了后山过来的三处要道，连天道阁剑峰山崖上都摆开了阵势。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　只可惜的是，五个月的时间，妖魔两族的精锐其实已经分散开来，毕竟，九鼎山还有伏羲谷也有妖魔两族的军队驻扎。

　　这就使得天道阁上妖王的数量并不是太多。

　　即使因为传说的原因，临时又抽调了一些妖王过来天道阁驻守，总共妖王的数量依旧没有超过十五。

　　当然了，在十五只妖王之外，还有大量的魔族军队和一个神境强者仇七。

　　这样的一股实力，依旧足够强悍。

　　毕竟，论单个妖王的实力，是足以与两至三名圣境人类相抗衡的，而一个强大的神境强者，则是足够威慑整个人类阵营。

　　“传老子的命令下去，这些蒙天都特么假的，一旦他们敢攻上来，不要留情，全部给老子杀掉！”站在剑峰山崖上负责天道阁护卫的妖王冷冷的看着远处隐隐约约的黑影，眼中也露出嗜血的光芒。

　　“是！”一个魔族军士很快领命。

　　不到一会儿，魔族军士的命令便传到了各处，不得不说，魔族这些年来在云轻舞的治理下，军纪可以说是非常严明。

　　特别是在情报和军令的传达上，几乎可以说达到了令行禁止的地步，比起四大王朝中的精锐军队都要更强。

　　而就在这个军队传达下去不到一刻钟的时候，在天道阁西面的茂密树林中也走出来一个脸上蒙着黑巾的人影。

　　“蒙天？！”

　　“是蒙天来了！”

　　“一个人……就敢闯天道阁？！”

　　“假的！”

　　“杀！”

　　原本在看到对方仅仅只有一个人的时候，魔族军士们的心里多少还有点儿慌张，毕竟，这也未免太过于大胆了一些。

　　可是，一想到妖王下达的命令，他们也都是很快的举起一手中的长枪，直接就扑了上去，连招呼都没有打。

　　刚刚走出茂密树林的“蒙天”显然是没有想到会有这样的架势。

　　蒙天啊？

　　自己脸上可是蒙着一块绣着斗大“神”字的黑色面巾，这些普通的魔族军士们，竟然如此畏不惧死？

　　“杀啊！”长枪森寒，杀声震天。

　　但显然，作用并不大，因为，“蒙天”在魔族军士们冲过来之前，便已经出手了，浓郁如实质般的金色光芒亮起，在半空中瞬间化为一把晶莹的金色长剑，然后，光芒一闪，金色长剑便斩了下来。

　　“轰！”地面上顿时便裂开一道口子。

　　而与此同时，足足有着十名魔族军士也倒在了地上，眼睛都是瞪得滚圆，脸上写满了不可置信。

　　“不是说……是假的吗？！”

　　望着地面上裂开的口子，还有“蒙天”眼睛中那意犹未尽的眼神，魔族军士们一时间也是真的懵了。

　　“别，别冲！”

　　“这个蒙天是真的！”

　　“……”

　　智慧这种东西永远不都缺乏领悟的人，特别是在生与死之间，总是会有些聪明的人或者魔自认为已经看穿一切。

　　“真的？！”

　　“这个是真的吗？”

　　很快的，魔族军士中便也出现了各种各样的声音，有质疑的，也有认可的，当然了，也有龟缩不前的。

　　“哈哈哈……”蒙天发出一声狂笑，然后，一转身，便重新又冲进了茂密的树林，片刻间便也消失不见。

　　只留下……

　　魔族军士们一双双瞪大的眼睛。

　　当然了，不到一会儿，在茂密树林的另外一个位置，一个同样蒙着黑色面巾的“蒙天”又走了出来。

　　“轰！”几乎是同样的招式，不同的是，金色的长剑变成了红色。

　　那是如同火焰一样耀眼的红色，赤红色的火焰散发着炽热的气息，让空气都发出啪啪的响声。

　　然后，地上就又留下一道被剑斩开的裂口，同样的，还有十名走得慢的魔族军士的尸体，还有无数双瞪大了的眼睛。

　　“这个也是真的？！”

　　“是……是真的，最少，有圣境以上的实力！”

　　“难道有两个蒙天？”

　　一时之间，领悟了智慧二字的魔族军士觉得自己的脑袋似乎有点儿不够用了，毕竟，两个真蒙天的信息量还是有点儿大。

　　再然后，就是第三个蒙天走了出来。

　　“……”

　　等到第三个蒙天冲出来，一剑又杀了十多个魔族军士们，接着，又重新回到茂密树林中的时候，魔族军士们就爆炸了。

　　“三个真蒙天？！这不可能！”

　　“可是，真的好强，都可以一剑斩开地面！”

　　“这是蒙天的招式！”

　　“你们这群废物！”一个粗犷的声音打断了魔族军士们继续的议论，然后，一个声音粗犷但却长相妖异的男子也从魔族军士中走了出来。

　　“妖王大人！”

　　魔族军士们看着走出来的妖异男子，一个个也都是飞速让开，但是，脸上的表情却都相当不好看。

　　他们都只是普通的魔族军士，即使训练有素，军纪严明，可是，单论实力上，却都并不高。

　　而“真正的蒙天”，他们如何能敌？

　　“金兄，你如何看待此事？”另外一个长相白净的男子此刻也走了出来，这名男子的额头上，还有着一只小小的金色独角。

　　很显然，这同样是一只妖王。

　　“恐怕有诈！”被称为金兄的妖异男子便下了断定。

　　“是想诱我们进树林吗？”白净男子一听，也轻轻的点了点头。

　　“嗯，如果我猜测得不错，在这树林之中，怕是隐藏着不少人类的高手，如果贸然冲进去，恐有埋伏！”

　　“那我们等着？”

　　“先等等看！”妖异男子点了点头。

　　“好，那就听金兄的。”白净男子沉默片刻后，也同样点头，接着，又转身看向身后的魔族军士们：“传我的命令下去，原地守卫，不要进树林！”

　　“是！”很快的，命令便又传达了下去。

　　……

　　当然了，天道阁很大。

　　作为曾经圣域五大宗门之一，所有天才向往的地方，天地阁自然不可能把自己搞得太过于寒酸。

　　所以，选的这个位置除了占据着天险之地外，地域自然也不小。

　　这也使得一整个西面的防守战线，多少还是有一点儿长，这种长的后果便是，单单两只妖王，完全照顾不过来。

　　一会儿这里走出一个蒙天。

　　一会儿那里又走出一个蒙天。

　　来来回回这样弄了十多次之后，魔族军士们就有点儿叫苦不迭，毕竟，两三百个魔族军士的尸体是躺在地上，这是血淋淋的事实。

　　魔族总共有多少军队？

　　几十万是有的！

　　可是，那也不是说就这样白死了吧？毕竟，魔族的繁衍能力是非常低的，几十万魔族大军，真经不起毫无道理的折腾。

　　“妖王大人，我们不能这样守下去了！”一个负责魔族军队的副都统看着这一幕，也终于忍不下去了。

　　“是啊，这样下去不行！”

　　“得想想办法！”

　　其它几位魔族副都统们也很快的开口道。

　　毕竟，哪有这样打仗的？

　　太憋屈了！

　　随便走出来一个蒙天，都是圣境以上的强者，一剑斩下来，少则十几个，多则二三十个魔族军士倒下。

　　而且，最主要的是，这些蒙天完全不恋战。

　　杀个十几个就跑！

　　“敢乱军心？！”妖异男子的脸色一寒，直接就一脚把最先开口的魔族副都统一脚踢翻在地。

　　可是，踢归踢，他却并没有再有下一步的举动。

　　不单是因为现在妖魔两族联手的缘故，最主要的是，他的心里同样很憋屈，这些“蒙天”，实在是太滑了。

　　单以他和白净男子两个妖王，根本就守不住整个西面的战线，别说是他们两个，估计就是有三四个妖王也不可能守住。

　　怎么办？！

　　“金兄匆虑，虽然，森林中恐有埋伏，可是，我刚才已经仔细观察过，这些出来的蒙天，招式基本相同，区别也就是在‘妖力’上有些不同，如果我判断不错的话，真正藏在其中的圣境人类，最多只有三个！”白净男子这个时候开口了。

　　“粼老弟的想法和为兄差不多，这一次，这些人类过来的目的明显是为了剑峰山崖下的黑石宫殿，那么，主力就还是在剑峰山崖的正面，我看在这西面，他们应该就是以骚扰为主，目的无非就是想借机拖住我们，分散我们的军力，是绝对不可能一下子派出太多圣境过来的！”妖异男子点了点头。

　　“没错，人类的战术打法一直都是如此，真正的主力压在后方，一旦见机不对，马上就撤退保存实力，毕竟，我们天道阁中可是有神境强者坐阵，给他们一万个胆子，又如何敢真正攻上来？”

　　“粼老弟有何想法？”

　　“如果金兄同意，我想独自进去探探虚实，摸清楚他们埋伏的位置，等摸清之后，金兄再带兵进去，我们一举将他们消灭！”

　　“办法是好，可是，粼老弟独自进去，是否太过于危险，万一有什么闪失的话……”妖异男子脸露担忧。

　　“金兄无须担心，虽然，我的实力无法与神境强者相比，可是，随便碰上三四个圣境的人类，自保应该还是没有问题，既然已经确定他们在西面只是骚扰，这树林里面总不可能藏着十几二十个圣境人类吧？”

　　“呵呵，那自然是不可能的，现在我们妖魔两族占据着主动，人类已经不足为惧，他们一次派出三名圣境过来骚扰，就已经非常不错了，派出十多二十个圣境？除非，他们后方不留人差不多！”

　　“金兄所言，正是为兄为所想！”

　　“好吧，现在也确实没有其它的办法了，既然粼老弟愿意走一趟，那为兄就在此静候粼老弟的消息了！”妖异男子听到这里，也终于点了点头。

　　“金兄就放心的等着弟弟的消息吧！”白净男子说完目光也微微一亮，同时，脸上和身上也很快密布上一层白色的鳞片。

　　虽然，他很确定树林中最多只有三名圣境人类和一些埋伏的宗门弟子，但是，小心驶得万年船这个浅显的道理他还是懂的。

　　先把准备做好，万一有什么意外发生，单凭他这一身的冰雪白鳞，也不是随便什么人都可以破得了的。

　　除非，是沐清风和墨山石这样人类的顶尖强者。

　　而这些顶尖的强者，会出现在西面，带着一支宗门弟子在这里搞这个骚扰的拖延战术吗？

　　傻子也知道，不可能！


第947章 锤子锤子，你快出剪刀啊！

　　一切准备就绪，白净男子也很快的退回到了魔族军队中，不到一会儿，身上便套上了一件黑色的长袍，脸上更是蒙了一块黑色的面巾。

　　最主要的是，那块黑色的面巾上同样也绣着一个斗大的“神”字，看起来与“蒙天”几乎一模一样。

　　“粼老弟，好手段！”妖异男子看到换上一身装扮出来的白净男子，脸上也现出一抹赞赏之色。

　　“哼，我今天就给他们来个鱼目混珠，看他们如何能发现我！”白净男子一脸自信的轻哼一声，接着，也飞速的朝着森林中摸了过去。

　　夜色下。

　　一抹月光落下，照在一道快速冲入森林中的黑影上，很快的，月光也被茂密的树木挡住，黑影同样消失在了月色下。

　　不得不说白净男子的速度还是相当快的，而且，所选择的路径更是非常的诡异，几乎都是贴着树下的阴影中穿行。

　　妖王的实力，确实是非常强的，如果是换在妖魔两界神门没有打开之前，一只妖王其实也能称霸一方。

　　白净男子很自信。

　　这种自信并不盲目，而是很现实的自信，毕竟，一只妖王在潜行的时候被一群普通的人类弟子给发现，这种事情还是比较扯蛋的。

　　怎么可能会被发现？

　　“来者何人，哪个分队的？！”正在白净男子自信满满的隐藏身行的时候，一个不合时宜的声音却在他的右边响了起来。

　　“……”白净男子的脸一下子就变得更白了，身上隐藏在黑色长袍下的白色鳞甲上都发出一种嗡嗡的细腻响声。

　　堂堂妖王，趁夜潜行，居然被发现了？

　　这算什么？！

　　白净男子怎么也没有想明白这到底是怎么回事，自己明明就隐藏的很好，选择的路线也足够诡异，怎么可能被发现？

　　除非是……

　　这个森林中的“眼线”太多！

　　怎么办？

　　直接杀掉吗？

　　不行！

　　如果真如自己所想，森林中的眼线太多，一旦动起手来，就太容易暴露了。

　　白净男子倒不担心暴露之后跑不掉，而是，他还没有并摸清楚人类埋伏的地点，一路过来，他根本连个人影的毛都没有看到。

　　然后，他就被发现了！

　　说起来，还真的是有点儿诡异。

　　但如果就这样回去，那估计面子上面也不太好过，特别是在一堆的魔族军士面前，当面是不会有魔族军士敢说的，可是，背地里面呢？别的不说太多，魔族军士们嘲笑几句，还是避不可少的。

　　白净男子可不想就这样“两手空空”的回去。

　　等一下！

　　对方问的是，哪个分队的？

　　“明白了！”一念至此，白净男子也很快的镇定下来，缓缓的将目光转到右边，很快的，也发现在右边的草丛中正藏着一些同样蒙着黑色面巾的身影：“人数不多嘛？应该不会超过二十五个！”

　　白净男子的目光飞速的扫过右边的草丛，心里做出准确判断的同时，脑袋也微微的往下低了下去。

　　“你们是哪个分队的？”白净男子自然是报不出名号，只能靠“混”，而一边说的同时，他也飞速的朝着草丛中的人影走了过去。

　　“是我们在问你呢！”草丛中的人影显然是不吃这一套。

　　“放肆！”白净男子声音一厉，然后，脚步也再次加快，片刻后，便到了草丛前方不到三步的距离：“知道本宗主是谁吗？还不报上你们是哪个分队的！”

　　“宗主？”草丛中的人影一听到这里，一个个的眼睛中也明亮的闪过一抹惊讶，然后，一群人便都从草丛中走了出来：“不好意思，我们这些人在这里迷路了，所以一时冒犯，还请宗主恕罪，不知道宗主是哪个宗门？”

　　“迷路了？地图拿出来本宗主看。”白净男子根本不回答人影的话，直接一伸手，就朝着人影索要地图。

　　“快，快把地图拿过来。”人影们一听也很快的反应过来，倒是完全一副没有察觉到有异的样子。

　　这样的一幕，自然也让白净男子的心里有些冷笑。

　　果然，人类的这些宗门弟子们都是鱼龙混杂，所谓的人类联盟，根本就是各大宗门强行凑在一起。

　　论纪律？论军规？论严谨？

　　毛都没有！

　　白净男子眼看着一个人影双手将一张卷起的地图递到面前，也再次低了低头，然后，一只手也无意识的背在身后。

　　二十个人！

　　他已经准确的数清了所有人数。

　　而现在，这些人更是毫无警惕可言，在这种情况下，以他的实力，完全可以悄无声息的在三个呼吸的时间就解决战斗。

　　最主要的是，地图已经递到了自己的面前。

　　还有什么好等的？

　　一口气解决掉这二十个人，然后，再拿上地图，这次探寻的任务，差不多也就等于完成了一半了。

　　简直不要太容易。

　　白净男子笑了，隐藏在面巾下的脸上雪白而妖异，而与此同时，他背在身后的右手也亮出了锋利的利爪。

　　“再近一点！”

　　“再近一点点……”

　　“很好，就是现在！”

　　白净男子的心里飞速的计算着过来的“人类宗门弟子”的距离，在“人类宗门弟子”距离他只有半步的时候，他也终于出手了。

　　眼中一寒，他也猛的抬起了头，口里发出一声冷笑。

　　“受死……”白净男子本来想的是先一爪抓死面前的“人类宗门弟子”，然后，再将“人类宗门弟子”的尸体丢向正面站着的五个人类。

　　接着，再趁着这些人失神的片刻间果断解决，用最快，最狠，最致命的招式，将这些人类全部解决。

　　可是，理想是美好的，现实是骨感的。

　　别说是一爪子抓死面前的“人类宗门弟子”了，他甚至连后面那一个威武霸气的“吧”字都还没有说完，便感觉到后背被一股如同山岳一样的力量轰中，接着，他的脑袋也直接就朝着地面一头栽了下去。

　　太快了！

　　而且，这一击太狠了！

　　感觉上就像是一被一只巨大的锤子一下子锤在脑袋上一样，让白净男子根本连反应都没有反应过来。

　　当然了，白净男子的感觉还是很准确的。

　　砸中他脑袋的确实是一个锤子，又黑又大的锤子，而且，上面还缠着一道道如雷电一样的紫色光芒。

　　“墨副盟主这一锤，简直就是神灵在世啊！”周围的人影一眼看到站在白净男子身后，举着黑色巨锤，一副意犹未尽的墨山石后，一个个也都是毫不客气的将最闪耀的赞美送了上去。

　　“什么？！副……副盟主？姓……姓墨？难道是墨山石？！”白净男子硬挨一锤，脑袋都差点被砸爆裂了，但是，心里却还是很速的闪过一个念头。

　　而这个念头闪过的同时，他便感觉身上又落下了雨点一样的沉重打击，每一击，都让地面发出沉重的颤动。

　　“副盟主？老子怎么副盟主了？要不是道魂耍心机，要不是仗着燕修胜了天禅山的比武，老子能认道魂当盟主？去特么的吧！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　随着墨山石手中的黑色巨锤不断的落下，白净男子的腰都被砸断了，上半身和下半身直接就分成了两截。

　　“墨山石？！真的是墨山石！”白净男子可以不认识任何人，但是，伏羲谷谷主墨山石他却不可能不认识。

　　毕竟，曾经的妖族，就是被五大宗门设计困在十里大泽中十几年都不能踏出半步，只能终日与迷雾为伍。

　　不行！

　　要跑！

　　白净男子当机立断。

　　虽然，他还没有弄明白，墨山石怎么会出现在西边森林的战场中，还匍匐在草丛里面玩起了扮“宗门弟子”的“游戏”，可有一点他还是知道的，就单单是墨山石一个，也不是他的能力可以对付的。

　　而且，最主要的是，他被偷袭了。

　　脑袋被砸爆了一半，身子也同样断成了两截，要不是他死死的护住心口处的妖丹，现在早就被砸死了。

　　只能跑！

　　没有再犹豫了，一念闪过的同时，白净男子也动了，一只手飞速的朝着地面一抓，顿时，也将原本震动的地面抓出一个巨大的裂口。

　　而与此同时，他的那只胳膊也直接断开，以一种诡异的速度朝着地底深处不断的抓啊，抓啊……

　　“轰隆！”就在那只胳膊抓了不到两下的时候，一道明亮的金色剑光也在半空中闪过，接着，也落入到了地面。

　　再然后，那只断开的手臂便从地面飞了出来。

　　“想跑？往哪里跑？”一个手中执着一把金色长剑的人影傲然而立，眼中闪过一抹极为不屑的光芒。

　　“还有圣境？！这边走不了……那边！”白净男子的真正妖身现在正是隐藏在断开的手臂中，一眼发现前面被阻，也不多想，一转身，便从断裂的手臂中冲了出来，化为一只浑身雪白的妖兽。

　　这是一只真身类似于独角兽的妖王，不同于传说中独角兽的是，这只妖兽的身上布满了白色的鳞甲，而且，独角上也并没有螺旋的金色花纹，而是光洁明亮，其中更是闪动着一种土黄色的莹光。

　　“你们说，这玩意儿要是能骑上去溜一圈，肯定还是挺不错的吧？”眼看着妖王朝着左边冲去，左边站着的五六名人影也是齐齐的笑了起来。

　　“卑贱的人类，也想骑我？找死！”妖王心中一怒，眼睛中也闪过一抹嗜血的寒光，同时，两只布满鳞甲的尖锐利爪也一左一右的朝着笑得最开心的两个人影抓了过去。

　　“哟？这是看不起人啊！”

　　“好一只妖王，受伤了，还这么凶残吗？”

　　两个被妖王利爪抓到近前的“宗门弟子”眼中一笑，然后，一把碧绿如玉的长剑和一把赤红如火的长刀也亮了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道剑光，一道刀芒，几乎是同时砍在了白净男子妖王的身上，将白净男子很直接的就砍翻在了地上，身上的那些白色鳞甲更是被砍得有些爆开，鲜红的血液如泉涌一样从身上喷出。

　　“圣境？还是圣境？！这怎么可能？”白净男子的身体躺在地上，眼睛却是死也不敢相信的望着前方。

　　“这傻妖王现在才发现吗？”

　　“应该是吧。”

　　“估计他是死都想不到，我们会有二十个圣境同时过来弄他一个吧？”

　　“别废话了，杀完就走！”墨山石的声音打断了周围一个个笑着的“宗门弟子”，然后，手中的黑色巨锤也再次举起：“真身都露出来了？这一次，老子倒要看看，你还有没有藏身的凶兽！”

　　“不！”白净男子眼看着巨锤落下，口里也发出一声惨叫，可是，已经来不及了，因为，那只黑色巨锤已经完美的砸中了他的脑门。

　　“轰隆！”雷光闪动。

　　白净男子的身体也直接软倒在地，而口里更是哇的一声，吐出一颗闪烁着金色光芒的妖丹。

　　咕噜噜……

　　妖丹滚落在墨山石的脚下。

　　而白净男子则是死死的瞪着双眼，望着地上的妖丹，因为，他至死都没有想明白，这到底是怎么一回事？

　　人类，竟然派出了二十名圣境强者组成了一个埋伏小队？在这森林中等他？还匍匐在草丛里面扮宗门弟子。

　　而且，最主要的是，里面竟然还有墨山石参与。

　　这种事情，如果是换成五个月前，白净男子是死都不可能信的，因为，他仅仅就是一只妖王而已。

　　至于这样大张旗鼓吗？！

　　“为什么会这样？这到底是为什么？！”白净男子的身体一颤，然后，口里和鼻子里也涌出大量的鲜血。

　　“死了吧？”一个声音响起。

　　“废话，老子这一锤下去，他还能活？”墨山石一脸自信道。

　　“现在怎么样？要不然我们再继续等一等，这只妖王死在这里，说不定外面那只妖王就会带魔兵进来了，到时候，我们再杀一只妖王，大家觉得如何？”另外一个声音带着兴奋的语气道。

　　“我赞同，在凌霄山上可是憋屈了五个月了，现在好不容易过来一趟，我看也没有什么危险嘛！”


第948章 勾搭，勾引，被发现了？

　　“是啊，听说现在天道阁内也就一个神境强者，他能那么巧，就跑到我们这西面战场上来了？”

　　二十个圣境强者，这要是换在以前，是足以撑起一个圣域五门的强大力量，现在好不容易刚热了热手，又如何愿意跑？

　　而且，最主要的是还杀得这么爽，所以，当一个人提出继续再杀的时候，自然也很快的得到了其它一些人的认同。

　　不过，墨山石的眉头却在这个时候皱了起来，目光看了看地上的妖王尸体，又看了看森林外闪动的火光。

　　被困在凌霄山上五个月，墨山石的心里同样非常憋屈，毕竟，以前他可是在圣域中横着走的存在。

　　可现在呢？

　　连来一趟天道阁都得小心翼翼，还要蒙上黑色的面巾，扮演着“蒙天”的角色，这在以前是几乎不可能的事情。

　　但憋屈归憋屈。

　　墨山石心里的还是理智告诉他，现在并不是真正发泄的时候，最重要的是，他这一次来天道阁的目的并不是杀多少妖王。

　　神源，才是重点！

　　关系着人类未来的命运，墨山石终归是一门之主，还不至于因为杀了一只妖王而太过于红眼。

　　“走，马上走！”墨山石发表了意见。

　　“真的要走吗？如果留在这里还能继续再杀一只妖王，那可是一只妖王啊，对妖魔两族来说算是很大的损失吧？”

　　“是啊，墨副盟主，我们真的要听那个从未露过面的‘蒙天’之令？”

　　“好不容易来了，就这样走？”

　　几个声音听到墨山石的话，明显都有些失望。

　　“既然我们按照蒙天前辈的计策顺利的杀了一只妖王，这就代表蒙天前辈在战局上确实有着非凡的考虑，我现在不是和你们在商量，这是军令，如果你们执意要留下，那你们就自己承担后果！”墨山石说完，也不等其它人再发表意见，直接就转身朝着森林深入走去，片刻间便消失不见。

　　“军令？”

　　“唉……”

　　其它人听到这里，也是一个个你看着我，我看着你，最后，都是幽幽的叹出一口气，很快跟上墨山石的步伐。

　　而就在墨山石等人走了不到一刻钟的时间，一个身影也从空中跃下，一脚便踩在了地上那只妖王的尸体上。

　　“咔嚓！”地上妖王的尸体顿时就被踩出一个窟窿，而接着，那个身影也一只手将地上的尸体提起。

　　“又是一个废物！”一个冰冷的声音响起，然后，尸体也被甩到了一边，撞在了一棵足有五人粗壮的巨树上。

　　“嘭！”一声巨响。

　　五人粗壮的巨树竟然被尸体直接给撞开，树干从中间拆断，接着，也轰的一声压在了周围的另外一棵树上。

　　夸张的一幕。

　　但是，更夸张的是，那棵断裂的巨树竟然在倾刻间便如同被吸干了一样，无论是树干还是树叶都完全枯萎。

　　死亡的气息在森林中蔓延。

　　当然了，除了死亡的气息之外，还有着一个肆意的笑声：“没用的废物，多死一个是一个，哈哈哈……”

　　……

　　在西面遭遇着这样一场另类的“战争”时，在其它的几面其实也同样有着类似的事情正在发生。

　　人类的四只小队，从东西南北四个方向朝着天道阁发动了突袭，造成的直接损失就是魔族军士死了近两千，而妖王则是死了四只。

　　当然了，与西面森林战场中有些不同的是，在正面天道阁剑峰山崖上的一战。

　　因为没有了森林作为掩护，正面天道阁的一战自然就不可能像西面战场那样砍一剑就马上跑掉。

　　不过，沐清风也不是什么“善类”。

　　作为天道阁曾经的主人，他对于占据着天道阁的妖魔两族，心里其实比起其它人而言更加痛恨。

　　所以，在他的带领下，正面的这一场交战，打得更加“若隐若现”。

　　甚至可以说是神龙见首不见尾。

　　毕竟，沐清风是占足了地利的优势，如果要论谁对天道阁的地形最了解，那么，整个圣域沐清风认第二，就再没有人认第一。

　　正是靠着这个优势，沐清风也早早的在天道阁的剑峰山崖上布下了一个由二十名圣境强者组成的“圈套”。

　　至于是如何将妖王引入到圈套之中……

　　这个说起来，多少就有点儿“简单粗暴”，而且，还有点儿沐清风式的智慧。

　　直白一点说就是沐清风骑着一只凶兽飞到了剑峰山崖上，在所有妖王们惊讶的目光中独自一人跃下。

　　然后，沐清风就开口了，他说的是……

　　“不好意思，走错路了！”

　　是的，沐清风就是这样说的，他说走错了，然后，在所有妖王和魔族统领们还没有反应过来的时候，他就转身跑了，只是跑的位置却多少有点儿“迷途小羔羊”的味道。

　　因为，他竟然朝着天道阁内跑了进去。

　　这就有点儿太欺负人了，或者说，是有点儿太欺负妖魔了，毕竟，哪有人敢如此这样的挑衅的？

　　所以，结果就很明显了。

　　妖王们自然是不可能放过这样一个迷路小羔羊的。

　　一通围追堵截之后，他们就发现这只迷路不羔羊跑得还挺快，在天道阁内转了几个圈后，竟然就不见了。

　　感觉上就像是凭空消失了一样。

　　这就让妖王们有点儿想骂人了，真的是草了个马儿的，一群妖魔居然追不到一个走错路的人类？

　　简直可恶！

　　等到众妖王们带着统领们再次回到天道阁剑峰山崖上的时候，他们就发现，原本留守的妖王好像少了一个……

　　“……”

　　“……”

　　天道阁剑峰山上某个隐蔽的小石屋二楼，几具魔族军士的尸体软倒在地。

　　而在尸体不远处的小石屋二楼的窗边，脸上蒙着黑色面巾的方正直正带着平阳亲眼目睹了这一幕。

　　“沐阁主这一手调虎离山计，玩得可称得上高明啊。”方正直自然是知道，能将妖王们玩成这样的人，估计也就只有沐清风一个了。

　　毕竟，想在到处都是妖魔的天道阁内转上几圈后，还能够毫发无伤的成功脱险，可不单单只靠实力就可以做到的，都不用多想也知道，就只有对天道阁地形了如指掌的沐清风可以做到。

　　“我怎么感觉，沐清风的打法这么像你啊？”平阳眨了眨清彻如水的眼睛，实在是想不太明白，平日里堂堂正正的沐清风，怎么今天却像变了一个人一样。

　　特别是那句：“不好意思，走错路了”。

　　平阳当时就差点一口水喷了出来，万幸的是，她今日并没有闲情逸致在这躺着几具尸体的小石屋中喝茶。

　　“那是当然了，因为，是我教的嘛。”方正直毫不客气道。

　　“你教的？可是，你不是一直和我在一起吗？你是什么时候和沐清风两个人勾搭上了？”平阳有些不太明白。

　　“平阳，我很认真的问你一件事。”

　　“说吧。”

　　“你说的这些话，都是谁教你的？”

　　“当然是你啊！”

　　“……”方正直的嘴巴动了动，一时之间竟然找不到语言来反驳，唯一能做的就是叹出一口气：“那个，我们走吧。”

　　“不走，你都还没有告诉我，你们俩什么时候勾搭上的？”

　　“什么勾搭？什么叫勾搭！你用词能不能准确一点！”方正直决定好好的纠正一下平阳的语言错误。

　　“好吧……那是勾引？”

　　“……”方正直觉得自己现在唯一能够用来表达情绪的就是对着平阳比出一个中指，然后，很不巧的是，当他的手指才刚刚竖起来的时候，平阳竖起的中指已经比他先一步到了他的面前。

　　很纤细，很白净，很圆润。

　　再然后，方正直就不说什么了，很直接的扬起了手掌，对着平阳翘起的屁股，一巴掌拍了下去。

　　“哎哟！”平阳发出一声惨叫。

　　“什么人？！”正在小石屋前巡视的魔族军士们自然不可能耳聋到连这么大声的惨叫都听不到。

　　所以，在平阳发出惨叫的同时，一声厉喝也响了起来，接着，小石屋的门便被一脚嘭的踢开。

　　“哇哦，被发现了！”平阳吓得脸都有些发白，一只手紧紧的扯着方正直的胳膊，看起来显然是心慌张。

　　而方正直则是有点儿小无语。

　　他自然是不可能被平阳脸上的这种小把戏给骗到的，因为，他几乎可以肯定，平阳刚才的叫声一定是故意的。

　　毕竟，只要平阳不瞎，都一定可以看到刚才在小石屋前正好有着一队举着长枪路过的魔族军士。

　　至于平阳为什么要故意引起这些魔族军士的注意。

　　方正直的心里其实也很清楚。

　　这是一种很微妙的心境，而这种心境也只有方正直和平阳之间才能够了解，或者，说得更直白一点，平阳在怀旧。

　　几年前，方正直与平阳在炎京城中相遇，然后，两个人便像是干柴碰到烈火一样，产生了某种“恶趣味相投”的化学反应。

　　最直接的表现就是，两个人在炎京城中欺行霸市，烧杀抢掠，甚至还一把火把东宫太子府给点了。

　　而现在，平阳与方正直两个人再次碰在了一起。

　　时隔不少岁月，除了在凌云楼还有天禅山的一战中小小的“携手”之外，两个人已经再没有做过一件“胡闹”的事情了。

　　所以，平阳此刻的做法，其实非常的单纯，她就是想被“发现”，然后，与方正直两个人一起再闹一场。

　　有点儿小任性。

　　但是，这种任性却正是平阳的性格，而且，这种任性更主要的便是源自于平阳对方正直的信任。

　　她信任方正直一定可以带着她跑掉。

　　就如同当初方正直煽动平阳去一把火点了东宫太子府一样，那里同样是信任，同样也是平阳相信方正直一定可以带着她跑掉。

　　当然了，要说里面有什么区别，那唯一的区别是，那一次平阳的信任基础是圣上林慕白，而这一次，信任的基础变成了方正直的实力。

　　如战神蒙天一样的实力！

　　一个人便敢闯魔族血影城的实力！

　　“无耻的家伙，我怕……他们……他们已经杀上来了。”平阳一眼看到冲上二楼的魔族军士，清彻如水的眼睛中也闪现出惊慌的表情。

　　而刚刚冲上二楼的魔族军士们同样也都是一脸的惊恐，毕竟，在他们面前的地上，足足有着近十具尸体倒在地上。

　　这就说明，眼前这两个“蒙天”的实力，同样不一般。

　　事实上，在连续传出死了四个妖王的消息后，魔族军士们心里就已经对“蒙天”有着一种心里的阴影。

　　不过，平阳的话却又让他们的心里涌出了一种复杂的念头。

　　“怕？！她说她怕？”魔族军士们互视了一眼，然后，眼中也闪过一抹厉色，手中的长枪很快便对准了方正直和平阳。

　　“束手就擒！”

　　“否则死！”

　　魔族军士们一边说的同时，也一边很快将方正直和平阳围住，倾刻间便封住了所有闯下楼的道路。

　　而方正直在看到这一幕后，却是有些无奈的摇了摇头，然后，也一只手将平阳“慌乱”的小脸托起。

　　“想玩？”

　　“嗯嗯嗯！”平阳连续点头，脑袋点的就像是小鸡啄米一样，清彻的眼睛中更是闪动着兴奋的光芒。

　　“好吧，那我们就找点儿刺激的玩一下，不过，玩完之后，你可得要乖乖的听话，不可以再闹了啊？”方正直一边说的同时，嘴角也微微往上一扬，黑色面巾下的嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“好！”平阳答应的非常爽快。

　　“那我可就要开始了，你准备好了吗？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“走！”方正直看到平阳点头，也大喝一声，直接就一把将窗户推开，然后，飞身一跃便从窗户跃了出去。

　　平阳一眼看到方正直跳窗跃出，自然也是不再犹豫，飞身跃上窗台，准备学着方正直的样子，跳窗逃命。

　　可是，就在她刚刚跳上窗台的时候，耳边就响声一个嘹亮如杀猪一样的叫喊声：“来妖啊，噢，不对，来魔啊……来妖魔啊，楼上有奸细，抓住那个脸上蒙着黑巾的奸细，快抓住她！”


第949章 夜夜“笙”歌

　　“奸细？！”天道阁内原本就慌乱的魔族军士们一眼看到小石屋中跳下来的人影，再听到这个杀猪般的嘶吼声，顿时神经也是一下子崩紧了。

　　可很快的，他们就发现似乎有点儿不太对劲，因为，跳下来的那个人竟然是一个蒙着黑色面巾的蒙天。

　　什么鬼？！

　　不单是天道阁内的魔族军士们懵了，包括小石屋二楼中正准备冲上去的魔族军士同样是有点儿反应不过来。

　　这算什么？贼喊捉贼？奸细喊抓奸细？哪有这样玩的，难道，这就是传说中百年难得一见的拉个垫背的？

　　正站在窗台上准备一跃而下的平阳同样是愣了一下，她自然是听得出来这个声音不是别人，正是方正直。

　　“抓奸细？！无耻的家伙，居然敢……”平阳在愣了一下后，也很快的反应了过来，再不犹豫，立即一跃而下。

　　然后，平阳也开始学着方正直的样子喊：“快来妖魔啊，这个才是奸细，快点把他抓起来！”

　　“……”

　　“……”

　　什么叫无语？当两个“蒙天”互相指着对方大喊抓奸细的时候，魔族军士们就真的是有点儿无语了。

　　不单是他们有些无语，包括天道阁剑峰山崖上守着的妖王们在听到这个声音后，也是一个个一脸懵逼。

　　毕竟，小石屋距离天道阁剑峰山崖还是非常近的。

　　因为，方正直找的位置正好是可以看到剑峰山崖上动静的地方，如果说这样的响动，那些妖王们还听不见，那差不多也可以洗洗睡了。

　　“抓住他们！”虽然不知道这两个“蒙天”到底在搞什么鬼，可是，妖王们还是很快的下达了命令。

　　周围的魔族军士们一听命令，自然也很快的反应了过来，一个个举着长枪便朝着方正直和平阳杀了过来。

　　而方正直此刻也同样反应迅速。

　　一把便抓住还准备继续喊的平阳，然后，也不多废话，直接就拉着平阳的小手，转向就跑。

　　“哈哈哈……”平阳笑得很开心，不过，很快的，她的笑声也渐渐的变小了，小得连她自己都有些听不见。

　　因为，方正直跑的方向有些不太对劲。

　　竟然是朝着剑峰山崖上的那些妖王们冲了过去，而且，口里还不停的喊着：“快跑，要不然就要被抓住了。”

　　“……”平阳的小脸一样子就红了。

　　这是一种兴奋到极致的红润，就像是被猛灌了一瓶尘封百年的琼浆烈酒一样，全身都兴奋的有些颤抖。

　　而对于正守在剑峰山崖上的妖王们而言，这样的一幕，就真的是有点儿诡异了，一个妖王的脸上都是极为古怪。

　　“怎么回事？！”

　　“这两个家伙，怎么朝着我们冲过来了？”

　　“不会又是走错迷路了吧？”

　　几个妖王互视一眼，都是不知道该说什么，毕竟，这种完全不符合逻辑的事情，实在是有点儿让他们难以接受。

　　“咦？我们是不是走错路了？”正在妖王们一脸无语的时候，耳边也响起一个明显有些惊慌的声音。

　　“……”

　　“……”

　　妖王们终于有了一种被污辱的感觉，这种感觉很强烈，强烈得让他们感觉自己就像是几个傻子一样。

　　是啊！

　　你们才发现，跑错方向了吗？

　　妖王们很想这样问一句，可是，在经历过沐清风的事件之后，他们已经无语再将这句“废话”问出口了。

　　“哈哈哈哈……”平阳肆意而兴奋的笑声回荡在天道阁的剑峰山崖上，可以感觉得出来，她是真的很高兴。

　　毕竟，有什么事情，是比直接跑到剑峰山崖上对着几个妖王再说一句，我走错了，更刺激的事情吗？

　　“杀了他们！”极致的愤怒，自然会带起极致的后果，就像眼前这样，几个妖王在喊完这句话的同时，也动手了。

　　天道阁内妖王的数量虽然并未超过十五个，然后，又在混乱中死掉了四个，可是，单在这剑峰山崖上，现在却还是有着足足八个妖王。

　　八个妖王是什么概念？

　　这要是换在以前，是可以倾刻间灭掉任何圣域五门之外宗门的强大力量，而现在，这八个妖王却一齐对着两个“走错了”的蒙天动手了。

　　不单是有着八个妖王，周围还有数不尽的魔族军士，在八个妖王动手之际，他们手上的黑色铁弓也拉成了满月。

　　“杀！”一声令下。

　　无数箭矢平射而出，在如此近的距离下，平射的杀伤力显然是要比抛射来得更直接，也更加强大。

　　“哇，太好玩了！”平阳的小脸都可以滴出水来。

　　当然了，在说话的同时，她的身上也涌出一团如火焰一般燃烧的红色光芒，红光冲天而起，直入天际。

　　而那些平射过来的箭矢，自然是不可能穿过这些红色光芒的，在触碰到红色光芒的瞬间，便直接被化为了灰烬。

　　“圣境？！”周围的魔族军士们一愣，今天这到底是怎么一回事？碰到的所有蒙天都全部是圣境。

　　魔族军士们是真的有点儿接受不了。

　　毕竟，这样一来，他们根本就毫无发挥的余地，感觉上就像是一群陪在周围毫无用处的“小鸡”一样任人宰杀。

　　太憋屈了！

　　要知道在天道阁的山下四周，现在还有着足足两千的“蒙天”在虎视眈眈啊，难道，这些蒙天也全是圣境？

　　这是一个不太符合道理的设想。

　　可是，不知道为什么，这个设想却真实在所有魔族军士们的脑海中升起，而且，久久挥之不去。

　　当然了，接下来的一幕就打消了他们的这个猜想，因为，方正直在平阳的身上亮起红光的一瞬间，便找了一个石头后面躲了起来。

　　“……”

　　“躲起来了？这个圣境怎么躲起来了？”

　　“怎么回事？！难道，他连箭矢的威力都抗不住吗？”

　　魔族军士们感觉今天发生的事情，已经完全不能用正常的逻辑去思考了，因为，这些变化都不太正常。

　　“不对，他们不是圣境，只有一个圣境！”当然了，错愕之后，还是会有聪明的魔族军士们反应过来的。

　　“原来是只有一个圣境！”妖王们此刻也很快的反应了过来，一个眼视对视后，也直接兵分两路。

　　七个妖王直接就将平阳围在了中间，而另外一只最为弱小的妖王则是如恶虎一般，朝着方正直扑了过去。

　　“受死吧，弱小的人类！”妖王的两只手掌化为两只利爪，每一只利爪都如同翠绿色的翡翠一样晶莹。

　　虽然，方正直的表现似乎有些弱小，可是，妖王还是拿出了正常范围的实力，并没有犯下轻视的过错。

　　两只利爪一前一后，一上一下，一只抓向方正直的脑袋，而另一只则是朝着方正直的心脏抓去。

　　可以说这一击还是很完美的。

　　有攻有守！

　　而结果也似乎非常的完美，因为，方正直在看到他扑过来的时候，眼中的神情似乎已经完全懵了。

　　那是一种被吓傻了的表情。

　　妖王看过很多次这种表情，他觉得自己不会看错，毕竟，只有内心深处有着强大恐惧的时候，表情才会这样真实。

　　然后，方正直就调头了。

　　在他朝着方正直扑过骈的时候，方正直竟然没有选择闪躲，而是拔腿就跑，将整个后背都完全亮了出来。

　　“傻子吗？哈哈哈……”妖王在心里微微一愣之余，也终于有些忍不住暴发出了最森冷的笑容。

　　两者对战时，最忌讳的是什么？

　　自然就是将后背暴露给你的对手。

　　而眼前这个假冒“蒙天”的家伙，显然是连这个最浅显的道理都没有明白，居然被吓得直接就扭头逃跑。

　　“死吧！”妖王没有再留手，一爪就朝着方正直的脑门上抓了上去，然后，他的这一爪就抓空了。

　　因为，方正直跑的时候，似乎很不小心的被绊了一下，整个身体都差点栽在地上，这也自然使得他的脑袋往前一低。

　　“嗯？！”妖王多少有些意外，不过，倒也并不惊讶，毕竟，这种被吓得绊倒的事情同样很常见。

　　但他会让方正直就这样从他的手里跑掉吗？

　　自然不可能！

　　所以，原本预留着后面准备随时变招防守的另外一爪也很快的抓出，从背后朝着方正直一爪抓了下来。

　　然后，让妖王再次惊讶的事情又发生了。

　　因为，方正直竟然这个时候一下子突然转了过来，使得他原本抓向方正直后背的一抓，竟然很准确的抓中了方正直的心脏位置。

　　“……”有一种成功，叫我本来没有想成功，可是，机缘巧合下的运气，却给了我最大的成功。

　　妖王现在就有这样的感觉。

　　他这一抓还真的没有想过能成功的抓中对方的心脏，但事实就是他抓中了，而且，还非常的精准。

　　只是，有点儿奇怪的是……

　　好像有点儿硬！

　　等一下，为什么会这样硬？！

　　妖王的脸色微微一变，因为，当他的利爪和方正直的心脏接触到的一瞬间，他竟然有一种抓中金铁一样的错觉。

　　是宝物？

　　这小子还有一个护心镜的宝物？！

　　原来如此！

　　不对，就算这小子真的有一个护心镜的宝物，那又如何？一个小小的护心镜，就可以挡住自己这一击吗？

　　绝不可能！

　　妖王的心里很清楚，再强大的宝物，也需要有着强大的实力才能完全发挥，单凭着宝物就能抵挡一切攻击的可能性根本就不存在。

　　或者说，就算真的能抵住，也不可能像眼前这样毫发无伤，甚至连脚步都是完全的一动不动。

　　是的，当他的这一爪抓在方正直的心脏上的时候，不单是感觉抓中了一块金铁，更主要的是，方正直竟然连退都没有退后一步。

　　“意不意外？惊不惊喜？”正在妖王感觉到有些不对劲的时候，一个戏蔑的声音也在他的耳边响起。

　　然后，他便看到了一双闪烁着银色光芒的眼睛，就如同两颗璀璨的星辰一样，有着看透世间一切的诡异。

　　“不好！”妖王下意识的便准备退。

　　但是，却已经来不及了，因为，方正直的手在他张开嘴巴的一瞬间，也一下子从他的嘴巴里轰了进来。

　　很恐怖的动作。

　　从嘴巴一拳轰进了他的喉咙，直接身体内的五脏六俯。

　　“唔……”妖王的眼睛瞪得滚圆，在拳头轰入他嘴巴的一瞬间，他的潜意识告诉他，应该一口将这只拳头咬得粉碎。

　　可不知道为什么，他的心里却又有一种极度不好的预感，那种感觉正在告诉他，他应该马上逃跑。

　　“啊！！！”就在这个时候，一声惨厉的叫声也在天道阁的剑峰山崖上响起，让正围向平阳的七个妖王都是浑身一颤。

　　“怎么回事？！”

　　“古奴这家伙是怎么了？”

　　七个妖王自然是能听出这声惨叫正是朝着方正直扑去的妖王发出，目光一转，七个妖王的脸色也完全变了。

　　那是一种如冰雪一样的煞白。

　　因为，在不远处，方正直的一只手正死死的掐住一只浑身有着翠绿色鳞片的妖兽，而且，正在以一种绝对恐怖的手段，将这只翠绿色鳞片的妖兽，从一个“妖王”的口里慢慢的拖出来。

　　而那只翠绿色的鳞片的妖兽，正在拼命的挣扎，颤动，口里更是不断的发出响彻天际的惨叫声。

　　诡异，恐怖。

　　这样的一幕，绝对足够让七只妖王们震憾。

　　因为，这根本就是不可能做到的事情，没有人可以做到这一点，将隐藏在躯壳中的真正妖兽找到。

　　原因是真正的妖身并不存在只是固定在躯壳中的一个位置，而是可以随时变幻位置的，可以说，除非驱壳完全受损，否则绝对不可能将真正妖身逼出。

　　而这也是妖王们难得杀死的原因之一。

　　但是，眼前这个装扮成“蒙天”的神秘家伙却做到了，从妖王们的角度，可以清楚的猜测到事情发生的整个过程。

　　用手从口里探入到躯壳中吗？

　　怎么可能？！

　　难道，他可以看到‘古奴’真身所隐藏的位置？！


第950章 辗压一切的强大

　　单以肉眼，便可以看到隐藏在躯壳内的妖兽真身，这样的事情以前几乎是连想都不敢想的，但是，如果不是这个原因，那还能有什么原因？

　　没有一个妖王能想明白。

　　可事实就是事实，方正直的一只手从妖王的口中轰入，然后，直接就将妖王的妖兽真身从躯壳中掐了出来。

　　“咔嚓！”一声骨头断裂的脆响回荡在天道阁的剑峰山崖上，让所有的妖王都是忍不住的背后发寒。

　　而与此同时，一枚金色的妖丹也从妖王古奴的口中吐了出来，静静的飘浮在半空中，散发着耀眼的光芒。

　　“这个家伙……不止是圣境！”

　　“他是谁？！”

　　“是天道阁的沐清风吗？还是伏羲谷的墨山石？或者是阴阳殿的道魂？”

　　一个个念头在其它七个妖王的脑海中闪过，可是，很快的，便又被他们一个个否定，原因是，眼前这个人的手法和沐清风等人完全不一样。

　　而且，最主要的是，他们很清楚的知道沐清风等人的实力，就算沐清风可以单独斩杀妖王，但也绝对不可能这般轻松。

　　太快了！

　　只是简单的一个照面，就将有着妖王实力的古奴击杀，而且，用的手段，还是如此的诡异。

　　“听说这天道阁上，还有神境强者？”方正直的掐断古奴的脖子后，又随手将飘浮的妖丹收入怀中，接着，目光也慢慢的转向正围在平阳身边的七个妖王身上，眼睛中有着浓郁的银白色光芒。

　　“银色的眼睛？！”

　　“是蒙天！”

　　“他是蒙天？！圣天战神蒙天！”

　　妖王们被那双眼睛看到后，都有一种浑身被看穿的感觉，这也让他们很快的想到了从魔族血影城中传过来的情报。

　　圣天战神蒙天，有一双银白色的眼睛！

　　“恭喜你们，答对了！”方正直隐藏在黑色面巾下的嘴角一笑，然后，身体也动了，直接就朝着七名妖王冲了过去。

　　很快，快得就如同一道银白色的流星在黑暗的天际划过一样，只是一个念头间，便到了七名妖王的面前。

　　“一起上！”为首的妖王很快反应过来，眼看着方正直到了近前，两只前爪也直接就在胸前一横。

　　“轰！”一声巨响响起。

　　然后，为首的妖王便飞了起来，在半空中划出一道完美的弧线，接着，再重重的摔落在地上。

　　这一切都发生得很快，快得其它的六名妖王都还没有完全反应过来，为首的妖王便已经被一拳轰飞。

　　“好强！”无论是妖王们，还是周围的魔族军士们这个时候都是倒抽了一口冷气，身体都有些发颤。

　　如果说刚才方正直杀死古奴的那一幕还不足以让他们百分百确定方正直圣天战神蒙天的身份，那么，这一击就已经告诉了他们答案。

　　因为，人类的圣境强者是不可能做到这一点的。

　　毕竟，正常而言，妖王的实力是高于人类圣境，而且，最主要的是，在肉体力量上要远强人类。

　　可眼前的“蒙天”，却直接一拳将为首的妖王轰飞。

　　这等实力，也只有从妖魔两界神门中降临下来的神境强者，才有可能做到，那么，他不是蒙天，还能是谁？！

　　“蒙天来了！”

　　“圣天战神蒙天，出现了！”

　　“啊……”

　　一个个叫喊声很快响起，但是，在四周皆是蒙天的情况下，这些叫喊声，却多少有点儿小小的无力。

　　原因是，在其它的位置，同样有着类似的叫喊声。

　　“蒙天！”

　　“又来了一个蒙天！”

　　“……”

　　虽然，这些叫喊声与剑峰山崖上的叫喊声有些微不同，可是，如果不能仔细分辩，依旧不会感觉到其中的差距。

　　方正直自然是不会理会这些叫喊声。

　　因为，他同样非常清楚“混水好摸鱼”的道理，想要在清彻的水中抓到鱼，实在太难太难，那么，就把水搅混，搅得越混越好。

　　“妖，还是那些妖，只是，王却再非昔日的王！”方正直的目光微微一仰，心里莫名的有些感叹。

　　做高手，果然还是寂寞的。

　　总是需要在最关键的时刻出手，以此来震憾一些弱鸡，而且，最主要的是，这些弱鸡杀得还毫无还手之力？

　　难道，就不能来几个稍微有点儿实力的？

　　唉……

　　做高手真难！

　　方正直在感叹之余，倒并没有太过于耽搁，毕竟，出都已经出手了，再藏拙，意义确实不太大。

　　“好吧，那就再随便弄死一个！”方正直的目光一转，很快的，便又再次落在了摔倒在地的为首妖王身上。

　　俗话说得好，趁你病，要你命。

　　方正直本心而言还是非常专一的，他不太喜欢去左撩一下，右撩一下，他喜欢抓着一个妖王弄死，然后，再抓另一个妖王，再弄死。

　　如此反复，周而复始，方可成就道法自然的大道。

　　有点儿扯！

　　但，谁还没有扯一下的时候？

　　毕竟，任何人都不敢保证，在一生的际遇中，就完全没有步子迈大了，然后，扯到蛋蛋的时候。

　　方正直出手了。

　　再次朝着摔倒在地的为首妖王扑了过去，不过，这一次，他似乎有点儿错误的判断了妖王们的团结。

　　在确定了方正直圣天战神蒙天的身份之后，这些妖王们反倒是“超脱”了，并没有像正常人类的思维一样转身就跑。

　　而是抱成了一团。

　　这确实让方正直有点儿意外，同时，也不得不承认，在团结这一点上，妖魔两族确实比人类做得更好一些。

　　或者，这便是在长年忍耐中保留下来的品质吧。

　　不过，因为有了方正直出手的原因，平阳这边就一下子轻松了，手中一杆赤红色的火麟枪，玩得跟个风火轮一样。

　　“噗刺，噗刺……”在几声响动中，竟然在其中一名妖王的小腹上留下了一个不算太小的窟窿。

　　这就让平阳越来越兴奋了。

　　能够伤到妖王，这是何等实力的象征？对于平阳而言，她已经对这样的结果非常非常的满意。

　　不过，在看到方正直将其它几名妖王打得四处乱飞的时候，她的小嘴又不由自主的嘟了起来。

　　“哼，那几只肯定很弱！”平阳有些不服气的轻哼一声，然后，继续自个儿在这边舞着“风火轮”玩，没有一点要参与到那几只“肯定很弱”的妖王战斗中的意思。

　　在这一点上，可以说平阳还是有点儿自知之明，又或者说，算是一种自我催眠，反正，没有交手过，就自然是弱者罗。

　　很纯洁的想法。

　　至于方正直……

　　就不是太纯洁了，在被几个妖王团团围住的时候，他也算得上是玩得不亦乐乎，只是，招式上多少有点儿不太注重形象。

　　什么，插插眼睛啊！

　　什么，脚踢跨下啊！

　　类似的招式，可以说是层出不穷，完全没有一点儿圣天战神蒙天的那种浩然正气，霸道无匹的风姿。

　　当然了，圣天战神蒙天是已经消失了百年的人物，以前到底是不是真的如传说中的那样，谁又知道呢？

　　反正，方正直是不太在意这一点。

　　他只管实用，还有自己高兴就好，就如同那句经典的语录，管他黑猫还是白猫，抓到耗子的就是好猫。

　　“轰隆！”一声炸雷般的响声之后，方正直也终于冲开了几名妖王的阻拦，再次逼近到了为首妖王的面前。

　　“啊……老子杀了你！”为首妖王自然是能感觉到方正直的目标，从出手开始，方正直的目标一直就锁定在他的身上。

　　这让他的心里有些颤粟，有一种被死神盯上的感觉，可是，颤粟归颤粟，妖族的凶悍特性却也完全在颤粟中激发了出来。

　　在一声怒吼声中，为首妖王的身体竟然一下子变大了足足有着数十倍，整个身体看起来就如同一座小山般高大。

　　“呼！”一股白雾气的气息从妖王的鼻子里面喷出，喷在地上，直接就将地面喷出两个巨大的小坑。

　　威武的一幕。

　　而与此同时，为首妖王的一只脚也抬了起来，接着，猛的朝着方正直踩了下去，上面流动着金铁一样的莹莹光华。

　　妖王的实力，也分高低。

　　很显然，为首妖王的实力是高于其它妖王的，甚至比起以前炎京城中与方正直一战的邪罗王，还要更加强大。

　　身体变大，力量自然也就变大，虽然，速度上会有着影响，可是，对于眼前这种形势而言，速度显然就不是那么重要了。

　　而且，最主要的是，为首妖王现在首先需要做的是保命！

　　当他的身体变得如小山般高大的时候，真正隐藏在他身体内的妖兽真身，自然就可以有着更多可以藏匿的地方。

　　毕竟，他是清楚的看到方正直将古奴杀死的全过程。

　　一脚踏出，地动山摇。

　　为首妖王的眼中闪烁着凶残的红色光芒，看起来，就像是有着两只尖锐长角的巨大牛魔一样。

　　“轰隆！”地面被一脚踩裂。

　　而方正直则似乎被这一脚直接给踩到了地底下，一瞬间，竟然就在地面上完完全全的消失不见了。

　　“死了吗？”

　　“去哪里了？”

　　“不对，不可能这么弱！”

　　眼看着方正直消失，其它的妖王们也都是瞪大了眼睛，开始四处寻找，并且，保持着绝对的警惕。

　　可是，似乎方正直真的消失了。

　　完全没有再出现的意思。

　　“怎么回事？！”正在妖王们心里疑惑的时候，他们也发现了不对劲的地方，因为，为首的妖王在一脚踩下去后，竟然就再没有动弹。

　　那种感觉，就像是突然间浑身僵硬，变成了一尊巨大的雕塑一样，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而接着，诡异的一幕就出现了。

　　在为首妖王的胸口上方，一个口子突然间裂开，然后，一个有着四只尖角的妖兽也猛的从中冲了出来。

　　“妖兽真身！”平阳的眼睛一亮。

　　而其它的妖王们则是完全定在了原地，就如同石化了一样，毕竟，这一幕，实在是太过让人惊骇。

　　“吼！”一声震天的兽吼声响起，回荡在天道阁的剑峰山上，但是，其中却充满了一种剧烈的痛苦。

　　“是蒙天！”妖王们在这一刻也终于看清楚，在为首妖兽的真身后面，还有一个刚才消失在地面的身影。

　　正是方正直！

　　“不！！！”为首妖王的脸上都完全扭曲，他无论如何也想不明白，“蒙天”到底是如何知道他真正妖身所在的位置的。

　　但无论他有多不明白，事实就是事实，方正直在他一脚踩下去的时候，就已经顺势冲进了他的身体。

　　从他最引以为傲的铁蹄下破开一个窟窿。

　　这是一种摧枯拉朽的实力辗压，根本不给他任何还手的机会，直接就将他的妖兽真身从躯壳中逼出。

　　而且，最主要的是，在他的眼前，还有两根手指正朝着他的额头上逼过来，那是一记最简单的指剑。

　　“咔！”指剑终究还是刺在了他的额头上。

　　在这一瞬间，为首妖王的脑海中闪过无数的画面，他仿佛看到自己的灵魂脱体而出，他仿佛看到了自己的真正妖身。

　　震憾，无比的震憾！

　　诡异，莫名的诡异！

　　而在这之后，他便看到一颗金灿灿的妖丹出现在了半空中，从妖兽真身的口中吐出，就如同夜晚的星辰一样，散发着夺目的光华。

　　只是，这种光华却是一闪即逝。

　　因为，在妖丹出现的一瞬间，便已经被收入了方正直的怀中。

　　接着，他的视线也恢复了正常，他看到了近在眼前的“蒙天”，看到了那双闪烁着银白色光芒的眼睛。

　　很亮，而且，真的可以看穿一切。

　　这一刻，他终于有些明白，为什么强大如蔺姬这样的妖族神境强者，也会死在战神蒙天的手里。

　　那是灵魂上的攻击。

　　对于妖族而言，足以致命的攻击。

　　“你……真的是蒙天？那个在百年前便已经……消……消失的蒙天？！”为首妖王的口里发出一声不甘的声音，他已经没有更多的力气，但是，他想知道真相，在死之前，知道其中的真相。

　　有些天真的想法。

　　可是，这确实是他死之前唯一的想法。


第951章 两人行，一人“醉”

　　但为首妖王的想法终究是不可能实现。

　　方正直算不得大恶之辈，甚至在有的时候还会小小的发一下善心，比如，摘个青苹果喂喂妖王吃一口啥的。

　　虽然，那个苹果会有毒，可这都代表不了什么。

　　“听说过道法自然吗？”方正直的嘴巴动了动，发出一个淡淡的声音，很轻，但是，却足够清晰。

　　“道……道法自然？”为首妖王的身体一颤，他有些不太明白，自己问的是对方的真正身份，可对方却为什么会突然有兴致和他讨论起什么道法自然？

　　这种问题，他自然是不太想回答，因为，这些东西都是人类归纳出来的知识，和他的生活还有认知有着本质上的区别。

　　就如同人类称力量为“本源之力”，而他们则是更简单的称其为“妖力”，这便是文化上的差异。

　　“不想回答，对吧？那么，己所不欲，勿施于人，这个听说过没有？”方正直的声音再次响起。

　　“你什么……什么意思？”为首妖王用最后的力量开口道。

　　“直白一点说，你特么是不是有点儿傻？你不想回答本神的问题，难道，你觉得本神会回答你的问题吗？”

　　“……”为首妖王的眼睛一瞪，红色的眼睛中有着光芒正在不断的消散，可是，他却依旧将眼睛瞪得滚圆。

　　因为，他已经明白方正直话中的意思了，可是，他却再没有力气开口。

　　不甘心！

　　他是真的不甘心！

　　在死之前，他都无法知道真相，但是，正如方正直所言，他并没有想回答方正直问题的意思，那么，方正直又如何会想回答他？

　　这是一种讥讽。

　　己所不欲，勿施于人……

　　原来，死亡真的可以让脑海中变得清明，变得能够明白道理，变得可以听进其它人的建议和文化。

　　为首妖王有些后悔，后悔当初不该不听那名魔族将军的话，如果听了那名魔族将军的建议，避免与“蒙天”交战，那么，或许他现在就不会死。

　　只是，很可惜的是，这个世界上并没有后悔的药，他死了，而那名魔族将军，也同样死了。

　　唯一不同的是，他死在了“蒙天”的手里，而那名魔族将军则是可悲的被仇七直接踩碎了脑袋。

　　“嘭！”为首妖王的尸体重重的摔落在地面，发出一声沉闷的响起，而与此同时，他的眼睛也慢慢的闭了起来。

　　这样的一幕，发生得太快，快太过于惊悚。

　　周围的妖王们甚至到现在都还没有回过神来，“蒙天”是如何杀死为首妖王的，为什么“蒙天”可以逼出妖兽真身？

　　太诡异了。

　　就如同剥不开的迷团一样。

　　那么，还要再战吗？

　　这是一个在以前根本不需要却想的问题，因为，妖族的历史中，就从来没有在战场中逃跑的妖王。

　　可现在，他们却必须要想了。

　　因为，这根本就不是一场有胜算的战斗，短短不到一刻钟的时间，两个妖王便在他们的眼前丢了性命。

　　而且，还是被同一个人杀死。

　　最主要的是，这个人正将目光再次转向他们，那双银白如雪的眼睛中，在他们的身上不断的打量着。

　　那种感觉，就像是在挑选下一个猎物一样。

　　“跑！”这是一个对于妖王们而言绝对艰难的决定，但是，在这一刻，剩下的几个妖王却都一齐做出了这个决定。

　　……

　　天道阁的剑峰山崖下。

　　一身“蒙天”装扮的沐清风正与十多名人类的圣境强者们准备撤离，而就在这个时候，一个身影也快的来到了他们的面前。

　　“禀师尊，有重要消息！”

　　“说！”沐清风自然是知道眼前的人正是他布置在天道阁上空中的一名天道阁弟子，同样，也可以称之为“眼线”，目的很简单，就是利用空中的优势，准确的探知到天道阁内的现状。

　　“蒙天出现了！”

　　“蒙天？！你说的是？”

　　“真正的蒙天，那个在南域斩杀蔺姬，并且，在血影城中抓走魔帝的蒙天！”身影立即回禀道。

　　“你是说真正的蒙天……不，蒙天前辈出现了？！他现在在哪？”沐清风一惊，眼中顿时也闪过一抹光芒。

　　“在天道阁，剑峰山崖上！”

　　“不可能，我刚刚才在那里回来，而且，那里现在还有八个妖王在把守，蒙天前辈怎么会在那里？等一下，你的意思是，蒙天正被八个妖王围杀吗？还是说，蒙天前辈其实是妖魔两族的？”沐清风刚准备摇头，可很快的，他又似乎想到了什么，飞速的问出两个完全不同的问题。

　　“是被围杀，但是……”

　　“但是如何？”

　　“据弟子看到的，是蒙天前辈主动到天道阁剑峰山崖上的，当时，弟子也以为蒙天前辈可能就是妖魔两族的人，可后来……”

　　“后来怎样？”沐清风再次追问道。

　　而在沐清风周围的圣境强者们，此刻也同样都是一个个屏住了呼吸，等待着天道阁弟子的回答。

　　“蒙天前辈，他……他杀了两个妖王！”

　　“什么？！”

　　不单是沐清风有些惊讶，其它的圣境强者们在听到这里的时候，一个个也同样是瞪大了眼睛。

　　杀掉一只妖王，这自然不算是什么太过于惊人的事情，可是，那可是在天道阁的剑峰山崖上啊。

　　在那里，有着足足八个妖王，除此之外，还有着无数的魔族军士们把守着，可以说是敌人最强的位置。

　　沐清风等人也同样杀了一个妖王。

　　但是，代价却是以沐清风作为诱饵，将其它的妖王们引开，再由剩下的十多名圣境强者联手将妖王击杀。

　　可是，从沐清风自天道阁下来到现在，才不到半刻钟的时间，那么，就代表这件事情是在刚刚才发生。

　　刚刚？

　　到底用了多长的时间？

　　一个人，在八个妖王的包围下，还可以从容的杀死两只妖王，这是何等实力？难道，圣天战神蒙天，真的也到达了神境吗？

　　如果说乌玉儿在凌霄山上丢下的蔺姬头颅，还不足以证明圣天战神真正的身份和实力，那么，当天道阁弟子的这句话出口，在场中人，包括沐清风在内，就再也不可能对圣天战神的身份有所怀疑了。

　　因为，妖魔两族不可能这样做！

　　仅仅只是为了让他们相信圣天战神蒙天是人类，就杀了一个神境的妖族强者，还有两个妖王，这种代价，根本不可能。

　　而且，最主要的是，云轻舞在某种意外上代表的还是魔族。

　　牺牲三个强大的妖族？只为成就一个“圣天战神”，妖帝白芷怎么可能会同意？云轻舞又怎么可能会肆无忌惮的做出这样的决定？

　　“现在，天道阁剑峰山崖上的战况如何？”沐清风在深深的吸了一口冷气之后，也很快的让自己的思想静了下来。

　　“八个妖王死了两个后，剩下的六个妖王明显不敌，已经有了要跑的打算，弟子看到这里，就不敢再停留了，马上下来通知师尊！”

　　“好，你马上再上去，有任何情报再立即通知我！”

　　“是！”身影说完，也立即再次一跃，跃到停在不远处的一个浑身蒙着黑色纱布的小小凶兽的后背上。

　　这是天道阁曾经专门训练用来观察天道阁周围情报的凶兽，飞得足够高，体格也足够小，在身上蒙上黑色纱布后，夜晚根本发现不了。

　　等到天道阁弟子离开之后，沐清风的目光也再次转向周围的圣境强者们，手掌慢慢的握紧，看起来似乎在下着某种决定。

　　“沐副盟主是不是有决定了？”一个圣境强者看着沐清风眼中的表情，心里也大概能猜到沐清风心里所想。

　　“你们认为呢？”沐清风没有直接回答，而是反问道。

　　“说真的，刚开始我真的不太相信，但是，到了现在，我却不得不承认，蒙天前辈的计策真的是非常的周全。”圣境强者再次开口。

　　“是啊，从其它几个小队传来的情报中，我们已经基本确定，这一战，我们四个小队都没有任何的损失，而且，都成功的完成了任务，斩杀了一名妖王，如果换成以前，四名妖王就这样被杀了？我连想都不敢想！”另外一名圣境强者听到这里，也点了点头道。

　　“既然蒙天前辈出手了，那我们还有什么好担心的？”

　　“嗯，没错！”

　　“有蒙天前辈在，足够拖住天道阁内的那名神境强者了，接下来，就请沐副盟主做决定吧！”

　　其它的几名圣境强者此刻也接着开口了，一个个都说出了自己的想法。

　　“好，那就给其它人发信号吧，不过……这件事情终究还是要道魂同意才行，毕竟，道魂现在才是人类联盟的盟主。”沐清风微微思索了一下，然后，也点了点头，做出了最后的决定。

　　“沐副盟主考虑的不错，那我们就赶紧联系吧！”

　　“另外，还要带上乌门主，她的手里可还是有着蒙天前辈的锦囊，不知道为什么，我现在倒是很期待里面还有什么？”

　　“哈哈哈……我也是很期待啊！”

　　其它几名圣境强者一听，也都是笑了起来。

　　……

　　剑峰山崖上。

　　方正直静静的站立在山崖的崖边，微微仰头望了望夜空中闪烁的星辰，眼睛中流动着银白如雪的光华。

　　而在他的身边，平阳则是同样学着他的样子仰着头，只是，清彻如水的眼睛中却并没有看起来那么平静。

　　当然了，换成任何人被妖王们和魔族军士们团团围住，恐怕都不太会有心思在这里欣赏夜景下的星空吧？

　　可方正直却偏偏这样做了。

　　在妖王们喊出“跑”的时候，他马上就给出了态度和回答。

　　“慢点儿跑，别摔了，反正……本神又不会追你们！”方正直的声音在夜空中响起的时候，剩下的六个妖王顿时也都愣在了原地。

　　这算什么？

　　肆无忌惮的污辱吗？

　　妖王们确实是想跑，离得方正直远远的，可是，当方正直说出这句话的时候，他们又真的无法再跑。

　　只能围着……

　　很无奈的一种僵持。

　　而且，看起来还相当的怪异。

　　六个妖王，都保持着与方正直之间的距离，而在他们的身后，魔族军士们更是捏紧了手中的长剑。

　　但是，却没有一个妖魔敢上前一步。

　　“夜色如此迷人，你还是不太懂得欣赏啊。”方正直渐渐的收回目光，然后，又对着身边的平阳说道。

　　“哼，本神会不懂欣赏？”平阳学着方正直的语气，小嘴微微一嘟，接着，眼珠子也飞速一转：“我们为什么还不跑？”

　　“是啊，为什么你还不跑呢？”方正直同样反问道。

　　“……”平阳的小嘴动了动，看起来有些憋气，这让她的两只手掌下意识的便叉在了小蛮腰上：“本……本神会跑？！”

　　平阳显然是有些不太服气的，可是，她的心里又真的有点儿疑惑，因为，按照方正直的个性，这个时候该跑了啊。

　　虽然，她并不认为方正直就一定打不过天道阁中的那名神境强者，可是，从与方正直几天中的接触而言，她却能明显的感觉出来，方正直对于打败神境强者，其实，并没有十足的把握。

　　这也是平阳认为方正直有可能会跑的原因。

　　毕竟，在她的认知中，方正直并不是一个会做无把握事情的人，所以，偷袭应该才是正常的选择？

　　难道，这个无耻的家伙，转性了？

　　正在平阳猜测着方正直心思的时候，一股冰冷的死亡气息也突然间从她的后背传了过来，那种感觉，就像是有着无数的鬼魂在她的身后游荡，并且，发出一阵阵哭声一样，让她的心里都有些莫名的一寒。

　　危险！

　　一瞬间，平阳也反应了过来，身体下意识的便想一把将身边的方正直扑倒，但是，她还没有来得及动，方正直却已经比她先一步动了。

　　“就知道你会来这一套。”方正直的声音响起的同时，身体也往后方一横，直接就让出了一个位置，使得平阳这一扑扑了一个空，而与此同时，方正直的嘴里也发出一声微微的感叹：“我倒是想跑，可惜啊，跑不了。”


第952章 太过份了！

　　“跑不了？”平阳一扑扑了一个空，差点就让小脸直接着了地，不过，在听到耳边的声音后，她还是有些疑惑。

　　因为，她并不是太明白方正直话中的“跑不了”是什么意思？是说太迟了？还是说不能跑？

　　方正直自然是不会去解释，但事实上，只要稍微思考一下战局，其实，话中的意思便很好理解。

　　天道阁被从四面突袭。

　　这样的打法，意图可以说已经是相当的明显，就是用的骚拢战术，利用妖魔两族没有摸清情况下先杀掉几名妖王。

　　但在这之后呢？

　　如果方正直不出现在天道阁的剑峰山崖上，那么，都不用猜都知道妖魔两族一定会马上合兵一处，死守住天道阁山下的那个残破的黑色神殿，以守株待兔之姿等着人类联盟从正面强攻。

　　方正直跑不了，是因为，他真的无法跑。

　　一旦他这一次选择了逃跑，那么，这场战斗就将毫无意义，到了最后，依旧是人类与妖魔两族死拼。

　　而结果，也同样可以预见。

　　当妖魔两族的神境强者出现之后，以人类联盟中现在的现状，根本就不可能全力抱紧在一块。

　　方正直不喜欢做什么人类的英雄，可是，这几个月的时间中，他却还是能看明白，覆巢之下，安有完卵的道理。

　　人类联盟的心虽然不齐，但是，他却无法眼睁睁的坐视不理，毕竟，一旦人类联盟败了，以他一人之力，根本就不可能改变世界。

　　正如云轻舞。

　　云轻舞的强，强在智慧上，而她的智慧，却几乎全部用在了统御上，说得直白一点，云轻舞最强的地方便是她身上的凝聚力。

　　五岁的云轻舞被流放出了血影城，带着魔帝给她的点点财富还有几个保护她安全的随从，来到了一个陌生的“荒地”。

　　可就是在这样的情况下，云轻舞却硬是用她的点点财富和几个随从，硬生生的在“荒地”中开拓出了一番势力。

　　以一变十，再以十变百，以百变千……

　　最后，得到了半圣残阳的相助，一举统一了血影城外的疆域，带着六域魔族兵马，兵临血影城下。

　　这一切，云轻舞只用了五年。

　　而接下来的十年中，云轻舞同样只做了一件事情，就是寻找踏足圣域的机会，但她用的方法同样是“找人”。

　　找能用之人，做能做之事！

　　这便是云轻舞的强。

　　而现在，方正直要打败云轻舞，打败妖魔两族，他就必须得要有人帮肋，因为，他需要各种各样的情报，还需要各种各样的配合。

　　毕竟，一个人的视角，真的有限。

　　“把自己当成鱼饵，嗯……聪明！”阴冷的声音在六名妖王的背后响起，接着，一个浑身罩在黑色斗蓬下的身影也走了出来。

　　“魔尊大人！”

　　“魔尊大人，我们……”

　　“……”

　　六名妖王还有周围的魔族军士们一眼看到走出来的身影，也都是齐齐的低下了头，半跪在地。

　　“滚开，一群废物！”身影手一抬，几名挡住他视线的魔族军士顿时便被掀得飞了起来，然后，重重的摔倒在地。

　　这样的一幕，足以让六名妖王和魔族军士们惊颤。

　　但是，更惊颤的是，那几名被掀飞的魔族军士竟然再也没有爬起来，而且，一个个的脸上更是干枯如树枝一般。

　　“……”一股寒气自六名妖王和魔族军士们的后背升起，一名魔族副都统眼看着这一幕，嘴唇也是动了动，刚准备开口，便被身边的另外一名副都统一把拉住，这也让他到嘴的话硬生生的又咽了回去。

　　“嗯？你这个废物看起来似乎有些不服？”身影的目光在这个时候一转，然后，便直接消失在了原地。

　　“嘭！”一声闷响。

　　刚才那名准备开口但是却又没有开口的魔族副都统便倒在了地上，与刚才那几名抛飞的魔族军士不同的是，这名魔族副都统的脑袋直接就被一掌拍碎，不单是脑袋，甚至连上半身都完全没有一处完好。

　　“魔尊大人，我们……”制止了死去魔族副都统的副都统一眼看着地上鲜红的血影，身体也是一颤。

　　“死吧，废物们，都死去吧！哈哈哈……”随着一声冷喝，那名制止了死去魔族副都统的另外一名魔族副都统也再次倒在了地上。

　　与他一起倒地的，还有站在魔族副都统身边的几名连嘴巴都没有动一下的无辜魔族军士们。

　　残忍的一幕！

　　而且，从始至终，似乎都没有任何的解释！

　　仇七，这位站立在天道阁剑峰山崖上的“魔尊大人”，用他的方式告诉了所有妖魔，说话与不说话，都有可能死。

　　因为，在他的眼里，这些所谓的妖王还有魔族军士们，全部都是废物。

　　这样的一幕，别说是魔族军士们颤粟，就连六名妖王的身体都是莫名的一颤，额头上都是不由自主的滴下汗水。

　　在六名妖王的心里，他们的地位虽然与神境强者无法相比，可是，他们终究是妖王，是妖魔两族中强大的力量。

　　但这一刻，他们似乎知道一点……

　　在仇七的眼中，他们什么都不是。

　　“原来，你这个傻……笔，擅长‘七伤拳’啊！”方正直看着地上无故就多出来的十几具尸体，实是有些忍不住发出一声感叹。

　　“……”

　　“……”

　　空气在这一刻变得寂静。

　　不是因为方正直说那个妖魔两族听不懂的‘七伤拳’，而是因为方正直语气中的直接和粗暴。

　　毕竟，傻笔二字，实是让人感叹良多。

　　六名妖王和魔族军士们脸上都有着明显的复杂，他们不知道是该感谢“蒙天”成功的将仇七的怨恨引上了身，还是该说“蒙天”太过于自信。

　　但有个声音却似乎回答了他们心中的问题。

　　“七伤拳，是什么拳？”平阳一脸纯真的开口问题，两只清彻如水的眼睛还忽闪忽闪的，显得极为好学。

　　“比较正规的解释就是杀敌一千，自损八百。”方正直摸了摸平阳的脑袋回道。

　　“那不正规的呢？”

　　“不正规的解释本神刚才说过了啊……傻笔，你没听到吗？”

　　“哈哈哈……”平阳开心的笑声在天道阁剑峰山崖上回荡着，传得很远，最少，足够让天空中的一个隐藏着的黑影听到。

　　妖王们的脸一下就黑了。

　　不单是他们，包括周围所有的魔族军士们，都能明显的感觉到一股让人心颤的寒意，正在飞速的弥漫开来。

　　那是一种浓郁得如同实质般的死亡气息，强大得让人无法抵挡，甚至连靠得太近都会感觉到身体的僵硬。

　　“退后！”

　　“快退后！”

　　六名妖王很快的下达了命令。

　　可是，依旧有些来不及退的魔族军士们倒在了地上，一个个都是脸色青紫，身体更是迅速的萎靡，就像是被吸干了一样。

　　“傻笔，说出你的名字，让本神再笑一会儿？”方正直不退反进，往前轻轻的踏出一步，迎着那股死亡气息便走了出去。

　　“仇七！”一个冰冷的声音响起。

　　“原来，你承认自己是傻笔啊？”

　　“死！”

　　简单的对话，结果自然就不可能再简单，因为，仇七已经出手了，身形一动，便直接到了方正直的面前。

　　很近的距离……

　　近得方正直都可以清晰的看到仇七额头上那一道可怖的疤痕，横在那道红色的印痕上，就如同一个死亡的十字一样。

　　“嘭！”两掌相击。

　　然后，两个身影便在瞬间分开，仇七又回到了原来的位置上，脚下的地面，被踩出两个深深的脚印。

　　而方正直则是直接就飞落到了天道阁剑峰的山崖下，感觉上就像是被一掌拍的失足摔落一样。

　　“……”空气再次寂静，而与刚才相比，这种寂静中，却又多少添上了一种压抑，沉重如山。

　　六名妖王，还有周围的魔族军士们无一不是瞪大了眼睛，因为，这似乎太快了一点，快得让他们都有些无法接受。

　　至于平阳……

　　则是直接就懵在了原地。

　　清彻如水的眼睛看了看远处站立的仇七，又看了看六名一脸呆滞复杂的妖王，她突然就觉得冬天，好像提前来了。

　　“这个无耻的家伙，不会是想在这个时候玩吧？”平阳喜欢刺激，可是，她还是觉得眼前这样的局势未免刺激得太过了。

　　所以，方正直是被拍下山崖了吗？

　　生死未卜？

　　然后……

　　现在是自己一个人了吗？！

　　风，在剑峰山崖上缓缓的吹过，有些微微的冷，但是，比起山崖上死亡气息散发出来的冷，却反而有点儿微暖。

　　“那个……其实，本……本神就是路……路过的！”平阳说完便一个转身，准备直接纵崖追随方正直而去。

　　可是，在他刚刚转身的一瞬间，一道黑影却已经掠过了她的头顶，然后，又稳稳的落在了山崖边上。

　　“你刚才似乎笑得很开心？”仇七的冰冷的声音响起，山风吹动着他身上的黑色斗蓬，看起来森冷无比。

　　“本神笑了吗？”平阳的神情间无比的尴尬。

　　“如果你能保持刚才的心情，再笑一次，我可以考虑不杀你。”仇七再次开口，同时，也朝着平阳踏出一步。

　　“呵呵……”平阳脸上的笑容明显比哭还要难看。

　　她自然是能猜到方正直不会这样就死掉，可是，山崖这么高，真的掉下去后，估计最少也要半刻钟才能再重新爬上来吧？

　　半刻钟的时间……

　　她真的可以死上十次有余了。

　　怎么办？

　　是要拼命呢？还是笑一笑拖延一下时间？

　　平阳的心里飞速的闪过各种各样的念头，然后，手里的火麟枪也突然间往前一丢，直接就丢在了仇七的面前。

　　这样的举动，无疑是让仇七的脚步微微一停，看了看地面上赤红色的火麟枪，又看了看面前蒙着黑色面巾的平阳。

　　然后，仇七就笑了。

　　“哈哈哈哈哈……”仇七笑得很肆意，很张狂，那种感觉，似乎是看到了某种最好笑的笑话一样。

　　不过，在笑完之后，仇七的目光也一下子变得更加森寒，身上的死亡气息，甚至让罩在他身上的斗蓬都被吹起。

　　“又是一个废物！”仇七再进一步。

　　“不要啊，别杀我，我真的只是路过的……”平阳的双腿一软，竟然一下子就坐倒在了地上，看起来完全没有抵抗的力量。

　　而周围的六名妖王还有魔族军士们看到这一幕，则是一个个你看着我，我看着你，都是有一种莫名的无语。

　　圣境强者啊！

　　这家伙怎么说也是一个圣境强者啊？

　　至于如此吗？！

　　神境……

　　难道，这就是神境与圣境之间的区别吗？竟然能够让人类的圣境强者，连反抗的念头都升不起？

　　“死！”一个声音过后，仇七便直接到了平阳的面前，一掌朝着平阳拍了一去，在那只手掌上，弥漫着一种死灰色的气息。

　　“啊，我有重要的情报可以告诉你，关于蒙天还有神源的……”平阳的双手一下子就抱住了脑袋，似乎极为担心被一掌拍碎。

　　“嗯？！”仇七的手掌停了下来。

　　这当然不是因为他听到了平阳的声音，而是原本被平阳丢在地上的火麟枪的枪尖，此刻正抵在他的手掌心上。

　　赤红色的枪身上，有着如火焰一样的云纹，特别是枪尖，一点金色如血液一样在枪尖不停的流动着。

　　再然后，一把早已经在平阳手心中准备好的石灰粉就洒了出来。

　　很快，几乎是在她说话的同时就已经洒了出来。

　　在如此近的距离，又加上平阳圣境的实力，这一把石灰粉的速度，绝对可以说是达到了电光火石。

　　别说仇七现在目光正集中在手心中的火麟枪枪尖，心里根本没有这样的准备，即使是有些心理准备的方正直，当初在面对平阳一把石灰粉的时候，也没有躲开。

　　所以，这把石灰粉自然就毫无疑问的命中了……

　　“嘭！”的一声，石灰粉在仇七的脸上直接暴开，将仇七那张有着可怖疤痕的冰冷面容直接就染成了雪白。


第953章 脸着地

　　有什么事情是被一个比自己实力弱小的人暗算成功更具污辱性的？

　　这个问题似乎并没有一个具体的答案，但是，可以肯定的是，仇七脸上的表情相当的难看。

　　除了白之外，就是黑，黑得几乎可以滴出水来。

　　“死吧！”一个暴怒的声音响起，仇七的一只手也猛的抓住了抵在他手心处的火麟枪，接着，一只脚便直接朝着正前方踢了出去。

　　这几乎是在一瞬间完成的举动。

　　因为，仇七可以肯定，在平阳洒出一把石灰粉的时候，根本就不可能有机会再躲开他这致命的一击。

　　但平阳却躲开了。

　　很诡异的到了仇七面前的五步之外，或者说，平阳其实是被人强行推了一把，因为，她整个身体都是翻滚着滚到了一边。

　　而与此同时，一声沉闷的响声也在仇七的后背响了起来。

　　“嘭！”从声音上可以判断出来，这一掌拍得相当的结实，而且，还绝对没有任何留手的意思。

　　“是蒙天？！”

　　“他……他没有掉下去！”

　　六名妖王还有魔族军士们自然是能看到拍中仇七后背的身影，正是被仇七一掌拍落山崖的“蒙天”。

　　至于仇七……

　　如此沉重的一掌，自然也让他的身体往前一裁，可以说是毫无疑义的一头撞在地上，脸着地。

　　然后，在六名妖王还有魔族军士们震憾的目光下，“蒙天”的脚也再次抬了起来，并且，不断的朝着仇七的脑袋上踩。

　　“傻笔！”

　　“你不是笑得很开心吗？”

　　“再笑啊，保持着你刚才的心情，再笑一个，本神就考虑放过你！”

　　“……”

　　方正直的声音肆意在天道阁的剑峰山崖上回荡着，当然了，他的脚却一刻都没有停，毕竟，现在不多踩几下，可能就没有机会再踩。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　“……”

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，仇七的身体已经消失在了原地，跟平阳一样翻滚到了远处，只是与平阳相比，却更显凄惨。

　　那张被石灰粉染白的脸上，有着一道道可怖的血迹，甚至连嘴角，都是着一抹鲜艳的红色。

　　可以看出来，仇七受伤了，而且，伤得还并不算太轻。

　　而这一切仔细回想起来，却都是在几个眨眼之间发生的事情，从仇七与方正直对了一掌开始。

　　再到现在，仇七和平阳一起滚落到了一边。

　　这一幕一幕就感觉在坐着过山车一般，给人一种不可思议的感觉，因为，起伏和转折实在太快了。

　　“哈哈哈……本公主是不是装得很像？！”正在所有人都震憾不已的时候，平阳肆意的笑声也再次响了起来。

　　或许是因为太过于开心和兴奋，平阳竟然下意识的便将自己“公主”的身份给顺口说了出来。

　　“装得很像？！”

　　“她刚才好像说是装的？”

　　“难道这一切都是……”

　　六名妖王显然是因为过于震惊而忽略掉了平阳话中的细节，但有几个字，他们还是清楚的听到。

　　而事实上，也确实如他们心里所猜测的一样。

　　方正直与平阳自然是装的。

　　用计？

　　虽然，被很多人所不耻，可是，在这一点上，方正直却向来都不反对，特别是在孤身拖延时间的，依旧考虑着耍帅当英雄，只会一味的用蛮力硬耗，那种人，不是死了，就是真正的傻子。

　　所以，在仇七到来之前，方正直其实早就已经与平阳商量好了计策，只不过，在六名妖王的眼中，看到的却只是方正直和平阳在剑峰山崖上仰望星空，看着夜空中的美景，谈着不着边际的话语。

　　而现在，计谋显然是成功的。

　　在方正直假装被一掌击落山崖之后，仇七的后背便暴露在了他的面前，那么，他当然要将仇七弄残。

　　至于平阳……

　　则是说话的同时，也飞一样的又跑回到了方正直的身边，清彻如水的眼睛中充满了亮光，显然是并没有注意到自己话语中的不对。

　　而方正直同样没有太过于去留意，毕竟，他早就已经习惯了平阳自称自己为本公主，所以，潜意识中并没有觉得有什么问题，而且，最主要的是，仇七虽然受了伤，可是，却依旧非常危险。

　　……

　　天道阁，剑峰山崖下。

　　沐清风和墨山石等人此刻已经等候在一处隐蔽的巨石之后，而道魂和乌玉儿两队人马也同样赶到了汇合。

　　七八十个蒙着黑色面巾的“蒙天”站在一起，虽然有些打眼，可是，在夜色下，却依旧还算是很难被发现。

　　“沐副盟主，我听说蒙天现在就在天道阁剑峰山崖上？”道魂在到达后的第一时间，也开口问道。

　　“嗯。”沐清风点了点头，刚准备再说点什么，目光也突然一仰，看向了半空中一个黑色的小点。

　　很快的，黑色的小点也慢慢变大，接着，一个同样蒙着黑色面巾的身影便从天空中跃了下来。

　　“弟子见过师尊，见过各位门主！”

　　“有新情报了？”沐清风自然是一眼认出，来的人正是在天道阁上空打探情报的那名天道阁的弟子。

　　“嗯，神境强者出现了，名字叫仇七，一出现就与蒙天前辈在剑峰山崖上打了起来，但是，现在已经受伤了！”天道阁弟子回道。

　　“受伤了？！”

　　“你说清楚一点，到底是蒙天受伤了，还是仇七受伤了？！”

　　周围的宗门门主们一听，一个个也都是瞪大了眼睛问道。

　　“是仇七……是仇七受伤了，被蒙天前辈在背后打了一掌，又被踩了几脚，估计蒙天前辈应该是胜利在望了，所以，弟子便也立即来回禀！”天道阁弟子听到周围门主们的问题，也再次把看到的说了出来。

　　“好厉害！”一个个门主听到这里，兴奋之余，眼中也都多多少少的闪过一抹羡慕和崇拜的表情。

　　“是啊，简直太好了，没想到蒙天前辈竟然这么强，有蒙天前辈在，我们完全可以不惧怕妖魔两族啊！”

　　“对，那我们还等什么？！”

　　“要不然我们就杀到天道阁上去，与蒙天前辈一起，将这帮妖魔全部杀掉，然后，再进黑石宫殿也不迟啊？”

　　其它的门主们也纷纷发表了想法。

　　“不行！云轻舞马上就要到了，在她的身边还有神境强者，我们的时间有限，现在还不可以轻敌，必须马上进到黑石宫殿中！”墨山石在这一刻开口了。

　　直性子的他，自然有着直性子的个性，在确定了“蒙天”的身份和实力后，他也对蒙天定下的计策深信不疑。

　　而其它人听到这里，一个个也都很快的点了点头，毕竟，这一趟来天道阁的主要任务，就是要进到黑石宫殿中去探寻神源。

　　只是，与其它的宗门门主相比，道魂却突然间变得有些沉默，眼睛中更是闪烁着光芒，看起来似乎在思索着什么。

　　“道盟主，做决定吧！”一个个宗门门主在说完后，目光也都很快的放到了道魂的身上，等待着道魂下命令。

　　“啊……好，那……那我们就赶紧进黑石宫殿寻找神源吧。”道魂在愣了一下后，也很快的回过神来，接着，又似乎想起了什么，将目光看向乌玉儿：“乌门主，我们马上就要进黑石宫殿了，是否麻烦你把蒙天的锦囊拿出来？”

　　“蒙天前辈说的是进了黑石宫殿后，再打开锦囊。”乌玉儿摇了摇头，连想都没有想便直接拒绝道。

　　“进了之后？呵呵……这个应该关系不大吧？反正，我们马上也要进……大家觉得呢？”道魂的话说到一半，看到乌玉儿眼中的光芒后，眼睛也微微一眯，然后，也直接转向周围的门主们。

　　“这个……”

　　“……”

　　一个个宗门门主们都沉默了下来。

　　按照蒙天的意思，自然是进去黑石宫殿后再打开锦囊，可是，正如道魂所言，现在都已经确定要进去了，提前打开，似乎也并没有问题？

　　“既然蒙天前辈的意思是进去后再打开，道盟主为什么要执意现在开？”墨山石显然是不会去顾虑道魂的脸面，直接开口喷道。

　　“墨副盟主这话就有些欠妥了，我身为人类联盟的盟主，自然是以人类联盟的安全着想，现在虽然确定了蒙天的身份，可是，一旦冒然做出决定，还是会有危险，我想打开锦囊的意思，无非也就是为了大家的安全做更多的考……”

　　“有什么好考虑的？用人不疑，疑人不用，我们既然信了蒙天前辈，来了这里，就不该再猜测蒙天前辈的意思，按照他的要求去做就好了！”墨山石不等道魂说完，便再次开口打断道。

　　“我赞同墨谷主的话！”

　　“嗯，既然肯定要进去，等进去后再开也是一样的！”

　　“我觉得现在开和进去开都一样，如果大家都觉得进去开比较好，我个人倒是并没有什么意见。”

　　其它的宗门门主听到这里，也都是点了点头。

　　“好了，大家都觉得没有问题，道盟主就赶紧下命令吧！”墨山石听到周围的声音，眼睛中也闪过一抹嘲讽的光芒。

　　而道魂则是拳头一紧，身体微颤，虽然，脸上被黑色面巾和面具蒙住，可依旧可以感觉到道魂心里的怒火。

　　不过，很快的，道魂也重新恢复了平静，眼中的神情也再次变得和蔼，看了看乌玉儿，又看了看墨山石：“呵呵，既然大家都觉得没有问题，那我们就暂时还是依着蒙天前辈的意思吧，但进了黑石宫殿后，乌门主可别忘了打开锦囊啊，我这其实也是为了人类联盟的安全着想！”

　　“那是自然！”乌玉儿点了点头。

　　“好，传本盟主的命令，四军以东西南北四个方位，在黑石宫殿外驻扎，另外……”道魂的目光再次看了一眼墨山石，接着，也轻咳一声：“我有个建议，不知道墨副盟主可愿意一听？”

　　“呵呵，道盟主有话就说！”墨山石轻笑一声道。

　　“考虑到进去后的未知情况，我觉得在黑石宫殿之外，还是要留下一队人守卫，不知道墨副盟主意下如何？”

　　“你想让我给你们守门？！”墨山石一听，自然也明白了道魂的意思。

　　“墨副盟主别生气，我这也是从大局考虑，就是不知道墨副盟主愿不愿意为了大局，小小的牺牲一下？”道魂劝道。

　　“既然是大局，那你怎么不留在门外？”墨山石自然是有些不爽的，都走到门口，不让他进去，他如何能忍？

　　“我倒是不介意留下守在门外，只是，我身为人类联盟的盟主，总不可能不冲在最前沿吧？万一里面有些什么事情，也是需要我来做决定的，而且，墨副盟主不觉得你留下才是最适合的吗？”

　　“老子如何就适合了？！”

　　“呵呵，墨副盟主不要急，首先，我是人类联盟的盟主，自然是不可能留下的，这一点大家没有意见吧？”道魂说完，目光也看向周围的宗门门主。

　　而宗门门主们在互视了一眼后，也很快的点了点头，毕竟，道魂确实是人类联盟的盟主，这一点并没有什么问题。

　　“好，很好，你是人类联盟的盟主，老子就不是副盟主了？”墨山石一看周围，暴脾气一下子就上来了。

　　“墨副盟主还是这样的急性子，不妨听我说完如何？”

　　“你说，老子听着！”

　　“首先，我们确定必须要有人留下，这一点没有疑义吧？其次，我要进，而沐副盟主曾经进过墨石宫殿一次，自然也是不可能留下，再往后……四军副盟主中便只剩下墨副盟主和代副盟主的乌门主两个了，先不说乌门主手里有着蒙天前辈的锦囊，就拿实力的身份来说，难道，墨副盟主想让乌门主守在门外，抵御强敌吗？”道魂在说到最后的时候，眼睛中也明显的流露出一抹笑意。

　　“你……”墨山石听到这里，也直接气结。

　　而沐清风则是皱了皱眉头，然后，也伸手按了按墨山石的肩膀，将明显要暴走的墨山石又重新按了下来。

　　“墨老头，别冲动！”

　　“呸，老子一点都不冲动，行，就按你说的，老子留下！”墨山石狠狠的朝着地上吐了一口口水后，也直接走到了一边。

　　而道魂在看到这一幕后，眼角的笑意也明显更盛一分，没有再多说什么，直接就将手往黑石宫殿的位置一指：“传本盟主的命令，伏羲军留守黑石宫殿门外，其它三军的人，随本盟主进殿！”


第954章 剑在手，斩走狗！

　　……

　　天道阁，剑峰山崖上。

　　方正直并不知道山下道魂和墨山石等人的争吵，可是，从时间上来算，他觉得墨山石等人差不多该要进黑石宫殿了。

　　那么，就速战速决吧！

　　没有过多的犹豫，在平阳重新回到他的身边之后，他的手上也亮出了一把流动着青色光芒的长剑。

　　这些剑是从凌云楼中顺过来的，虽然，比不过无痕剑，可是，单论材质和锋利程度，却也依旧可以称得上是上品。

　　剑在手，斩走狗！

　　剑动而云起！

　　黑夜中，一道青色的剑芒升起，冲上天际，再从天际落下，如同一颗拖着长尾的青色流星。

　　“嗷！”一声龙吟响起，青色的剑芒再次加速，剑芒前直接现出一抹虚影，就如同一只张开獠牙的青色巨龙一般。

　　“魔尊大人，小心！”六名妖王和魔族军士们虽然对于仇七的残忍有些害怕，但他们更怕的却是仇七战败。

　　毕竟，仇七代表的是妖魔两族，而且，还是现在唯一镇守在天道阁的神境强者，这一战现在的唯一希望。

　　而仇七这个时候也早就从地上爬了起来。

　　可以看得出来，仇七现在相当的狼狈，脸上布满了石灰粉沫，这让他的两只眼睛都无法完全睁开。

　　除此之外，在他的脸上，还有身上，嘴角，都有着鲜红的血液，看起来狰狞的让人有些心颤。

　　“杀！”一声啸声响起。

　　无法确定仇七是否听到了六名妖王还有魔族军士们的提醒，但可以肯定的是，在这声啸声响起的时候，一股如同实质般的灰色气息也从仇七的身上涌出，感觉上就像是一只凶残的野兽从仇七的身体中冲出。

　　“轰隆隆！”

　　地面直接龟裂开来，似乎是被那股庞大的灰色气息压迫，更恐怖的是，原本地上还有些枯黄的小草瞬间就完全变成了黑色。

　　而与此同时，仇七也一下子从地面跃了起来，竟然硬生生的迎着那道落下的青色剑芒冲了上去。

　　这样的一幕，绝对是让人心颤的。

　　六名妖王还有魔族军士们直接就呆住了，一个个完全不敢相信自己的眼睛。

　　事实上，别说是他们，即使是方正直也多少愣了一下，因为，他还真的没有见过，会有哪个傻比会傻到自己迎着剑芒上去的？

　　“轰！”一声爆响。

　　仇七便跟青色的剑芒撞在了一起，那股缠绕在他身上的灰色气息更是在撞上剑芒的一瞬间，完全散开。

　　“唰！”剑芒刺进仇七的身体，从他额头上的红色十字伤痕中刺入，然后，便直接消失不见。

　　然后，那股灰色的气息便又重新缠绕在了仇七的身上，一放一收，可以说是在一瞬间就完成。

　　诡异的一幕。

　　而更诡异的是，那道青色剑芒在刺入仇七的额头后，竟然就这样突然间没有了动静，就像是消失了一样。

　　“什么鬼？”方正直心里微微一惊的同时也很快的发现，仇七身上的那些伤口正在以一种恐怖的速度进行愈合。

　　“哇，这个叫仇七的，好像很厉害啊！”平阳看着这一幕，嘴巴微微一张，便发出一声惊讶的叫声。

　　“所以呢？”方正直随口问道。

　　“我们是不是该跑了？”平阳眨着眼睛回道。

　　“好主意，不过，现在还不到时候跑……”方正直轻轻的点了点头，然后，又很快的摇了摇头。

　　而就在他的话音刚刚落下的一瞬间，吸收了青色剑芒的仇七，也已经再次朝着他冲了过来。

　　单从速度上来看……

　　似乎比起刚才与方正直对那一掌的时候更快！

　　而且，在仇七冲上来的同时，他身上的那些灰色的气息也飞速的涌向四周，看起来就像是一张灰色的大网一样。

　　“跑！”方正直一眼看着头顶上方铺天盖地压下来的灰色大网，手直接就拉住平阳朝着山崖下纵身一跃。

　　“咦？你不是说现在还不是时候吗？”平阳被方正直一拉，身体也不由自主的被拉到了方正直的怀里。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，她已经被一起带下了山崖。

　　“哇，救命呐！”

　　“……”方正直有时候真的觉得平阳演技进步了，可有的时候，又觉得平阳似乎还是停步不前，最少，这一声救命喊得实在是没有什么技术含量。

　　毕竟，仇七是从天上冲下来的，就算是眼睛瞎了，也可以看得见在山崖的边上，正有着一个小小的坑洞。

　　这个坑洞自然是方正直之前在山崖边看星星的时候弄出来的，目的就是为了能“阴”到仇七一次。

　　不过，在阴完之后，这个坑洞的效果就基本失去作用了。

　　当然了，现在又有了新的作用，那就是临时逃命用的，可以借着这个小小的坑洞调整一下“坠崖”的姿势。

　　“死！”一声冷喝在方正直的身后响起。

　　都不用回头，方正直也能猜到，仇七已经到了他的背后，不得不说，仇七的速度是真的很快。

　　不过，方正直倒也并不算太慌张。

　　毕竟，他是有过准备的，所以，一只脚尖在点住山崖下的坑洞的同时，他也借力将身体往后一扭。

　　“嘭！”两掌再次对拼在了一起。

　　仇七的身体直接就被拍得往后一退，而方正直则是借着这一掌之力，抱着平阳飞速的朝着剑峰山崖下坠去。

　　“魔尊大人，小心有计！”一名妖王眼看着方正直抱着平阳一起坠崖，又看到准备追下去的仇七，心里也一惊，几乎是下意识的便朝着山崖边跑去，试图阻止仇七再次上了方正直的当。

　　“废物，死！”仇七眼看着方正直就要抱着平阳逃跑，脸色也愈发的阴冷。

　　而与此同时，他的目光也看到了正朝着他跑过来的妖王，这让他的嘴角微微一扬，手掌顺势便朝着妖王的胸前一拍，然后，借着这一拍的力量，飞速的朝着方正直追去。

　　“嘭！”妖王的身体抛飞而起，一口鲜血直接就从口里吐出，整个身体看起来就显得有些萎靡。

　　“‘英老弟’没事吧？！”

　　“英哥！”

　　“快，快拿药！”

　　其它的几只妖王眼看着这一幕，脸色也都是再次一变，他们是万万没有想到，仇七竟然能为了让自己借力追上“蒙天”，而毫不犹豫的对他们这些妖王下手，这种事情，简直可以用残忍二字来形容。

　　“太可恶了！”

　　“都小点儿声，可别让他听见。”

　　“唉……”

　　妖王们有些叹息，不过，却又有些无奈，毕竟，他们确实是拿不下“蒙天”，只能受着这样的委屈。

　　而在剑峰山崖的崖下。

　　仇七在拍了妖王一掌之后，身体俯冲的速度也变得越来越快，几乎是在几个眨眼间，便又追上了方正直。

　　灰色的气息弥漫在仇七的周围，化为一张巨网，不断的扩开，又收缩，仿佛就如同跳动的心脏一样。

　　方正直这一次是真的有点儿头疼。

　　原本，他觉得偷袭得手之后，自己多少就该占据着绝对的优势了，可是，他却完全没有想到，仇七会又重新恢复正常。

　　而且，最主要的是，还是借着他的一道剑芒恢复的正常的？

　　到底是什么能力？

　　难道，是和南宫浩那个血祭图一样的吞噬能力？

　　可是，似乎又有点儿不太一样。

　　方正直记得，南宫浩的血祭图是可以吞噬力量，但是，在吞噬之后，却还是将那些力量重新释放出来。

　　简单点说，南宫浩的血祭图更像是一种反弹。

　　可仇七这个就有点儿恐怖了……

　　在吸收了他的青色剑芒之后，竟然直接就将身上的伤势都恢复了，而且，看起来力量竟然还能增加。

　　感觉上那些力量都完全变成了他的一样。

　　最主要的是，缠绕在仇七身上的那种灰色的气息，太过于冰冷，有着一种极为浓郁的死亡气息。

　　直觉告诉他……

　　最好是不要被这股灰色气息化为的大网罩住，否则，就算他可以不死，身边的平阳却很可能支撑不住。

　　“死吧！”正在方正直不断思考着对策的时候，仇七的一掌也再次朝着他拍了过来，速度又急又快。

　　“真的这么傻？还准备让我借一次力？”方正直心里一动的同时，手掌下意识的便又准备迎上去。

　　可是，就在他的手掌即将碰到仇七手掌的一瞬间，他却突然看到，在仇七那半眯起来的眼睛中，似乎有着一道寒光闪过。

　　看来，不傻！

　　方正直现在怎么说也算是一个久经沙场的老司机了，对决中的一些小细节，他还是可以很容易的捕捉到。

　　最少，可以肯定的是，仇七的这一掌并不普通。

　　然后，方正直原本迎上去的右手在一收后，也再次迎了上去，只是在迎上去的同时，他抱着平阳小蛮腰的左手，却是使劲的一紧。

　　“啊！”一声尖叫声响起。

　　而与此同时，一点金色的光芒也在夜空中划过，带着熊熊燃烧的赤红色火焰，朝着仇七的咽喉刺去。

　　火麟枪！

　　大夏王朝中攻击力最猛的十大至宝之一！

　　同样的，也是平阳最喜欢的武器。

　　在得到方正直的“暗示”后，她自然就毫不犹豫的出手了，这一枪，刺的可以说是又准又狠。

　　特别是在身处半空的时候，正常而言，根本无法闪避。

　　但，仇七正常吗？

　　显然不正常。

　　所以，仇七在眼看着长枪刺向咽喉的时候，身体也突然间做出一个奇怪的动作，看起来就像是在半空中翻了一个跟斗一样。

　　“这样也行？”方正直多少有点儿小诧异，毕竟，在半空中的仇七，根本就没有任何的借力点。

　　不过，很快的，他也注意到在仇七身上缠绕的灰色气息，似乎在刚才一瞬间往他的身上收紧了一下。

　　看来，是利用了气流？

　　方正直还是懂一点科学的，而且，仇七怎么说也是神境的强者，能在空中翻个跟斗，倒也不算太过份。

　　当然了，方正直有一个挺过份的东西。

　　那就是翅膀！

　　一双巨大的黑色羽翼，可以在空中任意的变幻任何的姿势，别说翻跟斗了，就算是旋转三千六百八十八度都可以。

　　“嗡！”一声，巨大的黑色羽翼便完全展开了，狂暴的劲风，吹动着方正直缭乱的长发，还有身上宽大的黑色长袍。

　　空中！

　　现在可是方正直的主战场！

　　曾几何时，他还一脸羡慕的看着墨山石在与妖帝白芷的战斗中，背后长出来的两只小翅膀。

　　控制气流？这自然是可以在半空中改变姿势，可是，再怎么改变和控制，也无法与真正的翅膀相比。

　　“这是……黑金羽翼？！”仇七的眼神似乎也有了一些微微的变化，特别是在看到方正直身上的肌肉高高隆起的时候。

　　“咦？你认识？”方正直这一次是真的有点儿惊讶了，在他的印象中，黑金羽翼是他在魔帝身上抢过来的东西。

　　那么，这样的一件东西，仇七怎么可能认识？

　　可从仇七的眼神中，还有他的语气中来听，仇七不单认识，甚至，还能一眼就说出这双羽翼的名字。

　　这就有点儿古怪了。

　　当然了，古怪归古归，现在显然不是讨论这个的时候，趁着有优势，先下手为强，才是硬道理。

　　“死吧！”方正直一把便抓在平阳的手上，借着增长的臂力，硬生生的将平阳刺出的一枪改了一个方向。

　　“噗刺！”一声。

　　仇七的身上便多出一个深可见骨的血洞。

　　这也让仇七的脸色再次一变，俯冲下来的身体再次一转，一只手也如同铁剑一样“轰”的一下插在了山崖上。

　　然后，就看到仇七的脚使劲的在山崖上的蹬，背后的灰色气息竟然倾刻间就完全收入到了他的身体中。

　　“咦？不打了吗？”方正直看着收回到仇七体内的灰色气息，要说没有一点儿小惊讶是不太可能的。

　　“不对，他……好像是想跑！”平阳眼看着仇七借着一蹬之力跃起后，清彻的眼睛中也同样有些惊讶。

　　“跑？！”方正直在战场中临阵逃跑的次数可以说是数不胜数，可是，仔细回想之后，他却发现，要论在他面前逃跑的敌人，却还真的只有眼前的仇七一个。

　　不是吧？

　　说好的神境强者呢？

　　居然要跑？


第955章 轮回五道，齐开！

　　“快，快追上去，他真的要跑了！”相对于方正直的疑惑，平阳显然就多了几分急切，一边喊的同时，也一边在方正直的身上乱抓。

　　“呼！”巨大的黑色羽翼一扇，方正直也很快的朝着仇七追了过去，同时，手上也再次现出一把长剑。

　　如果剑芒不能伤到仇七，那就用剑刃！

　　方正直可不相信仇七可以连剑刃都吸进去，如果真的能够做到这一点，那他就真的无话可说了。

　　“蒙天，今日我仇七就放过你们！”仇七一边在崖壁上攀爬的同时，也一边朝着方正直和平阳喊道。

　　“怎么放？”方正直问道。

　　“……”仇七一阵沉默，毕竟，方正直的问题实是有点儿令人无语，什么叫怎么放？这特么需要回答？

　　仇七没有再回答，因为，他知道方正直在故意分散他的精力，沉默之余，他攀爬的速度也再次加快。

　　“还真是一心要逃啊？”方正直之前还觉得有可能是仇七使的计策，可是，看到仇七现在的样子，他却可以肯定，仇七是真的要逃了。

　　只不过，仇七为什么要逃呢？

　　明明就还没有分出胜负，在这种时候逃，感觉上完全没有必要啊！

　　难道是因为看到方正直背后的黑金羽翼？还是说察觉到了在半空中方正直占据的一点儿优势？

　　这些似乎是理由。

　　可是，比起妖魔两族的大计，或者说天道阁的重要性而言，这些理由，却又明显不算太充分。

　　方正直没有太想明白。

　　但是，有一点他还是知道的，只要他追上去杀了仇七，那么，所有的问题，就不再会是问题。

　　“呼，呼！”翅膀飞速的扇动，狂暴的风浪在山崖间吹动着，一道道劲风不断的压在仇七的身上，使得仇七的速度越来越慢。

　　而相反的，在拥有了黑金羽翼之后，方正直的速度却是越来越快，所以，在不到半刻钟的时候后，方正直也终于拦在了仇七的正前方。

　　然后……

　　仇七就调头往山崖下跑了。

　　什么鬼？！

　　方正直莫名的有一种老鹰抓小鸡的感觉，这仇七的思维真的是很难理解，看起来就像是完全不愿意再和方正直交手一样。

　　“快追，他往下跑了，别让他跑了！”平阳再次喊道。

　　“蒙天，穷寇莫追的道理，难道你不懂吗？”仇七在飞速的朝着山崖下坠去的同时，又再次开口道。

　　“不是太懂，解释一下？”方正直再次回道。

　　“……”仇七再次沉默，而在沉默片刻后，也突然间一下停了下来，就直直的站在山崖上，看起来就像是一根木桩一样：“谈个条件吧。”

　　“噢？有条件谈？”方正直背后的翅膀再次一扇，人也直接停在了仇七的正前方，没有马上动手。

　　而平阳，则是被他随手的拉到了侧面，以防仇七突然间发难对平阳下手偷袭。

　　“嗯，我可以告诉你一件事情，条件就是你放过我。”仇七点了点头，眼睛眯得几乎只剩下一条缝。

　　“你不如先告诉我，你为什么要跑？”方正直反问道。

　　“可以，因为我不想再和你打了。”

　　“理由？”

　　“没有必胜的把握，自然就没有再打下去的必要。”仇七的目光紧紧的盯在方正直的身上，然后回答道。

　　“不错的理由，只是，就因为这一个原因，你就要放弃天道阁吗？”

　　“与命相比，天道阁并不重要。”仇七回道。

　　“呵呵……原来如此。”方正直的眼睛微微一眯，仇七的理由不算好，但是，却又很直接。

　　最主要的是，这个理由很容易让人接受，而且，似乎也非常符合仇七的这种强者为尊的性格。

　　就如同两只野兽在野外相遇，在试探的攻击之后，发现讨不到太多的便宜，就会自然的散去。

　　这算是一种丛林中的法则。

　　特别是对于仇七这种性格诡异，完全不合群的魔而言，他必须时刻让自己处在全盛的状态。

　　直白一点说，就是仇七不想受伤，因为，一旦受了伤，就代表着他会陷入到危险，毕竟，他的身边无人可信。

　　“怎么样，既然打下去没有胜负，不如就谈谈条件吧？”仇七看到方正直点头后，也再次开口道。

　　“首先，你要明白，是你主动找我谈，其次，我想告诉你的是，我和你不一样，我并不怕受伤，甚至于两败俱伤。”方正直的眼角露出一抹笑意。

　　仇七的表情微微一滞。

　　一双眯起来的眼睛盯在方正直的眼睛中，似乎想看出其中的问题，不过，他终究还是失望了。

　　因为，方正直的眼睛中毫无波澜。

　　“好，我的条件很简单，你们不是要找神源吗？只要你放了我，我可以告诉你神源所在的地方！”仇七再次开口。

　　“换个条件。”方正直连想都不想就直接回道。

　　“嗯？你不想知道神源在哪？”仇七似乎有些诧异。

　　“不是不想，而是你根本就不知道，不单你不知道，包括云轻舞也同样不知道，如果你没有其它的条件，那我觉得就没有浪费时间的必要了。”方正直一边说的同时，手中的剑也缓缓的抬了起来。

　　“哈哈哈……”仇七的目光中流露出一抹光芒，接着，舌头也从嘴唇里伸了出来，轻轻的舔了舔嘴唇：“很好，蒙天果然不傻，那我们就认真的谈个条件吧，开天三十六图中的两幅图，换我一命，如何？”

　　“你的身上有开天三十六图？”方正直听到这里，心里也微微一颤，他自然是知道开天三十六图是什么。

　　正是天道圣碑！

　　只不过，仇七的身上，为什么会有天道圣碑，而且，还有两幅？

　　不对！

　　仇七是从妖魔两界神门中降临下来的神境强者，身上怎么可能会有天道圣碑？除非，是在降临之后拿到的。

　　换句话说就是……

　　云轻舞，一直在暗中搜集天道圣碑！

　　这似乎是一件正常的事情，可是，如果仔细去想，又会不太正常，因为，妖魔两界的神门已经打开。

　　那么，再继续搜集天道圣碑的意义何在？

　　而且，最重要的是，云轻舞应该很清楚的知道，就算她再怎么搜集，也不可能将天道圣碑再次凑齐。

　　如果云轻舞真的很想要天道圣碑，当初在北山村的时候，她明明就占据着绝对的优势，为什么不要？

　　等一下！

　　如果不是云轻舞要呢？！

　　“我的身上现在有两幅，而且，我还知道剩下的开天三十六图在哪里，怎么样？这个条件足够换我一命了吗？”仇七继续说道。

　　“是你背着云轻舞，自己去找的？”方正直的眼睛微微一眯。

　　“这个问题，我就无法回答你了，但有一点我倒是可以告诉你，降临下来的妖魔，并不止我一个在找开天三十六图。”仇七在沉默片刻后，也再次回道。

　　“好，这个条件我接受了，把图给我，你就可以走了。”方正直点了点头，没有再继续追问下去。

　　因为，从仇七的语气中，他已经知道了想知道的答案。

　　“就这样给你，我可不放心。”仇七摇了摇头。

　　“呵呵，那你想怎么给？”方正直的眼角再次一笑，对于仇七的回答，他倒并没有太过于意外。

　　“把你身上的黑金羽翼脱下来，暂时交由我来保管，我就把两幅开天三十六图给你。”仇七指了指方正直背后的黑色羽翼。

　　“换一个条件。”

　　“不，只要你的身上有黑金羽翼，我就根本跑不掉，所以，除了这个条件，其它的我都无法相信你。”

　　“你似乎忘了一件事情，是你在跟我谈。”方正直提醒道。

　　“蒙天，放了我，你就可以得到两幅开天三十六图，不放，你并不一定能打得过我，甚至还有可能损命！”仇七的目光同样一寒。

　　“那就试试？”方正直一边说的同时，也一边慢慢的朝着仇七逼近。

　　而平阳则是小心翼翼的将身体躲在方正直的背后，只不过，在躲藏的同时，还一边念叨着：“和这家伙废什么话，杀了他，什么图都有了，说不定还不止两幅呢？对吧？你觉得我说的有没有道理？”

　　“嗯，有道理。”方正直点了点头，然后，手中的剑也动了，很直接一剑，便朝着仇七的额头上的红色十字伤痕刺去。

　　眼看着方正直一剑刺来，仇七的脸上也似乎变得极为难看，脚下一动，也再次朝着上方攀爬上去。

　　而在一边攀爬的同时，仇七的手上也甩出一把似乎早就藏好的石子，每一颗石子被甩出的一瞬间，都变得如尖刀般锋利。

　　“蒙天，两败俱伤没有任何意义，而且，你的背上还背着一个废物，你根本就不可能杀得了我！”仇七在甩出一把石子后，却连看都不多看一眼，径直的继续爬着，就如同被赶得上窜下路的老鼠一样。

　　方正直自然是不会硬抗这些石子，直接就仗着黑色羽翼的灵活，在半空中连续变幻了好几个动作，将射过来的石子躲开。

　　不过，如此近的距离，又加上这些石子是由仇七甩出，想要完全躲开也依旧不太可能，小腿上直接就被擦出一道血痕。

　　神境强者啊！

　　方正直的心里多少还是有些无奈。

　　即使，仇七现在确实是在逃，而且，明显被自己追得上上下下的乱窜，但不可否定的是，仇七依旧是神境的实力。

　　“无耻的家伙，能打得过吗？”平阳小声的贴着方正直的耳边问道。

　　“全力以赴的情况下……有希望！万幸的是，这里除了仇七和我之外，并没有其它人了！”方正直肯定道。

　　“本公主不是人？”平阳有些不爽。

　　“你？噢……你没听到，他刚才叫你废物？”

　　“啊！”平阳的愤怒，自然是有着平阳式的发泄，所以，她也根本不等方正直再开口，便直接一口咬了下去。

　　“靠，松口！”

　　“唔……”平阳不说话，依旧紧咬着。

　　“再不松口，我就把你丢下去！”

　　“好吧，松口了！”

　　“改掉这个咬人的坏毛病，以后还是朋友。”方正直觉得自己必须要正式的给平阳下最后通牒了。

　　“你要是能杀了仇七，本公主以后就再也不咬你了。”平阳爽快道。

　　“也不用说得这么绝对，咬本身并不是什么坏事，但是，前提条件是得把咬字分开，这样就比较好了！”

　　“咬字分开？”

　　在平阳还没有完全反应过来的时候，方正直就已经动了，背后的黑色羽翼一展的同时，眼睛中的银色光芒也在瞬间消散。

　　取而代之的是……

　　一幅不断旋转的巨在圆形图案！

　　而在这幅圆形图案上，还有着蓝，绿，黑，红，银，五种完全不同的颜色，每一种颜色都汇聚在一个极为复杂的字符上。

　　五种颜色，不停的旋转，化为一幅复杂的轮回之图！

　　“嗡！”伴随着轮回之图的出现，一股庞大的气息从方正直的身上涌出，就如同一片深不见底的汪洋一样。

　　恐怖的气息，将山崖上坚固的石壁都震得有些碎裂，一块块石头接连不断的被震落，朝着下方掉下。

　　而这样庞大的气息，自然也引起了仇七的注意。

　　正在不断的往上攀爬的仇七下意识的便回头看了一眼，而一眼看去之后，他那双原本一直眯着的眼睛也一下子睁了开来，竟然完全无视脸上沾染的石灰粉。

　　“这……这难道是？！”即使是仇七，也完全被方正直的那双眼睛给震憾住了，望着那里面闪烁着的五个复杂的字符，他冰冷的脸上竟然有些抽动，或者说，他的身体都在不断的颤动着。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　而就在仇七震憾的同时，方正直的身形也动了，在几抹蔚蓝色的光芒闪过之后，方正直便直接到了他的面前。

　　“天道？！轮回天道？你竟然开了五个……等一下，我们再谈一谈！”仇七的脸色一变，两只脚也猛的一蹬，飞速的朝着山崖上窜去，与刚才不同，现在的仇七，明显是再无要与方正直对拼的意思。

　　“晚了！”


第956章 修罗合一，天道轮回！

　　方正直可能会放过仇七吗？

　　别说仇七的身上有两幅开天三十六图，就算没有，在仇七看到他眼中的轮回图时，也就注定他不可能再给仇七机会。

　　一声轻喝的同时，方正直的剑也刺了出去，带着尖锐的破空声，还有山崖上飞速冲出来的几根不同颜色的锁链。

　　傍生道，地狱傍生锁！

　　“咔嚓，咔嚓！”一阵山石掉落，几根傍生锁便从几个不同的方向朝着仇七锁去，而与此同时，方正直手中的剑也到了仇七的面前。

　　“蒙天！！！”这种情况下，仇七根本逃无可逃，那么，他唯一能做的就是选择和方正直硬拼。

　　在一声大喝中，原本隐入仇七身上的灰色气息也再次涌出，如一张巨大的蜘网一样将他和方正直以及平阳全部罩在了其中。

　　“轰！”

　　“轰轰轰……”

　　一连串巨大的轰声响起，那是傍生锁与灰色蜘网间发生的碰撞，同时，还有方正直与仇七间的飞速交手。

　　既然选择近身，那么，被蜘网围困方正直的心里就是有准备的。

　　不过，即使是有心理准备，可真正被蜘网罩住的时候，方正直还是能感觉到灰色蜘网上强大的吸扯力。

　　那种感觉，就像是要把方正直体内的力量全部抽离一样。

　　很诡异的感觉！

　　方正直知道，在蜘蛛捕猎的时候，凭的就是蜘网，只要猎物被蜘网粘住，那么，即使力量强于蜘蛛，可挣不脱蜘网，依旧会被白白耗死成为食物。

　　可问题是，仇七是魔族！

　　既然是魔族，就不太可能有着类似于蜘蛛一样的能力，但事实就是，这种感觉又真的很明显。

　　“无耻的家伙，网……网罩下来了！”平阳死死的抱着方正直的腰，一边抱着的同时，也一边喊着。

　　“用火烧啊？”方正直随口回了一句。

　　“噢，原来这玩意儿怕火吗？”平阳一点，也很快领悟过来，手中的火麟枪一抖，便有扑天火焰翻滚着冲了出去。

　　不过，当那些火焰一触碰到灰色蜘网的时候，就像是冰雪消融一般完全不见，而蜘网却反倒是更加强大。

　　“咦？！不是说怕火吗？好像不怕啊，你个骗子，怎么办……怎么办呐？越来越近了！”平阳惊讶道。

　　“凉拌！”方正直再次回了一句。

　　“哈哈哈……蒙天，你们不用白费力气了，我的能力水火不惧，你们的做法，无疑就是给我白送‘神力’而已！”仇七笑了起来。

　　“原来，你天真到在这种时候还能笑得出来啊？”方正直隐藏在黑色布巾下面的嘴角微微一扬。

　　“什么意思？”仇七脸上的笑容一滞。

　　“你死了，还有什么所谓的狗屁能力吗？”方正直一边说的同时，也一只手按住平阳的肩，而另一只则是将手中的剑一紧。

　　“你想在‘天罗网’中杀了我！你凭什么？！”仇七听到这里，似乎有些明白方正直话中的意思了。

　　可是，正是因为明白，他才更加震憾，这是要有着什么样的自信，才能自信到在如此短的时间内结束战斗？

　　“看起来，你似乎不太信？”方正直的话音落下的同时，手中的剑也随意的往前缓缓的举起。

　　“你……”

　　“噗刺！”

　　仇七还没有来得及回话，声音便直接被一声轻微的响声打断，然后，仇七的目光也下意识的看向了自己的一只手臂。

　　在那只手臂上，此刻正有着一把剑，一剑刚才还在方正直手中的剑！

　　“空间撕裂？！”仇七的眼睛都瞪得有些发直，他不明白“蒙天”为什么可以做到这一点，但可以肯定的是，要让剑在这么快的速度刺中他的手臂，唯一能够解释的就是，让剑在另一个空间中穿梭。

　　“你猜错了！”方正直的手中再次出现一把剑，同样的青锋长剑，但是，剑尾的吊坠却已经不再相信。

　　因为，这是另一把剑。

　　“什么？！”仇七下意识地喊道。

　　“正确的叫法叫……天道合一！”方正直在说完的时候，眼中的轮回图也突然间变得无比的明亮，耀眼。

　　“噗刺！”而就在方正直话音刚刚落下的瞬间，仇七的右腿上再次出现了一把剑，正是刚才方正直手里新出来的那把剑，因为，吊坠都一模一样。

　　“天道合一？！”仇七的脸色有些微白。

　　“嗯，还有这个，叫修罗合一！”方正直点了点头，然后，手中的剑也猛的朝着头顶上方罩下来的灰色蜘网一斩。

　　“唰！”

　　一道如鲜血般的剑芒便冲了出去，这一刻，整个空间都仿佛被撕开，那是一种锋利到了极致的剑芒。

　　修罗道！

　　但是，却已经不再是单纯的修罗道！

　　而是汇聚了足足五种以上不同攻击之道的修罗道。

　　当五种以攻击为名的道，与轮回六道中最强攻击的修罗道融合在一起后，会有着什样的结果？

　　“轰！”一声巨响给出了答案。

　　鲜血般的剑芒撞击在灰色的蜘网上，然后，慢慢消融，慢慢被吸收，与刚才平阳刺出去的那一枪并没有太多的不同。

　　但区别却是……

　　灰色蜘网上直接就裂出一道口子！

　　破开！

　　一剑破开！

　　“怎么可能？！”仇七完全不敢相信自己的眼睛，因为，他绝对无法相信，自己的天罗网竟然会被一剑撕裂。

　　“一力降十会，就算你的‘天罗网’水火不惧，可以吸收任何的力量，但是，它终究只是一张网，只要是网，它就有极限，只要有限极，就能被破开，当然了，前提条件是我的剑够猛，够锋利！”方正直随意的挥动着手中的剑。

　　“够猛，够锋利？！”仇七的脸色无比的苍白，道理他自然是听懂了，可是，隐藏在道理下的事实，却给了他更多的震憾。

　　而平阳同样也是被这一幕惊得小嘴都张大了。

　　她想象过方正直现在很强，可是，却没有想到方正直已经强到了这种地步，而更主要的是，明明这么强的方正直，却还是一口一个我可以打不过他们，他们都是神境强者，都是上古时代的妖魔啊……

　　“啊呸！”平阳很想将一口口水直接吐在方正直的脸上，什么狗屁的打不过，就是特么的怕死，不想打。

　　怕死，不想打？

　　方正直自然是不知道平阳心里在想些什么的，不过，看着被斩开的天罗网，他的心里倒也同样有点儿小惊讶。

　　毕竟，能不能一剑斩开，这种事情只有真的斩过才会知道。

　　当然了，在一剑斩开之后随意的吹嘘一下，顺便压压惊，这一点上，他当然也是玩得炉火纯青的。

　　至于什么怕死，不想打，真的要追究起来，充其量也就只能算是一种理由而已，而更多的理由是，方正直现在并不敢同时使用轮回五道。

　　毕竟，他有顾忌。

　　一旦他的身份爆光，那么，北山村将有极大的危险。

　　“天道合一，撕裂空间……修罗合一，傍生道……轮回五道？！你……你不是蒙天！”正在方正直准备继续吓了吓仇七的时候，仇七的眼睛也突然间一下瞪圆了，望着方正直的目光中，有着一种从未有过的震憾光芒。

　　“本神自然是蒙天，这一点……”

　　“不，你是方正直！裂空就是死在你的手里，你看过裂空的撕裂空间，所以，你才有天道合一，而且，这个世界上绝对不可能出现第二个同时掌握了天道，傍生道，修罗道，地狱道的人，这不可能是巧合，只有一种可能，你悟到了第五道，能看到另一个世界的……鬼道！！！”仇七在说到最后的时候，眼睛中也变得充满了血丝。

　　“太聪明了，未必是好事！”方正直听到这里，眼睛也慢慢的眯了起来，里面的轮回图更是越转越快。

　　“原来你真的是方正直，没想到，真的没想到……去死吧！”仇七一边说的同时，右手也突然间对着方正直一挥。

　　一瞬间，整个世界都仿佛变成了冰冷的死亡之地，那是一种几乎可以让人无法呼吸的恐怖感觉。

　　方正直的脸色在这一刻也是微微一变。

　　因为，他能明显的感觉到平阳的身体正在被一股强大的力量所撕扯，原本的体温正在飞速的逝去。

　　而与此同时，他也感觉到眼前闪过一缕隐隐的灰色气息，很细微的感觉，但是，却很真实。

　　“什么东西？！”方正直几乎是下意识的举剑，一剑便朝着那一缕隐隐的灰色气息斩了下去。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　方正直右手中握着的剑也直接断裂，而那一缕隐隐的灰色气息更是不受阻拦的依旧朝着他的身后飘去。

　　平阳！

　　那个位置自然是平阳的位置！

　　“不行！”方正直的身体一震，左手也再次探出，一层流动着金色光芒的黑色铠甲很快便覆在了他的左手上。

　　“咔嚓！”脆响再次响起。

　　竟然直接就将方正直覆在手上的黑色铠甲割开，一块一块的黑色铠甲在空中化为一点点光芒。

　　然后，一缕灰黑色的鲜血便涌了出来。

　　而在鲜血涌出来的地方，正有着一片薄如蝉翼一样的灰色透明物体，似刀非刀，似剑非剑，但是，却可以感受到里面隐藏着的恐怖死亡气息。

　　“无耻的家伙，你没事吧？！”平阳一眼看到方正直手背上的灰黑色鲜血，两只手也下意识的便抓了过来。

　　“别碰！”方正直立即阻止，同时，一股澎湃的力量也从体内涌出，将平阳的身体完全包裹了起来。

　　而下一刻，他的目光也往下一俯。

　　因为，仇七在丢出这个薄如蝉翼的东西之后，便已经以一种极快的速度朝着山崖下方冲了下去。

　　可以看出来，仇七在确定了方正直身份后，就有了决定。

　　所谓的去死……

　　自然是以平阳为目标！

　　“仇七，纳命来！”方正直的身体往下一冲，黑金羽翼涌出巨大的狂风，速度快得几乎如同瞬移。

　　“竟然没死？！”仇七显然是震憾的。

　　毕竟，他丢出去的‘死亡之刃’可以说是他最为致命的武器，死在其下的神境强者，都是不计其数。

　　而现在，他将死亡之刃用在了平阳的身上，居然依旧被方正直给挡住了？他的心里又如何不惊？

　　“仇七！”

　　“方正直，放过我一命，我愿意把开天三十六图给你！”仇七眼看着方正直越逼越近，眼中也终于有了一丝惊恐。

　　“不可能！”方正直根本不可能再给仇七机会。

　　什么开天三十六图，什么天道圣碑，在他的心里，这一切都无法与意图伤害平阳的“仇恨”相比。

　　仇七对平阳动手。

　　这便已经代表仇七的一只脚踏入了死亡之门。

　　无论仇七如何挣扎，他都不可能再给仇七任何的机会，更别说是以条件来交换仇七的性命。

　　“不！”仇七的口里发出一声惊呼，同时，身上的灰色气息也再次绽放，只是，这一次却并不再是蛛网。

　　而是一只张着獠牙的巨大狂狮凶兽。

　　“吼！”灰色的狂狮巨兽中獠牙森冷，一涌出来，便直接朝着方正直和平阳扑了过来，死亡的气息在空中肆虐着。

　　“滚开吧！”方正直的手中再次出现一把长剑的同时，右手也猛的朝着仇七的后劲处一甩。

　　“唰！”一道灰色所息便冲向了仇七。

　　而与此同时，方正直手中的剑也变得鲜红如血，几乎是在一瞬间，便将面前扑过来的狂狮巨兽撕成了破碎的光点。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　灰色的气息便直接轰在了仇七的后颈处，这也让仇七的身体没有任何疑问的往前猛的一裁。

　　“死亡之刃？！你……你竟然用死亡之刃来对……对付我？！”仇七的眼中有着一种发自于内心的惊骇，特别是在他摸到刺入他后颈处的死亡之刃时，一双眼睛中更是充满了一种死灰的颜色。

　　“去死吧！”方正直根本就没有再回仇七的意思，身体直接俯冲而下，手中的剑直接就朝着仇七额头上的红色十字伤痕刺去。


第957章 “煞神”降临

　　近了，近了！

　　眼看着手中的剑几乎就要刺到仇七的额头时，方正直也突然发现原本在他面前的仇七居然直接消失了。

　　很诡异的一幕。

　　而且，更主要的是，在仇七消失的同时，他周围的景色也完全变了，变得一片雪白，就如同一个充满着浓雾的世界一样。

　　怎么回事？

　　这里是什么地方？

　　方正直的脑海中飞速的闪过两个念头，然后，他也下意识的转向身后，很快，他就发现在他背后的平阳也同样失去了踪影。

　　平阳不见了？！

　　不对！

　　是幻境……也不对！是开天三十六图的世界！

　　方正直很快也反应了过来，毕竟，他是曾经经历过这样的事情的，在北山村外，云轻舞就是用这一招困住了他。

　　开天三十六图，是可以用来布阵的，而且，一旦布阵，那其实就是一个似幻非幻的真实世界。

　　要破开天三十六图的世界，有两种方法，第一种是悟，就像在北山村中破开云轻舞用十三块开天三十六图布下的阵一样，而第二种，则是收，用他身上的黑色金属盒，将开天三十六图直接收下。

　　方正直选择了第二种，因为，他并不确定外面正在发生着什么，一旦仇七趁着困住他的时间对平阳出手，那后果就不可想象。

　　“给我开！”一声大喝的同时，方正填的手里也出现了一个黑色金属盒，紧接着，周围的白雾便如同受到了某种吸引一样，疯狂的朝着他手里的黑色金属盒中涌了过来，片刻后，便消失贻尽。

　　而就在白色雾气消失的一瞬间，面前的世界也再次一变，变成了一片黄沙，天空中，一轮裂日当空落下。

　　炎热的空气，还有一望无尽的沙土，都似乎在诉说着一种苍凉，荒芜。

　　“嗯？再开！”方正直的心里有些急了，收下一幅就已经浪费了不少时间，没想到仇七竟然是一口气丢出了两幅，完全不藏私啊。

　　没有任何犹豫的，黑色的金属盒也再次产生出强大的吸引力，将周围一望无际的黄沙飞速的收入盒中。

　　可以肯定的是，仇七用这样两个景色困住方正直还是有些用意的，毕竟，无论是白雾还是黄沙，数量都极为庞大。

　　“无耻的家伙，你怎么了？！”当最后一粒黄沙被收入到黑色金属盒中的时候，方正直的耳边也响起了平阳的声音。

　　“出来了！”方正直听到平阳的声音，再一转身，就看到身后的平阳，心里也微微一松：“你没事吧？”

　　“我没事儿啊？不过，刚才我好像到了另外一个世界，里面什么都没有，噢……不对，有白色的雾气，还有……黄沙，好多的黄沙……但很快就没有了。”平阳愣了一下，然后，也很快回道。

　　“明白了。”方正直点了点头，他知道这应该是平阳和自己一起进入到开天三十六图中的世界了。

　　算得上是一种幸运。

　　因为，仇七并没有选择只困住他一个，然后，趁机对平阳出手。

　　而不幸的是……

　　仇七不见了！

　　原本在他眼前的仇七现在已经再没有了任何的踪影，周围更是没有留下任何气息还有残留的痕迹。

　　“咦？仇七呢？怎么不见了？！”平阳在回过神来之后，目光也看了看周围，很快，便发出惊讶的叫声。

　　“跑了。”方正直随口回道。

　　“跑了？那怎么办？他好像已经知道了你的身份啊？”平阳听到这里，粉嫩的小脸上也是微微一变。

　　“先追追看吧。”方正直没有再多说什么。

　　仇七没有趁机对平阳下手，那么，自然就是在丢下两幅开天三十六图的瞬间，直接选择了逃跑。

　　虽然，方正直收下两幅开天三十六图的速度并不算慢，可是，在这样的时间内，却依旧给了仇七足够的时间。

　　受了这么重的伤，应该是跑不远！

　　只不过……

　　仇七会往哪个方向跑呢？

　　刚才，仇七是往山崖下面跑，如果正常而言，现在自己往山崖下的方向追，应该还是有可能追上的。

　　但是，仇七真的会往山崖下跑吗？

　　方正直的眉头轻轻的皱了皱，然后，目光又看了看山崖上的方向：“会不会……往山崖上跑了呢？”

　　这种可能性并不是没有，而且，同样也很大。

　　毕竟，现在的山崖下都是人类联盟的人，而山崖上，则是妖魔两族的势力，仇七往山崖上跑，才更有可能马上得到救治。

　　“快追啊，你还等什么？”平阳看着方正直犹豫着没有动，也很快的在发出一阵催促的声音。

　　“如果是你，你会往哪个方向追？”方正直并没有直接回答平阳的问题，而是随口反问道。

　　“这还用想？当然是往山崖下追啊，你没有看到他刚才就是……等一下，你的意思是说他往山崖上跑了？”

　　“你觉得哪种机会更大一点？”

　　“上，肯定是上，仇七又不傻，上面是妖魔两族的势力，他肯定是往上面跑了！”平阳一脸肯定地回道，顺便还用手拍了拍挺拔的胸口。

　　“你这样一说，我反倒觉得他往下跑了……毕竟，仇七的性格太过于孤傲，肯定不愿意被妖魔两族的人看到他受伤，而且，他也会想到我们有可能会往上追，所以，反其道而行之，可能性更……”

　　“别想了，听本公主的，肯定是往上，没有人不怕死的，仇七肯定也怕，他一定会往上面跑，要是错了，本公主给你暖床都行！”

　　“你确定？”

　　“非常确定！”

　　“好吧，那我就信你一次！”方正直听到这里，也没有再犹豫下去了，因为，无论是上还是下，机会都各占一半。

　　他只能赌！

　　“呼！”黑金羽翼猛的一扇，方正直便也带着平阳飞速的朝着天道阁山崖上的方向追了过去。

　　只不过，他并没有注意到的是，在他右手手背上的那道被死亡之刃割开的伤口根本没有如其它伤口一样马上愈合，而是依旧往下流着灰黑色的血液。

　　……

　　当拥有黑金羽翼的方正直选择全力追击的时候，速度到底有多快？如果这个世界有测速仪，那么，测速仪一定会爆掉。

　　不到半刻钟的时间，天道阁剑峰山崖上便又迎来了两个“煞神”。

　　“交出仇七，饶你们不死！”

　　“啊？！”六名妖王，还有无数守在剑峰山崖上的魔族军士们望着从山崖上冲出来的两个人影，一个个都是一脸的懵逼。

　　仇七？

　　不是追下去了吗？

　　等一下！

　　这两个人，又回来了？难道说，堂堂神境的魔尊仇七，被眼前这个叫作“蒙天”的男人给打败了？！

　　一念至此，六名妖王的脸色也完全变了，在互视了一眼后，六名妖王便也再顾不得其它，撤丫子就跑。

　　而其它的魔族军士们看到六名妖王都跑了，又如何还愿意继续留守？

　　“跑啊！”

　　“快……快跑了！”

　　“蒙天又杀回来了！”

　　一声声叫喊声在天道阁中回荡着，也让天道阁驻守的妖魔两族军队完全的混乱了，到处都是逃跑的身影。

　　“……”方正直看着这一幕，嘴巴也是动了动，他倒是有心上去追一下，可是，六名妖王也不傻，直接就是朝着六个方向逃跑了，这让他如何去追？

　　至于其它的魔族军士们，逃得就更加分散了，七零八落的，都跟一群受了惊的“鸭子”一样乱飞。

　　怎么追？

　　根本就没有办法追！

　　而且，最主要的是，方正直的目标是仇七，如果他现在选择去追那些妖王，其实就等于浪费更多的时间。

　　“好像……追错方向了？”方正直望着一下子变得无比清净的天道阁剑峰山崖，目光也缓缓的转向了平阳。

　　“我不信，仇七肯定是往上跑了，说不定就混在这些魔族军士里面，嗯……没错了，就是这样的！”平阳一脸自信道。

　　“所以呢？”

　　“所以本公主没有输！”

　　“小小年纪不学好，输了想抵赖，看我不揍……嗯？！你有没有感觉……天好像在转……转……”方正直刚准备抽出手掌狠狠的拍打一下平阳的时候，也突然感觉到身体有些轻飘飘的，而整个世界更是不停的旋转。

　　那种感觉，跟特么升了仙一样的！

　　“转？什么在转？咦？无耻的家伙，你怎么了！”平阳一眼看向方正直的时候，也发现在方正直的额头上，似乎有着如雨水般涌出来的汗水，而且，眼睛中更是有着一种要翻白眼的迹象。

　　再然后，一个身体便软倒在了她的怀里，脸庞紧紧的靠在她的胸口，有些温热，又有些沉重。

　　“醒醒……无耻的家伙，你可别吓我啊？不就是暖床嘛，我不抵赖了，是我输了……无耻的家伙，你别装死啊！”平阳的声音在天道阁上空回荡着，但是，在她怀里的方正直却再无一点回应。

　　而在远处，六名妖王和魔族军士们显然也听到平阳的声音，这也让他们逃跑的脚步有些微微一滞。

　　“是死掉了吗？”

　　“怎么可能？魔尊大人都被他打败了，你觉得有可能突然死掉吗？圈套，肯定是圈套！想引我们过去！”

　　“有道理！”

　　“我觉得我们还是先从其它道路下山吧，少主马上就要到了，先迎接少主，把这里的情报告诉少主，这样才有机会重新夺回天道阁了！”

　　“嗯，你说的没错！”

　　在犹豫了片刻后，六名妖王们便都有了同样的决定，纷纷带着魔族军士们朝着天道阁山下跑去。

　　……

　　天道阁山下。

　　一处连接着剑峰山崖的隐蔽位置，一个黑色的身影飞速的从山崖下落下，然后，“扑通”一声栽倒在地。

　　“可，可恶……哇……”黑影的身影吐出一口鲜血的同时，口里也发出一声不甘的声音，接着，手也下意识的摸向了后颈位。

　　正如方正直所预测的一样，仇七并没有选择往山崖上跑，因为，他是仇七，杀人如麻的仇七。

　　那么，他又怎么可能将自己的性命交到一群“废物”的手里？

　　山下是什么地方？

　　他自然是知道，但是，那又如何？在他的眼里，即使是身受重伤，山下的这些弱小的人类，依旧不可能是他的对手。

　　“咔嚓！”一声轻响，一片薄如蝉翼的灰色东西也出现在仇七的手里。

　　死亡之刃！

　　上面还沾染着灰黑色的血迹。

　　没有过多的犹豫，仇七很快便从怀里摸出一个古铜色的小瓶，然后，从里面倒出一颗红色的丹药服下。

　　所谓的死亡之刃可不仅仅只是一件普通的武器，一旦被死亡之刃刺伤，即使是神境强者，也没有办法凭借着自身的修为来愈合伤口。

　　正是因为这一点，才会有着无数的神境强者死在死亡之刃的刃下。

　　“方正直，被死亡之刃击中……如果我是你，刚才就应该马上将手臂斩下，可惜啊，现在已经晚了！”仇七的目光看了看山崖上的方向，嘴角也露出一抹阴冷的笑容。

　　对于神境强者而言，手臂断了，是可以再次断肢重生的，可是，方正直刚才却明显并不知道这一点。

　　而是选择了继续对他追杀。

　　这样一来，后果便已经可以想象了。

　　“哈哈哈……咳咳，你一定会死，一定会死，哈哈……咳咳……哈哈……”仇七笑得很冷，而且，有些近乎于渲泄的肆意，这让他的身体都有些忍不住颤抖，口里更是很快的咳出几口鲜血。

　　可他却并没有在意这些，依旧是不断的笑着，笑得两只眼睛都有些通红，笑得地上都淌出一摊灰黑色的鲜血。

　　不过，很快的，从仇七口里咳出来的鲜血也慢慢的变得红艳，一滴一滴的鲜血，滴落在地上。

　　“真的有这么好笑？”正在仇七笑得极为疯狂的时候，一个淡淡的声音也从山崖下不远处的一棵树后传了过来。

　　“嗯？！”仇七脸上的笑容一滞，目光也很快的看向不远处的那颗巨树，还有巨树后面正慢慢走出来的身影。


第958章 神特么一样的真面目

　　那是一个穿着一件灰色短衫的青年，毫不起眼的相貌如果混在人群中，甚至都不可能被注意到。

　　而除此之外，在青年的脸上，还有着一道划过脸庞的伤痕，给那张原本就普通的脸上增添了一分的狰狞。

　　仇七的眼睛微微一眯。

　　可以说眼前的青年是他今天看到的第一个没有蒙着黑巾的人类，这让他的心里多少有些诧异。

　　但也仅仅只是诧异而已。

　　他并没有如傻子一样的开口问对方是何人，因为，在他的心里，当青年走出来的时候，就已经注定其会是一个死人。

　　而青年同样没有再开口，只是一步一步的朝着仇七走近，速度并不算太快，但也同样不算太慢。

　　“唰！”原本扣在仇七手里的死亡之刃再次飞出，化为一缕淡淡的灰色轻烟，速度快得连肉眼都无法看清。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　原本青年藏身的那棵巨树便齐腰而断，切口整齐，上面还有着一抹凝而不散的灰色气息，至于巨树的树叶，则是尽数枯萎。

　　绝强的一击。

　　但是，仇七的脸色却变了。

　　因为，当巨树断裂的时候，便也代表着他的死亡之刃被躲开了。

　　曾经杀掉无数神境强者的死亡之刃，在一天的时间内，被连续两个人类躲过，这是从未发生过的事情。

　　而且，看眼前青年的年纪，同样是在二十岁左右。

　　仇七的脚步下意识的往后退了一步，额头上冷汗如雨，因为，他已经有了一种与死神对视的感觉。

　　当然了，真正与他对视的其实是一双闪烁着红芒的眼睛，在那双眼睛中，还有着一个无比复杂的血红色图案。

　　八个血色的字符在图案中闪烁着，代表着八个不同的方位，同样也代表着一个古老的印记。

　　血祭图！

　　“你……你是南宫浩？！不对，南宫浩已经死了，怎……怎么可能还活着？！”仇七在看清楚了青年眼中的血祭图后，背后的冷汗也完全湿透。

　　虽然，他一直处于另一片星空中，可是，在降临这个世界之后，对于这个世界中的一些重要信息还是有些了解。

　　血祭图，南宫浩，炎帝后裔，这样的信息，他如何不知？

　　“我叫南宫木！”青年话音落下的同时，头顶上方也出现一个巨大的血红色图案，同时，两根如同染血的锁链也从血红色图案中冲出，几乎是在一瞬间，便缠在了仇七的身上，将仇七牢牢绑住。

　　“南宫木？！南宫浩的那个废物弟弟……”

　　……

　　天道阁，剑峰山崖上。

　　平阳正死死的抱着方正直顺着山崖往下爬着，在试过各种各样的丹药后，她已经顾不得其它了，即使是冒着暴露身份的风险，她也一定要以最快的速度马上找到人想到办法救下方正直。

　　“无耻的家伙，你不要死啊……”

　　“你还年轻！才只有十八岁，你还有大好年华……”

　　“对了，你还有我，你还有烟姐姐，你要挺住，你这么厉害，不可能有事的，一定不可能有事的！”

　　“……”

　　平阳一边往山崖下爬的同时，口里也不断的念着，希望方正直可以听到她的声音，自己醒过来。

　　可惜的是，无论她怎么喊，方正直的眼睛依旧紧紧闭着，脑袋完全埋在了她的胸口，一点清醒的迹象都没有。

　　天边，一抹鱼肚白泛现。

　　朝阳慢慢的升起，代表着黑夜已经过去，从清晨到中午，所剩下来的时间，并不足两个时辰。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　平阳一遍又一遍的问着自己，她突然间觉得，当方正直“不在”的时候，她的心是那么的无助，那么的彷徨。

　　而平阳并不知道的是，在她的怀里，方正直正在另外一个世界中，看着站在面前的白裙女子发呆。

　　已经有很长时间没有再在梦中看到白裙女子了，方正直不知道这算是好，还是算不好，但可以肯定的是，白裙女子现在就站在他的面前，距离他不足五步，面容清晰的足以让他完全看清。

　　第一次，正面看着白裙女子，方正直确实有点儿发呆，因为，这个女子的相貌实在太过于惊人了。

　　那是一张和池孤烟极为相似的面庞，而在气质上，却又带着一种淡漠与脱尘，仿佛像一朵出泥的莲花。

　　云轻舞？

　　池孤烟？

　　方正直不知道该用什么话语来形容。

　　当然了，这不是最主要的是，最主要的是在白裙女子的额头上，有着一颗如宝石一样璀璨的“眼睛”。

　　魔族？！

　　白裙女子竟然是魔族？！

　　这是方正直心里第一时间想到的答案，可很快的，这个答案又被他给否定了，因为，那双眼睛与他所见到的所有魔眼都不相同。

　　不是那种普通的魔眼，又不像仇七和裂空魔神那样的印痕，而是有着一种奇异的感觉，让人心颤的感觉。

　　“你到底是谁？”方正直已经不知道是多少次问出这样的问题，可是，他还是下意识的把这个问题问了出来。

　　“你现在更该关心的是，你的生或者死。”白裙女子看了一眼方正直，淡漠的语气就像不属于这个世界一般。

　　“生或者死？”

　　“对，跟我来吧。”白裙女子没有再多说什么，而是转身朝着前方走去，两只洁白的赤足踩在翠绿的草地上。

　　眼前的世界是一片草地，但是，却又不完全是草地，因为，在草地的两旁正盛开着一种紫色的花朵。

　　晶莹如玉般的花瓣，中间是一颗一颗如钻石般的花蕊，每一朵紫色花朵看起来都是那么的鲜艳。

　　而当这种紫色花朵布满整个世界的时间，那便是一片如玉般晶莹的紫，紫得让人心醉，紫得过于妖异。

　　“这是什么花？”方正直在这个世界中也见过不少的奇花异草，特别是在凌云楼中，奇花异草更是数不盛数，可是，他却从未见过眼前这样的花朵，特别是空气中弥漫的幽香，让人的身体都有些空灵。

　　“听说过彼岸花吗？”

　　“彼岸花？”

　　“嗯，一种开在生死两界之间的花。”白裙女子点了点头。

　　“所以，这里是生死两界的中间？”方正直的手慢慢的往身边的一朵花伸了过去，伸得有些小心翼翼。

　　而白裙女子却并没有阻止的意思，任由着方正直将手伸到彼岸花的花瓣上，神情淡漠如霜。

　　“啪！”一声轻响。

　　方正直面前的彼岸花上裂出一道口子，然后，口子飞速的蔓延，片刻间，彼岸花便完全碎裂，化为点点紫色的尘土，落在地上。

　　轻风吹过，尘土消散。

　　“走吧。”白裙女子看都没有看那消散的彼岸花一眼，而是再次转身，朝着远处慢慢的走去。

　　“这次又要去哪儿？”方正直很不自觉的在话中加了一个又字，因为，他确实跟随着白裙女子走过不少的地方。

　　“一个你想要去的地方。”

　　“我想去的地方？”方正直很想吐嘈一句，我特么想去的地方，你又能知道？可想了想后，他还是没有将这句话说出口。

　　“你想去的地方，我当然知道。”正在方正直准备跟上去的时候，白裙女子的声音也再次传入了他的耳中。

　　“……”方正直愣了一下，看着白裙女子的目光有一种看妖怪的感觉。

　　“我确实是妖。”

　　“啊？”

　　“但不是你认识的那种妖。”

　　“所以，你到底是哪种妖？传说中的人……那种妖吗？”方正直想着反正白裙女子能知道他心里的想法，所以，说出来与不说出来，意义就不那么大了。

　　“你的性格跟他还真的有点儿像。”

　　“他？他是谁？”

　　“一个你还不认识的人。”白裙女子说完的时候，已经到了十五步开外，而且，步伐并没有留下来的意思。

　　“还不认识？那就是说以后会认识？”方正直的心里越发的疑惑，不过，还是很快的跟上了白裙女子的脚步。

　　“也许吧。”白裙女子头也不回的继续朝着前方走着。

　　“你是一只被封禁的妖？”方正直在紧走了几步后，也慢慢的跟上了白裙女子的脚步，再次开口问道。

　　“……”白裙女子没有回答。

　　“如果是的话，我可以考虑放你出来，毕竟，你也帮过我不少，只是，你得要告诉我你被封禁在哪里？”方正直再次说道。

　　“……”白裙女子依旧没有回答。

　　“你不想出来？等一下，你该不会是要等到时机合适，对我进行肉体夺舍吧？你是女人，我是男人，这样不合适，你该找个女人，对了，那个阴阳殿的道心就不错，气质和你很相符的，而且，长得也很漂亮，我帮你弄死她，你再夺舍她的肉体怎么样？”方正直在想了想后，又一次说道。

　　“我不需要夺舍。”白裙女子这一次开口了。

　　“不需要吗？”方正直没有再继续问下去，因为，他内心的震憾已经远远的超越了他心里的疑惑。

　　夺舍！

　　这个词自然是不属于这个世界的词！

　　说得直白一点，在方正直的认识中，这个世界中根本就没有夺舍这样的概念存在，可是，白裙女子回答得却非常的顺畅。

　　诡异，实在太诡异了！

　　是自己多想了吗？其实，在上古时代还是有夺舍的这种概念的？还是说眼前的白裙女子和他一样，原本不属于这个世界？

　　方正直并不敢确定，因为，他的心里确实是没有证据来证明，如果单凭天道阁藏书楼中的藏书来推断，多少还是有些武断了。

　　就比如天禅山上发生的事情，就完全不在记载之中。

　　这个世界有着太多的不可解释的秘密，比如，《道典》是如何出现在这个世界的？而这个世界为什么又有着和以前世界同样的神话，而且，最主要的是，这些神话，竟然还是真实存在的。

　　一刻钟过去……

　　两刻钟过去……

　　……

　　方正直不知道他跟在白裙女子的身后走了多久，但可以肯定的是，在他周围那些盛开的紫色彼岸花已经不见。

　　在他的面前是一片干裂的黑色土地，黑色的高山，黑色的石头，黑色的土壤，还有黑色的泥潭。

　　似乎一切都是黑色。

　　难道，这里就是传说中的死亡之地？或者是那个被称为地狱的地方？那么，这里面会有多少层？

　　传说中的十八层吗？

　　方正直不知道，而白裙女子也并没有解释的意思，只是继续的朝着前面走着，不停的走着。

　　很快的，黑色的土地也消失不见，换上的是一片岩浆，仿佛已经不知不觉的从地面踏入了地下，火热的气息在空气中蔓延着，一团团可以看得见的火焰时不时的升起，在空中发出滋滋的响声。

　　然后，白裙女子便停了下来，停在了岩浆中间一条细长的小道上，目光静静的望着面前翻滚着热浪的鲜红。

　　“不走了吗？”方正直看着停下来的白裙女子，开口问道。

　　“嗯，已经到了第一个地方了。”白裙女子点了点头，然后，也慢慢的转过身，将手向面前翻滚的岩浆。

　　“第一个地方？然后呢？”方正直再问。

　　“跳下去。”

　　“跳下去？！你特么在逗我！”

　　“如果你不想死。”白裙女子并没有因为方正直的肆意而有任何生气的意思，而是继续淡淡的开口回道。

　　“我是不想死，可是，我跳下去就肯定会死，而且，我怎么就会死了？我明明就活得好好的，哪里可能会死？”方正直终于有些忍不住把心里的疑惑说了出来。

　　一到这个世界，就看到白裙女子，然后，就说自己要死，久别重逢，能不能说点吉利一点的话？

　　“你忘了你帮平阳挡下的‘死亡之刃’了吗？”白裙女子提醒道。

　　“死亡之刃？”方正直的心里微微一惊，很快的，他也想起了在天道阁剑峰山崖上与仇七战斗的一幕。

　　只是，为什么这一幕明明发生在现实中的事情，白裙女子在这个世界中，也能知道？而且，竟然还知道那东西叫死亡之刃？


第959章 炼化，掌控万物！

　　太过于诡异。

　　如果说以前方正直对于白裙女子的认知是模糊的，神秘的，那么，现在就是一种说不出来的诡异。

　　似乎所有的一切白裙女子都知道，而且，最主要的是，白裙女子居然自己说自己算是一只妖？！

　　“跳吧。”白裙女子再次开口。

　　“你确定我跳下去，不会死？”方正直的目光看了看面前翻滚着气浪的红色岩浆，说心里完全不悚是不可能的。

　　毕竟，这可是岩浆啊，又不是温热的洗澡水，跳下去不死？

　　神特么才会相信有这种事情。

　　“换成其它人，会死。”白裙女子淡淡的点了点头，然后，又看了方正直一眼：“但是，你不会。”

　　“能给我一个可以相信的理由？”

　　“因为，你的体内有万年火芝，这个理由，如何？”

　　“……”方正直的嘴唇动了动，想再问点儿什么，比如，有万年火芝为什么就可以不死？又比如，万年火芝真的还在自己的体内吗？

　　这个问题似乎有点儿傻。

　　可事实上，方正直其实早就觉得万年火芝在九鼎山的时候，当他被丢到中州鼎内后，就应该已经炼化了。

　　“其实，你的身体内有很多的东西，万年火芝，五色灵花，九州鼎还有沧海一界，但这些东西，你并没有真正的用到。”白裙女子看到方正直不说话，也再次开口说道，只是，语气听起来却是自言自语一样。

　　“我跳进去，就可以用到吗？”

　　“也许吧。”

　　“也许？这可是我拿性命在赌啊，你告诉我也许？”方正直是真的有点儿无语，这天还能继续聊吗？

　　“我的意思是，真正能用到多少，全靠你自己。”白裙女子很清楚的知道方正直心里的想法，所以，也再次解释道。

　　“能让我考虑一下吗？”

　　“可以，但你并没有太多的时间。”

　　“我还有多少时间？”

　　“三。”

　　“三？什么意思？”

　　“二。”

　　“……”方正直这一次似乎有点儿听懂了，所谓的三，意思就是说自己只剩下三个数的时间。

　　“一。”

　　“等一下，我还有话说！”

　　“待会见。”

　　“咦？！”方正直刚准备转身跑路，可突然间就发现自己的身体似乎完全不受控制一样的朝着空中飞了起来。

　　不算太快的速度，但是，比较惊悚的是，他在飞起后，竟然慢慢的朝着岩浆的上空飞了过去。

　　什么鬼？！

　　这里到底是什么地方？

　　方正直有点儿想骂人了，明明自己都是可以单挑过神境强者的存在了，可是，在这个世界中的时候，他竟然有一种完全无法反抗白裙女子的感觉。

　　而且，最主要的是……

　　白裙女子似乎并不太在意方正直跳进岩浆的姿势。

　　“能不能换一个姿势，我不想脸朝下！”方正直眼看着自己的脸就要和岩浆来一个亲密接触的时候，也终于忍不住提出了最后的要求。

　　但很可惜的是，似乎并没有什么卵用。

　　他落下的姿势依旧没有任何的变化，那翻滚的岩浆也距离他越来越近，甚至于，他都可以感受到那滚烫的气息。

　　“……啊，我草……尼玛！”方正直的声音响起的同时，便感觉自己的口里涌进一口灼热的东西。

　　苦？还是咸？或者是辣？再甚至是甜？

　　鬼特么才知道！

　　方正直只有一种感觉，当那口东西涌进他的嘴里后，他的视线便变成了一片鲜红，火一样的鲜红。

　　而且，他的耳朵里，鼻子里，都有着一股股滚烫的热流不断的冲进来，这种滋味，真的是一种从未体验过的酸爽。

　　“炼化。”白裙女子站立在充满岩浆的小道上，目光静静的看着没入到岩浆中的方正直：“炼化万物，万年火芝，五色灵花，各种药材，九州鼎……当一切都与身体合而为一的时候，你才能真正的掌控万物。”

　　白裙女子一边说的同时，也慢慢的找了个位置坐了下来，静静的等着，似乎在等着一切的开始，又似乎在等着一切的结束。

　　方正直自然是不可能再听到白裙女子在小道上说的话，他现在的身体是真的被完完全全的点燃。

　　从五脏六腑，到全身的血液，经脉，肌肉，甚至于每一个细胞都在燃烧，如同火焰一样在燃烧。

　　刺骨的痛楚，不断的侵袭着他。

　　让他想就这样直接晕死过去，可不知道为什么，他的身体却总有一种烧不尽的感觉，当原来的肌肉被烧成灰烬后，便马上又有新的肌肉长出来，当血液被蒸发后，马上就又有着新鲜的血液流淌。

　　无穷无尽，循环反复！

　　这一刻，方正直是真的体会到了一种求生不能，求死不得的感觉，实在是太痛了，痛得他都想骂人。

　　当然了，他已经骂过一次了。

　　而现在，他似乎已经失去了骂人的权力，因为，他只要一开口，那滚烫的岩浆便会往他的口里灌。

　　“不行，一定要想办法，要缓解痛苦，如果再继续下去，可能还没有活过来，就先被折磨死了。”方正直并不傻。

　　越是痛苦的时候，就越需要保持着清醒，而且，他清楚的记得，白裙女子在他落下前说的那句话。

　　“真正能用到多少，全靠你自己。”

　　这句话中的意思已经再清楚不过，如果他只是一味的承受，那么，收获的东西一定是有限的。

　　而且，最主要的是，方正直还记得，白裙女子说过，这里只是第一个地方，代表着很可能还会有第二个地方，第三个地方……

　　这特么才是最可怕的！

　　同样的经历，方正直可不想一连经历两次三次，他是一个怕疼的人，那么，有一次这样的经历便够了。

　　就像是，某某事情的第一次。

　　疼过便是快乐！

　　“看来，任何事情都需要主动！”方正直的心念至此的时候，眼睛也完全闭了起来，同时，将身体在岩浆中盘起。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　……

　　不知道过了多久，方正直的身体也再次动了，而且，还是疯狂的摆动，就像是抽了筋一样的各种跳动着。

　　而在岩浆外的小道上，白裙女子则是缓缓的看着岩浆中翻滚的气浪，还有那不断旋转的滚滚热流。

　　“看来，是失败了，那么，就去第二个地方吧。”白裙女子淡淡的开口，然后，又缓缓的从地上站了起来，目光慢慢看向远处。

　　在她的远处，有着一团淡淡的蓝色光芒，与眼前的岩浆世界有些不同，那种光芒看起来有着一种从骨子里面透出来的森冷。

　　很快的，白裙女子的手也抬了起来，刚准备将岩浆中翻滚的方正直“提”出来的时候，不断旋转的岩浆也突然间变得平静了下来。

　　“嗯？”白裙女子的眼睛微微睁大，望着平静下来的岩浆，神情间也似乎若有所思，但动作却停了下来。

　　一刻钟……

　　又一刻钟……

　　岩浆始终平静如水，虽然，依旧有着滚滚的热浪在翻滚，但是，里面却已经再没有任何的动静。

　　“一次？可以吗？”白裙女子的手缓缓的收回，眼睛中莫名的闪动着莹莹的光华，但终究还是再次坐了下来，坐回到刚才的位置，重新闭上了眼睛，慢慢的等着，就如同刚才一模一样。

　　而在岩浆之中，方正直此刻却是横躺在滚滚的热浪中。

　　很不需要形容的姿势，甚至还有点儿懒洋洋的气息。

　　但是，却很自然，完完全全的自然，从头到尾，都没有一点儿不和谐，感觉上就如同与一切都融合在一起。

　　他抛开了自认为正确的老僧入定姿势，浑身上下的动作没有一点儿美感可言，就像是进入到了熟睡一样。

　　而事实上……

　　方正直现在也确实睡着了。

　　只是，在他的脑海中，却有着一幅又一幅画面在闪烁着，那是儿时的画面，在一个山清水秀的村庄中。

　　在那里，有着与他一起长大的孩童，还有他这一世的母亲，父亲，以及一个总是喜欢咆哮的声音。

　　“哪个天杀的，又偷了老娘的火翎鸡！”

　　“火翎鸡？那不还是鸡吗？”方正直在看到这一幕的时候，嘴角也慢慢的扬了起来，露出一抹会心的笑容。

　　再然后，他便看到一个孩童，在夜色中从小窗中翻了出来，接着，抬起了一只粉嫩的小拳头。

　　“喝啊！”孩童一拳轰在地上的青石上。

　　“啊呀，草……疼！”再接下来便是孩童疼得直裂嘴，一边捂着拳头的时候，也一边蹦跳着重新翻窗回屋。

　　很童真的时代，无忧无虑。

　　对了！

　　控制每一块肌肉，控制每一滴血液，控制第一个细胞……

　　不知不觉中，方正直也想到了自己在入道时的一切，身体不自觉的就开始慢慢的去控制，新生，消失，再新生，再消失……

　　当身体的血液被蒸发后，新的血液生长出来，同样的，还有肌肉，骨骼，甚至身体的每一寸皮肤和毛发。

　　控制一切。

　　让一切都受自己控制。

　　“嗡！”莹莹的光华在方正直的身上流动着，从头到脚，一寸一寸的将他的身体包裹在其中，就像是温热的水流一样冲洗着他的身体，将体内所有的东西冲洗一遍，再慢慢的变成新生。

　　……

　　天道阁的山崖下。

　　平阳抱着方正直的身体不断的朝着黑石宫殿的方向跑着，不知道为什么，她感觉到抱着的身体似乎越来越热，到了后来，竟然有一种抱着一团火球的感觉，可是，她却已经顾不上这些了。

　　不管是滚烫的火球，还是寒冷的坚冰，她都死死的抱着，毫不松手，即使，她的身上已经被汗水所浸透。

　　“快点，再快一点！”平阳一边跑的同时，口里也不断的念着，速度快得甚至都在背后留下一道残影。

　　近了，近了！

　　很快的，在她的面前也出现一个个身影，虽然，依旧有些遥远，可是，平阳却知道已经接近黑石宫殿了。

　　而就在这个时候，天际间也突然间传出几声嘹亮的鸣叫，接着，几道金色的身影也从天际俯冲而下。

　　“是什么？”平阳并没有看清，当然了，她现在也顾不得这些了，不管前面发生什么，她都必须要马上赶过去。

　　因为，只有以最快的速度赶到人类联盟的阵营中，才可以有机会救治方正直。

　　快了，马上就到了！

　　眼看着前面的身影越来越清晰，平阳的嘴角也咬紧了，没有丝毫放松的，朝着那些身影狂奔而去。

　　“到了，终于到了！”平阳的脚步停了下来，因为，她已经到了黑石宫殿的面前，而且，在她的面前，还站着一群与她一样脸上蒙着黑巾的身影，每一块黑巾的上面，都有着一个斗大的“神”字。

　　人类联盟。

　　这是人类联盟的象征。

　　平阳很清楚这一点，所以，在到达的一瞬间，她也有一种松出一口气的感觉，脚下一软，差点就扑倒在地。

　　“道魂在哪里？！盟主道魂在哪里？沐阁主呢？墨谷主呢？都在哪里？快救人，方……噢，不对，蒙天……真正的圣天战神蒙天受伤了，快救救他！”平阳的脚下再一用力，身体也挺了起来，飞速的朝着那些蒙着黑巾的身影走去。

　　而随着她的声音响起，所有蒙着黑巾的身影也转过了头，一双双目光都落在了平阳的身上。

　　“蒙天？！”

　　“那个是蒙天？！”

　　“真正的圣天战神蒙天？”

　　当那些目光落在平阳的身上后，又很快的转向平阳手中抱着的“蒙天”，可以看得出来，那些眼神都是十分的惊讶。

　　可很快的，那些惊讶的眼神也变得有些惶恐，那种感觉，就像是有着什么非常可怕的事情要发生一样。

　　“跑！快跑，带蒙天前辈跑！”就在平阳有些不明所以，依旧朝着人类联盟走过去的时候，一个声音也突然间响了起来。

　　很急，而且，完全没有任何的解释。

　　“跑？”平阳的身体一顿，脚步也很快的停了下来，但是，她的心里依旧有些不太明白，为什么要叫她跑？


第960章 重开，另一个世界！

　　而且，最主要的是平阳根本不知道要跑去哪里。

　　毕竟，她怀里的方正直已经快要不行了，如果再不能得到救治，那么，会有着什么样的后果，谁也不知道。

　　平阳有些不知所措。

　　并不是她太笨，而是在这种紧急的情况下，她的思维已经无法再去思考更多，她唯一的想法就是要救方正直。

　　但即使是这样，她还是听出了这个声音传来的方向，然后，她也反应了过来，叫她跑的正是伏羲谷谷主墨山石。

　　“墨谷主，蒙天真的要……”

　　“快跑！”墨山石看着平阳依旧愣在原地，脸上的表情也是变得非常的紧张，只不过，却已经来不及了。

　　因为，在他再次开口的时候，一个身影也飞速的朝着平阳冲了过来，并且以一种快到恐怖的速度拦住了平阳的过路。

　　“跑？呵呵……跑得了吗？”声音响起的同时，一个身影也慢慢的显现出来。

　　那是一个穿着一身金丝白袍的男子，面如冠玉，头上还束着一个闪烁着莹莹光华的宝玉金冠。

　　很漂亮的一个男子。

　　之所以用漂亮来形容，是因为男子的身上有着一种极为阴柔的美，无论是五官，还是脸上的轮廓，都非常圆润，唯一有些异样的是，在男子的额头上有着一缕雪白的发丝垂落下来，一直垂到胸口。

　　“你……”平阳的目光看向面前拦住自己去路的男子，然后，又下意识的望向墨山石还有一个个“蒙天”的周围。

　　一瞬间，她也反应了过来。

　　因为，在墨山石等人的周围，此刻正围着几个同样“与众不同”的身影，每一个身影都与蒙着黑巾的人类联盟不同。

　　妖异，冷漠。

　　在那些身影的脸上，平阳看到了完全与人类不同的气质，那么，这些身影的身份，她自然也可以猜得出来。

　　神境强者！

　　而且，还足足有着五个神境强者！

　　恐怖的力量。

　　如雨的冷汗侵湿了平阳的后背，她终于明白墨山石在看到她的时候，为什么会第一时间叫她跑了。

　　必须要跑啊！

　　可是，现在的她，又如何能跑？

　　“看来，其它人应该是提前进去了。”就在这个时候，一个淡淡的声音也在不远处响了起来。

　　接着，一个身影也从一只有着一双巨大金色翅膀的凶兽背上轻轻的跃了下来，然后，慢慢的走向场中。

　　而在这个身影的身后，还跟着一个穿着一身黑色长袍的男子，冰冷的脸庞，冰冷得让人心颤的气质。

　　“云轻舞！”平阳自然是认识云轻舞的，因为，云轻舞的气质实在太特别，那种淡漠，还有那种冰山雪莲般的脱俗感是其它人根本不可能具备的。

　　“少主！”

　　“少帝！”

　　“……”

　　很快的，站立在墨山石等人周围的身影，还有拦住平阳去路的白衣男子也对着走出来的云轻舞轻轻喊道。

　　“是云轻舞！”

　　“妖魔之子，云轻舞！”

　　“还有一个神境强者？！六个！！！六个……神境强者啊！”

　　站立在墨山石周围的人类联盟的弟子们在看清楚了出现的云轻舞和跟在云轻舞身后的麟雨时，一个个的脸色也是再变。

　　事实上，当他们看到五名神境强者的时候，就有了一种不好预感，只是，他们没有想到的是，云轻舞会与五名神境强者同时到达。

　　而且，身边还带着一个。

　　这样的结果……

　　也似乎在告诉所有人，妖魔两族的大军已经到了。

　　墨山石的脸色现在相当的难看。

　　在他被道魂强行安排在黑石宫殿外守护的时候，他的心里其实就已经想到了会有什么事情发生。

　　但是，他还是没有想到，妖魔两族会来得这么快，而且，竟然一次就出动了六名神境强者。

　　如果再加上天道阁山上的那个神境强者，一共就是七个！

　　七个啊！

　　这简直差不多就是妖魔两族所有神境强者的数量。

　　云轻舞这样做，已经可以肯定，这是要利用这一切的机会，一举将人类联盟全部彻底消灭啊！

　　“为什么会到这么快？情报不是说的是午时吗？现在还只是清晨啊！”墨山石有些不甘心，他是真的不甘心。

　　在他的计划中，云轻舞的妖魔大军到来的时候应该还有近两个时辰。

　　两个时辰的时间……

　　人类联盟已经可以做很多的事情了，即使，两个时辰的时间不够，他也可以再拖延一些时间。

　　可现在呢？

　　云轻舞来了，而且，还有六个神境强者和无数涌过来的妖魔大军，他就算再抵挡，又能抵挡多久？

　　最主要的是，圣天战神蒙天，人类联盟的最后希望，唯一可以与神境强者相抗衡的存在，现在居然受伤了。

　　而且，还是昏迷不醒！

　　墨山石突然觉得这些“巧合”来得实在太过于猛烈，猛烈得已经打乱了他的所有计划，让他根本无法承受。

　　“伏羲军听令，拼尽最后一口气，给蒙天前辈杀出一条血路！”墨山石没有去思考接下来要怎么做。

　　因为，眼前的一切已经告诉他，这一场战争根本就不可能有任何的希望，人类联盟一定会土崩瓦解。

　　所以，他已经不需要作过多的思考，他唯一能做的就是“牺牲”，用他的“牺牲”来换得人类最后的缕希望。

　　蒙天，一定要救下蒙天，即使是将眼前这些人的性命全部拼尽，也一定要给蒙天制造出逃走的机会。

　　“是！”所有人类联盟的弟子们听到墨山石的话后，也很快的明白了过来，他们已经知道墨山石心里的决定。

　　没有人不怕死！

　　可是，再怕死的人心里也会有必须要做的事情。

　　这些事情，有些是情，有些是爱，但现在，当整个人类的生存摆在他们面前的时候，他们同样无法逃避。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　一言不合就开杀，这种事情很多都是发生在两个实力相对平衡的人身上，可是，这一次，情况却显然并非如此。

　　平衡？

　　六个神境强者，再加上妖魔两族大军，这种实力已经打破了平衡，但所有伏羲军的弟子们却还是率先出手了。

　　没有一个人在这个时候后退。

　　因为，这是一场不可能后退的战争，而且，注定是一场不死不休的血战。

　　“人类有的时候，还真是愚昧。”站立在人类联盟周围的一个身影看着率先冲过来的弟子们，嘴角也都笑了。

　　作为经历过上古战场的妖魔，他见过太多太多的鲜血，在他的手里，有着太多太多死去的亡魂。

　　那么，他又岂会在意多上几个，甚至几百个？

　　“不是愚昧，是无知。”

　　“强大的力量，会告诉他们，无知有多么的可怕，我只希望在他们死后，这无知的灵魂可以得到一些教诲。”

　　“你们在杀人之前，一定要讲这些废话吗？直接杀掉不就完事儿了吗？讲这些废话，他们就能明白了？”

　　其它三名神境强者此刻也都是各抒己见，有直白的，有文艺的，也有粗鲁的，这便是上古战场中的妖魔。

　　“唰！”

　　“唰唰唰……”

　　一道道气息在场中闪过，有璀璨的光芒，也有悄无声息的动作，甚至还有一个神境强者自始至终都是闭着眼睛。

　　可是，在他们的面前，却有着一个个人类联盟的弟子们倒了下来，鲜血不断的在空中飞溅着。

　　残酷的一幕。

　　而相对这边战场中的残酷，站在平阳面前的白子男子却相对平静很多，一双阴柔的眼睛只是静静的盯在平阳的怀里。

　　“这个就是那个圣天战神蒙天？”白子男子开口，然后，脚步也缓缓前行，慢慢的朝着平阳一步一步靠近。

　　“不是！”平阳坚定道。

　　“呵呵，可你刚才好像说是？”白子男子微微一愣之即，也笑了起来，笑得脸上都有着两个浅浅的酒窝。

　　“刚才是刚才，现在是现在，你不要再过来，再过来本神可就要出手了！”平阳一边往后退的同时也一边说道。

　　“本神？呵呵，难道你才是圣天战神？”白子男子继续笑道。

　　“没错，本神一巴掌就可以拍死你！”平阳点了点头，接着，一只手也极为隐蔽的放到了身后。

　　“噢？听起来很厉害的样子，那么，你要怎么样一巴掌拍死我呢？”白子男子似乎一点都不急，并没有马上出手的意思。

　　而看着这一幕，站立在云轻舞身边的麟雨也不由的皱了皱眉头，眼睛中闪过一抹冰冷的寒芒。

　　“琴闲，速战速决！”

　　“麟雨你还是老样子，一点也不惹魔喜欢，你知道我赶到这里花了多少时间吗？不要急，难不成你还怕她长翅膀飞了不成？”白子男子琴闲听到麟雨的声音后，嘴角也似乎泛起一丝不悦。

　　“你……”麟雨还想再说点什么，可是，终究还是没有把后面的话说出来，因为，他非常清楚眼前这些妖魔的身份。

　　直白一点说，这些妖魔神境强者远没有想象中的那么好控制，太多的诡异性格，太多的诡异爱好，也只有云轻舞，才能将他们聚在一起。

　　但他也知道，即使是云轻舞也并不可能在短时间内就真的让这些妖魔完全听令，这里面需要时间，太多的时间。

　　这也是云轻舞一直慢慢布局的最重要原因。

　　如果不是这一次突然间传出来的“传说”，云轻舞是不可能从十里大泽出来的，更不可能将这么多的神境强者聚集在一起。

　　原因很简单……

　　妖与魔，在上古战场中同样有着杀戮与恩怨。

　　就像仇七！

　　仇七在上古战场中可以说是一个异类，而且，还是一个极度热爱杀戮的异类，这样的异类在上古战场中到底杀过多少的妖族与人类甚至是魔族，已经没有人能知道，因为实在是太多太多。

　　而眼前这五个。

　　同样存在着某种异类。

　　琴闲！

　　便是异类之一！

　　“轰隆！”就在这个时候，一声巨大的雷响也响了起来，接着，一个人影便以一种极快的速度到了平阳的正前方。

　　那是携着紫色天雷的一击。

　　黑色的巨锤，从上至下，缠绕着紫色的雷霆，带着震耳欲耸的响动，在一瞬间也到了琴闲的头顶上方。

　　墨山石。

　　他出手了。

　　而有些诡异的是，其它四名神境强者拦下了所有的人类联盟弟子，却独独没有一个前去阻拦墨山石。

　　琴闲的脑袋在这个时候抬了起来，望向头顶上方落下的黑色巨锤，阴柔的脸上，笑得就如同一朵桃花般灿烂。

　　然后，他的手身体也缓缓的俯了下来，似乎完全没有看到墨山石手中的黑色巨锤一样，静静的俯低身子。

　　这一刻，时间似乎停止。

　　琴闲俯身的速度看起来非常的慢，甚至于连那边正不断拼杀的人类联盟的弟子们都可以清晰的看清每一个动作。

　　但诡异的是，墨山石快如雷电的一击似乎也变得很缓慢，不单是这一击，就连墨山石睁开的眼睛都变得非常缓慢。

　　“墨谷主！”平阳望着久久落不下一锤的墨山石，心里要说没有一点急切和惊讶是不可能的。

　　毕竟，琴闲现在正在俯身，只要墨山石这一锤砸下去，绝对可以将琴闲的脑袋砸得爆裂开来。

　　为什么会这样？

　　平阳不太明白，但有一点她和别人不同，那就是，她距离墨山石很近，近得足以看清楚一切。

　　她可以看得出来，墨山石正在奋力的想要将手中的黑色巨锤砸下来，可不知道为什么，那速度却慢得如同龟爬。

　　如果不是她亲眼看到，根本就不可能相信这一幕。

　　当然了，最主要的是，墨山石眼睛中闪烁出来的神情，在那里似乎依旧有着落下之前的愤怒。

　　诡异的感觉。

　　就像是墨山石和她处于两个完全不同的世界。

　　而就在这个时候，俯身的琴闲也慢慢的重新站了起来，在他的手里，还捏着一朵刚刚采摘下来的野花，一朵随处可以看得见的野花，秋天生长，临近冬天的日子，已经快要凋谢的野花！

　　“花儿重开。”就在平阳不知道琴闲要干什么的时候，一个明显带着笑意的声音也响了起来。


第961章 我等不及了，快点！

　　花儿重开？

　　什么意思？

　　平阳自然是听出来这个声音正是来自于琴闲，可是，她没有听明白的是，琴闲的这句花儿重开指的是什么？

　　难道，是要让他手里的花重新绽放吗？怎么可能，都已经快要凋谢的花，还有可能重新绽放吗？

　　这是平阳心里直觉的想法，可很快的，她的眼睛就瞪圆了，从来没有一次，她的眼睛瞪得像现在这样圆过。

　　因为，在琴闲声音响起的一瞬间，原本捏在他手里的那朵近乎于凋谢的野花竟然真的绽放了。

　　而且，还是一种极为诡异的绽放。

　　一抹淡淡的光华在那朵野花上闪过，接着，野花便如同复苏了一样，以一种肉眼可见的速度疯狂的绽放，而且，还在不断的变大，每一片花瓣，从最开始的指甲大小，变得如铁锅，再如磨盘。

　　恐怖的一幕。

　　平阳这一次是真的懵了，因为，她离得太近了，近得可以清楚的看到琴闲手里的花不是幻影，而是一朵真实存在的野花。

　　“轰隆！”就在这个时候，墨山石手中的黑色巨锤也终于落了下来，只是，却是直接落在了那朵绽放的野花中。

　　但很快就被野花中间一根根花蕊一样的东西给缠住，那些东西就像是有了灵性一样，不断的往上缠着，从黑色巨锤，再到墨山石的手臂，最后，甚至缠到了墨山石的脖子还有脑袋上面。

　　“嘭！”一声轻响。

　　原本绽放的花瓣突然间闭合在了一起，那一瓣瓣已经变得比磨盘还要巨大的花瓣瞬间便将墨山石完全给包裹了进去。

　　“呵呵，我还是不太喜欢看到鲜血。”琴闲淡淡的笑声响了起来，接着，手中包裹着墨山石的野花便被他随意的丢弃到了一边。

　　巨大的野花砸落在地面，发出一声沉闷的响声，竟然硬生生的在地面砸出一个足有半寸的浅坑。

　　“……”

　　“……”

　　寂静，无数正在疯狂冲杀的人类联盟的弟子们此刻都变得无比的寂静，因为，眼前的这一幕实在是让他们无法接受。

　　墨山石啊！

　　伏羲谷的谷主，圣域以前的几大至强者之一啊！

　　圣境巅峰实力的存在，这样的存在，竟然被一击便击败？而且，还是以如此诡异的一击击败？他们如何能接受得了。

　　“放心吧，你们的墨谷主还没有死呢，不要这么急着害怕，别怕，你们继续杀，慢慢杀，我一点也不急的。”琴闲似乎有些不太适应这种寂静，立即跟着周围的人类联盟弟子们解释道，同时，为了怕人类弟子们不相信，还特意的踢了地上的野花一脚。

　　“轰隆！”野花被踢得飞起，在空中画出一个完美的弧线，然后，再次重重的砸落在地上。

　　而就在野花再次落地时，一声痛苦的惨叫声也响了起来。

　　正是被野花包裹的墨山石。

　　“你们看，没死吧？真的没有死，你们不要这么急着放弃抵抗，拿出你们刚才的气势出来，把你们的墨谷主救出去啊。”琴闲听到墨山石发出的惨叫声之后，也似乎轻轻的松出一口气。

　　但这样的解释，落在人类联盟弟子们的耳中，却是无比的古怪。

　　没死？

　　不要放弃抵抗？

　　把你们的墨谷主救出去啊。

　　人类联盟弟子们的脸色变了，不单是普通的弟子们脸色变了，就连其中的一些圣境强者还有宗门的门主们脸色也完全变了。

　　那是一种发自于内心的苍白。

　　而其它的四名神境强者，还有站立在云轻舞身边护卫着云轻舞安全的麟雨在听到这里的时候，却都是神情各异。

　　麟雨的冰冷，自然是不太喜欢琴闲的做法，可是，他却又无法阻止，因为，琴闲这个异类的可怕远远不止现在这种程度。

　　至于其它的四名神境强者，有笑的，也有将头歪向一边眼不见为净的。

　　当然了，还有趁热屠杀的。

　　“吓傻了吗？那就正好，全部杀掉！”在一个暴起的声音中，两名人类联盟的弟子也倒在了血泊中。

　　平静的“湖面”再次被“一石”打破。

　　原本寂静的气氛变成了恐慌，即使，人类联盟的弟子们明明知道这是一场至死方休的血战，可是，他们的心里依旧无法完全放弃害怕。

　　这种害怕，让他们的动作变得迟缓，同样的，也让他们距离死亡越来越近。

　　“杀啊！”

　　“拼死也要救出蒙天前辈！”

　　“反正都是死，我跟你们这些妖魔拼了！”

　　人类联盟中发出一声声嘶喊，残酷的血战再次开始，只是，气氛却已经与刚才完全不同，一种绝望深深的笼罩是他们的心头，让他们惊恐，让他们无助，让他们的眼中有着不甘的泪水。

　　而琴闲在看到杀戮重新开始之后，脸上也再次露出淡淡的笑容，同时，目光也重新落在了平阳的身上。

　　“不要怕，我跟他们这些妖魔可不一样，我不喜欢杀戮。”琴闲一边笑的同时，也再次朝着平阳走了过去。

　　“那你喜欢什么？”平阳在深深的吸了一口气后，也一边后退一边继续说道。

　　“花，我不单可以让凋谢的花朵重新开放，甚至连枯萎的花朵在我手里都可以重获新生，怎么样？你试想一下，如果这个世界处处都有着盛开的鲜花，而且，一年四季都不凋谢，有多美？”琴闲在说到最后的时候，眼中也流露出向往的神情。

　　“是挺美的，那你教教我，告诉我你怎么做到的啊？”平阳在说到最后的时候，也突然间不再后退，而是停了下来。

　　“呵呵……”琴闲脸上的笑容依旧，但目光却在平阳的身上上上下下的打量了一番，最后，落在了平阳那双清彻如水的眼睛中：“咦？你的眼睛很漂亮。”

　　“确实比你的漂亮。”平阳点了点头。

　　“可惜，我不喜欢比我漂亮的东西，所以，你这双眼睛如果用来做花肥的话，应该会让鲜花开得更加鲜艳。”琴闲同样点了点头，然后，一脸认真道。

　　“你在说谎！”平阳说道。

　　“噢？说说看，我如何说谎了？”琴闲的脚步同样停了下来，停在了平阳面前的两步距离，因为，平阳没有再退，那么，他自然就没有必要再近。

　　“云轻舞的眼睛也比你的眼睛漂亮，为什么你不挖？”平阳一边说的同时，也一边朝着云轻舞的位置一指。

　　“云轻舞吗？”琴闲脸上的笑容终于僵硬了一下，目光也若有若无的朝着云轻舞的位置看了一眼。

　　正如平阳所言。

　　云轻舞的眼睛同样很美，一双凤目中有着淡淡的光芒，不算太明亮，但是，却有着一种超脱尘世的平静和淡漠。

　　“琴闲，你看什么看？”麟雨看着琴闲看向云轻舞的目光，后背也莫名的有些一凉，身体下意识的就准备拦在了云轻舞的面前。

　　但云轻舞却在这个时候轻轻的摆了摆手，同时，一身雪白的长裙也微微一动，慢慢的朝前踏出一步。

　　“如果你能杀了‘蒙天’，若你想要，我这双眼睛就给你做花肥。”云轻舞在踏出一步之后，口里也发出一声淡漠的声音。

　　“什么？！”

　　不止是麟雨，包括其它的四名神境强者，还有人类联盟的弟子们在听到云轻舞的声音后，心里都是微微一惊。

　　云轻舞竟然真的同意了。

　　这在所有人的眼里是根本就不可能存在的事情，都不用说平阳刚才的挑拨离间有多么的明显和低级，单是云轻舞现在的身份，就完全没有必要主动来开口答应这种事情。

　　那可是一双眼睛啊！

　　“呵呵……少主说笑了，我琴闲怎么敢对少主不敬，妄图打少主眼睛的主意呢？”琴闲的目光在云轻舞的眼睛中盯了良久后，也终于笑了。

　　“无胆鼠辈。”平阳同样在笑，只是，却是冷笑。

　　“琴闲，你还跟她废什么话，直接杀掉！”麟雨似乎微微的松出一口气，然后，语气也再次变得冰冷。

　　“嗯，让我想一想啊，要怎么样才能让你死得好看……对了，花葬怎么样？就是我先喂你吃几颗种子，接着，我再让种子发芽，这样你的身上就能开满各种各样的鲜花了，保证会非常好看！”琴闲思索了片刻后，目光也微微一亮。

　　而人类联盟的弟子们在听到这里的时候，一个个的眼中则都是露出一种惊骇的表情。

　　让人的身上开满各种鲜花？！

　　这是何等残忍的杀人方法，可是，这种杀人方法，在琴闲的口里却被说成了一种非常好看的死法。

　　异类，真正的异类。

　　或者说是……

　　心理扭曲！

　　别说是人类联盟的弟子们受不了，就算是周围的其它几名神境强者在听到这里的时候，一个个的眼皮都是跳动了几下。

　　地面的鲜血，很红。

　　但是，与杀人不见血的琴闲比起来，那些鲜血就算再红，也无法让人感觉到一种源自于内心的恶心。

　　不过，对于琴闲而言，却明显是非常的兴奋。

　　感觉上就像是找到了一种极为好玩的事情一样，竟然兴奋得身体都有些微微的颤抖，那张阴柔的脸庞上，更是不断的泛起莹莹的红光。

　　“好了，我等不及了，快，快把这些种子吃下去！”琴闲兴奋的同时，也很快的从身上摸出一把乌黑的种子，递到了平阳的面前。

　　“吃下去，真的就可以在身上长出各种各样的花朵吗？”平阳眨了眨眼睛，一副天真无邪的姿态。

　　“当然。”琴闲兴奋的点了点头。

　　“那可以长出什么花儿呢？”

　　“这个你就不用管了，肯定会非常漂亮，相信我。”

　　“种子好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“好吧，那我就相信你一次。”平阳听到这里，终于点了点头，然后，也伸手接过琴闲手里的种子。

　　这样的一幕，别说是周围的人类联盟弟子，就连几名神境强者的脸上都露出一种惊讶而古怪的表情。

　　真的接过去了？

　　不会傻到这种程度，真的自己把种子吃下去吧？

　　虽然，神境强者们都非常清楚，眼前根本就不是平阳自己能做主的，但是，做不做主和自己愿意吃，还是完全不同的。

　　“那我就吃了啊。”平阳在看了看手中的种子后，也再次抬起头来，对着一边期待着的琴闲说道。

　　“嗯，快吃吧，我都有些等不及看到美丽的景象了。”琴闲点了点头，有些等不及的催促道。

　　而平阳也没有再多犹豫，直接就清了清嗓子，咳了咳，抓着种子的手一举，就准备要将一手种子吃下。

　　“真的要吃？！”

　　“不会吧？”

　　周围的人看着这一幕，一个个都是将眼睛瞪得滚圆。

　　可就在那些种子眼睁睁的马上就要落入被平阳放到嘴边的时候，平阳的手也突然间停了下来。

　　“等一下，我好像忘了一件事情。”平阳仰着头说道。

　　“又有什么事？”琴闲似乎有些等急了。

　　“我戴着面巾啊，怎么吃？”平阳指了指脸上蒙着的黑色面巾，小脑袋摇得就如同拨浪鼓一样。

　　“脱掉面巾就可以吃了啊。”琴闲随口说道。

　　“不行不行，我一只手抱着圣天战神‘蒙天’，一只手又抓着种子，哪里还有更多的手可以摘下面巾？要不然，你来帮帮我？”平阳再次摇头。

　　“帮你吗？好吧。”琴闲看了一眼平阳，发现确实如平阳所言，两只手根本就没有办法再抽出第三只手来。

　　“琴闲，小心中计！”麟雨一眼看到琴闲真的将一只手慢慢的伸到平阳面前的时候，心里也突然间闪过一抹极为不妙的感觉。

　　但是，如他预料中的事情却并没有发生。

　　平阳根本就没有任何要避开或者出手的意思，依旧是如刚才一样仰着小脸，任由着琴闲的手落在她脸上的黑色面巾上。

　　再然后，一块黑色的面巾便被揭了起来，在黑色的面巾上，还有着一个斗大的“神”字，在清晨的阳光下，闪烁着淡淡的光芒。

　　“现在你可以……嗯？！”琴闲的话在说到一半的时候，脸上那急切的笑容却是突然间变了。


第962章 叔可忍，婶婶不可忍

　　……

　　方正直并不知道自己这一觉睡了多久，或许是一两天，又或许只是短暂的几个呼吸的时间。

　　但可以肯定的是，当他重新睁开眼睛的时候，他依旧还是处在一片火红的世界中，周围的岩浆是那么的清晰。

　　不过，他的身上却再也没有那种火烧的感觉。

　　温暖，如水的温暖。

　　就像是身体正处在一个装满温暖的木桶中一样，周围的岩浆甚至都与他的身体完美的融合在一起。

　　或者说是控制！

　　他控制了周围的岩浆！

　　“还真是舒爽啊！”方正直开口的同时，也伸了一个懒腰，身体猛的一跃，直接就从岩浆中跃了起来，发出一声轰响。

　　接着，那些被他带出来的岩浆也一滴一滴如火焰一样滴落在地上，发出一声声滋滋的声音。

　　“仅仅才只有一次，就已经完全掌控了吗？！”白裙女子在方正直跃起的一瞬间，眼睛也同样再次睁开了。

　　即使是平静如她，眼中也多少有些惊讶。

　　她的目光在方正直的身上打量着，从上到下，从头到尾，每一寸都没有放过，可以说是看得非常的仔细。

　　而在方正直的身上，此刻正流动着一片莹莹的金色光芒，那是一个个无比复杂的字符，但是，与以前的字符相比，现在的这些字符却已经完美的融合在一起，就像是一片金色的水流一样。

　　“嗡！”一股天地气息引动的声音响起，接着，在方正直的头顶上方也出现了一个无比巨大的轮回之盘。

　　所有的金色光芒在这一刻仿佛受到了某种召唤，全部朝着那个巨大的轮回之盘流动，遍布轮回之盘的周围。

　　红，蓝，黑，银，绿，五种璀璨的颜色在轮回之盘的五个位置亮起，就像是一片金光中的五颗星辰。

　　轮回五道，修罗道，天道，地狱道，鬼道，傍生道！

　　方正直的目光看了看头顶上方，然后，嘴角也莫名的露出一抹淡淡的笑容，他能感觉到身体中的变化。

　　原本充斥在他小世界中的海洋，现在已经完全看不到边际，甚至连他自己都不知道这片海洋到底有多么的广阔。

　　不过，这一点倒并不算太重要。

　　重要的是，在那片海洋的上空，已经再没有任何飘浮的五色奇花，有的只是一枚金色的果实。

　　神树之果！

　　方正直不知道这神树之果到底是个什么东西，但似乎除了神树之果外，其它的一切，包括五色奇花都全部融合到了海洋中，而这一片海洋，却又与他头顶上方的轮回之盘汇聚在一起。

　　真正的掌控，几近完美的融合。

　　“呦！”方正直的口里发出一声兴奋的啸声，同时，一双巨大的黑色翅膀也在他的身后现了出来。

　　无数的金色光芒疯狂的朝着黑色翅膀汇聚，让黑色的翅膀上流动起璀璨的金色光芒，而他的双臂上也是肌肉隆起，一根根经脉都完全变成了金色，与黑色翅膀上的金芒就如同一个整体。

　　很完美的控制。

　　这种完美让方正直有一种想要发泄的冲动，不过，在发泄之前，他似乎感觉有着一道目光正在盯着自己。

　　“那个……”方正直刚准备开口，也突然发现那个目光看的位置似乎有些不太对劲，然后，他的目光也随着往下移了移。

　　再然后……

　　他就发现一个问题。

　　不知道什么时候，自己身上穿着的衣服好像不见了，为什么衣服没有了呢？这是什么意思？

　　等一下！

　　衣服！

　　卧了个糟……

　　“没想到你真的可以一次成功。”白裙女子似乎感觉到方正直脸上的古怪，很随意的收回了打量着方正直的目光。

　　“靠，我的衣服呢？”

　　“你可以找一片树叶，或者用手……捂着。”

　　“……”

　　“我已经没有什么可以帮到你的了，下次见面的时候，记得穿衣服。”白裙女子说完，便也直接转身朝着原本来时的路走去。

　　“什么叫下次见面记得穿衣服……我特么刚才难道没有穿？”方正直很想骂人，明明衣服就是被岩浆给烧化了，现在居然说自己没有穿衣服，有没有比这更加坑爹的人？

　　而且，还是一个女人。

　　不对，应该叫妖人！

　　“等一下，我的小世界中似乎还有一枚神树之果！”就在白裙女子马上要消失的时候，方正直也终于忍不住开口问出了心里的问题。

　　“我知道。”白裙女子的脚步并没有停下，而是径直的往前走去，只是一个呼吸的时间便消失无踪。

　　“知道？那……然后呢？”方正直的嘴巴张了张，望了望周围依旧翻滚着的岩浆，一时间竟然有些无语。

　　知道，但是却又不解释？

　　这算什么？

　　……

　　平阳的小脸蛋依旧一如既往的仰着，一点反抗的意思都没有。

　　但是，琴闲现在的心情却是根本没有言语可以解释，甚至于，以他的心境，都有一点儿想骂人的冲动。

　　因为，当他好不容易把平阳脸上的面巾掀开后，竟然发现，在那块面巾下面，居然还有一块面巾。

　　同样的黑色面巾，还有着同样的“神”字。

　　什么鬼？！

　　有必要在脸上蒙着两块黑色面巾的吗？

　　琴闲的脸色有点儿难看，但是，他的手还是再次往前伸了伸，将第二块蒙着平阳脸上的面巾再次掀了起来。

　　然后……

　　他就发现在第二块面布下面，依旧是一块黑色的面巾。

　　第三块？！

　　“你……”琴闲真的要骂人，但是，不知道为什么，他的动作却依旧是再次朝着平阳的脸上面巾抓去。

　　这是一种潜意识的举动。

　　就像是一个男人在脱女人衣服时的举动一样，当女人没有反抗的时候，他唯一的想法就是一件一件的脱。

　　即使，脱了一件还有一件，脱了一件又还有一件……

　　可是，却依旧无法停下来！

　　琴闲现在就是这样的心情和状态，这不关他谨不谨慎的问题，而是一种纯粹源自于内心的好奇。

　　至少，在现在的短暂时间内，琴闲只有一件想法，就是将所有蒙在平阳脸上的面巾全部掀起，一看平阳的真面目。

　　这一点，比其它任何事情都来得要重要。

　　但就在琴闲将手下意识的再次伸向平阳的时候，异变也突然发生，原本平阳仰起的小脸也突然往下一低。

　　“嗯？！”琴闲一抓抓了个空，刚准备跟着平阳低下的小脸往下继续抓去的时候，也突然间有了一种不好的感觉。

　　退！

　　这是琴闲脑海中闪过的第一想法！

　　但是，他却并没有这样做，因为，平阳太过于弱小，无论是从实力上而言，还是从刚才的表现上而言，平阳给琴闲的印象，都是弱渣。

　　在这样一个弱渣的面前，他如何能退？

　　所以，在明知道不好的情况下，他还是做出了第二种选择，不退反进，另外一只手，直接就朝着平阳一掌轰了出去。

　　“躺下！”琴闲的口里发出一声轻喝，然后，他就感觉到自己的一只手与另外一只手轰在了一起。

　　两手相击。

　　琴闲能够有着十足的把握，对方肯定会像风一样飞起来。

　　但事实就是，与他相接的这一只手掌似乎没有被他一掌击飞，不单没有击飞，反而还是传来一股强大的力量，逼得他都有些要后退的感觉。

　　怎么回事？

　　琴闲的心里微微一惊的同时，背后也突然间有一种被雷劈中的感觉。

　　因为，他记得平阳曾经说过。

　　“我一只手抱着圣天战神蒙天，另外一只手抓着种子，哪里还有第三只手可以揭开自己脸上的面巾。”

　　没有第三只手？

　　那下面这只手……

　　哪里来的？！

　　琴闲的眼睛下意识的往下一低，然后，他脸上的表情就变了，从刚才的微笑，变得有些苍白。

　　因为，在那个位置，正有着一双眼睛同样在望着他，并且，还朝着他轻轻的眨了一下眼睛。

　　那种感觉，似乎在说。

　　“嗨！”

　　然后，他就真的听到了一声嗨，只不过，除了嗨之外，还有另外一句不是太过于文雅的话语。

　　“嗨，妖艳贱货！”

　　……

　　方正直现在的心情其实还是非常不错的，刚刚掌握了身体内的几千种不同的道，又将五色奇花等融合进了身体。

　　虽然，他还是没有从白裙女子的口中得到神树之果的答案，但是，仅仅是实力的飞跃和提升，用一句兴奋来形容，就真的不为过。

　　不过，兴奋归兴奋……

　　一睁开眼睛，就看到一个“妖艳贱货”时，那种心情还是多少有点儿小复杂，特别是这个妖艳贱货似乎还将一只手掌朝着他的脸上拍了过来。

　　叔可忍，婶婶不可忍！

　　方正直很直接的就抬了起手掌，朝着这个妖艳贱货拍过来的一掌迎了上去，然后，便有了上面的一幕。

　　但是，让方正直有点儿意外的是。

　　在他的一掌拍过去的时候，自己的身体竟然就被平阳给“丢”下了，那种感觉就像是被“抛弃”一样。

　　再然后，他就看到平阳原本抱着他的那只手里洒出了一团雪白雪白的粉沫。

　　不用猜，也知道是石灰粉！

　　“啊！”琴闲眼看着一把雪白粉沫朝着他的眼睛洒来，顿时也终于从惊讶中反应了过来，再想退，却已经来不及了。

　　石灰粉直接就洒在了他的脸上，将他的眼睛刺得如火烧一样的疼。

　　这样的结果，自然是让平阳有点儿开心，因为，她的这一招似乎又一次起到了化腐朽为神奇的结果。

　　但是，平阳有些不太明白的是，为什么琴闲拍向她的一掌，到了最后，却并没有拍中她的身体？

　　这是让平阳有些惊讶的。

　　她明明就看到琴闲在最后一刻朝着她出了一掌，那种时候，她唯一的想法就是把方正直先丢地上。

　　然后，再用身体硬挨一掌。

　　这就是平阳的骨气和打法，硬挨你一掌，也要弄瞎你的眼睛，或者说，这也是平阳唯一的希望。

　　不过，让她不明白的是，为什么琴闲的一掌没有拍中她？

　　所以，平阳在一把石灰粉得逞后，目光也下意识的朝着地上看了一眼，然后，她就看到一双明显带着“怨念”的眼睛。

　　再然后，她就仿佛听到一个熟悉的声音。

　　“嗨，妖艳贱货！”

　　“……”

　　这一切的一切都是在眨眼之间发生的事情，真正形容起来会相当的复杂，但是，想明白后其实又非常简单。

　　平阳用计引诱琴闲，利用琴闲的好奇心，准备拼命弄瞎琴闲的眼睛。

　　可她却万万没有想到，在这个时候方正直正好醒过来，然后，帮她挡下了琴闲原本拍向她的一掌。

　　所以，平阳自然还是按照她的计划，将方正直丢在了地上。

　　很巧合的一幕。

　　但结果却还算不错，琴闲的眼睛被石灰粉给蒙住，平阳逃过了一劫，要说在其中立了功，却没有得到回报的，估计也就只有方正直了。

　　毕竟，被丢在地上不算疼，可是，心情却总不会太好。

　　“丢我丢得爽不？”方正直摸了摸屁股，朝着平阳瞪了瞪眼睛。

　　而平阳则是完全愣在了原地，眼睛中充满了不可思议的神情，毕竟，她是真的无法相信，方正直会自己醒过来。

　　不是中毒了吗？

　　不是昏迷不醒了吗？

　　难道，是装的？

　　如果是其它人，平阳一定不会有这样的想法，可是，换在方正直的身上，她却又真的有点儿摸不准。

　　但现在的情况下，这些问题显然就不是那么的重要了。

　　因为，琴闲似乎疯了。

　　那是一种真真正正的疯。

　　“啊！！！卑贱的人类，我要把你们所有人都做成花肥！”随着琴闲的嘶吼声，一股庞大的力量也从他的身上涌出，如同一块覆盖着两里方圆的巨大屏障一样，将琴闲还有所有人类联盟的弟子，甚至包括神境强者还有云轻舞都完全罩在了其中。

　　“轰隆隆！”地面震颤。

　　临近寒冬的季节，地上枯萎的小草，还有那些快要凋谢的野花，竟然在这一瞬间，如同重获新生一样，疯狂的生长。

　　震憾的一幕。

　　方正直同样被吓了一跳，望着眼前一脸疯狂的琴闲，他的目光也再次看向了平阳：“这个妖艳贱货，是谁啊？”


第963章 这X……有毒！

　　“……”平阳自然是没有时间回答方正直的问题。

　　而事实上，不单是平阳，就连周围的人类联盟的弟子们，还有几名神境强者和云轻舞都没有时间回答方正直的问题。

　　毕竟，方正直问的这个问题真的不重要。

　　真正重要的是，琴闲疯了，而且是彻底的疯了，那些疯狂生长的花草，已经根本不会再去顾虑你到底是人还是妖魔。

　　一朵朵原本毫不起眼的野花，在这一刻尽皆变得无比的巨大，就像是食人花一样朝着周围所有人袭来。

　　“琴闲，住手！”守护在云轻舞身边的麟雨在挡开一朵朝着云轻舞袭过来的野花后，脸上的表情也是相当难看。

　　对少主云轻舞出手！

　　这样的事情，恐怕也就只有琴闲这样的疯子能做到。

　　“蒙天”醒了？

　　重要吗？

　　或许在表面上看似乎还算是重要。

　　可是，真正在麟雨的心里，一个小小的圣天战神蒙天，又如何可以同时与六名神境强者相抗衡？

　　只要琴闲不乱，那么，此战必胜无疑。

　　这是麟雨的想法，同样的，也是其它四名神境强者心里的相法，只不过，琴闲这个异类却显然不会去考虑这些。

　　麟雨的话并没有引起琴闲的注意。

　　不单没有引起，反而让琴闲变得越加的疯狂，那张原本始终微笑的脸突然变得无比的狰狞，狰狞的就像是那一朵朵不断吞噬着人类联盟弟子的花朵一样，森冷的白牙，在阳光下散发着幽寒的光芒。

　　上古时代，是残酷的时代。

　　在那个时代，茹毛饮血，生咬枯骨都是常态，在那样的生存环境下，自然也会生出各种各样的异类。

　　琴闲就是其一，他尊云轻舞为少主，这一点并没有错。

　　可是，一旦他的身心受到伤害，陷入到了疯狂，就不会再有太多的顾虑，因为，在那个残酷时代出来的妖魔，心里始终还是有着强者为尊的概念。

　　你可以不够强！

　　但是，至少你不能弱到随手被杀死！

　　这便是生死有命。

　　毕竟，在上古时代中，奴隶为了夺权，杀害主人都不算是什么罪过，反而会受到万千人的敬仰，被再尊为王。

　　琴闲疯了。

　　那么，他便只有一个念头，将所有能杀掉的人都统统杀掉，正如他口中嘶喊的那样，让所有人都成为他的花肥。

　　但就在琴闲疯得无法自理的时候，一个身影却已经到了他的面前。

　　速度很快！

　　即使用瞬移来形容，也完全不为过。

　　这样的一幕，无疑是让正陷入疯狂的琴闲有点儿发愣，而更愣的是，他看到一只手掌正高高的扬起。

　　笼罩在他周围的气浪被破开，就像是碎片一样一点点化为灰烬，而那只手则是径直的朝着他落了下来。

　　“啪！”一记耳光，响亮而悦耳。

　　“……”

　　琴闲的嘴巴张大了，阴柔的脸上慢慢的浮现出一个清晰无比的五指掌印，至于脸上的疯狂，则是早已经僵硬无比。

　　不单是琴闲，周围那些陷入危机的人类联盟弟子们，还有正在阻挡着“野花”近身的神境强者们，同样也都是僵硬在了原地。

　　这一巴掌……

　　真是响亮啊！

　　但是，现在的关键问题是这一巴掌响不响亮吗？

　　人类联盟的弟子们一个个你看着我，我看着你，眼中的惊骇根本就无法用任何的语言来形容。

　　而其它的几名神境强者，包括麟雨在内则是已经完全呆在了原地。

　　琴闲啊！

　　被“蒙天”扇了一巴掌？！

　　对于他们而言，琴闲可不简简单单只是一个异类而已，真正让他们对这个异类心存顾忌的是琴闲的实力。

　　神境后期的实力。

　　妖魔两界神门开启至今，降临下来的最强之神！

　　寂静，无比的寂静，就像是时间停止，空气凝固一样，甚至于所有的思维，都在这一刻停滞了下来。

　　别说是神境强者和人类联盟的弟子们懵了，即使是平阳……

　　此刻也是一脸的懵逼。

　　“这个无耻的家伙，竟然又……又变强了？！”平阳可是清晰的记得，在与仇七对战的时候，方正直还并没有强成这样。

　　可是，一觉醒来的方正直，却直接用行动告诉了她，这一巴掌真的是可以完美的扇在琴闲的脸上的。

　　“妖艳贱货，本神问你话呢，你谁啊？”方正直似乎完全没有注意到周围的气氛，一边说的同时，也一边随意的将周围围绕着的野花一脚踢飞。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一朵朵飞扑向他的野花被踢得粉碎，然后，再次焉在了地上，即使依旧巨大，可是，却再无生机。

　　“……”

　　无语，有的时候，无语是不知道该说什么，可是这一次，无语，却变成了根本无法说出口。

　　“好……好强！”

　　“这就是圣天战神蒙天吗？！”

　　“怎么可能有这么强？”

　　人类联盟的弟子们，包括那些圣境强者还有宗门门主们此刻都是张大了嘴巴，完全被方正直的实力所震憾。

　　不单是他们，神境强者们也同样是如此。

　　毕竟，在他们的心里，只有他们才是这个世界的神灵，也只有他们，才是该被尊敬的唯一神灵。

　　但这一切的想法似乎在这一刻变了。

　　圣天战神蒙天，这个以前一直被他们所看不起的存在，现在却用了一种最实际的手段告诉他们。

　　不是只有上古战场中的神境强者，才可以称神！

　　“唔唔唔……”就在这个时候，一朵巨大的花朵中也发出一阵痛苦的呻吟声，接着，花朵也一下子爆开。

　　一身黑色长袍的墨山石从花朵中翻滚着爬出，脸上的黑色面巾已经掉落，露出一张明显枯瘦了很多的脸庞。

　　“墨谷主？！”

　　“副盟主出来了？”

　　“快，快救墨谷主！”

　　人类联盟的弟子们很快也反应了过来，因为，琴闲被“蒙天”的一巴掌扇懵后，墨山石也终于挣开了花朵的束缚。

　　但是，为什么墨山石会一下子瘦了这么多？

　　“咳咳……”墨山石显然是没有注意到自己的变化，身体一俯，便重重的咳出几口鲜血，神色更是苍白无比。

　　“墨谷主，你怎么样？”

　　“谷主你没事吧？”

　　人类联盟的弟子们飞速上前，将墨山石扶起，可是，不知道为什么，当他的一接触到墨山石后，便很快的弹了起来。

　　“别……别碰我，这些花里面的花粉有……有古怪。”墨山石一边说的同时也一边拼命的将人类联盟弟子们推开。

　　“有古怪？”人类联盟的弟子们一惊，目光下意识的望向周围，那些同样已经破开的花朵。

　　然后，恐怖的一幕也出现了。

　　在那些花朵破开之后，里面除了有一些枯瘦无比的尸体之外，还有一些竟然已经直接变成了枯骨。

　　白森森的枯骨掉落在地，幽寒得让人心颤。

　　方正直的目光这个时候自然也注意到了周围的一切，看着变得枯瘦无比的墨山石，还有一堆堆森白的枯骨，以及那几个穿着打扮明显不一样的妖魔。

　　“神境强者吗？”方正直很快也判断了出来，特别是他的目光看到云轻舞的时候，一切便已经明白。

　　一个，两个，三个……

　　六个神境强者！

　　竟然一次就出动了六名神境强者，即使是方正直，也不得不说一句，云轻舞，这一次真的是大手笔啊。

　　那么，接下来要怎么做？

　　是以一个之力，和这六个神境强者来个你死我活的火拼，还是找个机会抓了云轻舞，来个擒贼先擒王？

　　正在方正直想着这个问题的时候，一股阴风也猛的朝着他袭了过来，不知道在什么时候，他的身体周围已经被五六朵巨大的野花围住。

　　“死吧！”一声嘶吼声响起，都不用去看，都知道是琴闲出手了，在没有任何招呼的情况下，对方正直实施了偷袭。

　　这对于神境强者而言，几乎是不可能出现的事情，唯一能够解释的是，琴闲认真了，他已经将方正直看成了真正的对手。

　　不过，方正直却并没有太看得起琴闲……

　　在五六朵巨大的野花朝着他扑过来的时候，平阳的眼睛也瞪圆了，一想到墨山石身上的变化，平阳心里也是万分紧张。

　　“小心，不要被……”平阳的话还没有完全说完，瞪圆的眼睛中也亮起了一抹不敢置信的光芒。

　　因为，在她的眼前正发生着诡异的一幕。

　　那些疯狂朝着方正直“咬”过去的野花，并没有受到太多的阻止，但是，却在挨近方正直的一瞬间僵在了原地。

　　感觉上就像是……

　　遇到了同类！

　　就像是野花不“招惹”野花一样。

　　诡异的感觉。

　　然后，方正直就再次动了，在平阳震惊的目光下，轻轻的拍了拍衣服上的尘土，接着，反手一个耳光也再次甩在了琴闲的脸上。

　　“啪！”与刚才的那一记耳光比起，这一次显然是更加的干脆利落，清脆的响声不停的在空中回荡着。

　　琴闲再次懵了。

　　如果说第一次是巧合，是他太过于轻敌，低估了“蒙天”的实力，那么，这一次又算是什么？

　　还是巧合吗？

　　别说是周围的人类联盟弟子们还有神境强者们不相信，就连琴闲自己都不信。

　　怎么可能！

　　他到底是如何破了我的‘生灵死阵’的！琴闲不信，但无论他信不信，事实就是，那些野花根本就威胁不到方正直。

　　“在本神面前，玩什么花花草草啊？”方正直不屑的看了一眼周围那些野花，然后，一脚也直接踹向琴闲。

　　但让他有些意外的是，这一脚并没有像他想象中那样踹中琴闲的脑袋，而是被琴闲飞身一退躲了开来。

　　这让方正直有点儿小小的惊讶。

　　因为，他已经甩了琴闲两个大耳刮子，所以，在他的心里他一直都觉得琴闲很弱，最少，应该比另外的那些神境强者还有仇七要弱。

　　不过，从琴闲的速度上来看……

　　好像不太弱啊？

　　“蒙天！！！”琴闲在退出足足十步后，也下意识的伸手摸了摸两边脸颊上印着的两个五指印，脸上阴沉的可怕。

　　单论实力，他自然是不可能会这么轻易的被方正直连甩两个耳光，可是，他是真的没有想明白，方正直为什么可以那么轻易的破他的‘生灵死阵’，这样事情，即使是在上古时代都极少发生。

　　“琴闲，你行不行啊？”

　　“不行就开口，这个蒙天很可能正好克你！”

　　“异类碰上异类了啊……”

　　其它几名神境强者看着琴闲退开后，也终于反应了过来，到了这一刻，他们自然是看出了方正直的实力并不是琴闲一个可以应对的。

　　不过，琴闲是个异类。

　　这样的一个异类，谁也无法确定他心里的想法，即使是想要一起上，也必须要先征得琴闲的同意。

　　“少废话！”琴闲狠狠的骂了一句，然后，脚步也慢慢的朝着旁边移出一步，两只手也同时按在了腰间。

　　他没有回答几名神境强者的话，但是，几名神境强者却都明白琴闲话里的意思。

　　毕竟，想让琴闲开口求助，几乎不太可能。

　　“墓星，离纱，你们两个去助琴闲。”麟雨转头看了云轻舞一眼后，也很快的对着其中的两名神境强者说道。

　　“呵呵……”妖族神境强者墓星一听，嘴角也露出一抹冷笑。

　　“知道了。”另外一名魔族神境强者离纱倒是相对客气一点，在点了点头后，也很快的一跃而起。

　　“蒙天前辈，你们先走！”墨山石眼看着另外两名神境强者过来，身体也一挺，就准备冲上来拼命。

　　不过，终究还是被其它的人类联盟弟子们给拦了下来。

　　“墨谷主，不要！”

　　“师尊，你已经受伤了！”

　　几名人类联盟的弟子本来只是下意识的按住墨山石，却没有想到真的就将墨山石给一把按在了地上。

　　一个不小心，甚至让墨山石给栽了个狗吃屎。

　　“……”

　　“……”

　　墨山石的心里在滴血，而人类联盟的弟子们则是一下子将墨山石松开，一个个都是完全不知道发生了什么事。

　　到底墨山石怎么了？

　　人类联盟的弟子们心里疑惑，但有一点，他们却还是看到了，“蒙天”已经在瞬间被三名神境强者围在了中间。

　　“三个？够吗？”方正直的目光并没有看向围住他的三名神境强者，而是直接转向远处的云轻舞。


第964章 溺水三千，我走后门……

　　“够不够，试试不就知道了？”云轻舞看了一眼方正直，又看了看围住方正直的三名神境强者，平静的语气中也多多少少有些小小的波澜。

　　毕竟，方正直所展露出来的实力太过于特别，不单完美的克制了琴闲，更是在实力上都还要压上琴闲一头。

　　对于云轻舞而言……

　　这样的结果，显然是超出了她的预计。

　　“嗯，那就试一试，不过，少了两个神境强者之后，你的安全还有保障吗？”方正直点了点头，眼中闪过一抹笑容。

　　“少了两个神境强者……”

　　“安全还有保障吗？”

　　“云轻舞……对，云轻舞！”

　　周围人类联盟的弟子们还有圣境强者和宗门门主听到这里，一个个也都是眼睛一亮，很快的反应了过来。

　　如果说刚才他们是处于完全的被动，那么，现在就不同了。

　　正如方正直所言，少了两个神境强者之后，单凭剩下的两名神境强者还有守护在云轻舞身边的麟雨，真的还能护得了云轻舞的安全吗？

　　要知道，这一次过来天道阁的人类联盟总数量可是有着足足两千以上，即使是去掉进入黑石宫殿的那些人，现在还留在场中的人类也超过了五百。

　　五百名人类联盟的弟子！

　　不算太多，甚至于在神境强者面前狗屁都不是，可是，如果拿云轻舞来对比的话，这五百个人却无一不是一顶百的天才。

　　随便一个人类联盟的弟子，都可以轻松将云轻舞弄死。

　　“拼了！”

　　“人类联盟的希望，就在此一举！”

　　“杀了云轻舞！”

　　反应过来之后，五百多名人类联盟的弟子们还有圣境强者和宗门门主们就动了，一个个一反前态，如狼似虎。

　　即使是在他们面前依旧站着两三名神境强者，也依旧不惧。

　　因为，他们都知道，只要给他们一丝机会靠近云轻舞，那么，即使付出再大的代价，也绝对值得。

　　这就是人数的优势。

　　“区区五百人，就想靠近少主吗？”麟雨看到这一幕，脸上的表情也微微一变，他自然是听出了方正直话中的意思。

　　可是，五百名人类联盟的弟子，真的就够靠近得了云轻舞吗？

　　麟雨有些不信。

　　并不是他看不起眼前这些所谓的天才弟子们，而是，他的自信，绝对的自信。

　　只不过，简单的一句话就改变了场中人类联盟的气势，在这一点上，即使是麟雨也自认为无法做到。

　　蒙天？！

　　真的是蒙天吗？

　　麟雨不知道自己为什么会有这样矛盾的一问，不过，现在显然不是想这个问题的时候，因为，人类联盟已经朝着他们杀了过来。

　　“杀啊！”杀声震天。

　　而麟雨则是很快的拦在了云轻舞的正前方，手中飞速的亮出一把足足有着两丈长的长枪：“保护少主，杀光他们！”

　　“了解，一群卑贱的人类！”其它两名神境强者此刻也是飞速的动了，几乎是在一瞬间便到了麟雨的身边。

　　三名神境强者，没有各自为战，而是呈三角的位置分立云轻舞的周围，将云轻舞死死的护在中间。

　　“怎么办？！”人类联盟的弟子们看到这一幕，一个个的表情也都是惊了一下，这样的情况下，他们根本就无法突破三名神境强者的防守。

　　“远攻！”方正直的声音再次响了起来。

　　“远攻？！对，我们用远攻，只要我们不靠太近，他们就无法追击！”

　　“对，我们耗死他们！”

　　人类联盟的弟子们一听，立即都明白了过来。

　　一道道光芒很快的亮起，从远处向着云轻舞袭去，甚至时不时的还有几把“飞剑”掠过，在无数光芒中速度惊人。

　　激烈的战局。

　　但又似乎是一场僵局。

　　人类联盟不敢靠近，三名神境强者同样不敢拉得太开，只能是死死的守在云轻舞身边，抵挡着那些袭击。

　　不过，即使是这样，人类联盟也得到了很好的喘息，并不需要再像之前那样牺牲太多，甚至还隐隐占据了主动。

　　“耗？耗你妹啊！”方正直望着人类联盟那一波一波井然有序的攻击，心里真是有一句麻卖批不知道当不当讲。

　　这种打法很明显是军队的打法，从阵型上还有攻击的频率上都没有问题，但眼前这样的战局，却并不适应太过于正规的打法。

　　说得直白一点……

　　现在这种时候，就是要乱！

　　只有够乱，才能够在三名神境强者的手里抢到机会。

　　但人类联盟却打起了十二分的精神准备跟三名神境强者玩消耗战？先不论这些神境强者是不是人类联盟可以消耗得起的，单是云轻舞的后缓部队，一旦到来，就足以让人类联盟全灭。

　　简直是坑了爹。

　　不过，万幸的是平阳这妞在近“墨”之后，心灵确实“黑”了不少，一眼看到这一幕，倒是很快的明白了方正直的意思，飞速的加入到了人类联盟的战场中。

　　而就在平阳刚刚跑向人类联盟的一瞬间，名叫‘墓星’的妖族神境强者就动了。

　　目标，自然不是方正直。

　　而是平阳！

　　但墨星的脚步还没有来得及踏出两步，一个人影却已经拦在了他的面前，同时，一把剑便已经抵在了墓星的咽喉处。

　　“小样儿，你动啊，继续动啊！”方正直一脸不屑的看着面前的墓星，手中的剑稳的就像一座高山一样。

　　“呵呵……有点意思！”墓星的目光看了一眼低在自己咽喉上的剑，嘴角也慢慢的勾起一抹森冷的笑容。

　　然后，他就动了。

　　从他的咽喉处开始，一圈一圈的蓝色火焰不断的升起，在他的身上围出一条条如同蓝色斑纹一样的“虎纹”。

　　“吼！”一声虎啸响起。

　　接着，墓星便动了，一拳便直直的朝着方正直的面门轰了过来，完全没有顾虑那正抵在他咽喉上的长剑。

　　而与此同时，与墓星一起过来的那名叫‘离纱’的魔族神境强者也同样出手了。

　　比起墓星而言，离纱显然就要阴狠太多，直接就绕到了方正直的左边侧面，一指便朝着方正直的侧脑门点了过来。

　　很简单的招式。

　　但方正直却知道，并不那么简单。

　　因为，在离纱一指点出的时候，他就感觉到有什么东西正好缠在了他的两只腿上，将他伯身体死死的缠住往地底下拖。

　　那种感觉，就像是踩在了一摊泥潭之中一样。

　　两个神境强者同时出手，可以说这对于方正直而言还是第一次，算得上是一种挑战，不过，难度到底有多大？

　　就不知道了。

　　方正直有一句自创的至理名言，曰：借你的钱花一花，花完了，不一定还给你。

　　而现在，他想把这句至理名言稍作修改，改成，借你的“道”用一用，用完了，肯定还会还给你。

　　想到就做，毕竟，这是一种美德。

　　在一瞬间，方正直的身体也猛的往下一沉，就像是一条泥鳅一样，一下子就完全缩到了脚下的“泥潭”中。

　　“嗯？！”离纱眼睁睁的看着方正直就这样一下子就被“泥潭”吞噬，然后，“弄死了”，心里要说没有一点儿想骂人，是不太可能的。

　　这么弱？

　　在他的心里，‘溺水三千’并不算什么非常特殊的手段，之所以用在这里，无非就是配合一下三者同时攻击的手段。

　　正所谓，天上，地下，无处可逃。

　　离纱的‘溺水三千’顾的便是地下，但他没有想到的是，方正直完全连挣扎都没有挣扎一下，就被“吸”进去了。

　　正在离纱有些诧异的时候，墓星的声音也突然间响了起来。

　　“小心！”

　　“小心？！不……不好！”离纱一听，下意识的便想往后退，可是，就在他刚刚准备退的时候，就感觉脑袋被什么东西给按了下去。

　　然后，就没有然后了……

　　因为，离纱已经一头朝着地上的‘溺水三千’裁了下去，在他的脑袋上方，还有着一只修长的手掌。

　　那只手掌就像是铁锢一样的锢着离纱的脑袋，将他的脑袋死死的按入地底，同是，还不忘用脚狠狠的踹了他的屁股一脚。

　　“咕噜！”离纱只感觉眼睛里，嘴巴里，鼻子里，在一瞬间就全部灌满了黑色的泥沙，咽得他身体都有些发直。

　　怎么可能？！

　　溺水三千，怎么可能会对自己产生效果？！

　　离纱根本就没有料到自己会中自己的招式，所以，潜意识中根本就没有做出太多的抵抗，毕竟，这种感觉，就好比他好不容易费尽心理的挖了一个坑，结果，自己却跳了进去，他如何能信？

　　但无论他信不信，事实就是事实。

　　方正直说过要把离纱的道还给他，就肯定要还给他，这是信用的问题，他不是一个不讲信用的人。

　　当然了，在踹了一脚屁股后，方正直就看到面前的‘离纱’像倒栽葱一样的栽在脚下的泥潭里。

　　姿势不错！

　　方正直心里感叹的同时，自然是不忘补上一剑的，只是，这一剑刺中的位置就有点儿小尴尬，正好就一下子给刺了进去。

　　“噗刺！”剑入后门，深深刺入，只留剑柄在外。

　　“……”

　　“……”

　　离纱的眼睛一下子就充血了，原本就挺直的身体，在这一刻似乎变得更加笔挺，笔挺的就像是一把剑一样。

　　“不好意思，手滑了一下。”方正直觉得有的时候，解释一下，总还是可以得到一些谅解的。

　　然而，这样的解释听在离纱的耳中，却让离纱有一种想死的冲动。

　　不单是离纱，正前方的墓星，在看清楚那把深深刺入离纱后门的剑后，一滴冷汗也自他的脑门上滑了下来，落在那些在身上泛起的蓝色火焰虎纹，发出噼啪的响声。

　　“你……你竟用如此卑鄙无耻的招式！”墓星怒喝。

　　“嗯，我也觉得是过份了一点，不过，我就只会这一招，不信你可以来试一下？”方正直一脸无辜道。

　　“试？我绝对不试！”墓星一听，顿时也感觉某处一凉，脚步竟然下意识的往后面退了一步。

　　“说好的三个打一个呢？似乎，你们的合作不太愉快啊。”方正直看着墓星退出的一步，嘴角也再次露出一抹笑容。

　　退一步，在战场中并不算什么大事。

　　可是，换成现在的局势，当离纱还处在方正直掌握中的时候，墓星退出的这一步，就足以起到至关重要的作用了。

　　“轰隆！”

　　就在墓星刚刚退出一步的瞬间，一声巨响也从地底传来，接着，原本栽进‘溺水三千’的离纱也一下子飞了起来。

　　而与此同时，方正直的手里也同时出现足足九把长剑，每一把长剑上，都缠绕着一条如龙一样的紫色天雷。

　　“嗷！”龙吟震天。

　　一条条紫色天雷不断的闪烁着，吞吐着，那种刺眼的光芒，即使是天际间高挂的太阳，也比之不及。

　　“不好，琴闲快帮他！”墓星看到这一幕，后背也是一凉，关健的时候，他唯一能寄予希望的就只有琴闲，与离纱一样，同属于魔族的琴闲。

　　这是一种本能！

　　上古时代强者的本能！

　　在那个时代的战场上，他们谁都不会信，唯一能信的就是他们自己，所以，他们从来不会去打毫无把握的战斗，更不会让自己身处未知的危险领域中。

　　但是，墓星似乎忘了，琴闲同样是上古时代的强者，而且，还是一个在方正直手里吃了亏的强者。

　　琴闲没有动。

　　或者说，他不止现在没有动，自始至终，从墓星和离纱出手开始，琴闲就一直没有出过手，也没有过任何的举动。

　　墓星的脸色一白，看着旁边一脸冰冷的琴闲，他的牙关也咬紧了，刚准备跃上半空阻止，却已经来不及了。

　　因为，方正直已经跃了起来。

　　同时，在方正直手中的九把长剑也倾刻间飞出，如同九条紫色的巨龙一样，瞬间便穿过了离纱的身体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一声声雷鸣声在半空中响起，紫色的雷光缠绕在离纱的身上，就像是一把把锋利的尖刀一样，不断的将离纱的身体撕扯着。


第965章 蒙天就是方正直！

　　而离纱的眼睛也在这个时候睁开，在那双眼睛中，有着一道道紫色的雷光，还有着一种发自于内心的羞愤。

　　“这样的手段就想杀我吗？！做梦！”离纱的口里发出一声怒吼，接着，他额头上的一条印痕也猛的睁开。

　　睁得如同眼睛一样，但是，不知道为什么，在那条印痕里面，却并没有任何的光华，有的只是一团漆黑如墨汁一样的泥水。

　　“怎……怎么可能？！”离纱不相信。

　　“是封禁之术！”墓星的眼睛在看到离纱额头的一瞬间，也很快现出一种极为惊骇的光芒。

　　“封……封禁？！”离纱一愣，随即，脸上也再无刚才的愤怒，有的只是一种绝望，发自于内心的绝望。

　　全身上下的无力感，让他终于明白自己已经走到了什么地步。

　　是在溺水三千里面！

　　离纱的脑海中飞速的闪过一幕画面，在刚才他被一头按入‘溺水三千’时，他看到的一幅画面。

　　在那里，他看到了一幅巨大的轮回之图。

　　蓝色，绿色，红色，黑色，银色，五种不同的颜色在轮回之图上点亮，就像是天上最耀眼的星辰一样。

　　而最主要的是，那幅轮回之盘正好印在了他的额头上。

　　“不！！！”离纱嘶吼的声音响起。

　　他想跑，可是，却已经跑不了了，一道道紫色天雷贯穿了他的身体，将他的身体一片一片的撕裂。

　　而且，最主要的是，他身体内的力量，在这一刻根本就使不出来，所有的力量，全部被轮回之盘强行压制。

　　轮回之盘？！

　　怎么会有轮回之盘？

　　不对，他……他不是蒙天……

　　“轰隆！”一声巨响，离纱的身体终于再也支撑不住，完全爆开，化为一团血雨，从空中洒落，滴落在地上。

　　离纱不甘心，不甘心就这样屈辱的死去，因为他是神，是上古时代的强者，是强大的魔神。

　　可是，无论他有多么的不甘，他都再没有活的可能，甚至连将心里最后的想法喊出来都做不到。

　　他死了，死得很快。

　　这样的一幕，绝对是让所有神境强者震憾的。

　　在三对一的情况下，离纱居然还被“蒙天”杀死，而且，还是以一种极为诡异的手段，在如此快的时间内杀死。

　　到底是怎么回事？

　　为什么“蒙天”可以破了离纱的‘溺水三千’，为什么‘离纱’魔眼的力量会正好被封禁？

　　一个又一个问题在神境强者们的脑海中闪过，但是却没有答案，这是一个迷团，一个不解的迷团。

　　“现在，似乎只剩两个了？”方正直的身体落在地上，九把长剑也同时落在他的身体周围，插入地面。

　　与刚才一样，他的目光依旧没有看琴闲和墓星，只是随意的看向正被三名神境强者护在中间的云轻舞。

　　“好强，真的好强！”

　　“圣天战神蒙天，他真的可以以一敌三！”

　　“有希望，我们真的有希望！”

　　人类联盟的弟子们震惊，但是，这种震惊却给了他们一种生的希望，一种人类胜利的希望。

　　“蒙天前辈……”墨山石很想说点什么，可是，他的伤太重了，重得连说多几句话的力气也已经没有了。

　　琴闲的花，是毒花！

　　或者说不仅仅只是毒花，还是一种可以吸食人的精气神的毒花！

　　“哈哈哈，上啊，用烟雾阵，扰乱他们的视线，趁机杀了云轻舞！”平阳这个时候也兴奋了起来，居然开始大言不惭的指挥起人类联盟来。

　　“烟雾阵？扰乱视线？”

　　“会有用吗？”

　　“这家伙是跟着蒙天前辈来的，不管她是什么身份，先听她的再说！”

　　人类联盟的弟子们有些无语，不过，想到平阳之前抱着“蒙天”的一幕，他们还是很快的听从了平阳的命令。

　　顿时，场中烟雾升起，白的，灰的，黑的，总之一切能用的烟雾，全部一股脑子的使了出来。

　　而云轻舞则是站立在烟雾中，一双凤目死死的盯在方正直的身上，她没有回答方正直的问题，但是，她的手却扬了起来。

　　“嗖！”一声轻响。

　　天空中便多出了一道亮眼的星辰，就像是划过白昼的一道星辰一样，散发出一种夺目的光芒。

　　而就在星辰亮起的一瞬间，一阵巨大的轰鸣声也响了起来。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“……”

　　滚滚的杀声，从远处传来，带着轰鸣的踏步声，还有四蹄飞奔的声音，给人一种震憾心灵的威压。

　　妖魔两族大军，来了！

　　“果然，是留有后手吗？”方正直听着周围不断响起的轰鸣，自然也能猜到云轻舞做了什么。

　　如果他猜得不错，云轻舞应该是趁着人类联盟与几名神境强者对战的时候，就已经让妖魔两族大军将这里围了起来。

　　至于目的……

　　自然是要一网打尽！

　　以身为铒吗？

　　方正直非常清楚，云轻舞这是用自己来做诱铒，目的就是要将“蒙天”引出来，很完美的一个计划。

　　但他却绝对不会再给云轻舞实现计划的机会。

　　既然云轻舞要以身为饵，方正直也决定成全她，趁着现在的机会，将云轻舞抓住，从而一举制衡妖魔两族。

　　这便是方正直布下这个局的计划，因为，他知道云轻舞一定会来。

　　“唰！”方正直在一瞬间也动了，以一种快到极致的速度朝着云轻舞冲去，根本不再理会琴闲和墓星两个妖魔。

　　事实上，从始至终，他都没有要和三名神境强者这样一直斗下去的意思。

　　他只杀一个就足够了。

　　因为，只要剩下两个妖魔，那么，他就不可能再被围住。

　　“不好，少帝危险！”墓星看到方正直居然不再对他们趁势发动攻击，而是转身冲向云轻舞时，心里自然也很快明白过来。

　　方正直的目标，一直都是云轻舞。

　　“麟雨，保护少帝！”

　　“快，快拦住‘蒙天’！”麟雨在看到方正直冲过来后，同样也反应了过来，没有任何犹豫的便往后退去。

　　但是，周围的烟雾却越来越浓，白的，灰的，黑色，各种颜色的烟雾，充斥在云轻舞和麟雨的周围。

　　让他根本就无法看清楚方正直的动作。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声巨大的爆响声也响了起来，接着，一个身影也飞速的拦在了麟雨的正前方。

　　“琴闲！”

　　无论是墓星，还是麟雨都是微微一惊，因为，他们没有想到的是，琴闲竟然会在这个时候挺身动手。

　　“少主，我琴闲还是够忠诚吧？”琴闲的脸上森冷非常，与之前的微笑早就如同判若两人，目光紧紧的盯着前方的一个人影。

　　“不用再去围杀‘蒙天’，先保护好少主，等妖魔两族大军到来！”麟雨的心里微微松出一口气，只要琴闲不乱，那么，云轻舞就不可能有事。

　　五个神境强者，完全足够护卫云轻舞的安全。

　　这是麟雨的想法，而随着他的声音落下，墓星也同样飞速的来到云轻舞的身边，严阵以待。

　　“五个吗？”方正直的眼睛微微一眯，感受着周围越来越近的声音，他知道，剩下的时间不多了。

　　一旦妖魔两族大军到来，那么，眼前这五百个人类联盟的作用将完全失去，到时候的结局就是他一个人打五个。

　　甚至于还要同时对抗到来的妖魔两族大军。

　　压力山大啊！

　　方正直虽然狂傲，可是，他还不至于狂傲到仅仅凭他一个人就可以灭掉整个妖魔两族，还有所有的神境强者。

　　怎么办？

　　要用移形换位吗？

　　如果这样做，在出其不意的情况下，确实是有一丁点儿机会，可是，一旦用了移形换位，便等同于暴露了身份。

　　现在的时机，合适暴露吗？

　　方正直是真的有点儿拿不定主意，虽然，他有把握这一次可以拿下云轻舞，但是，万一拿不下呢？

　　一旦没有拿下，又要如何？

　　方正直的心里有着太多的顾虑，毕竟，北山村对于他而言，实在是牵挂太多，他无论如何也没有办法置北山村的安危于不顾。

　　“怎么了？不愿意暴露身份吗？”就在方正直心里无比犹豫的时候，云轻舞的声音也突然间响了起来。

　　不算很大的声音，但是，却让方正直原本眯起来的眼睛一下就瞪大了。

　　而接着，云轻舞的话就真的让方正直差点儿就一屁股坐地上。

　　“圣天战神蒙天，真是没想到啊，蒙天就是方正直，方正直就是蒙天！”云轻舞在说完之后，目光也很快的转向另外一个方向：“还有大夏王朝的平阳公主，嗯……距离上次相见，也有快半年的时间了。”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“云轻舞叫蒙天前辈叫什么？”

　　“方正直？！”

　　“这怎么可能？方正直不是在北山村吗？而且，方正直的实力哪里有可能与蒙天前辈相比，云轻舞是不是傻了？”

　　“平阳？云轻舞说那个是平阳？可是，平阳不是在凌云楼吗？千虞都没有出现，平阳又怎么可能会来？”

　　在听到云轻舞的声音后，人类联盟的弟子们还有圣境强者和宗门门主们也是微微一愣，随即，也都是摇了摇头。

　　毕竟，在他们的心里，方正直的实力就算再强，那也不可能与神境强者相抗衡。

　　天禅山的一战，方正直对战裂空魔神的时候，他们都是看得清清楚楚，如果不是有池孤烟，方正直几乎必死。

　　而从天禅山一战到现在……

　　仅仅才只有不到半年的时间。

　　半年的时间，方正直就拥有了圣天战神蒙天的实力，可以轻松的将神境强者斩杀？这种事情可能吗？

　　完全不可能！

　　而且，最主要的是，圣天战神蒙天真正展露实力的时候，还是在四五个月前。

　　血影城中，一剑斩开魔殿，掳走魔帝。

　　要说这些事情都是方正直所为，谁会谁？

　　其次就是平阳。

　　平阳是千虞的女儿，这件事情现在在圣域中已经是人人都知道的秘密，同样的，凌云楼根本就没有参与到这次的行动，同样也是事实。

　　那么平阳又怎么可能在这里？

　　别说是人类联盟的弟子们不相信，即使是墨山石在听到云轻舞的声音时，也是轻轻的摇了摇头。

　　虽然没有说话，但是，墨山石眼中的神情却非常明白。

　　“哈哈哈……”方正直笑了，但是，他的心里是真的想哭，因为，云轻舞的这句话来得太过于突然，突然到他完全没有一点心理准备，所以，即使是强行冷静下来，声音中依旧有些微微的颤抖。

　　“我早该想到是你了。”云轻舞并没有理会方正直的笑声，而是继续说道：“能够如此了解我的人，不可能是蒙天，只有方正直一个。”

　　“是吗？你觉得本神了解你吗？”方正直的眼睛中闪烁着淡淡的光芒，手掌下意识的捏紧了。

　　“仔细想一想，你的计划真的很完美，圣天战神蒙天，嗯……也就只有你能想到这样的办法了，只是，我有些不明白，你到底是如何同时出现在南域和北山村的？在我的计算之中，北山村中应该没有第二个圣境？”云轻舞依旧没有理会方正直的话，而是继续自言自语地说道。

　　“当……什么北山村？本神根本不知！”方正直刚准备说“当然没有”时，脑海中也突然间反应了过来。

　　很阴险的对话！

　　只差一点儿就上当了，因为，如果他是圣天战神蒙天的话，又怎么可能知道北山村的事情？

　　“堂堂大夏王朝的圣天战神蒙天，竟然不知道北山村吗？”云轻舞步步紧逼，一双凤目紧紧的盯在方正直的身上。

　　方正直的额头见汗。

　　云轻舞这妞的智商实在太高了，每一句话里面都是陷阱，而且，还不止一个陷阱，简直就是堪称连环套。

　　这样的话，他根本就无法回答，答知道不对，答不知道也同样不对。

　　那么，最好的办法就是干脆不答。

　　“想拖延时间吗？天真！”方正直说话的同时，一把长剑也飞入到了他的手中，接着，便是两把，三把，四把……

　　九把长剑围绕在他的身体周围，就像是一条剑龙一样，吞吐着银白色的光华，上面还有隐隐的雷鸣。


第966章 成败一举，融合大道

　　方正直选择了直接动手，因为，从声音判断，妖魔两族大军已经越来越近，他现在确实是没有时间了。

　　而且，正如云轻舞所言，他了解云轻舞，同样的，云轻舞也一样了解他。

　　“一个人就想对付我们五个吗？”麟雨看着方正直身边的九把长剑，眼睛中也闪烁出寒冷的光芒。

　　神境强者，自然是有神境强者的尊严。

　　这种尊严不容侮辱。

　　如果是在一对一的情况下输了，那还可以说是正好相克，但是，五对一还输，那就没有任何理由了。

　　绝对不能输！

　　因为，这一战要是输了，便代表着妖魔两族的气势完全输了。

　　“琴闲，把烟雾驱散！”麟雨开口道。

　　“烟雾吗？可以，但我有一个条件。”琴闲的目光看了看四周，似乎有些不太愿意，但最终还是说道。

　　“你说。”

　　“我要亲手杀了他！”

　　“好，我代少主答应你了。”麟雨很快的点了点头，连问都没有问云轻舞一句，便直接答应了下来。

　　因为，他并不确定云轻舞会不会同意这个条件。

　　但是，在眼前这种局势下，却又必须要保障琴闲不乱，不单琴闲不能乱，而且，还一定要全力以赴的和他们配合。

　　“收！”在麟雨话音落下的时候，琴闲也很快的动了，口微微一张，那些弥漫在周围的白色，灰色，黑色的烟雾，竟然全部被他一口吞下。

　　诡异的一幕。

　　而且，最主要的是，在琴闲吞下烟雾后，地面上那些原本碎裂的巨大野花，竟然也再次“苏醒”过来。

　　就像是那些烟雾成了“补品”一样。

　　“这家伙到底是什么东西？”人类联盟的弟子们望着眼前这不可思议的一幕，一个个的额头也是见汗。

　　如果不是在他们的面前站着“蒙天”，仅仅是眼前的一幕，就足够让他们的心里升起寒意了。

　　上古时代的神境强者，实在太过于可怕。

　　而现在……

　　站在他们面前的“蒙天”，竟然要同时对付五个？！

　　“麟雨，你护着少主，我与墓星一起上！”站在麟雨旁边的一个神境强者看着烟雾消散后，牙关也是一咬。

　　“不，谁都不要动，只守不攻！”麟雨一听，也立即摇头。

　　“烟雾都散了，还只守不攻？”

　　“是的，只要稍微守住一会儿，大军就到了，到时候，我们再反攻也不迟！”麟雨点了点头。

　　“有必要吗？”

　　“有！”

　　“特么的！”其它神境强者听到这里，也是骂了起来。

　　不过，骂归骂，他们的心里却也明白，这一战并不是表面上看着的简单，因为，这代表着妖魔两族现在是否还拥有着镇压人类的实力。

　　“只守不攻吗？”方正直的眉头微皱，烟雾的作用是为了能让人类联盟找到机会拿下云轻舞。

　　可如果妖魔两族的神境强者们一心坚守，那么，即使是有烟雾也不会有一点作用，而眼前的情况，比起刚才更难。

　　以一对五！

　　想“混水摸鱼”唯一的办法就是在五名神境强者出手的空隙抢占机会，但如果面前的琴闲和墓星等神境强者都不主动出击，他又如何能找到机会？

　　太难了！

　　真的很难！

　　要在短时间内一口气击败五名神境强者，而且，还要尽最大的可能不暴露身份，机会真的非常渺茫。

　　可是，方正直现在却并没有其它的选择，他只能一战，而且，他还必须要在妖魔两族大军到来之前拿下云轻舞。

　　“杀！”方正直的口里发出一声轻喝，然后，人也动了，在神境强者一味坚守的情况下，他只能主动出击。

　　“能赢吗？”人类联盟的弟子们看着冲上去的方正直，一个个的脸上都是有着无比的坚张。

　　“无耻的家伙，你一定要赢！”平阳的声音非常的小，小的只能让她自己听到，因为，她能看得出来方正直还不想暴露。

　　“轰！”一声巨响响了起来。

　　很显然，方正直与五名神境强者的一战，正式开始了。

　　半空之中，九把长剑，如同旋转的剑龙一样在空中飞舞着，每一把长剑上都有着缠绕的紫色天雷，一声声巨大的轰鸣声不断响起。

　　而五名神境强者，包括琴闲在内，这一刻却是难得的达成了统一，没有一个主动进攻，也没有一个后退。

　　在眼睁睁的看着离纱被杀之后，五名神境强者也选择了全部防守！

　　这是一场惊世之战。

　　五名神境强者的身上尽皆撑起强大的光幕，五个光幕交织在一起，形成了足足五重的防护界。

　　而除此之外，在防护界的外面，一道道光芒也亮了起来，每一道光芒都带着无尽的杀机，在半空中游动着。

　　“轰隆！”

　　方正直手中的剑斩在五重防护界上，巨大的震动，将他手中的长剑直接震成了一块一块的碎片。

　　这些剑都是方正直在凌云楼中搜过来的。

　　虽然，算得上是好剑，可是，与五名神境强者的五重防护界比起来，这些剑显然还是差了不止一个档次，根本就无法破开。

　　“破不开吗？这些剑实在是太脆了……”方正直的眉头皱得很紧，武器也不行，简直就是雪上加霜。

　　而就在方正直准备再次出手的时候，顿时也感觉到背后袭来一道冰冷而无声的寒意。

　　锋利如刀，而且，寒冷彻骨。

　　如果不是他现在开了鬼道，可以看到另外一个世界，这道无声的寒意夹杂在其中的光芒中，根本就不可能被发现。

　　没有办法，只能将身体强行一扭，往右边横移出一寸的位置。

　　“咔嚓！”就在方正直刚刚移开的瞬间，在他原本所站立的位置便多出了一道深不见底的小小裂口。

　　而且，在裂口上还有着深蓝色的寒气。

　　麟雨！

　　方正直自然是看到了麟雨刚才的动作，正是麟雨在他一剑斩下来的同时，在一侧阴狠的出手。

　　与琴闲和墓星不一样。

　　麟雨的打法并没有像琴闲那么异类，也没有墓星那样的暴燥，但是，麟雨的出手时机却选择的非常准。

　　而随着麟雨的一击落空，其它神境强者的攻击便已经到了。

　　虽然，他们是在防守，可是，在防守的同时，依旧夹杂着各种各样的攻击，只是，他们的位置并没有移动而已。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一声声巨响在方正直的身边接连响起，地面上，很快也出现一个个或裂开，或炸开的痕迹。

　　神境强者的攻击，自然不可能弱。

　　而且，其中还充满着各种各样的诡异，就比如麟雨的招式，每一招落下后，都会染上一片深蓝色的寒光，而那些寒光仅仅只是靠近，都能感受到其中无边的寒意，如果落在身上，后果可想而知。

　　方正直虽然在速度上比起以前有了长足的进步，可是，要一次避开五名神境强者接连发动的攻击，依旧惊险无比。

　　两片衣裳的碎片飘落在地上，一片被烧为灰烬，另一片则是被坚冰冻住。

　　而九把长剑，在这个时候也只剩下五把，其它的四把在刚才他对五重防护界发动攻击的时候，就全部破碎。

　　“如果有无痕剑在手就好了！”方正直看着剩下的五把长剑，心里多少有些无奈。

　　无痕剑被他刻意的放在了北山村，用以让‘轻衣’伪装他的身份，所以，并没有被他带在身上。

　　当然了，就算带着，他现在也无法使用，因为，只要无痕剑一出，他的身份就再没有任何可以隐藏的可能。

　　难道，真的只能用轮回五道了吗？

　　“方正直，你还在犹豫什么？你的时间已经不多了，你不是掌握了轮回四道吗？为什么不用？还是说我猜错了，圣天战神蒙天真的活过来了吗？”云轻舞的声音在这个时候再次响起，一双凤目紧紧的盯在方正直的身上，看起来极为复杂。

　　没有人知道云轻舞到底在想什么。

　　或许，她是在期待眼前的蒙天，真的是方正直，又或许，她只是想确认，这样的事情只是她的猜测。

　　“云轻舞为什么会这么坚定的认为蒙天前辈就是方正直？”

　　“不知道，但我是不会信的，怎么可能会是方正直？”

　　“是啊，据我所知，方正直一直都在北山村，根本就没有出村一步，又怎么可能会到圣域来？”

　　“最主要的是，方正直和蒙天前辈的实力差距太大了，就算是天纵奇才，也绝无可能在这么短的时间内变得这么强！”

　　“可蒙天前辈现在也似乎没有办法破开五名神境强者的防守啊？”

　　“唉……五名神境强者，恐怕就是蒙天前辈，也没有办法的吧，毕竟，蒙天前辈再强，在修炼资源上还是无法与上古时代相比啊……”

　　人类联盟的弟子们望着重新退开的方正直，心里紧张，期待，但是，却又多多少少有着无奈。

　　要以一个之力，同时对抗五名神境强者，这本就是强人所难。

　　而且，最主要的是，五名神境强者还是联合一起防守，故意拖延时间，这根本就是没有办法做到的事情。

　　“时间，没有时间了……”墨山石的身体被几名弟子扶住，但是，目光中却是充满了深深的忧虑。

　　“轰隆隆！”远处的踏步声越来越近，已经近到可以听到清晰的兽吼声，还有震耳的喊杀声。

　　太近了。

　　几乎可以预见，再有最多不到半刻钟的时间，妖魔两族的大军便可以到达。

　　怎么办？

　　平阳的心里同样急切，但是，她这一次却并没有冲动，因为，她知道眼前这种战局，根本不是她能参与的。

　　一旦她卷进来，不单帮不到忙，甚至还有可能让方正直分心。

　　她急，但是，她却只能干瞪眼。

　　方正直握着剑柄的手捏得很紧，好不容易将悟到的两千多种道与轮回五道融合在一起，却不能用，他如何甘心？

　　“最后一击，再试最后一击！”方正直知道所剩的时间不多，如果再继续拖延，就再也没有机会了。

　　必须要拿下！

　　“唰！”的一声，方正直的身影便消失在了原地。

　　“左？”

　　“右？”

　　“前？”

　　“后？”

　　“不在，在上面！”五名神境强者在看着方正直消失的一瞬间，目光也都飞速的扫向四面八方。

　　而就在此时，一道银光也从天际落了下来。

　　那是一把长剑。

　　“想从上面破开，休想！”麟雨的眼睛一眯，一掌便迎着落下的长剑轰了出去。

　　巨大的气浪中，卷着深蓝色的光芒，就像是一股冲上天际的蓝色长河一样，冷得让周围的空气都完全凝固。

　　“滋滋！”凝固的空气发出一声声被冻住的声音。

　　而那把落下来的长剑也在这个时候刺到了蓝色的长河中，璀璨的光芒亮起，银白色的长剑上再无紫色天雷，但是却包裹着一种隐隐的星辰光芒。

　　“轰！”长剑刺在蓝色长河上的一瞬间，一声巨大的响声也响了起来，居然意外的没有直接崩碎，而是飞速的旋转起来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　蓝色长河上裂出数道口子，看起来几乎要撑不住。

　　“这个蒙天，果然够强！”站在麟雨旁边的另外一个神境强者看到这一幕，手中也飞速的射出一道红光。

　　那是一把鲜红如血一样的长剑。

　　“轰！”落下的长剑被神境强者手中射出的长剑折中斩断，旋转的剑刃抛悄而起，化为点点碎片。

　　但这似乎并没有完。

　　因为，在落下的长剑抛飞的同一时刻，第二把长剑也飞速的从天际落了下来，仿佛第二把剑，就是紧紧的贴在第一把的剑柄上一样。

　　“轰！”神境强者射出的长剑被撞飞，而第二把长剑则是长驱直入，旋转着直接就将蓝色长河轰得粉碎。

　　“还有？！”

　　“两把剑串成一线吗？”

　　“不，是五把！”

　　其它几名神境强者很快也反应了过来，没有任何犹豫的，一道道光芒接二连三的便朝着第二把落下的长剑上轰去。

　　“轰！”

　　第二把长剑抛飞，接着，便是第三把。

　　“轰！”

　　长剑终于落在五重防护界上，剑尖上星光璀璨，旋转的剑尖不断的与防护界碰撞着，撕裂着，发出尖锐的啸声。

　　“你破不了的，蒙天！”麟雨发出一声怒吼。


第967章 鬼神之才，当之无愧

　　五名神境强者同时撑起的五重防护界，说一句是最强防御，也一点不为过。

　　麟雨怎么可能相信，仅凭几把普通的长剑，就可以破得了？

　　即使，“蒙天”真的强过他，即使，“蒙天”的剑招再厉害，想要破开这样的防御，依旧绝无可能。

　　“砰！”尖啸声中，第三把长剑的剑刃也终于在不断的碰撞和飞速的旋转中断开，显然是承受不住。

　　但还有第四把，还有第五把。

　　“轰！”第四把长剑再次刺在五重防护界上，位置与第三把剑落下的位置完全重合，剑尖旋转的速度更是越来越快。

　　尖锐的啸声再次响起，比起刚才而言，更加激烈。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一声清脆的响声也在刺耳的啸声中响起，不算太大，但是，却足以麟雨和墓星等神境强者的脸色都完全改变。

　　因为，在这个声音响起的时候，他们就看到了头顶上方的五重防护界上裂开了一道口子，很小的口子，但是，确实裂开了。

　　而且，最主要的是，在第四把长剑不断旋转的过程中，那道口子正在飞速的蔓延，不断的朝着周围扩散。

　　“轰！”一道光芒轰击在第四把长剑上，将第四把长剑直接轰飞开来，而出手的，正是琴闲。

　　不过，在第四把长剑被轰飞的瞬间……

　　第五把长剑却并没有到！

　　“嗯？！还有一把剑呢？”麟雨一惊，他记得清清楚楚，方正直的手上是有一共五把长剑的。

　　那么，正常而言，落下来的长剑就应该有五把。

　　可为什么没有？

　　第五把长剑到哪里去了？

　　正在麟雨这样想着的时候，一股寒意也突然间从他的脚下升起，那是一种长年在战场中积累下来的潜意识。

　　“脚下？！”麟雨的脸色瞬间苍白，他知道了，所谓的五把长剑确实存在，只是，第五把却并不是从天际落下。

　　而是藏在地下！

　　这是声东击西之计！

　　“轰隆！”地面在这个时候被破开，第五把长剑带着璀璨的银光从地底冲出，如同冲上天际的流光一般。

　　“少主快闪开！”麟雨根本连想都没有想，便直接转身，将站在他背后的云轻舞一下子撞开。

　　如此关键的时刻，他已经没有第二种选择，只能对云轻舞出手，所幸的是，即使是在这种时候，他的力道依旧拿捏得恰到好处。

　　云轻舞自然是被麟雨一下子撞飞了出去，但是，却并没有受到太重的伤势，连一口血都没有喷。

　　这样的结果，已经是非常难得。

　　毕竟，麟雨是神境强者的实力，而云轻舞则只堪堪到达聚星，两者之间的实力差距，说是天上地下都毫不为过。

　　“唰！”第五把剑的剑刃贴着麟雨的脸庞冲过，然后，飞速的朝着天际的五重防护界飞去，速度极快。

　　这应该是值得庆幸的事情。

　　但是，麟雨的表情却是猛的一滞，一脸不敢相信的看着飞速向着他头顶防护界冲上去的第五把长剑。

　　因为，按照他的判断，这把剑他并无可能躲过。

　　毕竟，他现在所站立的位置，正好是刚才云轻舞所站立的地方，在他撞开云轻舞的时候，两者便换了位置。

　　那么，正常而言，他就该被刺中。

　　为什么会偏？！

　　是“蒙天”的剑不小心刺偏了吗？

　　麟雨不喜欢长他人志气，灭自己威风，可是，他却还不至于天真到认为，“蒙天”的剑真的会刺偏。

　　所以，唯一的解释就是，“蒙天”的这一剑是故意的。

　　但“蒙天”为什么要故意刺偏呢？

　　难道，蒙天在花费了这么大的代价和气力后，为的仅仅就只是吓一吓云轻舞，让他们吓一跳吗？

　　显然不可能。

　　“轰！”就在麟雨没有想明白这一点的时候，第五把长剑也终于刺在了五重防护界上，位置与之前的四把长剑刺中的位置一模一样。

　　只是，区别却是，前四把剑是从外面朝着里面刺，而这第五把剑，却是从里面，朝着外面刺。

　　“咔嚓！”几乎是在一瞬间，五重防护界便碎了，在第五把剑的冲击和旋转下，完全破碎开来。

　　一道道裂口像蜘蛛网一样的裂开，然后，又飞速的爆裂，看起来就像是完全没有任何抵御一样。

　　麟雨的脸色变得一片青紫。

　　不单是他，包括墓星和另外两个神境强者，甚至连琴闲的脸色在这一刻都变得万分的难看。

　　因为，他们都不傻。

　　这样的一幕，虽然足以让他们惊讶，但是，却并没有让他们意外，原因是，他们都能清楚其中的原因。

　　事实上，当四把长剑连二连三的落下时，五重防护界便已经受到了一些损伤，而且，最重要的是，五重防护罪被强大的冲击力所压迫。

　　这种压迫，自然会让五重防护界变形，变得往下面收缩。

　　如果这个时候有第五把剑落下，五重防护界会继续的往下面收缩，即使会再有一些破损，也不可能如眼前这样碎裂。

　　但是，当第五把长剑是从下面往上刺的时候……

　　结果就完全不同了。

　　这就好比是一扇门，被人在外面踹了几脚，踹得凹进去的时候，突然又被人在里面踹了一脚，直接造成的后果估计就是整扇门崩碎。

　　而五重防护界便是如此。

　　四外一内的冲击力，让原本裂开的口子猛的往上一凸，就算是再强的防御，也不可能承受得住。

　　“是故意的，从始至终，蒙天都没有想过要刺云轻舞，他的目的一直都是五重防护界！”麟雨终于明白了过来。

　　他明白为什么第五把剑会刺偏。

　　因为，这第五把剑，根本就没有要刺云轻舞的意思，或许说，自始至终，这把剑就从来没有刺正过。

　　五重防护界……

　　破了！

　　那么，“蒙天”会从哪里攻过来？

　　少主……

　　等一下！

　　少主好像被撞飞了？！

　　“蒙天！！！”麟雨的目光看向云轻舞的时候，眼睛也完全瞪圆了，瞪得里面都充满了无尽的血丝。

　　一种深深的寒意从他的心里升起，让他的后背上冷汗直冒，就像是全身处于冰窖中一样，从头到脚，都凉得透彻。

　　因为，在云轻舞飞出的位置上，此刻正站着一个人影。

　　黑色的长袍上，有着一些小小的破损，但是，那张蒙在脸上的黑色面巾，却能让所有人心里发颤。

　　圣天战神，蒙天！

　　那是一个斗大的“神”字，是那么的充满嘲讽。

　　“嗨，听过守株待兔没？”方正直很随意的伸了一个懒腰，然后，一只手便将飞过来的云轻舞给掐住了。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，无论是麟雨和琴闲等五名神境强者，还是周围站立的人类联盟的弟子们，都完全的呆住了。

　　麟雨等五名神境强者不相信，不相信方正直可以在他们五个的守护下，还能将云轻舞拿下。

　　而且，似乎还是麟雨故意将云轻舞给“撞”到了方正直的手中。

　　太过诡异。

　　诡异得让他们根本无法相信。

　　但是，事实就是事实，云轻舞落入到了方正直的手里，正被方正直一只手随意的掐在脖子上，面色苍白。

　　人类联盟的弟子们同样不相信。

　　虽然，他们能够清楚的看到这一切的发生过程，可是，在真的看到方正直将云轻舞抓住的时候，他们依旧无法相信。

　　毕竟，在方正直需前站着的可是五名神境强者啊。

　　而且，最主要的是，这五名神境强者一个都没有离开云轻舞一步，全部都是以守护云轻舞为主要任务。

　　这样的情况下……

　　云轻舞依旧被劫持，而且，还是被麟雨主动给送了出来。

　　谁能信？！

　　“你怎么可能，难道……你……你……到底……”麟雨的冷静已经完全失去，这一刻，他心里唯一剩下的便是震惊。

　　到了这种地步，他自然是看清了一切的“本质”。

　　方正直用了四把剑，以四剑一线的方式，成功的迷惑住了他们五名神境强者的视线，让他们误以为还会有第五把剑从天际落下，从而忽略了地下的防御，让他们的脚底下，成为了防御力最为薄弱的地方。

　　而就是趁着这样的机会，第五把长剑的成功的冲进了五重防护界内。

　　这种时候，无论是麟雨，还是其它的神境强者，自然都会第一时间想到要保护云轻舞的安全。

　　然后，麟雨就做了。

　　而且，还非常成功的做到了这一点。

　　但正是因为这个最关键的环节，云轻舞暂时脱离了他们五个人的守护圈。

　　当然了，这不是最重要的。

　　最重要的是时机，如果五重防护界没有被破开，那么，云轻舞正常而言就会撞在防护界的界壁上，并不可能飞出他们的掌控。

　　但关键的问题是……

　　五重防护界却在这个时候正好被破开了！

　　这一切的一切，可以说是细腻到了极致，从方正直开始进攻，再到最后，云轻舞落入到他的手中，可以说其中的每一个环节，都思虑和谋略到了一种惊人的地步。

　　无论是时机，还是攻击力，还是心理上的猜测，全部计算得天衣无缝，即使是用一句惊天地，泣鬼神来形容都不为过。

　　“做到了，他真的做到了！”平阳的呆滞了片刻之后，终于反应了过来，兴奋，激动，喜悦，无数种情绪飞上她的心头，让她都差点手舞足蹈的大喊大叫起来，因为，这一击实在是太过于惊人。

　　并不是说这一击有多么恐怖的强，而是这一击中所包含的“思想”，那种天下皆在控制的强大思想。

　　“没有暴露身份，没有用轮回四道，就能抓到我，不错，你……终于赢了我一次……”云轻舞的目光看向面前的男子，她没有去看挣着她脖子的手，只是紧紧的盯在方正直的眼睛中，想从中看到一些什么。

　　当然了，云轻舞成功的看到了一种得意与兴奋。

　　因为，方正直现在确实很得意，也很兴奋，兴奋得掐着云轻舞的手都有一点儿微微的颤抖。

　　太特么开心了！

　　方正直是真正的开心，有什么事情，是比没有使用轮回天道的移形换位，就把云轻舞从五名神境强者包围中“拎”出来更开心的呢？

　　天才，哥哥我真的是太天才了。

　　不对！

　　该叫一句鬼才才对！

　　鬼神之才！

　　哈哈哈……

　　方正直笑得相当的开心，就差仰天长啸，指着五名神境强者骂一句，哥不是针对你们一个，而是针对你们全部，因为，你们全部都是垃圾！

　　不过，在听到云轻舞的话后，他还是没有忘记适当的“谦虚”一下。

　　“本神自百年前始，人生字典中，便从未有过一个‘败’字，只需一剑在手，就可斩尽天下妖魔，说什么终于赢了你一次，这话……本神实在是很难听懂。”方正直说完，嘴角实在是有些忍不住勾起一抹笑容。

　　但好在他的脸上蒙着黑色布巾，即使他真的在笑，云轻舞还是无法完全捕捉到他脸上的所有表情。

　　“一剑在手，就可斩尽天下妖魔？！”

　　“人生字典中，从未有过一个‘败’字？”

　　“百年前始……”

　　人类联盟的弟子们，还有五名神境强者们，包括受伤在一旁不能动弹的墨山石在内，听到方正直的这句话后，都是微微一愣。

　　一个个你看着我，我看着你，心里都是有一种想骂无耻，却又实在骂不出来的感觉。

　　因为，对于人类联盟的弟子们而言，在他们面前站着的是蒙天，圣天战神蒙天，曾经站立在人类巅峰中存在一个神话传说。

　　而且，最主要的是的，就在刚才，蒙天一人败下五名神境强者，以一人之力，便拿下了妖魔之子云轻舞。

　　那么，这句话从他的口里说出来，又有什么无耻可言？

　　而对于神境强者们而言……

　　他们却是真真正正的败了，毫无理由的败了，即使，他们五者合力，可以对抗得了蒙天，但是，在刚才他们确实败了。

　　只不过……

　　真的需要这么狂妄吗？

　　这是五名神境强者心里的想法，这种想法，让他们都是齐齐的捏紧了拳头，一个个的脸上都是青筋直冒。


第968章 釜底抽薪，惊天逆转

　　至于一旁的平阳。

　　她的心里就不像人类联盟的弟子和神境强者们一样了，她的心里只有一个念头：“这个家伙的无耻境界，已经又上了一个新的台阶了啊！”

　　“轰隆隆……”

　　“杀！”

　　就在神境强者和人类联盟都是无语之极的时候，妖魔两族的大军也终于到了，喊杀声，震耳欲耸。

　　但很快的，这种声音也平息了下来。

　　因为，他们都看到了惊人的一幕，云轻舞被抓了，而且，还是被一个脸上蒙着黑色面巾的人一只手掐住了脖子。

　　阳光从天际洒落，落在黑色面巾上那个斗大的“神”字上，印出莹莹的光辉，但是，却让妖魔两族大军的背后都是一片寒意。

　　“是蒙天？！”

　　“圣天战神蒙天！”

　　“他抓住了少主？”

　　“少帝被圣天战神蒙天给抓住了？”

　　“神境强者呢？他们在干什么？等一下，他们似乎在……呆呆的看着？！”

　　惊人的一幕，而且，充满了诡异，没有一个妖魔大军能明白到底发生了什么事情，为什么云轻舞会被抓？

　　而且，最主要的是，在云轻舞的不远处，还有五名神境强者，全部都站在一起，这到底是怎么回事？

　　还有……

　　为什么只有五个？！

　　在天道阁内坐镇的神境强者仇七呢？还有与五名神境强者一同过来的魔族神境强者离纱呢？

　　无数的疑惑，在妖魔两族大军中升起，让他们再也无法将喊杀声喊出口，一个个都是瞬间呆若木鸡一般站立在原地。

　　“一剑在手，斩尽天下妖魔？”云轻舞此刻也终于再次开口了，眼神看起来极为复杂：“方正直，你不要再装了，我知道是你，一定是你，只有你……只有你才可以在以一敌五的情况下抓到我！”

　　“什么？！”

　　“少主叫蒙天叫什么？叫方正直？！”

　　“以一敌五？！”

　　呆立的妖魔两族大军听到云轻舞的话，一个个的眼睛都是瞪得滚圆，完全不知道云轻舞话中的意思。

　　虽然，他们都听得清清楚楚。

　　但是，方正直？圣天战神蒙天？还有以一敌五，这一切的一切，其中的意思，却是让他们根本想不明白。

　　不过，有一点他们还是听懂了……

　　面前这个男人，似乎是在五名神境强者的手中，拿下了云轻舞。

　　这怎么可能？！

　　难道，这个世界上还有比上古时代降临下来的神境强者正强的人吗？而且，还是可以以一敌五的人？

　　一切的一切，已经超越了他们的想象范围。

　　而方正直却是笑了。

　　这一次，他是毫无掩饰的笑了，笑得身体都有些前仰后倒，掐住云轻舞的手轻轻一动，便将云轻舞拉到了面前。

　　“云轻舞啊云轻舞，你还真是天真，本神的话已经说得很明白了，本神姓蒙，单名一个天字，乃是堂堂圣天战神！”方正直的目光中充满了嘲讽。

　　“我不信！”云轻舞语气坚定。

　　“信不信是你的事情，但是，现在你需要让你的妖魔大军滚蛋，滚回十里大泽，从此再不可踏出一步！”方正直随意道。

　　“呵呵，你真的觉得抓了我，就可以让妖魔两族大军撤退吗？”云轻舞突然间笑了起来，只是，这种笑却是非常的冰冷。

　　“难道不是？”方正直自然是知道云轻舞的性格，根本不会惧死，但是，他不相信妖魔两族大军会不顾云轻舞的生死。

　　“传我的命令，从现在开始，由琴闲来指挥妖魔两族大军。”云轻舞用实际行动回答了方正直的问题。

　　“什么？！”

　　“由琴闲来指挥？”

　　“这……”

　　别说是人类联盟的弟子们不相信，就连琴闲自己，还有其它的四名神境强者以及妖魔大军都无法相信。

　　琴闲是谁？

　　虽然，琴闲是从妖魔两界神门中降临下来的神境强者，可是，琴闲却是这些神境强者中的绝对异类。

　　但是，云轻舞却说由琴闲来指挥妖魔两族大军？

　　这根本无法让人相信。

　　毕竟，正常而言，现在最适合的应该是妖帝白芷，或者，退一万步说，因为妖帝不在此地，那也应该是由麟雨来代行指挥。

　　怎么也不可能由琴闲这个绝对的异类来执行。

　　将妖魔两族大军，交到琴闲的手里，会发生什么样的事情，别说是人类联盟不知道，就算是妖魔两族大军都不知道。

　　“少主，你……为什么要……”麟雨同样也愣在了原地，一脸不敢置信的看着云轻舞，因为，他一直都觉得他才是最了解云轻舞计划的魔。

　　而琴闲呢？

　　琴闲甚至都没有跟在云轻舞身边哪怕一天！

　　让琴闲来执行妖魔两族未来的计划，这怎么可能？为什么云轻舞要做这样的安排？为什么会这样？

　　麟雨不明白。

　　但是，方正直在听到云轻舞的话后，脸上的笑容却一下子凝固了，望着云轻舞的目光中竟然有着一种少有的惊骇。

　　没错，确实是惊骇。

　　方正直很少会有这样的情绪，可是，这一次他是真的被云轻舞的决定给震住了，一种从未有过的震憾。

　　因为，即使是他，也没有想到这一点。

　　琴闲！

　　竟然用了琴闲！

　　“哈哈哈……少主，我琴闲果然是没有白白忠心于你啊！”就在这个时候，一个无比肆意的笑声也响了起来。

　　正是琴闲。

　　与妖魔两族大军还有人类联盟弟子们的震憾不同，琴闲的笑，有着一种发自于内心的阴狠与毒辣。

　　他的目光紧紧的盯在云轻舞的身上，然后，慢慢的躬下身子，朝着云轻舞施下一记从未有过的重礼。

　　“谢谢少主对琴闲的信任，琴闲在此立誓，绝对不让少主失望！”琴闲一边说的同时，目光也慢慢的扫向四周：“现在，我以妖魔两族之主的身份命令，将这些人类，还有这个胆敢抓住云轻舞的蒙天，全部杀掉！”

　　“琴闲，你不能这样，难道，你要置少主的安危于不顾吗？！”麟雨一听琴闲的话，脸色也是完全变了。

　　“怎么？你是不是听不懂我的命令？记住了，从现在开始，我琴闲才是妖魔两族之主，难道你想违抗我的命令不成？”琴闲冷笑道。

　　“我决不执行！”麟雨同样坚定。

　　“不执行吗？那可就休怪我琴闲手下不留情了。”琴闲的话音刚刚落下的时候，便已经一掌拍在了麟雨的胸口。

　　“轰！”一声巨响。

　　麟雨便直接抛飞了起来，口里一口鲜血直接“噗”的一下就喷了出来，脸上更是有着一种灰白的颜色笼罩。

　　这样的一幕，发生的太过于突然。

　　别说是麟雨没有想到，就连其它的几名神境强者，还有妖魔两族的大军，都完全没有想到。

　　而更令他们没有想到的是，在麟雨被琴闲一掌拍飞的时候，云轻舞的脸上竟然没有任何的愤怒之意。

　　“麟雨违抗我和琴闲的命令，理应该杀，但是，现在正是妖魔两族与人类一战的关键时期，先留麟雨一命，若以后再敢违抗，立斩不赦！”云轻舞的语气非常平静，平静的就像是根本没有看到妖魔两族大军震惊的神情一样。

　　“哈哈哈……好吧，既然我们的前少主都开口了，那我琴闲今日就暂时饶了麟雨一条小命，给我滚吧，以后我不想再看到你。”琴闲原本已经再次扬起一手掌，在听到云轻舞的话后，也慢慢的又放了下来。

　　而麟雨则是紧咬着嘴唇，任由着唇角的鲜血流淌，一双眼睛就如同毒蛇一样死死的盯在琴闲的身上。

　　不过，麟雨终究是没有再反抗，而是回过头来，慢慢的朝着云轻舞的位置半跪了下来，身体颤动不已。

　　“麟雨，谢少主不杀之恩！”话音落下的同时，麟雨也再没有继续待下去，一转身，便直接离开。

　　而其它的神境强者还有妖魔两族大军们在看到这一幕时，一个个也都是你看着我，我看着你，没有一个人再开口。

　　“还愣着干什么？杀，胆敢伤害少主，今日在场的人类，一个不留！”琴闲看着愣在原地的神境强者和妖魔大军们，也再次开口道。

　　“是！”

　　妖魔两族大军终于明白了过来。

　　云轻舞的话说出来，那就是命令，一个无法改变的命令，虽然，他们不知道云轻舞到底在想什么。

　　可是，他们却明白，军人以执行命令为天职。

　　即使，这个命令，他们并不认可，但是，他们依旧无法抗拒，只能执行，按照琴闲的命令，杀光所有在场的人类。

　　“动手吧，将我们的前少主从蒙天的手里抢回来，然后，我要亲自处死这个敢胆伤害前少主的人！”琴闲笑了，笑得无比的肆意，那阴柔的脸上，泛着深深的杀气，有着一种从未有过的张狂。

　　他可不会去顾虑云轻舞的生死。

　　事实上，从始至终，在他从星空中回归的时候起，他的心里就没有要完全甘心听令云轻舞的意思。

　　至于什么妖魔两族的未来，他才不去理会。

　　什么计划不计划，根本就不重要。

　　只需要足够多的时间，只要妖魔两界的神门开着，那么，妖魔两族占据这个世界，就只是早与晚的问题。

　　如果不是在他降临之前，云轻舞就已经提前收服了其它的几个神境强者，他又怎么可能甘心听云轻舞的命令？

　　上古时代，强者为尊！

　　他就是强者！

　　而现在，云轻舞竟然出乎意料的将妖魔两族的大权交到了他的手里？他又如何会不珍惜这样一个宝贵的机会。

　　杀光所有的人类，再趁机杀掉云轻舞，从此之后，妖魔两族就以他琴闲为尊，就算是以后降临下来的妖魔两族的神境强者，也全部要听令于他。

　　多么迷人的阳光啊……

　　简直是温暖如玉！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖魔两族大军的杀声终于再次响起，一把把黑色的长弓被拉成了满月，铺天盖地的箭矢朝着人类联盟的弟子们落了下去。

　　而其它的三名神境强者，此刻也是对视了一眼，都是咬了咬牙，慢慢的朝着方正直和云轻舞走去。

　　“放了少帝，否则死！”墓星最先开口。

　　“蒙天，今日你走不了，就算你挟持了少主，也没有用，你应该明白这一点！”另外一个魔族神境强者同样开口。

　　“废什么话？难道，你们要等到前少主被杀了才肯动手吗？”琴闲听着两名神境强者的话，脸上明显有些不满。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，不远处也传来一声巨响，那是一只巨大的妖王用两只铁蹄踩在地上时造成的响动。

　　妖魔两族大军，里面除了纪律森严的魔族军士外，还有着无数凶兽和妖兽组成的强大军团。

　　这是一股无比恐怖的力量。

　　半年的时间，云轻舞早就已经利用妖族与凶兽的联系，收服了苍岭山上还有南域各地以及四大王朝周边流散的凶兽，用这些流散的凶兽和妖族，组成了一只战斗力比起魔族几十万大军还要更加强大的凶兽大军。

　　“怎么会这样？”墨山石望着不断落下来的箭矢，还有咆哮的凶兽军团以及身边不断帮着抵挡的人类联盟的弟子们，脸上也是有着一种绝望。

　　在看到云轻舞被抓后，他曾一度认为，妖魔两族与人类的战争有了结果，至少，应该会有着一段时间的平息。

　　可是结果却完全不一样。

　　不单没有结果，也没有平息，反而更加激烈，因为，指挥着这支恐怖军团的“主”，已经由云轻舞换成了琴闲。

　　一个异类的琴闲。

　　“怎么办？现在要怎么办啊？无耻的家伙，快想想办法……”平阳原本兴奋的脸上，此刻也是有着深深的无助。

　　在她的身边，一个又一个人类联盟的弟子们倒下，比起与五名神境强者战斗时，似乎倒得更快。

　　虽然，平阳知道，以她现在的实力，暂时还并不至于被妖魔两族大军轻易的杀死，可一旦，这些人类联盟的弟子们死光了，那么，所有的矛头就很可能指向她，到了那个时候，她又如何逃？


第969章 猥琐发育，快点浪！

　　妖魔两族大军的强大，显然是超出了人类联盟的意外。

　　仅仅半年的时间，原本还在人类面前呈现弱势的妖魔两族，便已经在云轻舞的手里有了惊天动地的变化。

　　不得不说云轻舞在军事上有着非凡的才能。

　　只是，现在这些都不重要了，重要的是，云轻舞将这一切无条件的交给了琴闲，一个神境强者中的异类。

　　“杀！”

　　“啊……”

　　杀声与惨叫声混杂在一起，妖魔两族大军终于冲入了人类联盟中，短兵相接，凶兽军团开始发挥出强大的优势。

　　特别是在凶兽军团前的那十多个妖王。

　　每一个妖王都有着如小山般高大的身驱，每一个妖王冲入到人类联盟中后都在瞬间撕开出一条染血的口子。

　　一个个人类联盟的弟子们倒在地上。

　　他们没有逃……

　　可是，死伤的速度却是惊人的快，仅仅几个照面，五百名人类联盟的弟子，便有着最少五十个身亡。

　　地上，鲜血如溪。

　　“云轻舞，你为什么要这样做？”方正直望着这一幕，握着剑的手也捏紧了，捏得都发出一阵咔咔的声音。

　　“换成是你，你会怎么做？”云轻舞并没有直接回答方正直的话，而是看着周围倒下的人类联盟弟子们反问道。

　　“……”方正直没有再问，但是，他的心里，其实是非常清楚云轻舞这样做的目的，因为，云轻舞确实没有第二个选择了。

　　她被抓了！

　　成为了方正直的人质。

　　即使，云轻舞心里不想承认，可事实终究就是事实。

　　这样的结果，恐怕就算云轻舞再怎么智慧超群，也不可能会预料到，所以，云轻舞承认，她输了，输在低估了方正直的实力上。

　　或者说，任何人都不可能想到，方正直真的可以在五名神境强者的重重保护下，还能将云轻舞抓住。

　　即便是方正直自己。

　　惊人的逆转，让云轻舞不得不做出一个惊人的决定，那就是……

　　釜底抽薪！

　　置之死地，而后生！

　　因为，如果在这个时候，她还是继续将妖魔两族大军的军权抓在手里，或者是将军权交到麟雨的手里，结局已经是完全可以预见。

　　妖魔两族大军，包括麟雨，是绝对不会坐视她死的。

　　那么，唯一的选择就是退军，甚至于都不止是退军那么简单。

　　人类联盟不傻。

　　不可能就这样让妖魔两族退回十里大泽，成为一个潜在的危险，所以，一定会强迫妖魔两族签下不平等的停战协议。

　　而为了保障未来人类的地位，人类联盟一定会提出，将神境强者们重新封印。

　　这样的条件，神境强者会答应吗？

　　不会！

　　那就只会大乱。

　　或者，退一万步说，就算麟雨真的可以做到，让神境强者们甘心重回星空，可是，云轻舞就可以和以前一样回妖魔两族吗？

　　不可能！

　　战争到了这种地步，作为战争的主使者，人类联盟是不可能再放过云轻舞的，即使不杀云轻舞，云轻舞也必将被永远关押。

　　以此，来限制妖魔两族。

　　“我虽然输在你的手里，可是，妖魔两族却不能因我而输，正如你的所作所为一样，你说过，你的理想是不问世事，悠闲度日，但你……却并没有做到。”云轻舞看到方正直沉默下来，又再次说道。

　　“闭嘴，你是不是听不懂？本神说过无数次了，我不是方正直！”

　　“你是说过，但我同样说过，我不信！”

　　“好吧，你真的觉得你把妖魔两族的大军交到琴闲的手里，本神就不敢拿你怎么样了吗？”方正直没有再继续争论下去。

　　“最少，我现在还活着。”云轻舞的一脸的不惧。

　　方正直掐着云轻舞咽喉的手，下意识的微微一紧，感受着手心中好细腻的皮肤和淡淡的温度，他知道，只要他的手轻轻一扭，云轻舞就可以飞升天国，与她魔族的先祖们去争论，她是活还是死了。

　　杀不杀？

　　到底能不能杀？

　　方正直在踏入圣域的时候，心里其实一直在问这个问题，从内心而言，他憎恨云轻舞的施在他身上的算计，因为，正是云轻舞给了他十三块天道圣域和那个黑色盒子，才让他毁了天道阁的第九重天。

　　从而引发了天道阁的一战。

　　若不是第九重天被毁，方正直就不可能会与天道阁为敌，更不可能被暗月岛三圣在剑峰山崖下偷袭。

　　可反之……

　　没有云轻舞的十三块天道圣碑，又如何会有现在的他？

　　世事无常，因果循环。

　　方正直的心里很矛盾，这些似乎就是命运。

　　可是，即使明知如此，但一想到北山村中死去的村长张阳平和墨城先生，还有狩猎队二十几条人命，他的心里又充满了恨意。

　　是张阳平将他从南山村中带入北山村中，同样，也是张阳平给了他学习的机会，此仇，他如何能不报？

　　杀了云轻舞，为阳平伯伯报仇！

　　“你确定我不敢杀你吗？”方正直的手再次一紧，眼睛中甚至都不由自主的闪烁出一种血红色的光芒。

　　“……”云轻舞的脸色变得无比的苍白，显然是有些呼吸困难，但是，她却并没有挣扎，反而是紧紧的盯在方正直的眼睛中，一双绝美的凤目中，竟然隐隐流露出一种马上就要解脱的神情。

　　“蒙天前辈，现在……现在不能杀云轻舞！”就在这个时候，墨山石的声音也突然间在方正直的耳边响起。

　　方正直的身体一颤，他没有回答墨山石的话，只是，他的目光却不自觉的看向周围，看着周围一个个倒下去的人类联盟弟子们。

　　死亡！

　　有的时候，真的很简单！

　　一剑，一刀，一爪，都可以让人死亡，就如他现在一样，云轻舞就在他的手里，只要他的手一扭，云轻舞就会死。

　　“你真的想死？！”方正直语气中充满了恨意。

　　“死……呵呵，有什么……不好？”云轻舞的话说得极为费力。

　　“云轻舞！”方正直终究没有再动，他现在确实可以轻松的将云轻舞杀死，可是，杀了云轻舞之后呢？

　　妖魔两族大军，在琴闲的手里，会有着什么样的后果？这一点，几乎都不需要想，都可以预见得到。

　　是的！

　　他确实可以再寻机会杀了琴闲，但同样的道理，琴闲死了之后，又会有一个新的神境强者来领导妖魔两族。

　　循环反复，他一个人能杀得了多少？

　　只要妖魔两界的神门开着，那么，这个世界就会不断的有着神境强者降临，他真的可以一直杀下去吗？

　　最主要的是……

　　没有了云轻舞，妖魔两族的神境强者将很可能会失控，变得极为疯狂。

　　正如眼前的琴闲一样。

　　上古时代的神境强者中，如琴闲一样的异类并不少，仇七就是一个最明显的例子，这些异类一旦没有了约束，就会成为一个个疯狂的杀人机器，别说圣域遭泱，就连四大王朝都可能被肆意屠杀。

　　到了那个时候，整个世界都会乱套。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　方正直知道，云轻舞就是在赌，赌方正直无法眼睁睁的看着面前的人类联盟弟子们全部死去，赌方正直无法坐视这个世界变成一个血腥的屠戮场。

　　“蒙天，速速放了少帝，你若敢杀少帝，我墓星敢保证，一定让你们人类千倍万倍的偿还！”墓星的声音再次响起。

　　作为妖族的神境强者，他终究还是没有马上执行琴闲的命令，并没有立邓对方正直出手，依旧有所顾虑。

　　“放了少主！”

　　“蒙天，单凭你一个人，你赢不了的！”

　　其它两名神境强者们也开口了，他们在说话的同时，也一步一步的朝着方正直逼近，眼中都是有着森冷的寒芒。

　　至于琴闲……

　　则是不断的后退，一直退到了妖魔两族大军之中，显然，是对方正直的强大有所顾虑，将身形完全隐入了大军的保护中。

　　“哈哈哈，蒙天，你们都跑不了！”琴闲肆意的笑声在远处响起，而与此同时，一朵朵花朵也在地上疯狂的生长。

　　那些花朵很快便开始朝着人类联盟的弟子们袭击，将人类联盟弟子们屯入其中，甚至连地上的尸体都没有放过。

　　残忍的一幕。

　　这样的一幕，即使是方正直，心里也是怒意横生。

　　神境强者……

　　绝对不能让这些神境强者领导妖魔两族的大军。

　　可是，如果要控制这些神境强者，就只能放了云轻舞，因为，只有云轻舞，才能约束他们的杀戮。

　　但一旦放了云轻舞，事情便又会回到原点。

　　方正直不可能这样做。

　　毕竟，云轻舞的目的同样也是振兴妖魔两族，而且，最主要的是，云轻舞比起神境强者而言，更难对付。

　　这是一个死循环。

　　而且，还是一个矛盾的死循环。

　　放，或者杀，都是错！

　　当然了，还有一个最重要的点，方正直的个性，是连一只到手的火翎鸡都不可能放过的人，又怎么可能会将到手的云轻舞重新放回去？

　　“墓星，再不动手，你是想反吗？！”就在这个时候，琴闲的声音也再次响了起来，可以听得出来，这已经最后的警告。

　　“蒙天！”

　　“这是你逼我们的！”

　　“死吧！”

　　已经将方正直围住的墓星还有另外两名神境强者听到这里，终于咬了咬牙，忍不住出手了，在找准了位置之后，一道极为锐利的光芒便亮了起来，硬是生生的绕过了云轻舞，朝着方正直的咽喉袭来。

　　而除此之外，在光芒之下，还隐隐的有着一道无形的气息。

　　两重攻击！

　　由两名神境强者同时发出。

　　方正直几乎都不用去想就能猜到，在这两重攻击之后，还有着第三个神境强者的第三重，攻击等着他。

　　一只手抓着云轻舞，他如何能同时抵挡三名神境强者的围攻？

　　避，他只能避！

　　但是，三名神境强者的合围，又岂会那么容易避？

　　很快的，方正直的手臂上和大腿上，便多出了几道深可见骨的口子，如雨的鲜血流出，滴落在地上。

　　方正直知道不能再拖延下去了。

　　人类联盟的弟子们已经死伤了近一半，就连不远处的平阳都被两只妖王团团围住，形势已经非常不乐观。

　　跑吗？

　　能往哪里跑？

　　四周全是妖魔两族的大军，人类联盟弟子们的位置已经一缩再缩，就差全部缩到黑石宫殿的门口了。

　　等一下！

　　黑石宫殿？！

　　方正直的眼睛猛的一亮，他在不久前曾经编了一个传说，一个关于‘神源’的传说，这个传说是他信口雌黄编的，那么，自然就不可能是真的。

　　但是，传说不是真的，可‘神源’却是真的。

　　这一点，无须质疑，单单是云轻舞能轻率妖魔两族大军到来，就足以证明，神源是真实存在的。

　　神源……

　　对了，就是神源！

　　云轻舞确实应该是不知道神源的具体位置，但是，真的要论在这个世界上谁可能对神源最了解，那却绝对还是云轻舞。

　　而现在，云轻舞就在他的手里。

　　只要利用云轻舞，找到神源，那么，人类联盟就能变强，只要人类联盟变得比妖魔两族大军更强，那么，所谓的死循环，还有矛盾就全部都可以解决。

　　到了那个时候……

　　云轻舞也可以想杀就杀。

　　退一万步说，即使是在神源中，人类联盟没有变得那么强，但是，能够让人类联盟变得与妖魔两族大军相抗衡的地步，一样可以解决问题。

　　听起来似乎并不好理解。

　　可是，道理却很浅显，那就是千古不变的……

　　平衡之道！

　　一方明显弱于另一方的时候，唯一的结果就是被消灭和吞并，但如果两方势力相差无几的时候，却反而能相安无事。

　　“我特么真的是天才！”方正直在想到这里后，也感觉全身都变得无比的舒畅，那么，唯一剩下的便是解决眼前的麻烦了，目光一动，他也看到了远处正在妖魔两族大军中“猥琐发育”的琴闲。

　　这家伙，离得这么远吗？

　　问题来了……

　　杀不了琴闲，要怎么在妖魔大军的手里脱困呢？


第970章 异端，开天三十六图

　　带着人类联盟强行冲出去？

　　方正直自然是想过这一点，可是，一看到周围的妖魔大军，他便又很快将这个想法打消，以他的实力，自救是没有问题的，但是，要带着眼前这些人类联盟的弟子们冲出去，却几乎不太可能。

　　而且，最主要的是，他现在还不能走，因为，在黑石宫殿内，还有着其它人类联盟的人，那里面有乌玉儿，有沐清风，还有燕修……

　　“燕修……你还好吗？”方正直的眼睛突然变得平静下来，再没有刚才那种嗜血一样的光芒。

　　他知道，人类联盟是不可能永远待在黑石宫殿内的，他们终究是要出来，如果现在走了，人类联盟又该如何？

　　乌玉儿和燕修又该如何？

　　不能走！

　　方正直清楚，不单是他不想走，眼前这些死伤的人类联盟弟子们同样也不愿意走，他们又何偿没有一点儿牵挂？

　　如果不能冲出去，那就只能冲进去！

　　没有什么太多的选择了。

　　面对如此强大的妖魔大军，再继续在外面作着无谓的“守护”工作，其实，已经毫无意义。

　　不过，冲进去后，如何出来，又会成为一个问题。

　　但现在，方正直却不可能想得那么长远了，毕竟，摆在他面前的就只有两条路，要么进黑石宫殿，要么死。

　　那还有什么好想的？

　　只能是走一步算一步。

　　“等一下，本神有话要说！”一念至此，方正直也突然间将云轻舞往正前方一挡，高声的喊了起来。

　　“嗯？！”

　　“你想说什么？”

　　三名围攻的神境强者一眼看到被拿来当挡箭牌的云轻舞，又听到方正直的话，一个个也都是下意识的停了下来。

　　同样的，妖魔两族的大军听到这里，也都停止了动作。

　　毕竟，在他们的心里，云轻舞才是他们真正的少主，现在，方正直有话要说，他们自然都想听一听。

　　不过，对于琴闲而言……

　　他却并不太想方正直再开口。

　　只是，神境强者和妖魔两族大军都直接停了下来，根本就没有等他的命令，想再下达进攻的命令，自然是来不及了。

　　方正直对于这样的结果还算是满意，毕竟，云轻舞终归是云轻舞，要说在手里一点作用没有，那还是不太可能的。

　　“本神现在说一句话，你们都给我竖起耳朵听好了！”方正直看着停下来的神境强者和妖魔两族大军再次开口。

　　“快说！”

　　“想拖延时间吗？”

　　三名神境强者眉头微皱，不过，终究还是给了方正直说话的时间，原因自然还是因为云轻舞。

　　“好，那你们就听好了……本神决定现在就让你们看到本神的真面目！”方正直环顾四周，顿了顿后，也再次喊道。

　　“真面目？！”

　　“难道，蒙天要自亮身份了吗？”

　　“他到底为什么要这样做？”

　　无论是神境强者们还是妖魔大军，甚至包括人类联盟的弟子们，都是一脸的疑惑，毕竟，眼前“蒙天”自己揭开面巾根本没有必要啊。

　　不过，任何人的心里都有好奇心。

　　特别是对于圣天战神蒙天，这位百年前便响彻大地的人物的真正相貌，他们要说没有一点好奇，却是不可能的。

　　即使是琴闲，在这一刻也将即使到口的进攻命令又收了回来。

　　“唔……”就在这个时候，云轻舞的口里也发出一声唔唔的声音，显然是想开口说点什么。

　　不过，她的脖子正被方正直死死的掐住，虽然，不至于死，但是，想说话，却明显有些不太可能。

　　而方正直则是在这个时候笑了。

　　一只手掐着云轻舞的脖子，另外一只手则是缓缓的往上扬起，慢慢的抓向脸上的黑色面巾。

　　时间，在这一刻似乎变得极为缓慢。

　　无数双眼睛，都全部盯在方正直的手上，还有那即将要显露出来的真面目上，一个个连眼睛都没有眨一下。

　　然后……

　　一块黑色面巾就飞了起来。

　　“真的自己揭开了？！”当看到黑色面巾飞起的一刻，所有人的心里都有些不相信，但是，却还是下意识的将眼睛瞪得滚圆。

　　他们想去看传说中的圣天战神蒙天到底长什么样子。

　　可是，却很快的发现，原本站在他们面前的圣天战神“蒙天”，似乎莫名其妙的消失不见了？

　　再然后，他们就听到了一个声音。

　　“傻……笔吗？！跑啊，全部往黑石宫殿里跑！”当这个声音响起的同时，一道身影也快速的朝着黑石宫殿的方向奔了过去。

　　最诡异的，还是要属平阳。

　　原本被两只妖王围住的平阳连反应都没有反应过来，便被一只手强行一拉，然后，便被拉到了黑石宫殿的门口。

　　“……”平阳清彻如水的眼睛，眨了眨，一时之间，还真的有点儿小懵。

　　不单是平阳，琴闲和三名神境强者，还有妖魔两族和人类联盟的弟子们，一下子也同样没有反应过来。

　　而等到他们反应过来的时候……

　　方正直早已经一只手抓着云轻舞，一只手牵着平阳，头也不回的一头冲进了黑石宫殿之内。

　　“……”

　　“全部往黑石宫殿里……跑？”

　　“跑？！”

　　到了这一刻，人类联盟的弟子们要说还反应不过来，那就真的是蠢到家了，可是，真正反应过来之后，他们却又有些无语。

　　难道，正常而言，不都是强者断后呢？

　　自己先跑了？

　　这算什么？！

　　“无耻！”

　　“简直是无耻之极！”

　　与人类联盟的无语相比，神境强者们和妖魔两族大军却是一下子就炸了，就像是滚烫的油锅里面倒入一碗冷水一样，完全炸开了锅。

　　一个人可以无耻！

　　但是，不能无耻到这种地步啊！

　　“蒙天前辈……您老跑得还真是够快的啊……”墨山石此刻也是咽了一口口水，脸色苍白无比。

　　“师尊，快跑！”

　　“墨副盟主，我们扶您！”

　　人类联盟的弟子们自然是不可能丢下墨山石不管，几个人飞快的便拉起墨山石，朝着黑石宫殿冲了过去。

　　比较庆幸的是……

　　人类联盟弟子们的位置真的是相当的不错。

　　原本，人类联盟的弟子们便都是齐齐的把守在黑石宫殿的门口，而后，在妖魔两族大军的逼迫下，更是距离黑石宫殿的口子越来越近，现在，猛然间醒悟之后，自然也都是如“海纳百川”一样的奔涌。

　　“跑啊！”

　　“快，快跑！”

　　“……”

　　还会有人傻到继续守在门口等死吗？

　　没有！

　　毕竟，连圣天战神“蒙天”都带着云轻舞跑路了，他们再傻，也不可能傻到继续在外面等死。

　　“拦住他们，不要让他们进去！”琴闲眼看着人类联盟的弟子们像鱼一样的朝着黑石宫殿内涌，眼睛也一下子红了。

　　“是！”妖魔大军这一次没有犹豫，疯狂的朝着人类联盟的弟子们杀了过去，但是，却已经为时已晚了。

　　因为，人类联盟的弟子们距离黑石宫殿的门口实在太近，近得有些甚至只需要转身个，便可以冲进去。

　　不过，即使这样，还是有些人类联盟的弟子永远的留在了外面。

　　五百名人类联盟的弟子，在妖魔大军到达后战死了近一半，剩下的三百名联盟弟子，在进入黑石宫殿后，便只剩下不到两百六十名。

　　“冲进去！”琴闲看着地上的尸体，眼中充满了血光。

　　“琴闲，不可！”其它的三名神境强者听到琴闲的话，目光也看了看周围的妖魔大军，立即阻止道。

　　“嗯？你们三个叫我什么？”琴闲的脸色一寒。

　　“主……主帅。”三名神境强者对视了一眼，然后，都是咬了咬牙道。

　　“什么主帅？要叫主上，听懂了没有？说吧，为什么要阻止本尊的命令，说不出来，你们全部要死！”琴闲有些不悦道。

　　三名神境强者的脸上都是一黑，不过，终究还是再次忍了下去，而墓星则是很快的走到了琴闲的身边。

　　“如果我猜得不错，人类联盟刻意的留下一队人守在外面，应该表示这里面并没有出路，所以，他们势必会再出来，我们何不在外面养精蓄锐，以逸代劳呢？”墓星说出了心里的建议。

　　“啪！”一记耳光直接就甩在了墓星的脸上。

　　“哼，养精蓄锐，以逸代劳？你是不是被云轻舞给训傻了？我们现在正是兵锋正盛之时，乘胜追击，一举将他们全部杀掉，才是最正确的选择！”琴闲在甩了墓星一记耳光后，也随口骂道。

　　“你……”墓星的身上蓝色的火纹不断的闪动，显然是到了暴走的边缘，一双拳头更是捏得咔咔作响。

　　同样身为神境强者。

　　墓星如何能忍得了人前的一记耳光？

　　“墓兄，琴……他说得也不无道理。”一名神境强者眼看着墓星要暴走，立即一只手按在了墓星的肩膀上，然后，眼睛也眯了眯，望了望后面站立的妖魔大军：“只是，有一点小小的问题……”

　　“你又有什么问题？”琴闲有些不耐烦道。

　　“这里面到底有什么，就算是我们也不完全确定，而妖魔两族大军众多，一旦全部冲去，恐怕会有损失，不如，我们挑出一只精锐进去，再留一部份在外守候，如此一来，也可以保障万全。”

　　“嗯……”琴闲的眼睛眯了眯，同样看了一眼身后的妖魔大军，最终还是点了点头：“那好，就由你们三个，带领精锐进去，本尊在外守候！”

　　“你在外面守候？”墓星有些不爽了。

　　“呵呵……看起来你是想反啊？如果想反的话，我可不介意。”琴闲一边说的同时，也一边指了指身后严阵以待的妖魔大军。

　　“你……”

　　“墓兄，我们带军进去吧！”

　　“哼！”墓星没有再多说什么，直接就转身朝着黑石宫殿的入口走了过去，连头都没有再回一下。

　　而其它两名神境强者则是很快的挑选出一部份精锐，主要是有妖族中的妖王还有妖兽军团，以及魔族中的一些强者组成。

　　等到挑选完毕，两名神境强者便很快带军进入黑石宫殿。

　　“哼，本尊现在可是妖魔两族大军的主，难道，还需要亲自进去冒险吗？”琴闲看着进去的墓星和两名神境强者，眼中露出一抹不屑的目光，然后，也慢慢的转身看向身后：“备茶，本尊要在此亲自守候！”

　　“是！”几名魔族军士立即令命。

　　而就在他们刚刚转身的一瞬间，却突然看到远处走过来一个人影，一身的黑色长袍，将整个脑袋完全罩在其中。

　　“站住，什么人？！”

　　“呵呵……独乐乐不如众乐乐，本尊说得可对？”走过来的人影似乎完全没有听到魔族军士的话一般，只是随口笑道。

　　“本尊？！”

　　“难道，他是？”

　　如果说在这个时候，还有一个会自称为本尊的妖魔，那这个妖魔，无疑便是留守在天道阁上的仇七。

　　一个与琴闲一样的异类。

　　“仇七？”琴闲的眼睛在这一刻也是下意识的微微一眯，对于仇七，他自然是有着比妖魔大军更深的了解。

　　如果说他是妖魔中的异类，那仇七，就绝对是异类中的异类，一个对于杀戮几乎到了崇拜地步的魔。

　　当然了，仇七并不是他的对手。

　　在这一点上，琴闲倒没有太多的顾虑，而且，最主要的是，他现在是妖魔两族大军的主，自然就更不可能畏惧。

　　“少主呢？我有一件重要的事情要告诉她，关于开天三十六图的。”身影并没有直接回答琴闲的话，而是再次开口道。

　　“开天三十六图？”琴闲的手心一动，随即，脸上也很快的洋溢出一抹如阳光般的笑容：“听说，你手里已经有两幅开天三十六图了？”

　　“三幅。”身影随口道。

　　“噢？又拿到了一幅？呵呵……很好，仇七不愧是仇七，说到开天三十六图，我这里也有一幅，你如果想要，我倒是可以考虑将这幅图送你，不过，前提是你得要吃下这颗种子。”琴闲从怀里摸出一颗幽绿色的种子，脸上的笑意，也越来越盛。


第971章 慢一点，快一点，慢一点，快……

　　“如果本尊不吃呢？”身影说话的同时，人也到了琴闲的面前，在距离琴闲只有一步的地方停了下来。

　　“哈哈哈……”琴闲笑了，阴柔的目光看着面前罩在黑影下的身影，右手很直接的便举了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　当琴闲的右手举起的同时，周围的妖魔两族大军手中的兵器也举了起来，一声声肃穆的杀声回荡在空中。

　　“看来，本尊似乎并没有第二个选择了？”身影的目光扫过周围，最终重新回到琴闲的身上。

　　只不过，与之前相比，这一次，他的目光却落在了琴闲手中的种子上，神情间看起来似乎正在思索着什么。

　　“仇七，强者为尊的道理，你应该懂。”琴闲说完也不再不等身影回答，直接就朝着身后一招手：“给魔尊大人上茶。”

　　“唰！”

　　琴闲的话音还未完全落下，甚至于身后的魔兵都没有来得及回答，原本站在琴闲面前一步的身影便动了。

　　很突然的举动。

　　突然到近乎于没有朋友……

　　当然了，身影到底有没有朋友这种事情并不重要，重要的是，琴闲在看到身影动手的一瞬间，也同样动了。

　　在降临下来的妖魔中，仇七是异类，琴闲同样是异类。

　　作为异类，琴闲自然是有着异类的觉悟，同样的，他也比其它任何妖魔更懂得仇七心里的想法。

　　一言不合，即动手。

　　这似乎并不是什么太过于惊讶的事情，更何况，站在他面前的还是以杀戮为乐趣的超级魔头仇七。

　　琴闲退了，退得非常的快。

　　在身影冲上来的一瞬间，他便退出了足足有着五步的距离，而且，在他的退后的同时，地上也冲出两条巨大无比的青藤。

　　青藤带刺，每一根刺都闪烁着金铁一样的光泽，而且，在刺尖上还都有着一种幽蓝色的莹光。

　　显然，这是毒刺！

　　“仇七，想对本尊动手，你还太嫩……”琴闲的话在说到一半的时候便停了下来，因为，在他的面前，正有着一双血红色的眼睛。

　　这张眼睛很近，近得就像是贴着他的脸一样，而且，在那双血红色的眼睛中，还有着一幅正在旋转的血祭图！

　　八个不同的符文，在血祭图上闪烁着。

　　而且，最主要的是，在这双眼睛中，似乎还有着一种极为恐怖的吸扯力在不断的将他朝着眼睛中扯去。

　　那种感觉，就像是浑身都被一条条锁链给锁住一样。

　　“强者为尊！”一声冰冷的啸声在半空中响起，接着，一团灰白色的迷雾便将琴闲的身体，包括后面袭来的两根青藤完全笼罩在内。

　　这一切都发生得太快了，从身影出手，再到琴闲后退，最后，到琴闲的身体被灰白色的雾气包裹。

　　所有的一切，都是在眨眼间完成。

　　根本就没有给周围的妖魔两族大军有任何一点反应的时间，而等到周围的妖魔大军反应过来的时候，一切便已经开始。

　　“不好！”

　　“魔尊大人要反！”

　　“拿……拿下！”

　　按照正常而言，两名神境强者的战斗，妖魔大军并不会参与，但是，这一次不同，受袭的是琴闲。

　　是云轻舞亲令的下一任主上！

　　那么，妖魔大军又怎么可能坐视不理？

　　即使明知道危险，妖魔大军还是冲了上去，疯狂的朝着灰白色雾气中冲，一个个的脸上都有着视死如归的神情。

　　只不过，他们在踏入灰白色雾气的一瞬间，便都停了下来。

　　因为……

　　他们已经死了。

　　一个个妖魔的尸体倒在地上，就像是枯萎的树木一样，身上的精气，血肉，完全被吞噬干净。

　　令人心惧的一幕。

　　而与此同时，在灰白色的雾气中，一团血红色的光芒也亮了起来，犹如死亡世界中的一轮血月一样。

　　“不！！！”琴闲不甘的声音在灰白色的雾气中响起，因为，他并没有轻敌，不单没有轻敌，他还早有准备。

　　可是，他没有想到的是，眼前的仇七会这么强，在短短不到一两个月的时间，就像是完全换了一个魔一样。

　　死亡吞噬！

　　这是仇七的能力，一种可以吞噬任何能力补充自身气力的恐怖能力。

　　琴闲知道仇七有这种能力。

　　但是，他不知道的是，仇七的身上，竟然还有强大到可以转化任何能力的血祭图！

　　死亡吞噬，血祭图……

　　当这两种恐怖的能力同时出现在一个人的身上时，几乎没有人能猜到，到底可以强大到什么地步。

　　“种子？自然逆生长……不错，本尊就收下了！”冰冷的声音再次响起，接着，一只手便按在了琴闲的头顶上方。

　　这一刻，琴闲的目光呆滞。

　　双脚跪立在身影的面前，两只眼睛中充满了死气，一双手更是如同祈祷一样的合十在胸前。

　　诡异的一幕。

　　而更诡异的是，琴闲的眼睛还仰望着上方。

　　在他的眼睛中，并没有面前的身影，而是有着一颗洁白如雪的苍天大树，在那颗大树上，正有着一颗绿色的果实在凝实。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　琴闲的额头上便出现了一道裂痕，从他的额头顶端慢慢的裂开，经过他额头上那条绿色的印痕，一直延续到他的嘴唇。

　　“嗡！”强大的气浪疯狂的从琴闲的身体中冲出，但是，在遇到周围那些灰白色雾气的时候，却又很快的被挡了回来。

　　接着，那些气浪便涌入到了身影的体内，仿佛，只有身影的体内，才是那些气浪能够去的地方。

　　不知道过了多久。

　　狂暴的风……

　　终于停了下来。

　　而琴闲的身体也在这个时候倒在了地上，只是，那已经再也不是血肉之躯，在那个身体上，一道道裂口就像是蛛网一样密布。

　　一抹劲风吹过，裂开的干枯的尸体便化为尘土。

　　“呼……”身影在这个时候也慢慢的将伸出的手掌收回，接着，似乎也有些如释重负般的呼出一口气。

　　血红色的光芒，渐渐消退。

　　灰白色的雾气，很快也再次收回到了身影的体内。

　　诡异的一幕。

　　而更诡异的是，在身影的眼睛中，血祭图已经消失，剩下的是一棵苍天古树，上面还有着几枚巨大的果实。

　　只是，片刻后，这棵若隐若现的苍天古树也消失不见，而那双眼睛，则是很快的又恢复成了黑色。

　　平静，平静得就像是古井无波的井水一样。

　　“刚才你们都听见了，强者为尊！”身影缓缓转身，看向身后已经完全呆滞在原地的妖魔大军。

　　“……”

　　“这……”

　　“死，死了？！”

　　妖魔大军艰难的咽了咽口水，一个个你看着我，我看着你，眼神之中，都有着恐惧和震憾的神情。

　　“本尊问你们，听见了没有？”身影再次开口。

　　“……”

　　“听，听见了！”终于，有几名妖魔大军开口了，一个个说话的同时，身上都是忍不住的颤动起来。

　　“嗯……琴闲置少主安危于不顾，本尊已经将他斩杀，从现在开始，本尊会亲自带领你们与人类一战，并且，会尽最大的努力，救出少主，你们……听懂了吗？”身影点了点头，语气冰冷。

　　妖魔大军听到这里，也都是下意识的再次互视了一眼。

　　置少主安危于不顾……

　　斩杀琴闲！

　　尽最大的努力，救出少主！

　　“是，主帅！”

　　“仇七！”

　　“仇七，仇七！！”

　　“……”

　　这一次，妖魔大军没有再过多的犹豫，倾刻间便全部半跪在地。

　　洪亮的声音在空中回荡着，与刚才琴闲带领时相比，现在的妖魔大军显然是士气更盛，一个个的眼中都再次恢复了如云轻舞统领时期的肃穆。

　　……

　　黑石宫殿，是一个残破的宫殿。

　　这一点，方正直在很早以前就知道，所以，在进入黑石宫殿之时，他也会下意识的认为，自己很可能要走进一处废墟。

　　而事实上，在他一只手抓着云轻舞，一只手拉着平阳冲进来的时候，也确实是走过了一段不算太“华贵”的小路。

　　之所以称之为小，那就真的是相当的小！

　　至少，这条小路无法同时容纳三个人并肩而行，而且，最主要的是，道路的空间实在是太小了。

　　这种小，小在头部空间上。

　　方正直是个喜欢挺胸抬头走路的主儿，虽然，他跑得非常的快，可这并不影响他走路时候的姿势。

　　而这种喜好……

　　在脑袋被重重的磕了一下后，就人在屋檐下，不得不低头了。

　　方正直低头了，所以，为了不让云轻舞趁机从他的手心中溜走，他就不得不将云轻舞死死的扣在怀里。

　　让他有些意外的是，云轻舞居然出奇的并没有挣扎，不单没有挣扎，还特意的卷曲着身子。

　　只不过，一只手却还是抵在了方正直的胸口。

　　对于这一点小小的动作，方正直倒并没有太过于在意，毕竟，这是一种避免身体接触的本能行为。

　　方正直不是一个喜欢占小便宜的人。

　　因为，他要么就不占，要占就一定要占个大便宜，小小的便宜没有什么意思，甚至于还有些不屑。

　　“你……你走慢一点！”平阳的声音在方正直的身后响起，因为被强行拉着的缘故，平阳并不能清楚的看到前面到底有什么，只能紧紧的跟在方正直的身后，这样一来，自然就无法避免的撞到一些东西。

　　比如，头顶上方时不时凸起来的小小尖尖，还有地上那些虽然不大，但是，还是很容易磕到脚的碎石。

　　“好吧，那我们慢慢走。”方正直点了点头，脚步猛的一顿，身体一下子就直接慢了下来。

　　然后，他便感觉后背被撞了一个满满贴贴的“推背”。

　　“你要不要这么慢？！”

　　“好吧，那我们再快一点……”

　　“你稍微慢一点！”

　　“扑通！”又一个“推背”。

　　“快一点！”

　　“慢一点！”

　　“……”

　　在一阵快快慢慢的尖叫声中，方正直终于艰难的通过了一段幽长的小路，然后，他的视野也慢慢的变得开阔起来。

　　但是，也仅仅只是开阔了一点点而已。

　　黑石宫殿中，并没有太多的光亮，而且，不知道为什么，方正直的心里总有一种莫名其妙的怪异感觉。

　　“呼呼……无耻……蒙天前辈，你……你有没有一种累的感……感觉……”就在这个时候，平阳的声音也再次传了过来。

　　“累？”方正直的心思一动。

　　如果没有平阳的提醒，他还真的没有太发觉这件事情，但是，平阳的一句话，却让他一下子反应了过来。

　　正是累！

　　这是一种不太正常的累！

　　当然了，这并不是说方正直刚才与平阳的运动做得太过于激烈。

　　事实上，以方正直现在的强大，像这种走小路的运动，就算是一口气做一个月都没有问题。

　　但现实却是……

　　他居然感觉脚步有些微沉。

　　难道，是重力？

　　一念至此，方正直又很快否定，如果仅仅是重力的话，他应该在进入黑石宫殿的第一时间便感觉到才对。

　　有古怪！

　　方正直有些疑惑，但是，却并没有多想，因为，在他的前方，正有着一点点淡淡的星光正在闪烁着。

　　光？

　　这对于黑暗中的世界而言，无疑是惊喜的。

　　方正直不算太惊喜，但是，却也明白，走到光的亮点处，应该就是真正走出这条狭长小路的时候。

　　“平……咳，那个……现在路宽了，你跟我一起，我们走快一点！”方正直下意识的就准备喊平阳，不过，最终还是反应了过来。

　　“嗯，好！”平阳点了点头，然后，也很快的来到了方正直的身边，目光望向前方，一下子就兴奋了起来：“光，你看前面有星光，那肯定是出口！”

　　很显然，平阳在看到光亮的时候，已经完全忘记了刚才说到的“累”。

　　“聪明，走！”方正直随口夸了一句，然后，也一只手继续抓着云轻舞，一只手直接拉起平阳飞奔起来。

　　不到一刻钟的时间……

　　星光便消失无踪。

　　而在方正直的眼前，则是出现了一幕让他终生都无法忘记的一景，这是完全不应该存在世界的一景。


第972章 黑石宫殿的真相

　　事实上，在进入黑石宫殿的时候，方正直曾经想过很多种可能出现的情景，比如：黑石宫殿其实是一片战场，在里面堆满了枯骨，尸体，又比如：其中布满了各种各样的陷阱，机关，等等。

　　可眼前这一幕，则是完全超脱了方正直的想象之外。

　　没有堆积如山的枯骨，尸体，也没有高耸的悬崖和仅留一条锁链的机关，但是，却比这些都要更加震憾。

　　“吼！”一声如雷的声音响起，接着，便有着一只巨大的天马从浓雾中冲出，然后，再一头扎进了另外的一片浓雾中。

　　不算太震憾。

　　但是，如果在这只天马的周围，还有着各种各样奇异的生物在游动，各种各样的流光在溢彩呢？

　　一个由流光溢彩，还有无数奇异生物构成的世界。

　　这显然不是一个正常的世界。

　　因为，方正直能清楚的感觉到，眼前的一切似乎都是“虚无”的，就连那些神异般在半空中时隐时现的天马，金乌，巨犀都并非实质。

　　但很诡异的是，这些虚无的东西，又真实的存在他的眼前。

　　这是一个矛盾。

　　方正直不知道该用什么语言来形容，可是，他却很清楚的感觉到，眼前这一切似乎并不应该存在这个世界。

　　“果然，这里面就是一个巨大的幻境吗？”平阳的声音在方正直的耳边响起，声音中同样有着巨大的震憾。

　　“幻境？”方正直不自觉的摇了摇头。

　　正常而言，任何人看到眼前这样的一幕后，应该都会有着如同平阳一样的判断和猜测，因为，眼前这些都太不真实。

　　但方正直却并不这样认为，不是因为他的思想不正常，而是因为，他的眼睛能看到其它人看不到的世界。

　　那个只有黑与白的世界。

　　轮回六道，鬼道！

　　自从感悟了鬼道之后，方正直其实就有了不受任何幻术和幻境困惑的能力，正因为如此，他才可以肯定，眼前的这些并非幻境。

　　一个不真实的世界……

　　却又不是幻境？

　　这个判断说出来，别说是露出一脸肯定表情的平阳不会相信，就连方正直自己都觉得有点儿说不通。

　　“你觉得不是？”平阳看着方正直摇头，也再次问道。

　　“不，你说的没错，这就是幻境。”方正直再次摇了摇头，既然无法解释，他就干脆不说。

　　“那……会有危险吗？”

　　“沐清风他们比我们进来的早，而且，进来的人数还并不少，所以，如果有危险，那也应该被他们解决了。”

　　“意思是，我们只管往前冲？”

　　“嗯，至少在见到沐清风他们之前，可以冲。”方正直点了点头。

　　“那我们还在这里等什么？”平阳听到这里，也一下子就充满了信心，一副跃跃欲试的样子。

　　“等墨山石他们来了之后，我们再冲。”

　　“为什么？”

　　“这样一来，我们就可以名正言顺，正气凛然的说是给他们开道啊，毕竟，本神可是蒙天，人类联盟的救世主！”方正直顺手就在平阳的脑袋上轻轻的敲了一下。

　　“哇……我懂了！”平阳立即就明悟过来。

　　“真是无耻。”被方正直抓在手里的云轻舞在听到这里的时候，眼角则是明显的跳动了一下。

　　方正直自然是不会去理会云轻舞的说辞。

　　正如他所言，他现在的身份是圣天战神蒙天，既然是圣天战神蒙天，那么，该有的“节操”还是要有的。

　　跑得快？

　　那都不是事儿！

　　……

　　很快的，墨山石也在两名人类联盟弟子一左一右的搀扶下出现在方正直和平阳的视线之中。

　　与墨山石一起出现的，还有洪流一样的人类联盟身影，每一个都是跑得相当的快，就像是一只只蚱蜢一样。

　　“走快一点……”

　　“快跑，妖魔大军已经追进来了！”

　　“前面的不要挡着路！”

　　一个个人类联盟的弟子们在逃跑的时候，也发挥出了十二成的实力，即使他们的脸上都是红得有些微喘。

　　但是，脚步却完全没有停下来的意思。

　　毕竟，在他们身后，墓星等三名神境强者已经距离他们非常的近，甚至于还有一些落在后面的人类联盟弟子再次被斩杀。

　　若不是因为黑石宫殿入口的通道实在太过于窄小，这一路过来，人类联盟的死伤人类至少要翻一倍以上。

　　“墨谷主，还能继续走吗？”方正直一眼看到人群中脸色苍白的墨山石，立即关切的问道。

　　“蒙天前辈，您……您没有跑？您是在等……”墨山石显然是有些意外，因为，他可是清楚的记得，“蒙天”是第一个冲进黑石宫殿的。

　　而现在……

　　蒙天竟然站在通道口等着他？

　　这是墨山石第一时间的想法，而当他的目光看向方正直的时候，眼前的一幕，也直接让他到了嘴边的话又停了下来。

　　震憾！

　　不单是墨山石震憾，在墨山石身后的人类联盟的弟子们同样是被眼前出现的景象给震憾得瞪大了眼睛。

　　“这是什……什么？！”

　　“光，这些光……还有那些异兽？”

　　“是幻境，对了，沐清风副盟主曾经说过，进入黑石宫殿后，就会出现一种幻境，让我们一定要万分小心！”

　　人类联盟的弟子们在震憾之余，一个个也都很快的记起沐清风曾经在凌霄山上面说过的话。

　　“沐清风也认为这些是幻境？”方正直的心里微微一动，他并没有上过凌霄山，自然也就不知道沐清风对黑石宫殿的描述。

　　不过，从人类联盟弟子们的话中，他却大概猜到，沐清风应该是在上凌霄山之前，便进入过这里。

　　对了！

　　沐清风确实进来过一次！

　　方正直突然想起，沐清风当时在天禅山上召开天下盟会的时候，似乎就是因为在黑石宫殿中看到过什么碑文。

　　只是，天禅山上的那一战，方正直去的时间晚了一些，这些事情，也都是后来听平阳稍微的提起过。

　　如此一来……

　　沐清风等人现在或许有可能就在某个刻有碑文的地方。

　　“怎么办？前有幻境，后有妖魔追兵，难道我们都要死在这里吗？”正在这个时候，一个声音也打断了方正直的思绪。

　　“是啊，现在墨谷主受伤了，又没有熟悉这里的沐副盟主引路，我们如何能破得了这个幻境？”

　　“只能硬闯了……”

　　“看来也确实没有其它的办法了，生死有命吧！”

　　其它的人类联盟的弟子们也很快地说道，毕竟，他们并没有太多的时间犹豫，别说前面是幻境了，就算是刀山火海，他们也只能一头闯进去，因为，一旦落下来，就只能是被妖魔大军杀死。

　　“有本神在此，大家都不要慌，本神亲自给你们在前面探路！”方正直听到这里，也知道自己应该挺身而出了。

　　“蒙天前辈，真是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐啊！”平阳何等机智，自然也知道这个时候该说什么。

　　“这……”

　　“蒙天前辈，原来一直都是为了给我们在前面探路啊！”

　　“我们还误以为蒙天前辈刚才是因为害怕而逃，简直……我们简直就不是人！”

　　“是啊，我们惭愧啊！”

　　人类联盟的弟子们一惊，然后，也很快的反应了过来，一个个都是很快露出无比自责的表情。

　　而被方正直抓住的云轻舞则是有些无奈的将头扭向一边，嘴唇里面不自然的再次轻哼了一声：“无耻。”

　　“大家跟紧本神！”方正直也不多废话，一转身便一只手抓着云轻舞，一只手拉着平阳冲进了面前的虚无世界。

　　虽然，他还是没有搞清楚，眼前的黑石宫殿到底是什么地方，又为什么会有这样一种看起来像幻境一样的东西存在。

　　可这些显然并不是当前最急的事情……

　　因为，后面妖魔大军的声音，已经越来越近。

　　跑！

　　才是最急的！

　　在人类联盟们一片自责的呼声中，方正直再次率先带着平阳和云轻舞，一头扎进了充满了流光的迷雾中。

　　一进入到流光的迷雾中，方正直的耳边便响起一阵阵嗡鸣的声音，那似乎并不是异兽发出来的咆哮声。

　　而是一种奇怪的韵律。

　　之所以用韵律二字来形容这个声音，是因为这些声音并不算太大，但是，却像是在耳边响起一样。

　　很近，近得就像是与心跳还有血脉的流动相通一样。

　　“有问题！”方正直很明显的感觉到自己的心跳还有血液在这种韵律的影响下，发生了一些特殊的改变。

　　而与此同时，他也发觉周围的景色开始变幻，由原本流光的白雾变得有了一些画面，青草，树木，小河，不断的出现。

　　改变心跳，血液流动，引起思想上的幻境？

　　这是很典型的幻术手段……

　　为什么会这样？

　　明明这里根本就不是幻境！

　　不是幻境，却又故意弄得像幻境？

　　难道……

　　是想掩饰什么？！

　　方正直的心意一动，心跳和血液流动也恢复了正常，然后，他的眼睛也慢慢的变成了一片银白。

　　黑与白的世界，从空中俯视而下，他看到了一个个跟随着他冲进来的人类联盟的弟子们，还有被搀扶着的墨山石。

　　同样的，他还听到了墨山石大声喊着的声音。

　　“所有人听令，幻境之中屏息静气，千万不要被耳边的声音影响，如果发觉身边的人有异，立即以掌击其心脏上方，拢乱其心跳！”

　　“是！”人类联盟的弟子们立即领命。

　　而接着，方正直便看到一个人类联盟的弟子双眼暴射出红光，全身上下的气息突然变得无比的燥动。

　　再然后……

　　在那名弟子身边的一名弟子就出手了，很果断的一掌，便拍在了那名燥动弟子的胸口正上方。

　　“噗！”一口鲜血喷出。

　　燥动的弟子神情一明，似乎恢复了正常。

　　“多谢师兄出手相救！”

　　“师弟客气了！”

　　“……”

　　一切的一切，似乎都在告诉方正直一件事情，这些充斥着流光的白雾确实会令人的脑海中产生某种幻觉。

　　到底，是在掩饰什么呢？

　　正在方正直这样想着的时候，流光的白雾中也迎来了新的进入者，那是三个穿着黑色斗蓬的身影。

　　很明显，在墓星等三名神境强者的带领下，妖魔大军也终于闯入到了其中。

　　与人类联盟弟子们有些不同的是……

　　墓星等三名神境强者身上正各自散发着三种不同颜色的光幕，这些光幕就像是三把巨伞一样，将他们身后的妖魔大军罩在了其中。

　　这也使得他们行进的速度，非常之快。

　　近了！

　　越来越近了！

　　方正直一边和云轻舞还有平阳向前飞奔的同时，一边也能“看到”妖魔大军正在迅速的接近人类联盟的弟子们。

　　有一双能看到另外一个世界的眼睛，是一件好事。

　　但是，看到的越多，其实面对的也就越多。

　　如果方正直看不到这一切，他一定会毫无顾虑的带着平阳一口气往前冲，绝对不会再有其它的想法。

　　可是，真的看到后……

　　他还可以做到这一点吗？

　　方正直无耻，也有点小自私，但是，他终究还是一个人，一个有血有肉，有感情也有坚持的人。

　　“断后”这两个字，方正直是不喜欢的，因为，他总有一种错觉，断后，断后，到了最后，就真的成断后了。

　　但是，不断后，稍微骚扰一下妖魔大军还是可以的。

　　一念至此，方正直也看了一眼身边跟着的平阳，同时，拉着平阳的手也缓缓的松开：“自己跟紧我！”

　　“好！”平阳虽然有些诧异，但还是很快点了点头。

　　而与此同时，方正直的右手掌也一翻，倾刻之间，三把银白色的长剑便出现在了他的手上。

　　“唰！”一声轻响，三把长剑便在方正直的手中抛飞，然后，飞速的冲上天际，在半空中划出一道极高的弧线。

　　然后……

　　便如同三道划破天际的银色流星一样，同时刺在了墓星等三名神境强者头顶上撑起的光幕上！

　　“轰隆！”如雷鸣般的声音响起。

　　三把长剑与光幕碰撞在一起，强大的气浪四溅而起，就像波浪一样的一圈一圈的朝着周围扩散。

　　而与此同时，诡异的一幕也出现了，充满了流光的白雾似乎被吹得淡了一些，竟然隐隐的现出一种漆黑的色彩……


第973章 这一波“骚”操作

　　“是蒙天！”

　　“蒙天在暗处偷袭我们！”

　　“……”

　　三名神境强者受袭，自然也让他们身后的妖魔大军充满了警惕，毕竟，周围流光的白雾让他们的视线根本就看不到远处。

　　这样一来，妖魔大军行进的速度便受了些影响。

　　不过，也仅仅只是影响而已，因为，这样的攻击，并不能对三名神境强者造成什么实质的伤害。

　　“跟紧！”墓星的眉头一皱，然后，也很快的下达了命令，同时，罩在头顶的光幕又浓了几分。

　　可以看得出来，墓星等神境强者并没有注意到周围颜色的变化，而妖魔大军们听到这里，也都是神色肃穆的紧紧跟在墓星等身后。

　　但是，方正直却看到了那些黑色的“东西”。

　　那似乎是一种材质，石头的材质，当然了，如果仅仅只是黑色的石头，方正直并不会太过于在意。

　　因为，那只能说明在流光白雾下的路是由黑色的石头铺势而成的。

　　但方正直在看到那些黑色石头的时候，眼睛却是一下子睁大了，脸上明显的有着一种惊讶。

　　原因是……

　　那些石头上面还有着一些特殊的痕迹，而那种痕迹看起来竟然像是被巨大的铁锁给勒出来似的。

　　这样的痕迹，方正直是见过一次的。

　　那就是在天禅山上，妖魔两界神门打开之后，降临下来的第一块巨大的黑石，在黑石上有着同样的痕迹。

　　换句话说，铺上地上的黑石无论是在材质上，还是在痕迹上，都与封禁上古时代妖魔的黑石一模一样。

　　怎么会这样？！

　　方正直有些想不明白。

　　因为，按照他的理解，那些黑石应该只有在天外星域中才会存在，而且，作用应该是封禁妖魔的身体与灵魂的。

　　为什么这里也会有同样的黑石？

　　难道说，这个黑石宫殿中，同样也封禁着什么妖魔吗？

　　不可能！

　　方正直很快就将这个想法否定了，虽然，他只看到了一点点黑色的光芒，但是，他却可以大概的推断出来，自己脚下的整个地面应该全部都是由黑石铺势而成的，如果按照尺寸来算的话，要封禁什么样的妖魔才会用到这么多的黑石？

　　这个猜测太过于可怕，方正直并不认为会有这样的事情存在，所以，他自然就将这个想法给否定了。

　　不过，否定归否定，眼前的这个发现，却让他的心里想到了一件事情。

　　黑石宫殿……

　　应该和天外星域有一定的关系。

　　可是，如果黑石宫殿和天外星域有关系的话，为什么又会降临在天道阁的剑峰山崖下面呢？

　　难道不应该是在天禅山吗？

　　而且，最主要的是，黑石宫殿出现的时间，是比妖魔两界神门开启的时间要早的。

　　等一下！

　　天道阁……

　　黑石宫殿？天禅山……时间要早？！

　　难道说，是那一次？南宫浩在天道阁上的那个时候……

　　方正直突然想起了一件事情，南宫浩曾经在天道阁上将原九鼎山门主天行给杀死，而且，那一次，南宫浩曾经也开启过一扇门。

　　接天门！

　　而那扇接天门，当时就是落在了天道阁。

　　“黑石宫殿是从接天门中飞出来的，而接天门同样连接着天外星域，那就是说……黑石宫殿和那些封禁妖魔的黑石一样，同样属于天外星域的东西！”方正直很快的便想明了这一点。

　　可是这样一来，新的问题就又出现了。

　　如果按照那个上古时代的故事传说来推断，在上古时代，一场天灾降临，大地之母带领着人族，妖族，魔族一起抵挡天灾。

　　然后，大地之母因为气力耗尽，最终无法将人族，妖族，魔族的那些强大的神境强者带回来，从而使得那些强大的神境强者被封禁在了天外星域。

　　那么，这个残破的黑石宫殿，又是干什么的？

　　没有道理啊！

　　大地之母的气力都耗尽了，神境强者也被封禁了，又怎么可能还会在天外星域筑上这么一座黑石宫殿呢？

　　而且，最主要的是，还是个破的。

　　等一下！

　　不对，非常的不对！

　　方正直记得，平阳曾经和他说过一次，沐清风是在黑石宫殿中看到一些东西，然后，才召开的天下盟会。

　　而在黑石宫殿中，还有着关于那场天灾的记载。

　　那就说明，黑石宫殿的存在，应该是在那场天灾之后，而这一点，也正好由琴闲还有墓星等神境强者来证实。

　　在墓星等三名神境强者带着妖魔大军追入到黑石宫殿之后，似乎并没有对黑石宫殿内有多么的熟悉。

　　这便代表着，他们同样不知道黑石宫殿的存在。

　　一个时间在天灾之后的黑石宫殿，但是，却又是从天外星域中来？

　　完全不可能！

　　怎么可能会有这样的事情？

　　因为，连接着天外星域的神门已经关闭，大地之母在那个时候应该也“死”了，而天外星域中的所有神境强者又被封禁，又有什么人可以跑到天外星域中去造这样一个残破宫殿呢？

　　而且，用的材质还是和封禁神境强者一样的材质。

　　太过于诡异了。

　　一切的证据，都在告诉方正直，黑石宫殿应该不可能存在才对，但是，事实又在他的眼前，让他不得不信。

　　“算了，先找到那块石碑，看看上面到底写了什么，然后，才好判断。”方正直不是一个死纠着问题不放的人。

　　想不明白，就暂时先不想。

　　而现在，妖魔大军和三名神境强者因为方正直出手的原因，速度上已经放慢了一些，正好让人类联盟趁机拉开了一段距离。

　　此时不走，更待何时？

　　方正直下意识的就准备拉住平阳继续奔跑，然而，他伸向旁边的手一抓，却是直接抓了个空。

　　“……”

　　什么鬼？

　　平阳呢？跑哪儿去了？不是让这妞跟着吧？

　　方正直的目光扫向周围，从身后扫到左边，又扫到右边，最后，居然发现平阳不知道什么时候跑到了他前面去了。

　　而且，看起来就像是一头得了失心疯的疯狗一样。

　　跑得非常的快。

　　一边跑的同时，还一边拿着火麟枪不断的挥动着，嘴巴里面更是念念有词：“本公主乃是天下第一号战神，妖魔们受死吧！”

　　“……”方正直有点儿无语，很显然，平阳应该是被周围的这些声音给影响了，陷入到了幻境。

　　正常而言，这应该是不太可能的事情，毕竟，平阳的实力虽然弱于方正直，可是怎么说也是圣境的修为了。

　　幻境……

　　不存在的！

　　可偏偏平阳表现出来的样子，又确实是中了幻术。

　　如果方正直猜得不错，这其中的原因应该是和平阳底子不足有些关系，毕竟，平阳进入圣境的速度有些过快了点儿。

　　短短半年的时间，就一跃到了圣境，要说平阳的基础扎实，即使是将平阳打死，方正直都不会信的。

　　“看来这妞的修为上去了，心境却还是差了些。”方正直刚准备追上去，就感觉到怀里抓着的云轻舞似乎有了一些动静。

　　一低头……

　　他就看到云轻舞正睁着一双凤目看着他。

　　“嗯？！”方正直能从云轻舞的眼神中看到一些东西，那里面已经没有了一直以来的淡漠与平静。

　　相反的，甚至有着一种如火焰一样的情绪。

　　不会吧？

　　难道，云轻舞也中招了？

　　方正直不知道这算是好事还是坏事，但云轻舞中了幻术，倒并不是太让他意外，毕竟，云轻舞的修为是真的够低的。

　　现在还是聚星。

　　一个聚星境，却跑到了黑石宫殿中，如果说这样都还不中幻术，那恐怕任何人都不可能中幻术了。

　　“方……方正直，我……我要告诉你一件事情。”正在这个时候，云轻舞也开口了，一边说的同时，还一边将身体不断的朝着方正直靠近。

　　“本神说过多少次……”方正直刚准备回答，然后，又觉得好像有点儿不需要，因为，云轻舞现在的样子，应该是中了幻术才对。

　　中了幻术，还能记得他说过的话吗？

　　当然不可能记得！

　　这是常理，方正直很明白这一点，所以，在犹豫了一下后，他也将即将出口的话，又收了回来。

　　“我……我并没有带军去北……北山村……是我父帝，他下的军令……”云轻舞的声音再次响起。

　　方正直的眉头微微一皱。

　　不是云轻舞下的军令？是魔帝的军令？这怎么可能，当时，云轻舞就在北山村，这是他亲眼看见的事实。

　　难道，云轻舞没有中幻术？

　　是计谋？！

　　方正直觉得这件事情需要谨慎对待，而且，很可能云轻舞是故意装成中幻术的样子，用意自然是让自己放过她。

　　可能吗？

　　方正直可不傻。

　　“那天我……我赶到北山村的时候，你的村长已……已经死了，我能救的就只有你的父亲还有母亲，我……”

　　云轻舞后面的话，方正直已经听不清了，因为，他的心里已经有了一种翻天覆地一样的巨浪在翻滚。

　　是云轻舞出手救了父亲和母亲？！

　　方正直不信！

　　绝对不会相信！

　　“装的，一定是装的！”方正直几乎可以肯定，云轻舞一定是装的，而为了弄清楚这一点，他觉得自己是时候牺牲一点色相了。

　　云轻舞最怕的是什么？

　　贞操！

　　这一点，方正直是深有体会的，他清楚的记得，好几次，他就是用这一招逼迫云轻舞不得不求范的。

　　如果云轻舞真的是装的，那么，就一定不可能越过这一条底线。

　　摸一下？

　　看看云轻舞到底什么反应？

　　反正……

　　平阳那妞儿也跑到前面去了，又没有什么人看见，这种时候不牺牲，那还要什么时候牺牲？

　　只不过，是不是有点儿趁人之危？

　　方正直有点儿拿不定主意，虽然，他有些无耻，可是，在男女之事上他还是有底线的，一直都是被女人强，至今未强过一个女人。

　　现在突然让他主动，一时之间还真的有点儿不太适应。

　　好吧……

　　那就摸一下脸吧！

　　方正直终究还是无法做到趁着云轻舞中了“幻术”的机会，在云轻舞的身上，来一个上下齐手。

　　毕竟，这是有损贞节的事情。

　　即使，云轻舞在很多时候利用过他，但是，一旦用了那种下作的手段，他又与那些大恶的魔头有何区别？

　　摸一下脸，已经是方正直能做到的极限。

　　一念至此，他也动了，一只手很快的便触摸到了云轻舞的脸庞，那种细腻而温暖的感觉让他的手心都是一颤。

　　然后，让方正直有点儿大跌眼镜的一幕就出现了。

　　在方正直的手刚刚触摸到云轻舞脸庞的一瞬间，云轻舞的两只手臂居然一下子就环到了方正直的手上。

　　完全没有再像之前一样用手抵着方正直的右边胸口。

　　感觉上就像是完全缠在了方正直的手上一样，这也自然使得方正直的手臂不自觉就感受到了一股“压力”。

　　“我特么真不是故意的！”方正直很想解释一句，但是，怀里的云轻舞却像根本感觉不到有什么顾虑一样，死死的抱着他的胳膊，那细腻的脸庞更是不自觉的在方正直的手心中轻轻的磨动着。

　　而且，最主要的是，在磨动了一下之后，云轻舞竟然将一只手往下慢慢伸去，居然一把抓住了方正直的裤子。

　　“我……靠！”方正直一个没反应过来，裤头竟然一下子就被云轻舞的手给强行扒拉了下来。

　　正一边飞跑，一边抱着云轻舞的他，完全没有想到，云轻舞竟然会有这样的动和，差点就一个失足栽个跟头。

　　不得不说，这样的动作，已经完全脱离了方正直的掌控，因为，方正直可以完全肯定，云轻舞就算是真的不想自己杀她，也绝对不会做到这一步。

　　搞什么？！

　　后面一堆的人类联盟的弟子，还有墨山石那老头儿睁着眼睛看着。

　　最主要的是，墓星等三名神境强者和“海”一样的妖魔大军正紧紧的咬在后面，云轻舞这妞居然想在这里把自己给办了？！


第974章 上古手扎，神源坟墓

　　方正直的目光看着怀里的云轻舞，望着那双闪动着炽热光芒的凤目，还有那倾城绝世的美丽脸庞。

　　不得不说云轻舞真的足够漂亮。

　　如果云轻舞不是妖魔少主，如果他与云轻舞之间没有恩恩怨怨，如果云轻舞只是一介平民百姓……

　　方正直还真的不介意和云轻舞发生点什么。

　　可这些如果都不存在，云轻舞就是云轻舞，是妖魔少主，是人类的敌人，同样，也是他的敌人。

　　那么，有些事情便不可能发生。

　　而且，退一万步来说，现在的时机也不对啊，就算他真的有意思想办点儿什么事情，单时间上就不够。

　　毕竟，他又不是自幼体虚，无阳早泄。

　　没有个一两个时辰，不变幻个几十种上百种姿势，这种事情可能完得了吗？

　　难不成要让墨山石等人，还有妖魔大军看一场活春宫？

　　方正直还没有无耻到这种地步，所以，在云轻舞准备继续扒他裤子的时候，他只能死死的将裤子往上提，打死都不松手。

　　可云轻舞却似乎是打定了主意，一只手扒不下来，居然两只手一起上，一左一右的将方正直的裤子往下扯。

　　“撕拉！”一声轻响。

　　方正直顿时就一头的黑线，见过扒裤子的，还真没有见过扒不下裤子还要强行扒的，太特么无语了。

　　妈个蛋！

　　要是真的被云轻舞在这里把自己的裤子扒了，以后还有什么脸面？

　　一念至此，方正直就准备来个辣手摧花，反正裤子已经被撕烂了一道口子，再护下去也护不住，干脆一掌将云轻舞拍晕算了。

　　正在方正直这样想着的时候，云轻舞的口里也再次发出了声音：“你骗我……你骗我说你想要悠闲自在的生活，可是，你却离开了北山村，你还是放不下人类，你终究和我一样，无法置事无不顾。”

　　方正直的手抬了起来，因为，他已经不想再听下去了。

　　可是，云轻舞却似乎依旧没有说完，而且，看起来还越来越激动，脸庞上都有着一种淡淡的红润：“我知道你做不到，事实上，我也做不到……我无法眼睁睁的看着族人被欺凌，只能够困守在血影城，我知道……我知道你想杀我，但是，你又知不知道，我从未想过要杀你……”

　　方正直刚刚抬起的手再次停了下来。

　　如果说云轻舞没有中幻术，那么，扒裤子的举动又是从何而来？可如果说云轻舞确实中了幻术，说她从未想过要杀自己？

　　谁特么能信！

　　云轻舞太聪明了。

　　这种聪明，让人根本无法猜到云轻舞何时是真，何时是假，因为，真要论到演技，云轻舞同样是一流。

　　方正直觉得，若要真正的看明白云轻舞说的话是真是假，就只能真的把云轻舞推倒啪啪掉才能知道。

　　可是，后面的人类联盟和妖魔大军跟得实在太紧了。

　　没有时间啊！

　　怎么啪？

　　难道，要学习一下边跑边啪？

　　这个难度……

　　实在是有点儿太大了些。

　　完全做不到啊。

　　等一下！

　　好像还有一个办法！

　　神源！

　　方正直留下云轻舞的性命，其实还有一个原因，便是因为云轻舞是最有可能对神源有所了解的人。

　　而现在，云轻舞既然是陷入了幻术的控制，那么，有没有可能，从云轻舞的嘴里套出一些神源的信息呢？

　　如果云轻舞只是装的，自然是不可能将神源的信息说出来，而反之，是不是也能证明，云轻舞是真的中了幻术？

　　想到就做，一直是方正直的强项。

　　“咳咳……你说你不想杀我，又如何能让我信？现在神境强者遍布圣域，就算你不想杀我，他们又怎么可能放过我？”方正直一边继续往前跑一边说道。

　　“他们不敢杀你，只要有我在，他们就……”

　　“如果他们不遵你的命令呢？比如琴闲，他就是想置你于死地，等到妖魔两族一统世界的时候，他们还会听从你的命令吗？”

　　“……”云轻舞沉默了，胸口微微的起伏，两只死死扯着方正直裤子的手在这一刻也终于停了下来。

　　方正直没有去追问。

　　因为，他知道云轻舞需要时间思考，特别是在陷入幻境的时候，思维往往会比清醒时要慢上很多。

　　而比较庆幸的是，他现在还有一点儿时间。

　　至少，现在平阳虽然在一路“冲杀”，可是，却只是一边杀一边大喊大叫，并没有什么实质上的危险。

　　在沉默了半刻钟后，云轻舞居然轻轻的叹出一口气，然后，两只手也再次抱紧了方正直，竟然有着要沉睡的意思。

　　“……”方正直知道无法再等下去了，如果真让云轻舞睡了一觉，那还不知道到了什么时候：“告诉我神源所在的地方，只要我能找到神源，那么，神境强者自然就不可能再杀得了我！”

　　“神源？！”云轻舞抱着方正直的手突然一颤，脸上更是变得越发的红润，胸口起伏也是越来越快，感觉上就像是挣扎着什么似的：“不……我不能告诉你神源，如果那样做，就等于背叛了我妖魔两族，我不能……不能……”

　　“果然，这妞是装的！”方正直的手再次一扬，就准备不管三七二十一，先一掌把云轻舞拍晕算了。

　　可云轻舞却显然是越来越激动。

　　不单胸口不断的起伏，两只手和脚居然开始乱蹬起来，看起来，就像是到了一种极为强大的刺激。

　　“不，我不能告诉你，我也不能爱上你……不能，我不能爱你，你是的人类，我是妖魔……我们不在一个世界，我要杀了你，不……我不能杀你，你不能死，我不想看着你死……神源，神源是禁地……”

　　“禁地？！神源是禁地？”方正直的眼睛一眯，几乎要落在云轻舞脖子后面的手掌也再次停了下来。

　　“那里……那里有着太多的秘密……是坟墓，那个墓不能打开，千万不能打开那个墓，绝对不能打开……”

　　“墓？在哪里？”

　　“我不知道，你不要问我，我不知道……《上古手扎》里面说了，无论什么时候，都不能将墓打开……”

　　“《上古手扎》？那里还写了什么？”

　　“写了……写了……不，我不能告诉你这些，我不能……不能，我不能！”云轻舞在说到最后的时候，两只手也开始疯狂的乱抓，眼睛中的炽热光芒更是变得有些微微发红，表情看起来极为痛苦。

　　“为什么你不能告诉我？”

　　“噗！”就在方正直的话音刚刚落下的时候，云轻舞的脸色也突然一变，然后，一口鲜血直接就从口里喷了出来。

　　很惊人的剧变。

　　方正直一时之间还真的没有反应过来，顿时就被一口鲜血喷在脸上，幸好他的脸上还戴着黑色的面巾。

　　而随着一口血喷出，云轻舞的身体也开始变得有些抽筋起来，两只手上青筋直鼓，全身上下仿佛在不断的抽搐着。

　　很显然，是要不行了。

　　果然，云轻舞的实力还是太弱了一些。

　　是因为境界太低，中了幻术太久的缘故吗？

　　方正直对于幻术研究不是太深，但是，却还是明白，一旦人的精神受到太过的刺激，便很有可能造成精神上的死亡。

　　云轻舞现在似乎就有这样的前兆。

　　“不行，不能让云轻舞就这样轻易的死了！”方正直不知道自己在想什么，他也不知道自己该不该救云轻舞，但是，他却觉得，如果让云轻舞就这样死掉，还是多少有点儿太便宜了一些。

　　怎么说，也要折磨一下再死吧？

　　比如，皮鞭，滴蜡……

　　咳咳！

　　方正直不是那种重口的人，所以，他还是将这些想法给抛开，同时，一掌也印在了云轻舞胸口的正上方。

　　“嘭！”一声闷响。

　　云轻舞抽搐的身体也猛的一僵，然后，睁开的凤目也一圆，一双眼睛死死的盯在方正直的脸上。

　　接着，云轻舞眼睛中的红光也慢慢散去，一缕鲜血从她的嘴角慢慢的溢出，目光也慢慢的变得清明起来。

　　“咳……”猛的，云轻舞重重的咳了一声，身体一挺，眼睛一闭，再一睁，似乎也终于清醒了过来。

　　而在清醒过来的一瞬间，云轻舞的目光便落在了方正直的脸上，望着那张染着鲜红血液的黑色面巾，似乎有些微微的失神。

　　不过，这种失神却并没有恃续太长的时间，几乎就是几处呼吸的时间，云轻舞的脸上便再次恢复了平静。

　　一只手重新抵在了方正直的右边胸口。

　　然后，云轻舞竟然就这样任由着方正直抓着，再次恢得到了沉默，仿佛像是没有发生任何事情一样。

　　方正直看着云轻舞的样子，心里多少还是有点儿佩服。

　　若论到冷静，云轻舞真的是其中的翘楚，“梦”里面那么多的事情发生，在“梦”醒后，竟然还能如此快的判断出“梦”与现实，而且，居然还能这么快的冷静下来，单论这份智慧，就是无人可比。

　　“你刚才说了很多梦话啊？”方正直觉得应该适当的提醒一下云轻舞，否则，就等于是前功尽弃了。

　　“……”云轻舞没有说话，但是，眼神却是微微的变了一下。

　　“如果本神没有记错的话，你在梦话中，好像提到了北山村？”方正直再次开口。

　　“……”云轻舞还是没有说话，不过，抵着方正直右边胸口的手掌却是无意识的轻轻颤了颤，显然是心里有些波动。

　　“而且，你说北山村的事情并不是你下的命令，还说，是你救了方正直的父母？”方正直在说到这里的时候，眼睛中也是闪烁出一道寒芒。

　　“这不重要。”云轻舞终于开口了。

　　“噢？如果你见到他，也不愿意和他去解释吗？”方正直听到这里，多少也有些好奇和疑惑。

　　“呵呵，他想我死，我也同样想他死，有了恨，才能更好的出手，就比如：我跟你说我其实是一心救民，你就会放了我吗？”云轻舞认真的看了方正直一眼，然后，犹豫了片刻还是冷笑了一声。

　　“不会。”方正直摇了摇头，因为，他已经明白云轻舞话中的意思了，是救人，还是杀人，真的重要吗？

　　也许，重要！

　　但也许，其实也不重要！

　　因为，方正直和云轻舞终究是敌对的关系，这一点，从两个人出生开始，便已经注定，根本就不可能改变。

　　生为人，便图人类昌盛。

　　生为魔，便图振兴魔族。

　　生为妖，便图妖族霸世。

　　这就是千古以来不变的道理，既然不在同一个阵营，那么，再谈“救”还是“杀”，又真的重要吗？

　　“你的梦话中……好像还提过一卷叫作《上古手扎》的书藉！”方正直没有再继续问“救”还是“杀”的问题，因为，他的心里已经有了答案。

　　不过，在另外一个问题上，他还没有答案，所以，他还得要趁着云轻舞刚醒，心性还未完全稳定的情况下，再试一试。

　　“……”与刚才的微颤相比，这一次，云轻舞的动作显然比刚才要大上太多太多，不单是手脚明显的一颤，甚至连脸色都变了，一双凤目紧紧的盯在方正直的眼睛中，想从其中看出点什么：“你说什么？我听不懂！”

　　“《上古手扎》……坟墓……还需要我再说下去吗？”方正直能够明显的感觉出云轻舞情绪的紧张，自然也不会放过这次机会。

　　“我不知道你在说什么。”云轻舞的脸色再次变了变，原本还有些红润的脸上竟然变得有些苍白。

　　“呵呵，不知道我在说什么没有关系，不过，《上古手扎》这么重要的东西，你应该会一直带在身上吧？”方正直一边说的同时，目光也慢慢的落在云轻舞的脸上，然后，顺着那张脸庞慢慢的往下，下移到云轻舞的脖子上。

　　在云轻舞的脖子上……

　　自然是没有了以前的吊坠，毕竟，那个吊坠在天禅山上的时候，就被他给抢了，不过，云轻舞显然是对吊坠这玩意儿情有独钟。

　　因为，在她的脖子上，此刻正有着一件新的吊坠，形状如眼泪，闪烁着莹莹的天蓝色光芒。


第975章 就问你扛不扛电

　　“你觉得我会将这么重要的东西带在身上？”云轻舞自然是感觉到了方正直眼中的光芒，身体不由觉的再次一颤。

　　“带没带在身上，看过自然就知道了。”方正直没有再继续问下去的意思，因为，他非常清楚云轻舞的性格。

　　自己承认？

　　这种事情在云轻舞的身上是绝对不可能发生的。

　　只能用抢的，所以，在话音落下的同时，方正直的手也朝着云轻舞脖子上挂着的吊坠一把抓了过去。

　　云轻舞反抗了。

　　而且，还是极尽全力的反抗，用拳来脚踢来形容都一点不为过，但是，她的实力实在是太弱了点儿。

　　聚星境，在方正直的面前，真的是掀不起太多的风浪，别说是风浪了，就连一朵小浪花儿都没有。

　　方正直没有花费太多的力气，只是随意的按云轻舞的脑袋往下一按，然后，顺势便将挂在云轻舞脖子上的挂坠给扯了下来。

　　“不行，你不能看！”云轻舞眼看着吊坠被夺，似乎真的急了，那是一种极少在她脸上出现过的表情。

　　方正直笑了，果然如他猜测的一样，《上古手扎》就藏在吊坠之中，否则云轻舞不可能会自乱阵角。

　　心念一动，他的意识便探入到了吊坠之中。

　　很快的，他就看到在吊坠里面有着各种各样的书藉，除了书藉之外，还有着一些阵法图和奇异的宝石。

　　当然了……

　　里面基本上有九成以上都是书藉，如小山一样堆起的书藉，每一本书藉，都有着一只拳头的厚度。

　　不得不承认，云轻舞这妞是真的喜欢看书，而且，看的书还非常的杂，几乎什么样的书藉都要涉及。

　　可是，这么多的书，到底是哪一本呢？

　　正在方正直这样想着的时候，突然也感觉到胸口处传来一种诡异的力量，那种感觉就像是有着什么东西要被抽离出来一样。

　　不好，中计！

　　方正直的意识飞速的从吊坠中收回，但是，已经晚了，一枚闪烁着莹莹光芒的吊坠已经出现在了云轻舞的手中。

　　那是在天禅山上，方正直从云轻舞手中夺下的吊坠。

　　而现在……

　　那枚吊坠却在云轻舞的手中。

　　“轰！”一声巨响，一股强大的冲击力便撞在了方正直的胸口，让他抓着云轻舞的手再也无法抓牢。

　　而与此同时，云轻舞也一把抢过方正直手里的吊坠，身体更是借着冲击力，飞速的从方正直的手中脱出，朝着远方飞了过去，速度快若闪电。

　　方正直知道，这枚吊坠除了可以储物之外，其实本身还是一件可以抵抗冲击力的强大宝物，只是，他却万万没有想到，云轻舞居然能把这枚吊坠从他胸口的“沧海一界”中，给抽离出来？

　　难道，这妞在被自己抓住的时候，其实便已经想到了？

　　在明明已经确定了方正直的身份情况下，却还是没有马上表现出“拆不穿”，或者已经“拆穿”，而是按照最惊险的方式，喊着：“我肯定你就是方正直。”

　　能够把戏演到这种程度，真真假假，让人无法捉摸。

　　如此忍耐力，果然不愧是云轻舞。

　　不过，云轻舞现在应该是真的被自己给逼急了，否则，应该绝对不会在眼前这种时机下强行出手。

　　毕竟，妖魔大军还远在身后。

　　而在方正直的后面，跟着的又是人类联盟的弟子，这种情况下，云轻舞勉强脱困，又能往哪里跑？

　　“云轻舞，你跑不了！”方正直看着不断朝着前方跑着的云轻舞，心里也多少有些觉得好笑。

　　以前，他所看到的都是一堆坏人追着一个弱小女子，然后，将弱小女子逼入到墙角时的那种笑容。

　　而现在，在他的脸上，就有着这样的笑容。

　　往哪儿跑？

　　云轻舞根本就没有地儿跑啊！

　　“方正直，你别逼我！”云轻舞一边跑的同时，也一边回了一句，只是，速度却丝毫没有减慢的意思。

　　不过，再不减……

　　也就那慢吞吞的速度。

　　直白一点说，方正直觉得自己甚至只需要最多三个呼吸的时间，就又可以把云轻舞重新抓回来。

　　“我就逼你了，你又能如何？”方正直看了一眼已经跑得老远的平阳，又看了一眼还没有完全跑远的云轻舞，决定，还是先把云轻舞给抓回来比较妥当，毕竟，迟则生变的道理，他还是懂的。

　　而且，最主要的是，云轻舞现在是真的知道了他的身份，这种情况下，他就更不可能再放过云轻舞了。

　　“我们谈个条件。”

　　“什么条件？”

　　“只要你答应我，不去寻找神源，我就把我知道的一切都告诉你。”

　　“呵呵，你觉得这个条件，我会答应吗？”

　　“还有……我……我可以让妖魔两族重回十里大泽，百年不出，并且，我还可以告诉你关闭妖魔两界神门的方法！”

　　“嗯？！”方正直听到这里，心里也多少有些惊讶了，他是真的没有想到，云轻舞居然会被逼得开出这样的条件。

　　这哪里还是条件啊？

　　简直就是停战的协议啊！

　　只不过，云轻舞为什么会连这样的条件都可以答应？那个神源，还有不能打开的坟墓，里面到底有什么？

　　方正直的心里多少有些好奇。

　　有一股冲动在不断的告诉他，找到神源，打开那个坟墓，但是，又有着一股理智在提醒他，未知的机遇中，也同样存在着未知的恐怖。

　　当然了，这些事情都是后话，不管如何，是答应条件还是不答应条件，先把云轻舞给抓回来再说。

　　“好，我答应你的条件，你别跑了。”方正直决定诱敌以深入。

　　“我不信。”云轻舞头也没回地说道。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，方正直已经到了云轻舞的面前，然后，顺手就是一记掌刀，拍在了云轻舞的后颈处。

　　果然，云轻舞最大的弱点就是自身实力太菜。

　　方正直顺手就将软倒的云轻舞抱了起来，同时，也将云轻舞两只手给掰开，准备将两枚吊坠重新抢回来。

　　可是，让他惊讶的是，云轻舞的手里根本就没有吊坠。

　　“……”方正直终于知道云轻舞为什么明知跑不了，还非要强行跑了，因为，这妞根本就从来没有想过能跑掉。

　　从始至终，云轻舞的目标都是吊坠。

　　吊坠到了她的手里，再想要拿回来，就特么真的有点难了……

　　到底会在哪里？

　　是藏在身上其它的地方，还是丢在了路上？

　　方正直的目光看向身后，在那里有着流着光芒的浓厚白雾，想要在这种白雾里面找两枚小吊坠，简直就是大海捞针。

　　而且，平阳还跑远了，他不可能就这样丢下平阳不管！

　　最主要的是，在他的身后还有着人类联盟的弟子和妖魔两族的大军正拼了命的朝着他追过来。

　　先把平阳抓回来？

　　然后，再跑回去找吊坠？

　　特么的，他现在哪里有这么多的时间！

　　而且，退一万步说，云轻舞是不是真的把吊坠丢在地上，还真的不一定，毕竟，这些都只是他的猜测。

　　没有办法，方正直只能继续往前跑。

　　然而，就在这个时候，他却突然发现，原本正跑在前面不断念叨着的平阳，一下子就不见了。

　　不会吧？

　　这种时候出什么幺蛾子！

　　刚准备冲过去看看究竟怎么回事，平阳的身影又出现在了他的面前，只是，与刚才相比，却明显平静了很多。

　　而且，还在不停的晃着脑袋。

　　“平阳。”方正直喊了一句。

　　“咦？你怎么还没有跑出来，太弱了，本公……呃，我可是一路杀过来的，杀了不知道多少妖魔呢！”平阳回头，一双清晰如水的眼睛望向方正直，看起来似乎非常的得意。

　　“杀了不知道多少妖魔？”方正直是不会信的，不过，平阳看起来应该是从幻境中自己脱离出来了。

　　只是，平阳是怎么脱离出来的呢？

　　方正直不是太清楚，但是，很快的他就明白了，因为，在他快步跑到平阳身边的时候，脚下就一脚踩空了。

　　然后……

　　他就抱着云轻舞一头裁了下去。

　　“扑通！”狗吃屎自然是不至于，可是，在抱着云轻舞的情况下，他这一跤还是摔得相当的结实。

　　不过，好在有云轻舞当垫背的。

　　“妈个蛋！”方正直心里真的想骂人了，这特么是谁设计的，在白雾边缘突然搞了一条深坑。

　　这不是专业坑人是什么？

　　“哈哈哈……”平阳笑得非常开心。

　　但方正直却看到，在平阳的额头上，有着一块不大不小的尘土，显然，平阳这妞刚才应该也被摔了一摔，而且，还很有可能是被摔得清醒过来的。

　　难怪，一下子不见了。

　　方正直自认智计超群，可是，终究还是没有算到平阳刚才是因为摔到坑里，所以，才会一下子不见，又一下清醒过来的。

　　果然是……

　　大智若愚啊。

　　正在方正直准备教一下平阳做人的基本礼仪时，也突然发现，在他的前面，那些泛着流光的白雾已经不见了。

　　没有了流光的白雾，有的只是九根巨大的黑色锁链。

　　九根锁链，仿佛锁住了九个不同的星位，从他所站立在的位置处开始，一直向上延伸到头顶上方。

　　而在九根锁链通向的位置，则是一片黑色的浓雾，里面还有着一道道时隐时现的紫色闪电。

　　“这些锁链？！”方正直的目光落在九根黑色的锁链上，这些锁链的材质，同样与他在天外星空中看到的锁链材质一模一样。

　　但是，这却是他第一次如此近的距离看到这些黑色锁链，而且，从粗细上来看，这些锁链似乎比天外星域中那些锁住黑色巨石的锁链要更加的粗壮，每一根锁链都有着最少五个人高的粗细。

　　九根锁链连接着天上的黑雾，看不清上方有什么，也看清前方有什么，似乎这里与刚才的白雾就是两个不同的世界。

　　“咔嚓！”一道闪电落下，落在九根锁链的中心，发出一声巨响，而与此同时，九根锁链上也出现莹莹的紫色雷光。

　　“看来是要往上走了？”方正直在惊讶之余，目光也紧紧的盯在头顶上方的黑雾中，即使是他开了鬼道之眼，也看不到里面到底有什么。

　　到底是什么？

　　不单有着和天外星域一样的黑石，还有和天外星域一样的锁链，这个残破的黑石宫殿中，到底隐藏着什么秘密？

　　“嗯嗯，那我们快走吧。”平阳显然是没有什么危机感，有的更多的是兴奋，还有对未知的好奇。

　　“走？你扛不扛电？”方正直有些好气，又有些好笑。

　　“啊？”平阳张了张嘴巴，一脸的迷惑。

　　“你看锁链上面。”方正直有些无奈的指了指锁链上面泛起的雷光，如果他猜得不错，头顶上方的黑雾，应该是一片雷云。

　　雷云笼罩在黑色的锁链上方，应该会不定时的落下雷电，然后，这些雷电便会由锁链重新传回上方。

　　接着，当雷电重新回雷云后，又会引起新的雷电落下。

　　如此反覆，无限循环。

　　平阳被方正直一指，自然也看到了黑色锁链上面的雷光，清彻如水的眼睛眨了眨，似乎也很快反应了过来。

　　“我扛不扛电不知道，但是，云轻舞肯定是不扛电的！”平阳一边说的同时，也一边将小脑袋扬了扬。

　　“所以呢？”方正直反问道。

　　“所以，你应该考虑的是，怎么样扛着她爬上去！”平阳一脸理所当然道。

　　“爬？我不需要爬，我有翅膀。”方正直淡淡道。

　　“……”平阳原本还一脸看戏的眼神，顿时就呆了一下，然后，看了看方正直怀里的云轻舞，又看了看方正直：“你要是用翅膀，她不就能猜到你的身份了？”

　　“对啊。”方正直点了点头，接着，也随手将怀里的云轻舞翻了个身：“不过，她已经被我打晕了。”

　　平阳的嘴巴动了动，一时之间竟然不知道该说什么，而就在这个时候，她的耳边也再次传来一个声音。

　　“要不要我带你飞？”


第976章 颠倒世界

　　“不要，本公主自己能上去！”平阳看了看方正直，又看了看方正直怀里的云轻舞，很干脆的拒绝。

　　而且，在拒绝之后，平阳竟然直接就朝着锁链冲了过去，一个飞身雀跃，便稳稳的停在了两丈高的位置。

　　然后，平阳就回头了。

　　从上方俯视而下，望着方正直，露出一抹本公主高高在上的倔强表情，接着，连等都不等，便飞奔而上。

　　不得不说平阳的身手还是相当敏捷的，而且，速度也足够快，毕竟，圣境的实力，爬根锁链还是非常容易。

　　只不过……

　　在跑了不足十丈高的位置后，平阳的身体就一颤，感觉上就像是被什么东西给打了一下，连头发都有些竖起来。

　　“果然，挺扛电的。”方正直的嘴角轻轻一笑，然后，目光也看向锁链下方，一片密密麻麻的图形。

　　那似乎是有人刻意画在地上的，只是，却又被人抹去了一部分，剩下的仅仅只是一些图形的痕迹而已。

　　但即使是这样，也依旧可以看出那些图形似乎是很多很多种不同的阵法，样式上面竟然与眼前的九根锁链有着某种对应。

　　“原来如此。”方正直轻轻点头。

　　而就在这个时候，他的头顶上方也传来一声“啊”的惨叫，接着，一个身影便从上面裁了下来。

　　方正直的身形微微一动，一只手往前一探，便将落下来的平阳一把接住，然后，顺势便将怀里一夹。

　　接着，他也不等平阳再多说，直接就飞速的朝着锁链上冲动，背后黑金羽翼瞬间张开，狂风袭卷。

　　“别……别踩锁链，上……上面有雷……”平阳被方正直抱在怀里，清沏如水的眼睛中也闪烁出急切的神情。

　　“我知道。”方正直随口回了一句。

　　“飞，你飞啊……”

　　“你以为会飞就不会被电啊？”方正直看着平阳的样子，心里有些无语，又有些感觉好笑。

　　不过，他也知道平阳的性子就是如此，倔强，任性，还有一点儿好强，但这也正是平阳的可爱之处。

　　“飞也会被电吗？你怎么知道的？”平阳显然是有些不信。

　　“这都是你跟我说的啊？”

　　“我跟你说的？”

　　“对啊，你跟我说过，沐清风曾经进过一次这里，然后，进来后之后，又特意出去把池孤烟叫了进来。”方正直一边往上飞奔的同时，也一边对平阳解释道。

　　“这和飞在空中被电有什么关系？”平阳不太明白了。

　　“你看看地上那些图。”方正直并没有直接解释，而是朝着下方地面上那些痕迹使了个眼色。

　　平阳的目光立即使看了下去。

　　虽然，她已经被方正直抱着走到了锁链的三丈处，可是，还是很快的看到了地上那些模糊的痕迹。

　　然后，平阳的眼睛就瞪圆了。

　　“你……无耻的家伙，你早就知道了？”平阳在看清楚了那些图形痕迹后，小脸也一下子涨红了。

　　“我也是才看到。”方正直可不会傻到说他在裁倒的时候，就已经看到了地上的那些图形的痕迹。

　　毕竟，那样容易被打。

　　最主要的是，他并不能确定那些图形是否真的和眼前的这九根锁链有关系，毕竟，只有实践才能出真知。

　　而平阳就成功的为他做了实践。

　　那么，他就算再傻，也能猜得出来，那些图形痕迹应该就是沐清风带着池孤烟进来后，留下来的了。

　　沐清风是谁？

　　天道阁的阁主，曾经的圣域至强者之一。

　　这样的实力，会在进入黑石宫殿后，半途无功折返，唯一的可能就是沐清风遇到了他的实力解决不了的问题。

　　不靠实力解决，自然就是靠脑子。

　　脑子是个好东西，沐清风并不缺，正常的一些机关什么的，沐清风应该是不需要特意出去求人。

　　而事实是沐清风出去了，还带了池孤烟一人进来。

　　那么，就说明在天道阁内，只有池孤烟才有可能解决这个问题。

　　问题到了这里，其实答案就很明显了。

　　沐清风修的是剑修和心性，虽然，实力强悍，但是，要论破阵和解阵的能力，即使是沐清风，估计也无法与生于神候府，自小便研究阵法兵书的池孤烟相比。

　　当然了，还有一点可以证明这个推断。

　　就是地上并没有人类联盟弟子的尸体。

　　连平阳都冲不上去的九根黑色锁连，之前进入的人类联盟的弟子们又怎么可能全部都顺利的上去？

　　唯一的可能就是，沐清风是有破解眼前这个九根黑色锁链的方法的。

　　“我们就这样上去吗？那墨山石他们……怎么办？”平阳想通了其中的道理后，心里便又有些担心后面的人类联盟了。

　　“论阵法的研究，池孤烟虽然很强，但是，却还不是最强的。”方正直自然是猜到了平阳心里在担心什么。

　　“噢……明白了！”平阳很快也醒悟过来。

　　伏羲谷是什么地方？圣域五门中对阵法研究地深的一门，那么，后面的墨山石，又怎么可能解不开眼前的阵？

　　“我都能从那些痕迹中看出眼前阵法的大概，墨山石那老头应该比我看得更清楚一些。”方正直一边说的同时，也一边飞速的在锁链上变幻了一个位置。

　　而就在他的脚步刚刚变幻的一瞬间，在他原本脚踩的地方，一道雷光便一闪即逝，发出一声轻微的响声。

　　“你就只看了一眼就看懂了？”平阳看着这一幕，心里也多少有些震憾，毕竟，那些图形已经被抹去了一部份。

　　应该是沐清风等人上去后，刻意抹去的，目的应该就是防止万一后面有妖魔冲进来，也可以拖延一些时间。

　　“你猜？”方正直轻笑一声。

　　“我以为只有烟姐姐才懂阵法，没想到你个无耻的家伙也这么懂啊？”平阳一听，眼睛中也闪烁出明亮光芒。

　　“你对我这么有信心？”

　　“当……”

　　平阳后面的“然”还没有说出口，身体也突然一颤，接着，原本就已经竖起来的头发就竖得更高了。

　　被电了！

　　而与她一起被电的，自然还有方正直和云轻舞。

　　三者一体，想跑都没得跑。

　　方正直的身体一错，丝毫没有因为被电而有太多的意外，背后的黑金羽翼一动，便又飞速的换到另外一根锁链上。

　　“无耻的家伙，你不是说你看懂了吗？！”平阳怒了。

　　“我说过吗？”方正直一脸的无辜。

　　一眼看懂被抹去的痕迹，这种要求，无疑是比画那些痕迹还要更难，很显然，方正直在阵法的造诣上是比不过池孤烟的。

　　正所谓，一般一般，就是方正直在阵法上的真实表述了。

　　不过，方正直已经看懂了其中的一部分，再加上现在超越沐清风的实力，他还是有信心闯上一闯的。

　　“啊……本公主要被雷劈死了！”平阳在反应过来后，也惊叫道。

　　“是不是傻，要劈死也是先劈死我啊？”方正直有些无奈。

　　“咦？为什么？”平阳不解，但是，神情却已经很快的恢复了正常，显然，刚才的惊叫是装的。

　　“难，你没觉得刚才的那道雷，其实电的不疼？”

　　“你这样一说……好像还真的是，为什么会这样呢？”

　　“废话！我扛着呢！”

　　“原来是这样，那本公主就没有什么好担心的了，但既然你在抵挡雷电，为什么本公主还是会被电呢？”平阳点了点头，又突然疑惑道。

　　“有难同当嘛，我主要是怕你睡着了。”

　　“……”平阳的嘴巴动了动，眼睛死死的盯在方正直的眼睛中，一双小拳头下意识的就捏紧了。

　　不过，捏紧的拳头终究是没有锤下去。

　　因为，在她拳头捏紧的一瞬间，也分明的看到方正直的眼睛眨了一下，里面有着雷电的光芒一闪而过。

　　而与此同时，方正直的身形也飞速的一转，又转到了另外一根黑色的锁链上。

　　很明显，方正直又被电了。

　　只是，这一次，平阳却并没有感觉到雷电的攻击，仅仅只是身体微微一麻，根本没有任何的痛苦。

　　“无耻的家伙……”平阳的小脑袋慢慢的往方正直的怀里一靠，因为，她知道，方正直的嘴上虽然是在这样说，可是，实际行动上，却已经一个人在承受着这些黑色锁链上传来的雷电。

　　而刚才的那些下……

　　应该是方正直还没有完全了解这些雷电的强度。

　　……

　　三人一体，在方正直的飞速跳跃中，距离九根黑色锁链最上方的黑色雷云，也变得越来越近。

　　而距离得越近，耳边隆隆的雷声便也越响。

　　近了，近了！

　　就在三人冲入雷电的一瞬间，平阳也感觉身上一暧，一套流动着金色光芒的黑色铠甲便出现在了她的身上。

　　雷光闪动。

　　一道雷电落下，不断的轰击在黑色铠甲上，但是，平阳却感觉不到任何的痛苦，就像是被泡在温水中一样。

　　不单没有痛苦，反而有着一种享受。

　　“这个无耻的家伙，真是越来越厉害了……”平阳的目光微仰，望着面前同样覆盖着黑色铠甲的身影，一双手臂也环得越来越紧。

　　“轰隆！”一道金色的雷电划过。

　　而方正直的身体则是抱着平阳和云轻舞诡异的一扭，竟然在金色雷电劈中的一瞬间，横移出了两步的距离。

　　金色的雷电劈空。

　　方正直继续朝着雷云的上方冲去。

　　而平阳则是被这一幕惊得小嘴都张开了，因为，她怎么也无法相信，方正直的速度竟然已经可以和雷电相媲美。

　　“我……我要什么时候才能到这种程度啊……”

　　“轰！”

　　就在平阳想着这个问题的时候，眼前的黑色雷云也一空，然后，她也发觉自己来到了一个全新的世界。

　　耳边的雷电轰鸣声已经不见。

　　出现在眼前的是一幅绝美而震憾的画面，无数的山峰在周围林立着，一座一座，飘浮在白色的云彩之上。

　　而在她的脚底下，同样是一座山，一座高耸入云的山，翠绿色的植物密布在山上，一根根苍天古木生长着。

　　只是，诡异的是……

　　这些苍天古木却并没有朝着天际上方生长，而是如同倒悬一样，树尖竟然是完全朝着地面的。

　　诡异而震憾的一幕。

　　平阳的目光四处眺望，然后，她的嘴巴也是越张越大，因为，她发现不单是她脚下的这座山峰上的树木是如此，远处的一条瀑布也同样如此。

　　银白色的瀑布，从下方进着上方奔流，溅在山石上，闪烁出点点如星辰一样的光芒。

　　而且，不单是她脚下的山是这样，远处的那些山上的树木，小草，瀑布，一个个都是同样如此。

　　所有的山，全部都是倒悬在半空中。

　　那些云……

　　应该是山峰上的云！

　　而在他们脚下踩着的，根本就不是山峰，而是山底。

　　脚踩在山底下！

　　“哇，这里……真漂亮！”平阳的惊讶之余，吐出来的第一句话，竟然是一种对美景的欣赏。

　　“嗯，确实很漂亮。”方正直十分认同的点了点头。

　　虽然，眼前的世界只是颠倒了过来，但是，这样一颠倒，却让人的心里，有了一种从未看过的感觉。

　　单一个美字，已经不足以形容。

　　只不过，美中不足的是，在不远处，此刻正有着无数双眼睛正集中在发出“感叹”的两人身上。

　　“来者何人！”

　　“是谁？！”

　　两个闯入这片诡异世界，却只是“盲目”欣赏周围美景的人，这种思维，无疑是让一般人很难理解的。

　　而且，最主要的是，当他们的目光集中在来人身上的时候，竟然还发现了一个穿着雪白长裙的女子。

　　那个女子此刻正被一个脸上蒙着黑巾的人抱在怀里，双目紧闭，看起来明显是陷入了昏迷。

　　“这个难道是……”

　　“云轻舞！！！”

　　“妖魔之子，云轻舞？！”

　　所有的目光一下子瞪圆了，如果不是他们脸上蒙着的黑色面巾，一定可以看到一张张夸张的嘴巴。

　　“没错，就是云轻舞，本神一个不小心，就把她给抓了。”方正直看着眼前一双双瞪圆的眼睛，随口说道。


第977章 先杀道魂，再诛道心

　　“……”

　　“一个不小心……”

　　“就抓了云轻舞？！”

　　“本神？！自称本神……他……他是蒙天？圣天战神蒙天？！”

　　所有的身影在听到方正直的这句话后，也是一个个你看着我，我看着你，目光都变得更加震憾，因为，方正直说了两个字“本神”。

　　圣天战神“蒙天”抓住了云轻舞！

　　这样的事情，如何不让所有的人类联盟震憾？

　　不单是人类联盟的弟子们，就连知道方正直身份的乌玉儿，在看到方正直手里的云轻舞时，也是张了张嘴巴。

　　“这个无耻的家伙，竟然真的把云轻舞给抓了？他到底是怎么做到？”乌玉儿一边想的同时，也很快的站了起来：“蒙天前辈抓住了云轻舞，这是我们人类联盟最大的功绩，蒙天前辈是我们人类联盟的救星！”

　　“是啊，是我们的救星！”

　　“真是太好了！”

　　“抓住了云轻舞，这下我们肯定可以赢了！”

　　其它的联盟弟子们听到这里，也都是很快的欢呼起来，一个个看着方正直的目光都是充满了恭敬。

　　而人群中，蒙着黑色面巾的道魂，却是眉头紧锁。

　　“蒙天”抓住了云轻舞，这样的功绩，绝对是恐怖的，如果不出意外，接下来人类将在战争中获得胜利，然后，“蒙天”也将成为人类的王，受到所有人的尊敬和崇拜。

　　至于他道魂……

　　则将再次回归到阴阳殿殿主的位置上。

　　甚至于还不一定能再回去，因为，现在人类已经组成联盟，原本的圣域五门，自然也就不复存在。

　　不行！

　　我付出了这么多的努力，不能就这样拱手让人！

　　道魂不甘心，为了可以坐上这个位置，他谋划了太多太多，可是，到头来却成为一场空，他如何能甘心？

　　古语有云：人为财死，鸟为食亡。

　　到了道魂这种境地，银两钱财，已经不足以让他心动了，唯一能让他心动的就只有权，至高无上的权。

　　……

　　方正直并没有注意到道魂眼中的目光，因为，他正看向道魂身后一个有些孤傲的身影，而在这个孤傲身影那张蒙着黑色面布的脸上，他还看到了一双冷漠如霜的眼睛，那双眼睛同样在看着他。

　　燕修！

　　似乎变得清瘦了一些啊？

　　方正直刚准备和燕修打声招呼，一个身影也从从群中走了出来，然后，蒙在脸上的黑巾也被摘了下来，露出一块有些狰狞的面具。

　　“我乃人类联盟的盟主道魂，蒙天前辈抓住云轻舞，真可谓是我人类之幸，只是，道魂却有一事不明，特想请问蒙天前辈一二。”道魂一边走出来的同时，也一边对着方正直客气的问道。

　　“有屁就放。”方正直看了一眼道魂，丝毫没有给道魂一点面子，毕竟，他也不需要给道魂什么脸面。

　　“嗯？！”道魂的身体一颤，目光阴冷，不过，在看到周围一双双目光后，道魂还是很快的冷静下来，眼中的阴冷一扫而去，再次客气道：“蒙天前辈快人快语，是晚辈唐突了，晚辈就是想问蒙天前辈为何会在这时进来此地？”

　　“噢？你的意思是本神不能来？”

　　“晚辈岂敢，只是，晚辈记得在宫殿门外有墨副盟主守卫，前辈既然到此，是否代表外面有些异变？”道魂眼中精光一闪。

　　“是有一点变化。”方正直也不隐瞒。

　　“仅仅只是一点儿变化吗？晚辈敢问蒙天前辈一句，墨副盟主是否平安无恙？”道魂一边说的同时也一边往前踏出一步。

　　“别在本神面前叽叽歪歪的，有什么屁就快点放，如果没有什么事情，就把路给本神让开，本神要去一观石碑。”方正直的眉头微微一皱，道魂话里显然是话中有话，那么，他自然也不可能太客气。

　　“你……”道魂的眼中一寒，随即，目光也落在了方正直手中的云轻舞身上：“前辈还没有回答晚辈的问题，晚辈敢问墨副盟主真的毫发无伤吗？还是说……墨副盟主现在已然遭遇不测，是不是还是由蒙天前辈亲自动的手？”

　　“本神动的手？”方正直一时之间还真没有明白道魂话中的意思。

　　不单是他，周围的人类联盟的弟子们，包括沐清风在听到道魂的话后，也都是皱了皱眉头，不知道魂话中何意。

　　“难道，不是吗？”道魂步步紧逼。

　　“听你的意思……是想陷害本神？”方正直听到这里，虽然不是太理解，可是，却还是大概也猜到了道魂的意思。

　　“本盟主也就是就事论事而已，既然你从殿外而来，为何不与墨副盟主同行？是不是你杀了墨副盟主，还是说，你本身就是妖魔？”道魂说到这里的时候，态度也有了一些变化，再没有了之前的客气。

　　因为，他已经从方正直的态度中捕捉到一些信息。

　　墨山石出事了！

　　即使不死，也绝对重伤！

　　再看方正直和平阳的身上，多少有些未干的血痕，这也代表着方正直和平阳很有可能也受伤了。

　　此时再不动手？还要等到何时！

　　“道盟主此话何意，本门主已经说过，蒙天前辈是我们人类联盟的救星，他还斩杀过妖族神境强者蔺姬！”乌玉儿听到这里，也终于有些站不住了，直接就从人群中站了出来，对着道魂喝道。

　　“那些都只是乌门主一人之言，谁亲眼看到？而且，退一万步说，就算他真的杀了蔺姬，那也不过是妖魔两族的苦肉计而已，圣天战神蒙天……呵呵，一个死了百年的人，怎么可能凭空复活？”

　　道魂根本不理会乌玉儿的言语，随意的摆了摆手后，也继续说道：“现在事情已经很明显了，墨副盟主显然是在外遇害，而凶手正是你……所谓的圣天战神蒙天，如果本盟主猜测得不错的话，妖魔大军此刻应该就在后方吧？”

　　“什么？！”

　　“蒙天杀了墨副盟主？这怎么可能！”

　　“他可是抓了云轻舞啊？又怎么可能会杀了墨副盟主？”

　　周围的人类联盟弟子们显然有些不相信，但是，道魂的话却又不是完全没有一丁点道理，毕竟。现在最主要的问题是……

　　墨山石为何没有与“蒙天”一起出现！

　　“你在胡说八道……”平阳此刻也有些忍不住了。

　　不过，道魂并没有给平阳把话说完的机会，在听到平阳开口的同时，他也摆了摆手打断了平阳的话：“不用多说废话了，本盟主只看事实，现在墨副盟主生死未知，你这个圣天战神的身份就值得怀疑，如果你想要证明，很简单，把云轻舞交出来，我们自然便信你并非妖魔！”

　　“原来，你是想要云轻舞啊。”方正直听到这里，终于算是明白了道魂的意思。

　　虽然，他清楚外面的妖魔大军已经不在云轻舞的控制之中，可是，在道魂的心里，却不会这样认为。

　　或者说，在任何的人心里，都会肯定的认为，掌握了云轻舞，便等同于掌握了妖魔两族的控制权。

　　道魂要云轻舞，自然是为了权。

　　因为，只要云轻舞成功的落在他的手里，那么，人类联盟盟主的位置，他就可以坐得非常的稳。

　　“怎么？你不放心本盟主？还是说……你根本就没有打算将云轻舞交给人类联盟？”道魂看着方正直犹豫，心里也越发肯定。

　　“呵呵，道魂，你知道什么叫不自量力吗？”方正直听到这里，也笑了起来，笑得无比的灿烂。

　　他一直都知道，在朝堂之中，很多人都喜欢占着权势，强一些夺功劳，可是，真的让他遇到，还是有点儿无语。

　　最主要的是……

　　道魂居然还真的敢夺！

　　这是何等的不自量力，又是何等的没有自知之明。

　　当然了，这是方正直的想法，而在道魂的心里，却并没有这样认为，毕竟，他的身后还有一个人类联盟。

　　墨山石生死未知。

　　“蒙天”的身上又有血痕，如果按照他的猜测，在黑石宫殿外肯定是发生了一场激烈的“血战”。

　　甚至于“蒙天”还有可能是已经走投无路。

　　这种情况下，他以逸待劳，一举拿下云轻舞，击败“蒙天”，不单人类可以取得胜利，他的人类联盟盟主之位也是稳如泰山。

　　正所谓，富贵险中求，此时不求，何时求？

　　“看来……你是真的不愿意交出云轻舞了？”道魂一边说的同时，也慢慢的朝着方正直一步一步的靠近。

　　“本神凭本事抓的云轻舞，为什么要交？”方正直一脸不屑道。

　　“不交出云轻舞，你就是妖魔，你想扮作我们人类的圣天战神，然后，趁机将我们人类一举消灭，‘蒙天’，你在痴心妄想！”道魂距离方正直的位置越来越近，近得只剩下不到五步的距离。

　　“所以，你要如何？”方正直看起来似乎完全没有发觉道魂的态度一样，甚至还刻意的将一只手背在了身后。

　　这样的一幕，落在道魂的眼中，也让他的眼神变得愈发的森寒，一只手随意的放置在腰间，脚步也再次往前踏出两步。

　　“本盟主不想如何，只希望你能交出云轻舞，这样一来，对你，对我们人类联盟，都是好事一件，‘蒙天’前辈，不会不……”

　　道魂的话说到这里，也便也没有再说下去了，因为，他已经出手了，腰间一把柔细的软剑瞬间抽出，化为一道银白色的剑闪，朝着方正直咽喉处刺了过去，同时，他的另外一只手也猛的一扬。

　　随着道魂左手扬起，人类联盟中也倾刻间飞出了几道人影。

　　阴阳殿的长老们！

　　在道魂步步紧逼的时候，他们其实便已经明白了道魂的想法，所以，早就已经提前做好了准备。

　　此刻道魂的手势便是信号。

　　十多个圣境强者，在道魂出手的一瞬间，也出手了，每一个人的手中都是剑光闪烁，一出手，全是杀招。

　　瞬间的变故。

　　即使是周围的人类联盟弟子们看出了一些问题，可是，却还是无法相信，道魂竟然真的对蒙天出手了。

　　“道盟主，不可以！”沐清风想阻止，但是，道魂和方正直离得太近了，根本就无法阻止。

　　乌玉儿同样是一呆。

　　但却是瞬间反应了过来，身形一动，便朝着飞向方正直的那些圣境强者拦了过去，速度倒也算得上是快。

　　不过，与圣境强者们相比，却是比上不少。

　　当然了，有两个人不弱，那就是燕千里和天虚圣人，两个人几乎是在道魂动手和同时出手了。

　　但即使是这样，也依旧只能拦下两名冲向方正直的阴阳殿长老，无法阻止所有刺向方正直的剑。

　　“人贵自知啊……”方正直眼看着道魂手中的软剑刺到咽喉前，一只手也随意的抬起，将那道银光轻松的一夹。

　　一瞬间，银光便止在了他的面前。

　　丝毫无法移动。

　　这样的变化，自然是让道魂身体一颤，眼神中现出一抹极为不敢置信的光芒，因为，他无论如何也没有想到，一只手抱着云轻舞，一只手背负在后的方正直，竟然连退都没有退一步，便将他不出的剑轻松夹住？

　　夹住！

　　这是何等夸张的事情！

　　而且，还只用了两根手指头。

　　这样的事情，只有在境界相差极大，师傅教导徒弟练功的时候，才会出现，正常的交手，根本不可能出现。

　　“蒙天，你……快，杀了他！”道魂惊讶，但是，他已经出手了，自然也不可能有退路，手中的剑再次往前一刺的同时，他也朝着身后冲过来的阴阳殿长老们喊道。

　　而随着道魂的喝声，十多名阴阳殿的长老们也到了，一把把长剑上都是闪烁出极为幽寒的光芒。

　　与道魂一样。

　　十多名阴阳殿的长老们也非常清楚，如果不能一击将蒙天杀死，那么，他们阴阳殿在人类联盟中的地位，将会不保。

　　胜者王，败者寇。

　　“死吧！”十多名阴阳殿长老的眼中一寒，十多把剑也分刺方正直全身上下，各处的要害部位。


第978章 燕修的记忆

　　剑光闪烁。

　　每一把剑都携着雷霆之势，几乎是在方正直夹住道魂一剑的一瞬间，便同时到了方正直的面前。

　　“滚！”一声冷喝在这个时候响起。

　　而与此同时，近百道紫色的雷光也升了起来，每一道紫色的雷光，都如同紫色的腾龙一样，发出巨大的龙吟。

　　恐怖的一幕。

　　雷声轰鸣。

　　近百道紫色雷龙现出的一瞬间，便疯狂的缠住了冲过来的阴阳殿长老们身上，锋利的龙牙撕咬着长老们身上的长袍。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道雷电自天际落下，每一道雷电都分别劈在不同的长老身上，将十多名冲过来的长老们直接轰得趴在地上。

　　这样的一幕，让道魂又惊又怒。

　　惊的是他无论如何也没有想到，面前的“蒙天”竟然强大到如此地步，怒的是，那些雷电落在长老们身上的时候，他能分明的在“蒙天”的眼中看到一抹嘲笑，一抹由内心深处露出来的嘲笑。

　　“咔嚓！”道魂手中的剑被两根手指夹断，然后，他便看到一道银白色的光芒朝着他的额头刺了过去。

　　他想躲开，可是，却根本无法躲开。

　　因为，那道银光太快，快得近乎于不可思议。

　　“噗刺！”一声轻响。

　　道魂的眼前便出现了一幕“幻境”，他仿佛看到自己的身体往后退出去五步，可是，他又分明的看到自己的身体依旧站立在“蒙天”的面前。

　　灵魂？！

　　灵魂脱全而出？！

　　“鬼……鬼道，是轮回鬼道！”道魂想喊，可是，却根本喊不出声，他的身体轻飘飘的，就像是柳絮一样。

　　他想动，可是同样动不了，身体就像是被万千的无形力量束缚，让他全身上下完全没有一点力气。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？！

　　道魂的眼中惊骇无比，而站在他面前的“蒙天”却依旧是肆意的嘲笑，看着他的目光仿佛在看着一只蝼蚁。

　　“嗡！”眼前的世界一变，道魂的目光也再次恢复了正常，在他的面前，“蒙天”离得是如此的近。

　　一步之距，但是，这一步却仿佛天与地之间的距离，他无法跨越，因为，他的身上已经被冷汗密布。

　　“扑通！”道魂跪倒在地，双膝跪在方正直的面前，手中的剑“叮”的一声落在地上，再也无法抓紧。

　　“你……你……”道魂的双腿不住的颤抖着，甚至都有些要跪立不住，几乎就要全身趴倒。

　　灵魂的重创。

　　让他根本无法再完美的控制身体，全身的力气虽然存在，可是，那些力量却仿佛不属于他一样。

　　“不久之前，蔺姬也是这样跪在本神的面前。”方正直看着跪在面前的道魂，然后，一只脚也慢慢的抬起。

　　“轰！”一声。

　　方正直的脚便踩在了道魂的脑袋上，将道魂颤抖的身体完全踩趴在地上，脚掌不住的在道魂脸上的面具上扭动着。

　　“呜……你，你敢杀本……本盟主，人类联盟……不……不会放……放过你……”道魂的眼神狰狞，但身体却是根本无法反抗，只能任由着方正直将他肆意的踩在脚底下，口里不断的喘着粗气。

　　这样的一幕，发生得太过于突然。

　　从道魂向方正直出手，再到十多名阴阳殿长老们一齐出手，再到现在，十多名长老被轰趴在地，而道魂更是被方正直直接踩在脚下。

　　一切的一切，都太快了！

　　快得让人类联盟都有些无法反应过来。

　　但这不是最主要的，最主要的是，方正直所展露出来的实力，在面前道魂偷袭时展现出来的强悍。

　　太过于震憾。

　　太强了！

　　要知道道魂可不是一般的圣境强者，而是圣境巅峰的存在，这样的实力，即使是在神境强者面前也有一些自保的手面。

　　可是，在方正直的面前……

　　却是连一招都没有走过，就败了，而且，还败得如此的凄惨，完全可以称得上是以卵击石。

　　“圣天战神蒙天……”

　　“好强！”

　　“这就是圣天战神蒙天的实力吗？！”

　　人类联盟的弟子们此刻已经完全不知道该用什么样的语言来形容，那种强大的气势，已经将他们全部震摄。

　　方正直的目光在这个时候扫了扫周围的人类联盟弟子们，扫过乌玉儿，扫过燕千里和天虚圣人。

　　他在乌玉儿和燕千里还有天虚圣人的眼神中看到了与人类联盟弟子们一样的震憾。

　　或许……

　　即使是乌玉儿和燕千里也没有想过，方正直现在已经强到了如此的地步，那种辗压般的强大。

　　“这小子……”天虚圣人张了张嘴巴，到嘴的话硬生生的吞了回去，憋得眼睛都有些血丝。

　　对于天虚圣人而言。

　　他最后一次见方正直的时候还是在北山村中，那个时候，方正直正属于昏迷不醒的状态，可以说是任人宰杀。

　　虽然，他后来听乌玉儿说过，方正直在南域斩杀了蔺姬，可是，听说归听说，真正见到还是完全不同。

　　“就算是当初的裂空魔神……怕是也没有强到这种地步吧？”燕千里是一个直率的人，他经历过太多，战场，鲜血，一辈子很少惊讶，但是，这一次，他却是真的有点儿被方正直给吓到了。

　　一击，击败道魂和十多名阴阳殿的长老。

　　如果不出意外……

　　方正直现在已经有了随随便便屠杀圣域五门的实力，而方正直现在才多大？连二十岁都没到啊！

　　震憾！

　　但是，不得不说在震憾之余，乌玉儿和燕千里还有天虚圣人的心里，也多多少少有着一种难得的欣慰。

　　方正直成长了，而且，还是远超他们预期的成长。

　　那么，他们又如何能不喜？

　　“蒙天前辈，道魂一时糊涂，犯下罪责，但是，他毕竟人类联盟的盟主，还……还请先放了……”沐清风此刻的心情同样是万分复杂，可是，现在大敌当前，他又如何能眼睁睁的看着人类联盟自相残杀。

　　“放了他？”方正直听到沐清风的话后，目光也慢慢的收回，重新落在了脚下踩着的道魂身上。

　　“蒙天……你……你不敢杀……我，就算你真的是圣天战神……你……你也无法与整个人类为敌……”道魂的眼神阴毒，他想站起来，被人踩在脚下的屈辱，是他一生都未经历过的事情。

　　可是，他站得起来吗？

　　显然……

　　不太可能！

　　方正直自然是知道道魂在想什么。

　　在道魂的心里，当看到云轻舞被抓住的时候起，其实，便已经认定人类与妖魔两族的战争结束了。

　　事实上，在方正直抓住云轻舞的时候，其实也有过同样的想法，在这一点上，并不能说道魂无知。

　　战争即将结束，那么，剩下该干什么？

　　即使是傻子，也知道接下来要做的是什么了。

　　道魂不傻。

　　只是，道魂太急了，在看到方正直抓住云轻舞之后，他就认定，如果此时不能除了方正直，那么，他的一切都将失去。

　　有些冲动。

　　可是，谁又没有过冲动？

　　很多的时候，惨案的发生，往往就是一念之差，有些是因为一时的口角，有些是因为不小心的无意举动。

　　道魂的冲动，来源于方正直手中的云轻舞。

　　他想趁着索在云轻舞的时机，果断对方正直出手，将“重伤”下的方正直解决，再将云轻舞夺到手中。

　　到了那个时候，他就可以携云轻舞，以令妖魔两族。

　　而当云轻舞落在道魂的手里后，人类联盟的人就算是再不满，又能如何？根本就不能拿道魂如何。

　　毕竟，道魂的身后还有着阴阳殿的一门弟子，还有着这段时间悉心经营的人类联盟中的势力。

　　只要云轻舞在他的手里，他就可以制衡妖魔两族，同样也可以制衡人类联盟。

　　很不错的想法。

　　但很可惜的是，他误会了方正直身受重伤，也低估了方正直的实力，做出一个绝对错误的决定。

　　“你刚才说什么？本神没有听太清楚，你好像是说本神不敢杀你……嗯……你再说一遍？”方正直的目光静静的看着脚下的道魂，同时，踩着道魂的脚也再次往下一用力。

　　“咔嚓！”一声。

　　地面上便被踩出一个窟窿。

　　而道魂的脑袋则是与地面进行着零距离的接触，强大的力量，甚至将他脸上的面具都踩得有些破碎。

　　“不要！”就在这个时候，一个轻脆而急切的女声也响了起来，接着，一个身影也从人群中冲了来。

　　道心！

　　不单是道心冲了出来，原本一直站在道心身边没有动手的燕修，此刻也在一瞬间消失不见。

　　而与此同时，方正直就感觉到脚下升起一股森寒。

　　那是一抹如鲜血一样的红，而在那抹红中，还有着隐隐的黑色，完完全全没有一丝光泽的黑色。

　　修罗道？！

　　方正直的目光一动，一只手也飞速的朝着背后一抓，然后，他便感觉到一股强大的力量与他的手掌碰在了一起。

　　“轰！”一声巨响，方正直的脚步便往前冲出去几步，而在他原本站立的位置上，此刻正站着一个有些消瘦的身影。

　　燕修！

　　黑色的斗蓬被风吹起，脸上蒙着的黑色面巾也缓缓的掉落在地，一张冷漠无比的脸庞慢慢的显现在方正直的面前。

　　很熟悉的脸庞。

　　方正直不知道多少次想起，只是，在这张脸上，却有着一双一红一黑的眼睛，红如鲜血，黑如深渊。

　　“你杀不了他！”燕修开口，简单而直接，根本不惧方正直展露出来的强大实力，就像是一把锋利的长一样，任由着狂风吹袭，也无惧无畏。

　　燕修，还是那个燕修……

　　只是……

　　却站在道魂的身后，成为了道魂的依仗，从前的记忆，不知道是被封禁，还是完完全全的失去。

　　“单凭你一个，可挡不住我。”方正直看了一眼燕修，又看了一眼依旧倒在地上无法爬起来的道魂，回答道。

　　“试试就知道了。”燕修一边说话的同时，也一边右手一展，现出一把有着银白线条的血色折扇。

　　“不必试了。”方正直摇了摇头，然后，目光也从燕修的身上移开，转到了不远处冲出来的道心身上：“听说阴阳殿除了道魂之外，还有一个二殿主，名字叫道心，想必就是你了吧？”

　　“是的……前辈。”道心的身形一顿，看了看燕修，又看了道魂，最后，咬了咬牙站在原地恭敬地回道。

　　“你若能回答我三个问题，我可以答应你一个条件。”方正直在想了想之后，也再次开口说道。

　　他需要答案。

　　关于燕修身上的答案。

　　所以，他可以让道魂和道心再活一小会儿。

　　只不过，要得到这个答案，他却不可能亮出自己的身份，因为，他非常清楚，他和道魂还有道心之间的仇恨，一旦暴露，将再无可能得到正确的答案。

　　“三个问题？”道心明显有些诧异，不过，在看到上地上爬着起不来的道魂后，她还是没有再多作犹豫：“前辈请问，道心一定知无不言。”

　　“燕修的记忆是被封禁，还是被消除？”方正直也不客气，直接问道。

　　“燕修的……记忆？！前辈……你认识燕修吗？”道心似乎没有想到，方正直一开口问的竟然是这样一个问题。

　　关于燕修的记忆！

　　这绝对是阴阳殿内部的秘密，根本不可能被外人所知，而且，还是一个在百年前便成名的圣天战神。

　　蒙天？！

　　到底是何人？

　　为什么会知道燕修记忆的事情？

　　道心的心里飞速的闪过一个个疑惑，然后，她的脑海中也现出一个名字，可很快的，她又将这个名字否定。

　　因为，绝不可能。

　　那个人此刻正在北山村，根本不可能出现在这里，最主要的是，那个人的实力也不可能达到这种恐怖的存在。

　　“你只有回答的权利，没有提问的权利，如果你不说，道魂就会死，你应该清楚，燕修拦不住本神。”方正直自然是不可能和道心去解释，因为，他非常清楚，道心的智慧并不在其之下。


第979章 道魂死之真相

　　“不说就会……死……”道心的拳头一紧，她沉默了，面对方正直提出来的问题，她的心里有太多的疑惑和问题。

　　因为，方正直的问题实在是太过于出乎她的意料之外，让她的心里根本就没有任何的准备。

　　为什么“蒙天”会对燕修的记忆感兴趣？

　　道心不明白，两个根本不可能有关联的人，怎么会联系在一起，而且，最主要的是，燕修在人类联盟中的地位并不显眼。

　　“你考虑的时间不多。”就在这个时候，方正直的声音也再次响了起来，而接着，便是计数：“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“……”

　　“呵呵，蒙天前辈，我想您是不是误会了什么事情，燕修的记忆有问题吗？”道心在方正直数到一字的时候，却是突然间笑了起来。

　　“看来你并不在意道魂的生死啊。”方正直的目光转向燕修脚底下的道魂，手上也慢慢的现出一把长剑。

　　“我对殿主的生死是否在意这个问题，我想无论是阴阳殿，还是人类联盟都非常清楚，只是，我实在听不明白前辈话中的意思，燕修的记忆根本就没有问题，又哪里有什么封禁或者消除这种莫须有的存在？”道心望着方正直手中的长剑，嘴唇微咬。

　　很显然，她是在赌。

　　赌的当然不是方正直知不知道燕修记忆的事情，因为，当方正直提出这个问题的时候，答案就已经很明显了。

　　道心赌的是“蒙天”和燕修之间的联系。

　　她不知道两者之间是否有联系，可是，在回忆起燕修刚才对“蒙天”的出手后，她却隐隐的感觉到似乎与道魂和长老们对“蒙天”的偷袭有一些不同。

　　单论燕修现在的实力固然很强，但是，比起道魂呢？

　　却还是差上一线。

　　可事实却是燕修一掌便将“蒙天”击退，甚至还以一己之力将道魂从“蒙天”的手里抢了回来。

　　太过于不可思议了。

　　这只能说明一点……

　　“蒙天”刚才对燕修手下留情了。

　　至于为何会留情，道心猜不到，但可以肯定的是，其中必然是与北山村中的那位有一些关联。

　　“是因为那把剑吗？”道心对方正直的研究并不少，所以，她自然是知道方正直在大夏王朝参加朝试的时候，曾经在圣天世界中有过一段机缘，拿到了一把剑，一把曾经是圣天战神蒙天的剑。

　　因为一把剑，方正直和“蒙天”有了某种约定？

　　虽然，这些只是她的猜测。

　　但是，将“蒙天”刚才的举动和这些猜测联系在一起之后，这种猜测便不一定没有一点依据。

　　当然了，最主要还是现在的局势。

　　“蒙天”提出来的问题太过于让她意外，这种意外让她的心里有着一种莫名的危机感，她总有一种感觉，一旦她说出答案，很可能一切便都结束。

　　不单是道魂的性命救不了，甚至有可能连燕修都会“撒手离去”。

　　如此一来，她将真正的陷入绝境。

　　而如果换一种思维……

　　至少现在真正掌控着道魂性命的人暂时还是燕修，即使“蒙天”要动手，也应该要先打败燕修才可以。

　　道心的智慧不低，而且可以说是相当的高，险中求胜，置之死地而后生的道理，她同样非常的明白。

　　所以，她在赌。

　　赌的就是“蒙天”既然开口追问燕修的记忆，自然就不会轻易的杀死燕修，那么，在燕修手里的道魂自然就是安全的。

　　方正直的眉头皱了起来，因为，他已经知道了答案。

　　道心是在跟他对赌。

　　其实，他一直都知道道心难缠，但是，却没有想到道心难缠到这种地步。

　　在道魂生命无法保障的情况下，道心依旧还能保持着这样的冷静，这个女人实在是不简单，甚至可以说是相当的可怕。

　　只可惜的是，道心的智慧大多用在为自身和阴阳殿谋求利益上面，并没有真正从人类联盟的局面上去考虑。

　　否则，以道心的智慧，即使对上云轻舞，或许也不会弱上太多。

　　“古语有之，生于‘红颜’，多薄命……道心，你确实可堪‘红颜’，虽然，此红颜非彼红颜，但是，却也不遑多让，如果本神猜得不错，你是在赌，赌本神不敢杀燕修对吗？”方正直的目光微仰，望着四周的美景，有些感叹。

　　“晚辈……不敢！只是晚辈觉得蒙天前辈既然想证明自己的身份，就不该枉杀好人，即使中间确实有什么误会，也可以坐下来说清楚，道魂乃是阴阳殿之主，又是人类联盟的现任盟主，虽然在做事上冲动了几分，对前辈出手是为不敬，但是，初心却是好的，他也只是想查清楚前辈的真正身份……”道心的话并没有完全说完，就看到方正直已经朝着她轻轻的摆了摆手。

　　然后，她就听到一声赞叹。

　　“你赌对了，本神确实不会杀燕修！”

　　“不会杀燕修？果然……”道心的脸色不变，但是，心里却是一喜，刚准备把后面的话说完，就看到方正直已经提前剑朝着她冲了过来。

　　什么？！

　　道心的脸色一变，虽然，方正直冲过来的速度并不快，可是，方正直剑刃上的冷意，却已经足以让她后背生寒。

　　“本神不杀燕修，但是，并不代表本神不会杀你！”一声冷喝在空中回荡着，滔天的杀气如龙卷般朝着道心压下。

　　轰隆隆！

　　一道道紫色的天雷落下，劈在山石上，发出轰隆隆的巨响。

　　方正直冲向道心的速度并不算快，但是，气势却是非常的凶猛，即使是沐清风等人也是心中一凛。

　　“蒙天前辈不要！”沐清风冲了出来，他不知道自己是否该在这个时候出手，但有一点他却知道。

　　一旦“蒙天”真的杀了道心，那么，“蒙天”妖魔的身份恐怕就真的要坐实了，即使不坐实，也要落下一个残暴嗜杀的名头。

　　毕竟，道心并未对“蒙天”做过什么。

　　无论如何，“蒙天”都没有因为一两句言语上的事情，而对道心下此杀手，这是沐清风想不明白的一点。

　　而事实上……

　　这也同样是道心忽略的一点。

　　道心没有想过，“蒙天”会对她出手，因为，她并不觉得自己的话语中有任何不尊敬蒙天的言语。

　　但无论她信还是不信。

　　“蒙天”都朝着她冲了过来，虽然，速度上不慢，可是，杀气却是犹如实质一样锁定在她的身上。

　　等一下！

　　以蒙天的实力，速度为什么会这么慢？

　　不对！

　　蒙天是在等人……

　　等一个绝对不会会视不理她被杀，一定会救她的人！

　　“修，不要过来！”道心瞬间反应过来，但是，却已经晚了，因为，在她的正前方，地上已经现出一抹深渊般的漆黑。

　　燕修来了！

　　在眼睁睁看着方正直冲向道心的时候，燕修无论如何都不可能坐视不管，所以，他再一次果断的出手了。

　　“休想伤她！”燕修的身影瞬间从漆黑的深渊中冲出，手中有着银纹的血红折扇一展，顿时空中也升起一抹血色山河图。

　　巍峨的高山，血红色的流水，一山一石，都如同血染。

　　若单论杀气。

　　燕修在施展血色山河图的时候，招式中的杀气可以说是与方正直都不相上下，两股杀气对质，发出噼啪的碰撞声。

　　而与此同时，沐清风也到了。

　　以指成剑，身体横在燕修和方正直之间，目光复杂，但是，他的这一记指剑，却不敢有丝毫的松懈。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直原本刺出去的剑在这个时候瞬间一收，剑尖朝后，剑柄朝着，与沐清风的一记指剑撞在一起。

　　强大的气浪在空中翻滚着。

　　巨大的力量，让沐清风根本连卸力都来不及便往后一退，身体直接就和他身后的燕修撞在了一起。

　　而就在这个时候，一个肆意的声音也响了起来。

　　“沐阁主，谢谢成全！”

　　“成全？！什么成全？！”沐清风一惊，他自然是听出声音来源于“蒙天”，可是，他没明白“蒙天”所谓的成全是何故。

　　不过，很快的，他就明白了过来。

　　因为，“蒙天”的身体在与他的指剑碰撞后，也如同流光一样倒飞了出去，而那把收起来的长剑……

　　此刻正无巧不巧的朝着道魂的咽喉剑去。

　　“不要！”

　　“噗刺！”

　　沐清风的声音几乎是和刺破血肉的声音同时响起，但这个声音叫得再响，再亮，也似乎没有什么卵用。

　　因为，方正直的剑已经刺穿了道魂的咽喉。

　　在十多名阴阳殿长老的面前，在无数人类联盟的弟子们面前，如同银色的索命幽魂一样，将道魂的咽喉全部洞穿。

　　鲜血，如箭。

　　“这……这怎么可能？！”

　　“蒙天前辈他……他真的杀了道魂？！”

　　“圣天战神蒙前，人类联盟的希望，杀了人类联盟的盟主道魂？这……为什么会发生这样的事情？！”

　　人类联盟的弟子们瞪圆了眼睛，他们不敢相信。

　　一切都发生得太快了，从道魂向方正直出手，再到方正直一招制服道魂，接着，燕修又夺下道魂。

　　很诡异的变化。

　　甚至都没有人想明白，这其中到底发生了什么事情。

　　可是，就在这个时候，“蒙天”的剑却已经刺在了道魂的咽喉上，那一抹鲜红色的血液，此刻正在空中飘飞。

　　“咔嚓！”道魂脸上原本碎开的面具，在这个时候完全裂开，化为一块一块金属碎片掉落在地。

　　而他那张一直蒙在面具下的脸，也在这一刻显现了出来。

　　那是一张清秀得不食人间烟火的脸，很美的脸，眉目如山，唇红齿白，只是，那张脸却非常的熟悉。

　　因为，那张脸与道心的脸一模一样。

　　如果说这两张脸上有区别，那就是这张脸有些略显苍老，在眼角，有着岁月留下来的淡淡的浅浅鱼尾。

　　道魂……

　　是个女人！

　　而且，还是一个与道心长得一模一样的女人！

　　“轰隆！”紫色的雷电轰落在地上，轰在道魂的身体上，让道魂的眼睛瞪得滚圆，身体更是不住的颤动。

　　咽喉被一剑刺穿。

　　对于圣境强者而言，正常情况下并不足以致命，但是，如果脑袋被完全削落，那就又是两码事情。

　　毕竟，再强的修复力，也不可能断头重生。

　　道魂知道这一点。

　　但是，她更知道她现在并没有任何反抗的力气，她无法从方正直的剑下逃生，那么，她的命运就依旧在方正直的手中。

　　人生的权势，起起伏伏。

　　前一刻钟，她还是受万人敬仰的阴阳殿殿主，人类联盟的盟主，后一刻钟，她却已经近乎要死去。

　　她不甘心。

　　真的不甘心。

　　她想大声的宣泄，可是，咽喉被刺穿的她，根本就喊不出完整的话来，她只能死死的盯着她面前的“蒙天”。

　　如果有可能，她真的很想揭开蒙在“蒙天”脸上的黑色面巾，看看黑色面布下面隐藏的真正面目。

　　但是现在，她唯一能发出的声音，便只有痛苦的呜呜声。

　　“呜……呜呜……”道魂用最后的力气抬起了右手，右手的手掌死死的抓着刺入她咽喉的长剑上。

　　而在周围。

　　所有的人类联盟弟子们则是完全呆住了，甚至于包括阴阳殿的长老们还有阴阳殿的弟子们也完全呆住了。

　　道魂是一个女人？！

　　而且，还是一个与道心长相几乎一模一样的女人！

　　这到底是怎么回事？

　　人类联盟弟子们震惊于方正直斩杀道魂的决心，但是，他们也同样震惊于道魂显露出来的真正面目。

　　别说是人类联盟的弟子们完全不知道这件事情，就连阴阳殿的长老们此刻也都是露出满脸挥之不去的疑惑。

　　道魂在阴阳殿殿主的位置上不算很长。

　　但是，却也绝对不算短，如此长的时间中，虽然，道魂时常会与阴阳殿的长老们和弟子们接触，可却根本就没有人知道，道魂的真正身份居然是一个女子。

　　为什么会是一个女人？

　　不对！

　　道魂在登上阴阳殿殿主之前，明明是个男人！


第980章 诛心，老子欠你们的？！

　　能被选为阴阳殿的继任殿主，道魂在当上殿主之前自然不可能默默无疗，而是立下过巨大的功劳的。

　　那么，她的真面目当然不可能无人见过，相反的，在道魂坐上殿主之前，一直都是以真面目示人。

　　可为什么以前那个风姿卓绝的男子，现在却成为了一个女人，而且，还是一个与道心长相一模一样的女人。

　　“怎么会这样？难道，她……她不是我们的殿主？！”阴阳殿的长老们在看清了道魂的长相后，心里的震憾显然是再无法掩饰。

　　“不是殿主？！”

　　“那她到底是谁？”

　　其它的阴阳殿弟子们，还有周围的人类联盟弟子们在听到阴阳殿长老们的话后，一个个也同样诧异了。

　　不过，无论他们有多诧异，有一件事情似乎都无法改变。

　　那就是……

　　方正直杀道魂的决心。

　　在方正直的心里，可不管道魂特么是不是什么阴阳殿的殿主，也不管特么是不是女人，反正，剑一动，都特么要成为一个死人。

　　“不……先不要杀她！”阴阳殿的长老们眼看着方正直要动手，一个个也都是很快的开口说道。

　　但是，已经晚了。

　　别说是阴阳殿的这些长老们开口求情，就算是沐清风和墨山石一起开口求情，都不会有任何的作用。

　　方正直甚至连犹豫都没有犹豫一下，手中的剑便已经动了，一横，再一挑，一颗带着鲜血的人头便飞扬了起来。

　　鲜血喷洒。

　　化为一朵灿烂的血色花朵。

　　此至，曾经在圣域中叱咤风云的五门门主之一的道魂，便命归黄泉，再不可能发出哪怕一点儿声音。

　　“嘶！”

　　阴阳殿的长老和弟子们以及人类联盟的弟子们看着抛飞而起的人头，一个个的心里都是倒吸了一口寒气。

　　“蒙天”竟然真的杀了道魂？！

　　无论，眼前的道魂是真还是假，当论这件事情的性质，就绝对的让人类联盟的弟子们心中颤粟。

　　谁说“蒙天”不敢杀道魂的？

　　他就杀了！

　　而且，杀得还非常的果断，连给人开口的机会都没有。

　　“蒙天前辈，你……”沐清风艰难的咽了一口口水，望着掉落在地的人头，心情根本无法用言语来形容。

　　说“蒙天”是正？

　　那么，“蒙天”此举却是完全没有丝毫顾虑人类联盟的立场和面子。

　　可若说“蒙天”是邪？又似乎和真正的邪不一样，至少，“蒙天”抓住了云轻舞，这一点是事实。

　　有没有可能……

　　“蒙天”真的是云轻舞施下的苦肉计？在被道魂拆穿后，不得不痛下杀手，将道魂强行抹杀？

　　沐清风以前并没有这样的想法，可是，当道魂真的死在他的面前后，他的心里要说完全没有一点怀疑也是不太可能的。

　　“蒙天，你就算再强，杀了我们的殿主，我们也不可能放过你！”阴阳殿的长老们咬着牙开口了。

　　“不放过我？所以，你们也想死？”方正直可不会理会什么威胁，手中的剑一指，便抵在了开口的阴阳殿长老的咽喉上。

　　“嘶！”

　　无论是阴阳殿的长老们还是人类联盟的弟子们都是冷汗直落，望着方正直手中的剑，心里都是如坠冰窖。

　　太过于狂傲了。

　　而且，最主要的是，他还是蒙天，堂堂的圣天战神蒙天，人类的希望，竟然可以说出如此话语，甚至不惜与整个人类联盟为敌。

　　这是人类联盟怎么也无法想象的事情。

　　“不说话了吗？”方正直望着闭上嘴巴的阴阳殿长老：“我蒙天，不畏妖魔两族大军，从五名神境强者手中拿下云轻舞，到了你们的面前，却要被质疑是什么奸细，是什么妖魔苦肉计？老子欠你们的吗？！”

　　“……”

　　随着方正直的一声质问，阴阳殿的长老们，还有所有阴阳殿的弟子们和人类联盟的弟子们都沉默了。

　　“在本神面前谈正义？道魂敢对本神下杀手，本神就敢杀她，你们觉得有什么问题？”方正直再次开口。

　　“……”一片死寂。

　　“本神百年前便已成名，所谓名妄，不过虚无，只要手中有一剑，本神便可以斩尽天下妖魔，而事实上，本神也做了，南域之中，剑斩妖族神境强者蔺姬，又以一人之力，独闯魔族血影城，抓了魔帝，本神为人类做了如此多的事情，你们竟然因为道魂这样一个小人的一面之词，而质疑本神？”方正直的语气冷厉。

　　而人类联盟的弟子们则在这个时候低下了头。

　　是啊！

　　蒙天已经做了太多太多。

　　不单在南域斩杀了蔺姬，又抓了魔帝，更是在这次战斗中，成功的设下计谋，让人类联盟顺利斩杀了好几个妖王。

　　如此丰功伟绩……

　　他们竟然还在怀疑“蒙天”的真与假？

　　羞愧，一种莫名的羞愧在人类联盟弟子们的心中升起，所有质疑过“蒙天”身份的人，都在这一刻低下了头。

　　“本神记得，你们几个刚才也对本神出手了？现在本神再问你们一句，本神可不可以杀你们？”方正直的剑轻轻一动，顿时抵在阴阳殿长老咽喉上的剑便有一缕鲜血滑落，然后，顺着剑刃滴落在地上。

　　阴阳殿的长老嘴唇紧咬，他的身体有些微颤，看着面前的长剑，又看着已经死得不能再死的道魂。

　　终于，他慢慢的跪了下来。

　　“蒙天前辈，吾等该死！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“……”

　　十多名阴阳殿的长老们尽皆跪倒，手中握着的长剑全部放下，没有一个人再开口，也没有一个人再抵抗。

　　方正直的目光在这个时候扫向四周。

　　他自然是可以不费吹灰之力的再将这十多名阴阳殿的长老们杀死，可是，他也知道他不可能再这样做。

　　因为，外面的妖魔大军已经进犯。

　　他杀道魂，是私怨。

　　而现在如果再斩杀这十多名阴阳殿的长老则是并无意义，毕竟，这些人都是人类联盟的中坚力量。

　　如果非要杀，他只会再杀一人。

　　那就是道心。

　　“本神不杀你们，妖魔大军马上就要到来，你们还有该做的事情要做。”方正直手中的剑缓缓收回。

　　但是，他的目光却慢慢的落在了不远处的一个身影身上。

　　在那个身影的身边，还站着一个他非常熟的人，燕修，一个他在这个世界上最为亲密的朋友。

　　“我不会让你杀她！”燕修开口了，同时，身形也一动，直接就拦在了道心的正前方，手中的银线血扇一殿。

　　“修儿，让开，这个女人该死！”燕千里眼看着这一幕，也很快的站了出来，开口对着燕修喝斥道。

　　“不。”燕修摇了摇头。

　　“修儿，你可知道，我是你的爷爷！”燕千里的拳头一紧。

　　“我知道。”燕修点了点头。

　　“你……你知道？”燕千里明显的一惊，他并不记得燕修叫过他爷爷，至少，在燕修失去记忆后，就再也没有叫过。

　　而在凌霄山上的时候，他也曾和燕修有过接触。

　　可是，燕修表现出来的却是对他的完全陌生，不论他怎么解释和说明，燕修都并没有信任过他。

　　但现在……

　　燕修居然说他知道？

　　这让燕千里的心里如何不惊，刚准备再开口，几个身影也唰的一下，从不远处的浓雾中跳了出来。

　　“嗯？！”燕千里的目光一望，自然也看到，那些人的身上都穿着黑色的长袍，脸上也都蒙着黑色的面巾。

　　是人类联盟？

　　正这样想着的时候，一个熟悉的身影也很快的现了出来，只是，与以前所认识不同的是，这个身影此刻看起来相当的虚弱，而且，还是被几个人类联盟的弟子们扶住，似乎随时都有可能裁倒。

　　“墨山石？！他受了伤？”燕千里自然是不会认为方正直会伤墨山石，那么，墨山石身上的伤便只有一种可能，是被妖魔两族所伤。

　　而要伤到墨山石……

　　那么就肯定不会是普通的妖魔，而是神境强者。

　　“墨老头，你怎么了？”沐清风此刻也是一眼看到重伤的墨山石，没有任何犹豫的便朝着墨山石冲了过去。

　　“死……死不了。”墨山石对着沐清风摇了摇头，然后，目光也看向方正直的位置：“蒙天前辈，多谢您……咦？！”

　　墨山石刚准备称谢，就看到在方正直的脚下，正倒着的尸体。

　　那是一具无头的尸体。

　　可是，在那具尸体的周围，却有着让他熟悉的面具碎片，还有不远处一颗滚落在血水中的人头。

　　“道……道魂？！”墨山石是真的惊吓了，差点一口老血就被吓了出来，毕竟，他无论如何也不可能想到。

　　道魂会死！

　　而且，还是死在“蒙天”的脚下。

　　这到底是怎么回事？

　　“道魂想陷害蒙天前辈，污蔑蒙天前辈是妖魔，所以，被蒙天前辈杀……杀了。”沐清风自然是看到了墨山石眼中的惊讶。

　　“污蔑蒙天前辈是妖魔？道魂……杀得好！咳咳……真是杀得痛快，哈哈……”墨山石一愣，随即也笑了起来。

　　“外面发生了什么事？”沐清风一听，心里也有了判断。

　　虽然，墨山石并没说得太明白，可是，墨山石在听到道魂是“蒙天”所杀后的态度上，其实，便已经说明了一切。

　　因为，如果按照道魂的猜测。

　　墨山石身上的伤，应该是由“蒙天”留下来的才对。

　　可墨山石却依旧称“蒙天”为前辈，那么，结果就很明显了，云轻舞是真的被“蒙天”抓住的。

　　而墨山石身上的伤，就肯定是被神境强者所伤。

　　“我做了一点手脚，应该……应该可以拖延上一时半刻，但是，估计……不会太长，妖魔大军很快就会攻上来……”墨山石艰难地回道。

　　“妖魔大军，有多少？”

　　“很……很多，而且，还有三名神境强者在后面……”

　　“三名神境强者？！”沐清风的脸色一变。

　　不单是沐清风的脸色变了，周围的人类联盟的弟子们脸色也同样变了，三名神境强者啊，这是何等恐怖的力量。

　　要知道一名神境强者便可以震摄十多名圣境强者。

　　三名神境强者，再加上妖魔大军中的妖王，这样恐怖的实力，绝对是足以将整个人类联盟完全摧毁的。

　　“怎么办？！”

　　“妖魔大军要来了！”

　　“难道，我们人类就要在此灭绝吗？”

　　“不对！云轻舞在我们的手里，妖魔大军如何敢来攻杀我们？”

　　人类联盟的弟子们在惊慌之余，又很快的将希望寄托在了方正直手中抓着的云轻舞身上。

　　毕竟，在他们的心里，只要云轻舞在，那么，妖魔大军便可以受制。

　　“没有用了，现在妖魔大军掌印的是琴闲，那……那是个疯子……他已经下了命令……恐怕云轻舞现在也指挥不……不了了……”墨山石自然是听到了人类联盟弟子们的议论，轻轻的摇了摇头。

　　“什么？！”

　　“连云轻舞都指挥不了？”

　　“那要怎么办？难道，要和他们拼了吗？”

　　人类联盟弟子们在听到墨山石的话后，脸色也是完全变了，虽然，他们不知道外面到底发生了什么。

　　可是，他们还是听到了一句。

　　云轻舞，已经指挥不了妖磨大军了。

　　“蒙天前……前辈……”墨山石将目光看向方正直，因为，他知道，现在能挡住妖魔大军的人，只有方正直一人。

　　“妖魔大军的事情先放一放，我先杀个人。”方正直随意的摆了摆手，然后，目光也看向了被燕修拦在身后的道心。

　　正所谓，仇人见面，分外眼红。

　　更何况……

　　对方还是道心。

　　一个曾经将他交给九鼎山，并且抛入到中州鼎中炼丹的女人，这个女人不死，说真心话，他还真睡不着。

　　“杀个人？”墨山石明显的一愣。

　　不过，很快的，他的目光也落在了燕修身后的道心身上，因为，方正直手中的剑已经举了起来，直指道心。

　　“蒙天”前辈要杀道心？杀了道魂之后，还要再杀道心？

　　等一下！

　　到底是怎么回事？

　　刚才，这里到底是发生了什么事情啊？


第981章 生与死，血色山河之魂

　　如果说杀道魂，是因为道魂率众对“蒙天”出手偷袭，单这一点，“蒙天”杀道魂便并不过份。

　　可是道心却自始至终都没有出过手。

　　即使刚才道心在言语中想为道魂脱罪，这也属于人之常情，并没有一定要置之于死地的理由。

　　墨山石不太明白，为什么“蒙天”非要在这个时候杀道心。

　　事实上，不单他不明白，沐清风和人类联盟的弟子们同样不太明白，毕竟，现在的当务之急应该是阻止妖魔大军才对。

　　“蒙天前辈，我们……是不是先……”墨山石还想说点什么的时候，却发现方正直已经朝着道心走了过去。

　　一步一步。

　　方正直走得不算太快，但是，却非常稳健，一只手抱着云轻舞，而在他的身后，还跟着沉默不语的平阳。

　　平阳是知道原因的。

　　正因为她知道，所以，她并不认为有什么意外，方正直要杀道心，她的心里同样也希望道心死。

　　或许，这算是一种心灵相通。

　　你怒，我便怒，你恨，我便恨，而你爱，我便跟着你一起爱，至死不渝，生死相依，不需要任何的理由。

　　燕修手中的银骨血扇捏紧了。

　　他没有动，一如既往的坚定，不论是他的目光，还是他的神情，亦或者是他那有些消瘦的身躯。

　　燕修没有再说话，也没有开口向方正直求情的意思，这便是燕修，一旦决定了的事情，就不会再改变。

　　方正直的脚步最终停在了燕修面前的五步距离。

　　而周围的沐清风和人类联盟的弟子们则是在这一刻屏住了呼吸，一个个的表情都是极为紧张。

　　真的要杀道心吗？

　　到底是为了什么？

　　“你不能杀我。”就在这个时候，道心终于开口了，而且，还意外的向旁边走出一步，露出了被燕修挡住的身体。

　　“理由。”方正直的话简单明了。

　　“因为，你要问的问题还没有问完。”道心一边说的同时，也一边朝着燕修摆了摆手，阻止了燕修要拦住她的动作。

　　“嗯，这个理由确实可以让你多活一会儿，那么，本神要的答案呢？”方正直听到这里，目光也看了一眼燕修，然后，轻轻的点了点头。

　　他要杀道心，但是，如果道心愿意将燕修的事情说出来，那么，他确实不介意让道心再呼吸几口空气。

　　“你问的问题，没有答案。”道心摇了摇头。

　　“呵呵……”方正直笑了，手中的剑慢慢的抬起，直指道心的咽喉，上面淡淡的银光在流动着。

　　“不过，有一个答案，你应该会感兴趣。”道心并没有因为方正直的动作而有任何惊慌的意思。

　　“说来听听？”

　　“关于阴阳殿是如何救活燕修的。”道心淡然道。

　　“一命换一命而已。”方正直不太明白道心为什么会在这个时候说这个，因为，他并不认为有什么太多的意思。

　　“前辈知道的事情出乎我的意料，不过，有一点您说错了，阴阳殿救燕修，并不止是一命换一命。”

　　“什么意思？”

　　“不知道前辈是否听过阴阳共生？”

　　“阴阳共生？”方正直的心里微微一惊，目光也突然间变得冷厉起来，因为，他的心里有了一个极为不妙的答案。

　　“堕入修罗地狱，便代表阳间之命已尽，即使是医术再高，都不可能施救，唯有一种办法，可以续命。”

　　“用你的命？”

　　“是的。”

　　“你觉得本神会信你吗？”

　　“信不信是前辈的事情，我能说的只有这么多，前辈若还是执意要杀，请便。”道心说到这里，便也闭上了眼睛。

　　方正直手中的剑握紧了。

　　他并不相信道心的话，因为，要论对阴阳之道的理解，他并不弱于道魂和道心，所谓阴阳，便是两极，两极可以循环，可以互补。

　　但是，两极终究是两极，不可能真成的成为一极。

　　既然无法完全成为一极，又何来阴阳共生的道理？

　　就比如，水和火，两种道代表着两个极端，相生相克，虽然，在某种特定的情况下，两种道可以同时使用。

　　可这就能说两种道能完全融合，变成了一种道吗？

　　不是！

　　这只能说明两种道有相通之处。

　　相通，并不代表相同。

　　生与死，便是其中最典型的代表，人只有生和死的区别，要么活着，要么死去，绝对不可能半生半死。

　　“道心在说谎！”方正直在想到这里的时候，心里的念头也很快通达，燕修不可能和道心阴阳共生。

　　而且，最主要的是，道魂的长相。

　　一个与道心长得几乎一模一样的女人，要说这两人之间，没有一点儿特殊的关系，基本上不可能。

　　那么，即使道心愿意将生命献出来，道魂也绝对不会允许。

　　毕竟，在方正直将燕修带到阴阳殿的时候，燕修已经昏迷，两人之间并没有太多的接触和情感可言。

　　最重要的是，那个时候方正直已经被抓。

　　在道魂和道心的心里，方正直被带入九鼎山之后，应该是必死无疑，这样一来，所谓的害怕方正直报复而特意将两人的生命相系的猜测，同样没有。

　　不存在的可能。

　　再加上没有任何的动机。

　　道心说出这样的话，只有一种可能，那就是道心看出了方正直对燕修的顾及，临时编造出来的谎言。

　　可恶的女人。

　　如果不是对阴阳之道深有体会，再加上熟知事情过程真相的人，根本就不可能找到其中的漏洞。

　　“道心，你的话听起来确实很有道理，但很可惜的是，本神并不信。”方正直肯定道。

　　“前辈若是不信，何不马上动……”道心在听到方正直的话后，也不慌不忙的将眼睛微微睁开。

　　那是很平静的表情和眼神。

　　但是，在睁开之后，却并不再如睁开前那般平静，因为，有一把剑已经朝着她的咽喉刺了过来。

　　方正直动手了。

　　在道心自认为一定十拿九稳的时候，非常果断的出手了，甚至都没有再给道心再解释的机会。

　　怎么可能？

　　道心不明白，她不明白她的话里面有什么漏洞，除非，“蒙天”对阴阳之道的理解更在她之上。

　　可是，这更不可能。

　　要论阴阳之道，这个世界上还有人会比阴阳殿更了解吗？

　　道心不相信，她觉得“蒙天”无论如何都会有所顾及，可事实就是，“蒙天”的剑已经到了她的面前。

　　“走！”燕修的声音在这个时候响起，接着，血色山河图也从天际罩了下来，将他和冲过来方正直完全罩在了一起。

　　“山河，有血！”

　　“但此血，却非彼血！”

　　“是泪，长使英雄泪两襟的泪！”

　　燕修的声音缓缓响起，同时，无数的血光也朝着方正直涌了过来，就像是无数的长河一样连绵不绝。

　　“青丝纵染成白发，一心静候君来画。”方正直的目光看着无数涌过来的血光，嘴角也发出一个声音。

　　“你？！”燕修的表情一惊。

　　因为，方正直说的正是他血色山河这招的魂，任何的招式，都有着灵魂，而这句诗，便是山河之魂。

　　而随着方正直话音的响起，原本涌向他的血光也是完全停滞，一道一道，就像是落不尽的泪一样。

　　三千烦脑丝。

　　一剑断，但是，却又无法断。

　　因为，那是烦脑，是悲伤，正如方正直现在看着燕修一样，他的心里有着同样的烦脑和悲伤。

　　他不愿去伤害燕修。

　　可是，燕修却又必然因他而伤，只因，他需要去斩断燕修现在守护的人，一个方正直必杀之人。

　　“嗡！”一抹银白色的光芒亮起，冲上天际，将面前的血光完全绞碎，一点一点的银色光点从天际落下。

　　就如同雨。

　　一场落下的春雨。

　　在这近冬的季节，不会有这样的一场雨，但是，这些银色的光点却落在燕修的身上，一点一滴，如雨又如泪。

　　燕修的表情突然有了一些变化。

　　那张原本冷漠如霜的面容，此刻却似乎涌起了一抹悲伤，像是被破碎的血光所伤，又像是血色山河的画中一样。

　　“燕修，你该醒了！”一声如同来自灵魂的声音在这个时候响起，银白色的光芒穿过燕修的身体，然后，落在地上，将那些原本汇聚在燕修脚底下的黑暗洗去，露出一抹鲜红，灿烂的鲜红。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在这个时候，两个声音几乎同时响起。

　　燕修的两只手使劲的抱住脑袋，看起来极为痛苦，而在他的身边，道心的脸上同样有着一种悲痛。

　　汗水，从燕修和道心的额头滴落。

　　与那些银色的光芒一起，掉落在地上，掉落在那些慢慢变红的黑色深渊中，再渐渐被深渊所吞噬。

　　“是阴阳共生？！”

　　“真的是阴阳共生，伤了燕修，就等于伤了道心！”

　　“蒙天前辈，不可以啊！”

　　沐清风和人类联盟的弟子们望着这诡异的一幕，一个个也都是急切的发出声音。

　　不单是他们，在方正直身后的平阳，还有不远处的燕千里，天虚圣人和乌玉儿，同样是满脸焦急。

　　因为，他们同样知道燕修对于方正直的重要性。

　　虽然，在他们的心里，同样不愿意相信燕修和道心存在阴阳共生，可是，眼前的情形，却诡异得让他们不得不信。

　　即使，这种机会只有万分之一。

　　“你……你不是蒙天！”就在此刻，道心的眼睛也突然瞪圆，那原本平静的眼睛中，这一刻却是无比的惊骇。

　　她不相信她心里的猜测。

　　可是，她又不得不信，因为，当那些银色的“春雨”落下时，当方正直说出“纵使青丝染白发，一心静候君来画”的时候，她又不得不信，站在她面前的根本就不是“蒙天”，而是一个本应该在北山村中蛰伏的人。

　　方正直！

　　因为，只有方正直才能读懂燕修心里的悲伤，也只有方正直，才会知道血色山河这一招的灵魂。

　　“道心，你真的很聪明。”方正直的剑再动，连绵的银色春雨化为暴雨，无数的银色光芒从天际落下。

　　那是无数道银白色的长河，就如同天空中的星河一样，无比的璀璨，发出的光芒将整个世界都完全照亮。

　　“为什么？为什么你会在这里？！”道心的身体一颤，脸上的悲痛越发的明显，嘴角甚至都有些鲜血溢出。

　　“这个问题，重要吗？”

　　“不算重要，但是，你不是一直想要得到答案吗？你如果现在杀了我，你就得不到这个答案，永远都得不到！”道心的表情看起来竟然隐隐有着一丝疯狂。

　　“你错了，我已经得到答案了。”方正直摇了摇头。

　　“不可能，绝不可能！你不可能得到答案，没有人可以猜到这个答案！”道心的脸色变得有些苍白，身体都有些颤抖，但即使是这样，她也依旧站立在燕修的身边，并没有任何要转身逃跑的意思。

　　或许，并不是因为她不想逃。

　　而是她知道，她根本逃不了，在知道“蒙天”的真正身份后，她就明白，她已经无法再逃。

　　“猜？呵呵……道心，你终于说了一句‘实话’。”方正直在听到这里的时候，心里也终于有了十成的肯定。

　　“……”道心的身体一僵。

　　原本身体的颤抖终于停了下来，但是，她脸上的那种悲痛，却愈发的明显，那种痛苦和悲伤，根本不可能装出来。

　　道心是真的在痛，悲伤的痛。

　　与燕修一样，甚至于那种悲痛，比起燕修来还要更加强烈，强烈得让她和眼角都不自觉的落下一行泪水。

　　“不可能，不可能的……绝对不可能的！”道心似乎在发泄，发泄她心里的痛楚，发泄她心里的不甘。

　　而就在这个时候，燕修也突然间软倒在地，全身的汗水如雨般落下，将他身上的衣服完全打湿，似乎那些银白色的暴雨，对他的身体有着一种极大的触动，使得他身上的气息非常的不稳定，眼中的黑红光芒都开始不断的闪烁。

　　“啊！！！”一声痛苦的声音刺破天际。


第982章 唐三藏西天取“经”

　　“修儿！修儿你怎么了？！”燕千里看着软倒在地的燕修，眼神也是万分焦急，因为，他太清楚燕修的个性。

　　如果不是实在不可能再站稳，以燕修的坚定，是绝对不可能会倒地的。

　　他想出手，想出手阻止方正直的剑，因为，燕修现在看起来实在太过于痛苦，那种痛苦似乎源于灵魂。

　　但他能阻止吗？

　　不能！

　　不是因为他做不到，而是他相信方正直，相信方正直不可能会杀燕修，即使，燕修现在万分痛苦。

　　“修……对不起，我对不起你……”道心此刻也软倒在地，两只手死死的抱着一脸痛苦的燕修：“是我的自私让你受尽痛苦，现在你也该解脱了……是啊，我还有什么理由不让你解脱呢？”

　　“道心，你要做什么？”燕修的身体一颤，目光紧紧的盯在道心的身上，一只手更是死死的抓紧道心的手臂。

　　“这么久了，你还是叫我道心吗？”道心的表情一黯，眼角滑落的泪水，如雨，如瀑布，又如江河。

　　这是一种极度的悲伤，只是，没有人知道道心的悲伤源于何处，是失落，是不甘，还是血色山河的泪所感染。

　　“道……”燕修的话只说出一个字，便停了下来，那里面似乎有着一种犹豫，一种极难理解的犹豫。

　　而就在这个时候，方正直的剑也到了，天空中银色的暴雨在这一刻疯狂的朝着他手中的剑汇聚。

　　最后，化为一点银光。

　　那是一颗星辰，一颗足以照亮天际的星辰，而那颗星辰此刻正飘浮在道心的咽喉前，只需要再往前一丝，便可以了结道心的命。

　　“我不能让她死！”就在星辰凝聚的瞬间，燕修的声音也再次响起，那是一种疯狂，一种压仰到极限后的疯狂。

　　“轰！”一道血光冲起。

　　在那道血光中，已经没有了之前的黑暗，只有鲜红，如血一样的鲜红，森冷的气息，让空气中都仿佛要被冰冻。

　　而这样的一幕落在燕千里的眼中，却是十足的震憾。

　　“修儿的堕修罗……似乎解决了？！”燕千里一生浸于修罗道，又怎么可能看不出来燕修气息的变化。

　　那种纯净的红。

　　正是修罗道最极致的表现，里面再没有深渊一样的黑暗，或者说，那些黑暗已经变染成了红。

　　“堕修罗，解决了？！”道心痛苦的表情，在听到燕千里的声音后，也是明显的一颤，眼神中有着极度的不敢置信。

　　因为，为了能让燕修真正的掌握终极的修罗道，她不知道花费了多少的心力，可是，效果却依旧不算太大。

　　不得已的情况下，她只能将两种完全不同的能力完全集中一处。

　　至此，燕修的修罗道，才会成为了一黑一红，两种能量同时汇聚在燕修的身上，实力可以说是大增。

　　但是，反噬的情况同样更重。

　　当然了，以她们的医术要压制反噬倒并不是什么难事，只是，有些东西终究只能是治标不能治本。

　　可现在……

　　燕修身上的气息却明显纯净无比。

　　那种鲜艳的红里，再无一丝黑暗的气息，很纯粹的修罗，就像是屹立在天际间的无上杀神一样。

　　“嘭！”就在道心和燕千里惊诧万分的时候，那道冲天的鲜红血光也化为一只巨大的手掌，拍在了方正直的身上。

　　这让方正直的身体不由自主的往后退出足足五步。

　　而且，那五步踩在地上，尽皆形成五个足有一寸深的脚印，脚印中的山石，完全被踩成了粉沫。

　　“蒙天前辈！”沐清风惊呼。

　　他不希望看到道心被“蒙天”杀死，但他更不希望“蒙天”在与燕修的战斗中被杀或者受伤。

　　很矛盾的心理。

　　但这就是沐清风此刻的想法。

　　不单是他的想法，更是所有人类联盟弟子们心里的想法，因为，“蒙天”现在就是他们最后的希望。

　　“无妨。”方正直摆了摆手，一只手将冲过来的平阳按住，同时，慢慢的将云轻舞递到平阳的面前：“小心妖魔大军突然出现。”

　　“嗯，我知道。”平阳点了点头，立即将云轻舞接了过来，然后，也默默的退到了燕千里和乌玉儿等人的身边。

　　“云轻舞？！”

　　“真的是云轻舞啊？”

　　“似乎晕过去了？为什么我们不趁着这个机会将她杀掉？”

　　周围的人类联盟的弟子们看着平阳怀里抱着的云轻舞，一个个也都是伸长了脑袋，议论起来。

　　“闭嘴！”平阳轻喝一声。

　　“……”人类联盟的弟子们一个个你看着我，我看着你，他们很想回一句，你丫到底是谁啊？

　　可是，这句话他们终究还是没有说出来，因为，虽然平阳蒙着黑色的面巾，但是，他们却还是看出来，平阳是“蒙天”的人。

　　这样的一个人……

　　他们可不太敢得罪。

　　毕竟，得罪了她，便等同于得罪了“蒙天”，而得罪“蒙天”的结果，已经显而易见了，这一点，地上道魂的尸体便可以证明。

　　“那个无耻……不，前辈，不杀她？”乌玉儿自然是从平阳的眼睛中看出了平阳的身份，但是，她有些不太明白，为什么方正直抓住云轻舞之后，却没有杀，反而还特意将云轻舞交给平阳。

　　“暂时不能杀。”平阳并没有多作解释。

　　“嗯，明白了。”乌玉儿点了点头，不过，似乎还是有点儿不太爽，一只手看似随意的伸起，落在云轻舞的胸口，接着，又使劲的抓了一把：“哼……那个……不会是真的看上她了吧？”

　　乌玉儿的声音很小，小的只有平阳可以听过。

　　而她的小动作，自然也是逃不过平阳的眼睛，但平阳却并没有去阻止，相反的还用手在云轻舞的胳膊上掐了一下。

　　“若真看上了，我就掐死他！”平阳鼓了鼓小嘴，清彻如水的眼睛中，同样有着一种不爽。

　　“咯咯咯……你要掐死谁？”乌玉儿掩嘴偷笑，脸上有些微微的红润，看起来妩媚得让人生怜。

　　“要你管。”平阳看了乌玉儿一眼，然后，清彻的眼睛中也闪动了一抹光芒：“据本公主所知，你在北山村中对那家伙逼婚了？还是借了雪莲阿姨的手，本公主可是警告你，有烟姐姐在，你就是在妄想！”

　　“池孤烟吗？她是厉害，可惜啊……已经成为睡美人罗。”乌玉儿一听，眼珠微微一转，不甘示弱地回道。

　　“那也轮不到你！”

　　“怎么就轮不到？”

　　“你是想打架？”

　　“不就是个小小的圣境嘛，有什么了不起？本门主的座下有好几个，单打独斗不行，群架你可不是本门主的对手！”

　　“是嘛？你是不是忘了本公主还是凌云楼的少门主？”

　　“厉害，不过，你胸小！”

　　“……”平阳的脸一下子就红了，低头看了看自己的胸口，又看了看乌玉儿，一股怒火显然是止不住。

　　“快看，妖魔大军来了！”正在平阳几欲要暴走的时候，乌玉儿也突然神情惊慌的朝着平阳的身后一指。

　　“这么快？”平阳下意识的回头，然后，就发现她的身后空空如也，哪里有什么妖魔大军，连个人影子都没有。

　　一瞬间，平阳就知道自己上当了。

　　刚准备一巴掌直接拍乌玉儿身上的时候，就发现乌玉儿早就已经到了天虚圣人和燕千里的身后，一脸的悠闲表情。

　　“可恶！”平阳刚准备再骂，就听到耳边传来一声轰响，这也让她的注意力再次集中在了场中的位置。

　　然后，平阳粉嫩的小嘴就忍不住张大了。

　　因为，在场中，此刻正有着一个足足有着两丈高的人影，一身的鲜红色血光，布满了血色的明亮盔甲。

　　而在那个人影的中间，还有着一个若隐若现的身影。

　　正是燕修！

　　“咦？燕修也可以变成这么大吗？”平阳显然是被吓了一跳，因为，在她的记忆中，只有方正直才喜欢做这种事情。

　　用本源之力包裹身体，将身体变得非常的巨大，然后，本源之力化为盔甲，包裹在身上，看起来很威猛。

　　不过，这可是血脉之力。

　　燕修的身上，也是血脉之力吗？

　　应该不太可能。

　　那眼前这又是怎么一回事？

　　“是身化修罗，连我……都无法做到！”燕千里的声音在平阳的耳边响起，解答了平阳心中的疑问。

　　“身化修罗？厉害吗？”平阳天真道。

　　“经历了生与死，又堕入到了地狱轮回中成为堕修罗，现在，修儿冲破身体的枷锁，重掌修罗之道，他的实力，已经在我之上了。”燕千里没有回答平阳的问题，只是自言自语地说道。

　　“这不是很正常的事情吗？就像天虚圣人一样，虽然自号圣人，打起来却只会逃命，连本公主都打不过。”平阳眨了眨眼睛。

　　“……”

　　“……”

　　燕千里的表情一僵，而与他表情一样的还有站在一旁的天虚圣人，两人对视一眼，都看出了双方眼中的酸楚。

　　真特么晦气！

　　活了大半辈子，好不容易历尽千幸万苦，修成了圣人之道，现在居然被一个十六岁的小女娃娃怼了。

　　最主要的是，平阳说的还是事实，他们根本就没有办法怼回去。

　　“老夫毕生研习炼丹之术，打架这种事情……总归还是年轻人更强一点。”天虚圣人在深深的吸了一口气后，也一副世外高人的语气说道。

　　“道魂也喜欢炼丹，现在已经死了。”平阳随意的看了一眼不远处死得不能再死的道魂，一脸的高傲。

　　“……”天虚圣人脚一颤，差点就站立不稳。

　　而平阳则是没有再理会天虚圣人的意思，只是原本在乌玉儿身上受的气，却在倾刻间一扫而光。

　　脸上也再次变得愉悦。

　　“加油……蒙天前辈！”

　　……

　　方正直自然是没有听到平阳和乌玉儿等人的争吵，或者说即使他听到了，也会装成没有听到。

　　毕竟，他现在有着更重要的事情要做。

　　燕修突然间冲破了枷锁，实力大增，这是一件好事，但这件好事，却来得不是太是时候，如果能晚来个一时半刻的，等他把道心杀掉，那就相当完美了。

　　可世事，又岂能尽求完美？

　　即使是唐三藏西天取经，取回来的经书都有缺页的部份，方正直当然也不会做太高的要求。

　　但麻烦终究还是来了。

　　燕修死保道心，这一点就是他现在的麻烦。

　　以燕修现在的实力，要说和他能打成平手，倒也不至于，可是，化身修罗的燕修，和他的相差却也并不算天地之别。

　　这种情况下，还不能伤了燕修，又要顺利的将道心给一击击杀掉，多少还是需要一点点时间。

　　方正直试图将燕修从道心身边引开。

　　但燕修终究是燕修。

　　根本就不为所动，一心守在道心的面前，如同一尊修罗魔神一样，无论方正直怎么引，都不踏一步。

　　“修，你只是不想我死，可是，你的心……却从未有过我……”道心痛苦的坐在地上，如同自言自语的念叨着：“这么久了……我终究还是无法走进你的心，难道，这就是我注定的命运吗？”

　　“人言命运掌握在自己的手里，这么多年来，我一直觉得自己似乎掌握了命运，可今天我却有些明白……”

　　“也许，命运终究是命运！”

　　“修……我一直都想将自己的故事告诉你，可是，你却从未问起过我的故事，我不明白，真的不明白……”

　　“我知道我的问题，我知道为什么我会这样，我能看到你的痛苦，我能看到你的一切，你的一生，我可以……”

　　“……”

　　“可以你妹！”

　　就在道心话音落下的时候，一个冷喝声也响了起来，同时，一道剑光便硬生生的绕过拦在道心面前的燕修。

　　那是从燕修腋下掠过的剑光。

　　剑光很快。

　　燕修虽然看到，可是，却再无法阻止。

　　“轰！”剑光轰在道心的身上，将坐在地上的道心直接轰起，在空中飞出一个弧度，然后，重重的掉落在地。


第983章 小心脏，承受不住！

　　“哇……”一口鲜血从道心的口里涌出。

　　而与此同时，在她的右肩膀上的衣服也碎开，露出一道锋利的血痕，还有衣服里面破开的银色软甲。

　　道心的身上，有着一件护身软甲，银白如雪。

　　很显然，这是一件非常不错的宝物，即使道心被方正直一道剑芒劈中，也并没有马上气绝身亡。

　　这样的一件宝物出现在道心的身上，倒并没有太过于惊奇。

　　毕竟，道心是阴阳殿的二殿主。

　　而曾经的道魂，更是人类联盟的盟主，那么，道心身上的护身宝物自然也不可能是一般的俗物。

　　“居然没死？果然不是那么容易啊。”方正直多少有些微微的诧异，虽然，他刚才的那一剑并未出全力，可也不是一般人可以抵挡的。

　　没死！

　　只是重伤！

　　这也说明道心身上的银色软甲质地不一般，这样的一件软甲没有穿在道魂的身上，反而是穿在道心的身上。

　　到底，道魂和道心是什么关系？

　　“咳咳……”道心在吐出一口鲜血后，也重重的咳了两声，眼神看起来有着一种凄凉，还有着浓浓的悲痛。

　　但似乎并没有受伤后的强烈刺痛，那种感觉，就像是刚才的一剑，根本就没有斩在她的肩膀上一样。

　　“二殿主！”

　　“二殿主大人！”

　　“……”

　　阴阳殿的弟子们望着吐出鲜血的道心，虽然，知道此事已经无可避免，但是，心里却还是有着一些痛苦。

　　毕竟，道心在阴阳殿中的地位和威信不低，而且，还非常的高，他们又怎么愿意眼睁睁的看着道心死？

　　“求蒙天前辈，放过我们二殿主吧！”

　　“若是二殿主有什么罪责，我等阴阳殿的弟子愿意一齐承担。”

　　“阴阳殿弟子们向蒙天前辈叩首了，求蒙天前辈仁慈！”

　　阴阳殿的弟子们很快便跪立在地，一个个都是想上前去扶道心，却又没有一个人敢上前去扶。

　　“蒙天！”燕修的目光一转，望着受伤的道心，冷漠的脸上也涌起滔天的怒火，手中的银骨血扇一落，便化为万千道血光。

　　万里山河，奔流而下。

　　化身修罗的燕修，实力确实有着长足的精进，单论这一招的攻击力，甚至都有着隐隐超越沐清风等人的势头。

　　毕竟，修罗道是轮回六道中攻击力最强的一道。

　　不过，燕修完全掌握修罗道的时间还不久，虽然，攻击力强大，但综合的实力，还是无法与老辣的沐清风等人相比。

　　但也所差不远。

　　方正直并没有要与燕修硬拼的意思，因为，一旦硬拼，燕修就有可能被自己的招式所震伤。

　　这是他不希望看到的事情。

　　特别是在燕修情绪愤怒和激动的时候，他不得不顾及，燕修会不会再次情绪失控，而又一次堕入到修罗。

　　那样就真的没救了。

　　不过，所幸的是燕修只守不攻，并没有要与方正直缠斗的意思，所以，方正直躲闪起来还算是轻松。

　　万千血光落在地上的时候，方正直便已经遁到了远处。

　　但方正直可以躲开燕修的攻击，可是，道心的嘴巴……

　　他就封不住了。

　　“你们都起来，不用为我去求他，他是不可能放过我的，因为，他是……”道心的话在说到一半的时候，目光也下意识的看了一眼拦在她面前的燕修，似乎在犹豫着什么，又似乎在思考着什么。

　　而阴阳殿的弟子们则是一个个你看着我，我看着你，都等着道心把未说完的话继续说下去。

　　“他是什么？”

　　“不是圣天战神蒙天吗？”

　　“二殿主想说什么？”

　　阴阳殿的弟子们疑惑。

　　不过，道心在犹豫了片刻后，似乎并没有继续说下去的意思，他们自然就不知道“蒙天”的真正身份。

　　“放了我和燕修，我为你保守秘密！”道心突然开口，眼神中再无往日的平静，有的只是一种希翼。

　　那是一种随便抓到一件事情，都想将其当成救命稻草一样的希翼，绝望，恐惧，又充满着不甘。

　　道心不知道方正直为什么要隐瞒身份。

　　但既然方正直要隐瞒，她就觉得这最少是一份希望，也许，这份希望就可以救她的性命，哪怕机会只有万分之一。

　　“呵呵，原来道心也有天真的时候啊……”方正直轻轻一笑。

　　“你……难道你不是想……”道心的脸色一变。

　　“看来你似乎还没有明白，我没有秘密，你想说什么就说。”方正直没有等道心继续说完，而是直接打断道心的话。

　　“……”道心沉默，她已经失去了所有的底牌，现在好不容易再抓住一张底牌，她真的不知道要不要打出去。

　　犹豫，即使智慧如道心，此刻也在犹豫。

　　“我最后再说一次，你没有活的机会，今天你必须死！”方正直用肯定的语气，告诉了道心他的选择，一个不会改变，也不可能改变的选择。

　　道心，必须死！

　　哪怕道心说出他的身份，那又怎么样？反正，现在云轻舞也知道了，他就算是想瞒，也根本不可能再瞒住太久。

　　“必须死吗？哈哈哈……我明白了，我明白了……”道心的脸色一僵，然后，也突然间笑了起来，笑得有些疯狂：“其实我知道，在看到你没有死的时候，我就知道，终有一日，你会来复仇！”

　　“复仇？！”

　　“没有死？”

　　“道心这话是什么意思？”

　　无论是阴阳殿的弟子，还是人类联盟的弟子，在听到道心的这句话后，都是露出疑惑的表情。

　　而原本万分纠结的沐清风和重伤的墨山石，此刻却是突然一颤。

　　没有死！

　　复仇！

　　这是两个非常简单的词语，但是，这两个词语中却有着太多的联想，甚至于里面还牵涉到一个所有人都熟悉的名字。

　　方正直。

　　因为，在整个圣域，能让道心说出这两个词的人，只有方正直，一个本应该蛰伏在北山村中的人物。

　　“他……难道真的是方正直？！”墨山石的话语中同样有着一种惊恐，一种难以置信的惊恐。

　　在进入黑石宫殿前，云轻舞就曾经猜测过，“蒙天”便是方正直，只是，那个时候的墨山石根本就不相信。

　　可是，如果道心也说“蒙天”是方正直。

　　这就让他的心里不得不动摇了。

　　正所谓，三人成虎！

　　虽然，现在并没有三个人，可是，云轻舞和道心是何等智慧卓绝的人物，这样的两个人同时做出相同的猜测……

　　墨山石的心，终于动摇了。

　　“方正直？！”沐清风的心里同样已经猜到了这个名字，可是，他跟墨山石在黑石宫殿外一样，根本不愿意相信。

　　怎么可能？

　　眼前的“蒙天”是何等的实力？

　　而方正直？

　　即使在天禅山一战的时候，方正直表现出了强大的实力，但那种实力，也仅仅就是与他相差无几而已。

　　可是现在呢？

　　才短短不到几个月的时间，会有这样大的飞跃吗？如果真的是方正直，那方正直还算是人吗？

　　就算是妖孽，也不可能到这种程度吧！

　　沐清风是真的不愿意相信，因为，这实在是太过于打击人了，没有人可以天才到这种丧心病狂的地步。

　　“什么？！蒙天前辈是方正直？”

　　“沐阁主和墨谷主两个人在说什么？”

　　“不可能的！”

　　周围的人类联盟的弟子们同样不相信。

　　但就在这个时候，道心却慢慢的站了起来，一只手捂在肩膀上的伤口上，另一只手指着远处站立的身影：“方正直，我只恨……恨没有在抓住你的时候，亲手将你碎尸万段，才会酿成今日之局！”

　　“……”

　　“……”

　　一片寂静。

　　无论是沐清风还是墨山石，还有阴阳殿和人类联盟的弟子们，全部沉默了，所有的目光都转向方正直。

　　他们在等待着，等待着方正直的回答。

　　“道心，你在胡说八道，蒙天前辈岂能是方正直那个无耻之徒！”沉默之余，一个声音也响了起来。

　　不是别人，正是平阳。

　　平阳在喊出这个声音之后，也一下子站了出来，一只手抱着云轻舞，一只手也愤怒的指向道心。

　　“……”

　　这一次，方正直就有些无语了。

　　毕竟，当你都已经决定表露身份的时候，一个明明知道你身份的人却突然跑出来骂你一句，这感觉多少都有些诡异。

　　故意的，平阳这妞一定是故意的。

　　“不是吗？！”周围的人类联盟的弟子们听到平阳的话，又想到平阳是跟着方正直同时出现，顿时又再次陷入疑问。

　　“蒙天前辈，怎么可能会是那个无耻之徒？”

　　“就是，蒙天前辈可是斩杀了妖族的神境强者蔺姬，又以一人之力，在血影城中劫持了魔帝的啊！”

　　“这样的实力，不可能是方正直那个无耻之徒！”

　　很快的，人类联盟的弟子们也都达成了统一的认识。

　　而沐清风和墨山石在听到这里的时候，则是有点儿无语，两个人自然是听到道心的话，也听到了平阳的话。

　　信？

　　还是不信？

　　两个人已经不知道该如何表达这种情绪，这是一种又想信，又不想信，又信，又不敢信的复杂情绪。

　　当然了，这一切的答案都在方正直的一个动作中揭开。

　　因为，方正直已经懒得再继续装下去了，以前他用圣天战神蒙天的身份，最重要的原因有两点，一是伪装自己，保护北山村的村民安全，二则是利用圣天战神蒙天的声望，对人类联盟发布命令，让人类联盟能够和他相配合。

　　而现在，道魂已死，人类联盟必然将重立新主，他的身份是圣天战神蒙天，还是方正直，已然不再重要。

　　毕竟，他也没有想过要当什么人类联盟的盟主。

　　黑色的面巾，在这个时候缓缓的掉落，与黑色面巾同时掉落的，还在披在方正直身上的那件黑色的长袍。

　　一张清秀的脸庞显露出来。

　　同时显露的，还有一件圣域中人极为熟悉的蓝色长衫，一缕山风吹过，蓝色长衫缓缓的飘动着。

　　这一刻，整个世界仿佛一片死寂。

　　所有的目光全部集中在方正直的身上，望着那令他们熟悉的脸庞，望着那件在风中飘动的蓝色长衫。

　　一切的一切，已经不再需要争论，也不需要去解释，因为，事实已经回答了他们心中所有的问题。

　　圣天战神蒙天……

　　就是方正直！

　　是方正直斩杀了蔺姬，同样的，也是方正直在血影城中劫持了魔帝，更是方正直教了他们杀死妖王的计谋。

　　所有的一切，都是方正直所为。

　　一切之前未解开的迷惑，也终于揭晓。

　　方正直便是蒙天，那么，方正直当然会杀道魂，更不可能放过道心，因为，方正直与阴阳殿是死敌。

　　“哇，蒙天前辈，你还真的是方正直那个无耻之徒啊！”平阳惊喜而又诧异的声音，此刻也再次响了起来。

　　当然了，她也同样不甘示弱的揭下了蒙在脸上的黑色面巾，露出一张粉嫩洁白的可爱脸庞。

　　“……”

　　“……”

　　沐清风和墨山石以及人类联盟的弟子们再次沉默。

　　特别是他们看到平阳的脸庞时，那种复杂而又无语的心情，真的是没有任何的语言足以形容。

　　玩我们呐？！

　　整个圣域，甚至四大王朝，哪个不知道方正直和平阳两个人是一伙的，要说平阳跟在方正直的身后，却不知道方正直的身份，鬼特么才信。

　　无语，憋屈。

　　但是，在无语和憋屈中，他们的心里却犹如海浪在翻滚，那种震憾与惊讶，让他们的嘴巴根本就合不拢。

　　“方正直！！！”

　　“蒙天前辈……竟然真的是方正直？！”

　　“他才多大啊？！”

　　“短短半年的时间，这个无耻之徒，已经变得这般强大了吗？他到底是吃了什么？！怎么可以变成这样强？！”

　　“妖孽，不对……不是妖孽，简直就是怪物啊！”

　　沐清风和墨山石以及人类联盟弟子们的心里虽然已经有了心理准备，可是，在真正看清楚方正直的样子后，那种感觉，依旧是如山般震憾。

　　太夸张了！

　　夸张到一般的小心脏，根本承受不住！


第984章 道心之死，石碑真相

　　“是他？！他就是圣天战神蒙天？”燕修脸上的表情也有了一些改变，因为，他记得这张脸庞，也记得这个名字。

　　方正直。

　　在天禅山的一战中，正是方正直与池孤烟一起联手，将裂空魔神杀死，拯救了整个人类联盟。

　　而后，方正直便回到了北山村中，再没有踏入圣域一步。

　　可现在……

　　方正直再次出现在了他的面前，而且，还是以圣天战神蒙天的身份重新出现，燕修的心里又如何不惊？

　　只不过，他的惊与其它人的惊不同，在无比的惊讶中，燕修的心里还有着一种非常特殊的感觉。

　　是熟悉，是亲切。

　　燕修并不陌生方正直的样子和名字，因为，他在天禅山已经与方正直有过一面之缘，但他心里的那种熟悉和亲切，却显然不是一面之缘的熟悉。

　　到底是怎么回事？

　　为什么自己会有着这么强烈的亲切感？

　　正在燕修有些想不明白的时候，异变也发生了，因为，一个声音已经在他的耳边响起，接着，便到了他的身后。

　　“道心，现在你可以安心的去死了。”方正直的声音响起的同时，人便已经掠到了燕修的身后。

　　蔚蓝色的光芒，充斥在空中。

　　这是轮回天道。

　　方正直趁着燕修和所有人惊讶的时候，抓住了一线机会，成功的绕过了燕修的守护，来到了道心的面前。

　　“不要！”燕修回过神来想阻止，却已经来不及了，因为，方正直的剑已经抵在了道心的咽喉上。

　　一抹鲜血，顺着剑尖滑落。

　　燕修知道他已经不可能再阻止了，他只能静静的站在原地，望着那把抵着道心咽喉的剑，寸步不敢动弹。

　　“是啊……我是该死了，其实，在很久以前，我就应该死了……修，不要为我伤心，因为，我并不值得你伤心。”道心的眼中有着落寞，她无法挣扎，她只想在死之前，将没有说完的话说出来。

　　“你确实不值得燕修为你伤心。”方正直淡然道。

　　“方正直！你可以杀我，但是，你不能……”

　　“情吗？你不配，你只是窥探了燕修的记忆而已，我说错了吗？”方正直打断了道心的话。

　　“我不明白，这件事情除了道魂和我之外，并没有第三个知道，你为什么能猜到？”道心的身体一颤，接着，也恢复了平静。

　　死亡，确实可以让一个人的心境归于平静，因为，绝望已经让道心放弃了抵抗。

　　“真亦假时，假亦真，在你说出阴阳共生的时候，其实，我就隐约猜到了一点，而后来你脸上痛苦，更是证明了我的猜测。”方正直随口回道。

　　“呵呵……方正直果然是方正直，仅凭这两点便能猜到燕修的记忆封禁在我的身上，我……无话可说。”道心听到这里，也突然笑了起来。

　　“什么？燕修的记忆，封禁在道心的身上？”

　　“这是怎么回事？”

　　“到底是如何做到的？”

　　周围的人类联盟的弟子们听到这里，也都是心里震惊。

　　而燕千里和沐清风，则是瞪大了眼睛，因为，刚才的一切，他们同样看到眼里，可是，却并没有猜到这一点。

　　道心没有再说什么，她只是慢慢的闭上眼睛。

　　如泉水般的记忆涌入她的脑海中，让她可以看到燕修的出生，燕修的经历，还有燕修和方正直之间的友谊。

　　这些记忆，与她的记忆混在一起，有的时候，她甚至都有些分不清楚，自己到底是道心，还是燕修。

　　不过，这些都已经不重要了。

　　她要死了。

　　“姐姐……”道心的嘴巴里面轻轻的念叨着，仿佛死前的呼唤，呼唤那个不可能再听到她声音的名字。

　　阴阳双生子。

　　一种极为特殊的存在，这种特殊的存在，可以让道魂和道心拥有着常人不可能拥的有可怕天赋。

　　但当这种特殊存在和可怕的天赋出现在一个普通家庭中的时候，便有可能成为了一种悲剧。

　　道魂和道心的出生，便是这样的一种悲剧。

　　事实上，道魂在出生的时候并不叫道魂，而是叫‘李玉莲’，一个普通得不能再普通的名字，就像她的家一样，一个军士的父亲，一个农村的母亲。

　　只不过，没有人会知道，她们的母亲在生下道魂十年后，会再生出一个道心。

　　而那个时候……

　　她们的父亲，在五年前便已经在战场中战死。

　　流言蜚语如恶魔般浸袭着这个本该普通的家庭，无数的指责，漫骂，将她们的母亲最终推向了深渊。

　　阴阳双生子。

　　逆转阴阳的恐怖存在，但正因为这种极为特殊的存在，第二胎的出生，便需要至少十年的孕育。

　　父亲战死，母亲悬梁，留下的是十一岁的道魂和才刚刚一岁大的道心。

　　幸运的是……

　　恐怖的天赋，让道魂逐渐变得强大，一步一步，她带着道心在外面闯荡，最终成为了一名天才强者。

　　而就在那个时候，道魂遇见了一个男人。

　　一个天赋很普通的男人，但那个男人却给了道魂一种朴实的安全感，让她飘浮的心渐渐平静。

　　后面的日子，是幸福的，她与男子阴阳双修，无论是她的修为，还是男子的修为，都在不断的进境。

　　最终，男子开始展露出锋芒，渐渐的立下功勋，更是成为了阴阳殿下一任殿主的继任人选之一。

　　似乎一切都在走向幸福。

　　但也就是在那天，男子闯入了道心的房间，同样的，也是在那一天，道魂明白了男子真正的意图。

　　阴阳双生子。

　　只有阴阳完全归一，才能称为真正的阴阳双生。

　　为了能够成为阴阳殿下一任殿主的唯一继承人，男人不单需要道魂，他还需要道心，让两人同时成为他的“鼎炉”。

　　那一天，雨下得很大……

　　道心至今记得那个男人狰狞的面孔，他朝着想阻止他的道魂疯狂的怒吼，他手中的剑，毫不留情的刺在道魂的身上。

　　但那一天，那个男人死了，死在“手无缚鸡之力”的道心剑下。

　　而也正是那一天，道心的心境开始变得平和，她扶起了重伤而又恐慌的姐姐，并且，将一块面具戴在了道魂的脸上。

　　“姐，你不再是李玉莲，你是道魂！”

　　“道魂？！”

　　从那一天开始，男人失去了所有的一切，生命，身体，灵魂，修为……

　　不过，男人却给“李玉莲”留下了一个名字。

　　道魂！

　　一个原本属于男人的名字。

　　李玉莲消失了，不再存在，这个世界上从此有了一个新的道魂，而且，还有了一个全新的道心。

　　“你杀了我吧！”道心的目光在这个时候突然睁开，里面有着一抹寒芒，她恨，恨这个世界上所有的负心之人。

　　并且，她发誓，誓要将所有男人都踩在脚下，她要证明，这个世界上女人不比男人弱，甚至会更强。

　　阴阳殿的殿主，已经不再满足于道心的野心。

　　她要让她的姐姐道魂成为人类联盟之主，她要让道魂成为世界之主，她要让那个死去的男人看看，男人得不到的地位和权势，她们都可以得到。

　　道心认为她的一生，都将追逐在权势中，但是，她却因为封禁了燕修的记忆，而爱上了燕修。

　　她一直想将心里的故事告诉燕修，但是，她又有些害怕，害怕她的故事会引起燕修心里的不适。

　　毕竟，她的出生并不高，而且，还有着令人不耻的污点。

　　泪水从道心的眼角滑落。

　　顺着她的脸颊滑落到咽喉，与咽喉中涌出来的鲜血混在一起，不断的滴落，滴落在地上，汇聚成一摊血水。

　　道心倒在了地上。

　　方正直没有再给道心开口的机会，而道心在死之前，也没有将她心里的故事说出来，告诉燕修。

　　“因为封禁了记忆，而产生的爱，真的是爱吗？”方正直不太懂这些，他只知道如果不杀道心，燕修的记忆就不可能恢复。

　　所谓的阴阳共生。

　　其实，就是阴阳循环，只是，道魂在救燕修的时候，强行将燕修的记忆，封禁在了道心的灵魂中。

　　这是一个注定不可能有结果的故事。

　　或许，道魂在做这个决定的时候，都从来没有想过，道心会因为燕修的记忆，而对燕修产生爱意。

　　而现在……

　　道心死了。

　　燕修也倒在了地上，在燕修的脸上，有着痛苦，极度的痛苦，他的眼睛中有着鲜红色的血光。

　　“啊……”燕修的双手抱住脑袋，在地上翻滚着，那些失去的记忆，再次如同泉水般涌入到他的脑海中。

　　“修儿，你怎么了？！”燕千里冲到了燕修的面前，但是，却被燕修身上的强大气息给强行震开。

　　而与此同时，方正直也到了。

　　一只手轻轻的按在了燕修的肩膀上，让燕修的身体慢慢归于平阳，眼中的鲜红血光逐渐消息无踪。

　　不知道过了多久，燕修的眼睛再次变得平静，只是，那种平静之中，却多少有些微微的伤感。

　　他慢慢的从地上站了起来，拍去了身上的尘土，目光看向面前的方正直，眼神中有着一种不需要诉说的亲切。

　　“天下人可负，唯一人不负。”燕修用了最简单的话开口。

　　“嗯。”方正直点了点头，他已经知道了燕修的意思，能够说出这句话，便代表着燕修已经重拾了原本的记忆。

　　但是，重拾了原本的记忆，却并不会失去在阴阳殿中的记忆。

　　“她的尸体，交给我。”燕修的目光慢慢看向道心。

　　“好。”方正直再次点头。

　　燕修没有再说什么，也没有去追问什么，因为，他与方正直之间并不需要去解释，也不会有任何的误会。

　　“活着，真好……”

　　“是啊，我们都活着。”方正直看了看周围的尸体，他明白燕修在想什么，也知道燕修的话里在说什么。

　　而平阳则是在这个时候一脸雀跃的跳了过来，一只手拍在燕修的肩膀上，另一只则是搂在方正直的腰。

　　“燕修，你能醒过来可都是本公主的功劳，你要怎么感谢本公主啊？”平阳一边说的同时，还一边朝着方正直挤了挤眼睛。

　　“不感谢。”燕修回道。

　　“为什么啊？”

　　“我凭自己本事让你帮我，为什么要感谢？”燕修反问。

　　“……”平阳的嘴巴张了张，清彻如水的眼睛瞪圆，以她的怜牙利齿，一时之间，竟然也有些无言以对。

　　而方正直则是笑了，笑得眼角都有着一抹泪光。

　　“燕修，活着真好。”方正直的脸上现出一种舒心。

　　“是啊，我们都活着。”燕修点了点头。

　　“……”平阳无语。

　　方正直和燕修两个人相视一笑，没有再多说什么，因为，现在并不是诉友情的时候，还有着很多很多的事情要做。

　　燕修的目光慢慢的转向一旁被震倒在地的燕千里，然后，双膝跪倒在地，朝着燕千里磕下三个响头：“爷爷，对不起。”

　　“修儿，你没有什么对不起爷爷的。”燕千里很快的从地上爬起，但是，在他的眼角处却有着一抹淡淡的晶莹光芒。

　　是的，这位铁血军营中出生的枭雄，在这一刻，眼角却有着一抹未掉出来的泪光。

　　燕修的记忆恢复了。

　　他醒了！

　　与以前相比，现在的燕修显然更加成熟，因为，他的记忆中，有着一种平常人根本不可能人的经历。

　　……

　　“正直，有一块碑，你应该会感兴趣。”燕修在将道心的尸体从地上抱起来后，也用手指了指不远处的一个位置。

　　“碑吗？”方正直自然是猜到了这里应该就是沐清风进来时，发现那块记载着“故事”的碑石所在地。

　　因为，所有人类联盟的弟子们都停留在此。

　　他的目光顺着燕修手指的方向望去，很快的，他便看到了不远处一块写满了密密麻麻字迹的黑色碑石。

　　那是一块不算太大的石碑，大概也就有半丈高，上面的字迹都是金色，流动着一种苍茫的上古气息。

　　只不过，那些字，却并不是这个世界的文字，而是一种形似蝌蚪，又有着一些特殊符号的字。

　　“咦？这些字，我好像全认识。”方正直眨了眨眼睛，目光看着那些刻写在石碑上的字，不自觉地说道。


第985章 神啊，救救我吧，妖怪来了！

　　前世作为一名古文学专业的尖端人才，方正直在学业期间还是很勤奋的，而且，还有过几篇发表在杂志上的论文。

　　当然了，那并没有什么卵用。

　　毕业之后，他还是非常幸运的成为了失业大军中的一员，原因是那些科研所里面实在是找不到什么乐趣。

　　成天就是对着一些古文字翻译，查资料，再翻译，再查资料……

　　多么的无趣。

　　最主要的是，里面连一个穿职业装的妹纸都没有，不是老大爷，就是戴着花镜的老奶奶，或者是死气沉沉的书呆子。

　　方正直是有一个有理想有追求的人，他不能让这样的生活所困住，所以，他拒绝了枯燥泛味的研究室工作，毅然走进了社会求职大军。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　当方正直抱着一张古文学专业的毕业文凭，意想着左手一杯咖啡，右手一个秘书的时候，却惊喜的发现，他想卖个保险，都没卖成。

　　那是在他人生中的第一次求职经历，坐在他对面的是一个脸上欲仙欲死的中年妇女，脸上写满了职场的严肃。

　　“好了，面试开始，首先，第一个问题，你觉得保险能给你带来什么？”中年妇女云淡风轻般的推了推脸上的眼镜。

　　“咦？难道第一个问题不是先做一个自我介绍吗？”刚刚毕业的方正直，展露出了他的诧异和天真。

　　“回答！”

　　“房子，车子，票子，女人……”

　　“错，是安全！”黑框眼镜中年妇女一脸紧崩，然后，目光静静的盯在方正直脸上足足十秒：“你买保险了吗？”

　　“没……”

　　“现在这里有一张保单，你愿意在上面签上你的名字吗？”

　　“不愿意……”

　　“如果你自己都不认可保险，你觉得你能做好吗？如果你连给自己买一份保险的经历都没有，你又怎么可能知道什么叫保险？”

　　“这位大婶，你是想套路我买你的保险吧？”方正直恍然大悟。

　　“……”黑框眼镜妇女握在手中的那张保单，沉默了十秒钟，然后，叹出一口气，将方正直的简历往旁边一放：“好了，下一个！”

　　至此，方正直的第一次面试宣告失败。

　　当然了，这并不能说明方正直就真的一无事处，至少，他在古文字上的研究，还是有着非常扎实的功底的。

　　什么甲骨文，石刻文，钟鼎文……

　　他都略懂！

　　甚至连中华八种神秘文字里的仓颉书，夏禹书，红岩天书，巴蜀符号，东巴文字等等这些他都研究过。

　　一代才子终究就是一代才子。

　　方正直在说出“这些字，我好像全认识”的时候，是本着诚信为本，做人为真的原则说出来的。

　　只不过，他的这句诚实可信的话，却给了沐清风和墨山石还有周围那些人类联盟一记响亮的重锤。

　　那种感觉，就像是被人在脸上打了一拳一样。

　　很懵！

　　“全……全认识？！”

　　“他说石碑上的字，他全认识？”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们一个个你看着我，我看着你，如果方正直还是圣天战神蒙天，他们可能就真的信了。

　　但现在，方正直就是方正直。

　　他们如何能信？

　　特别是沐清风，他的喉咙里面就像被塞了一个大鸭蛋一样，又憋又堵，根本不知道该说点什么。

　　“全认识？你特么全认识，那我算什么？”沐清风自认为在学识和阅历上，他认第二，无人敢认第一。

　　可现在，却有一个家伙当众跳了出来。

　　而且，这个家伙居然还大言不惭的说那些他研究了几个月都不曾研究出来的文字，他全认识？

　　骗鬼呢！

　　人可以无耻，但不可能无耻到这种地步。

　　沐清风刚将准备开口质问，可很快的，他又突然间想起了什么，到嘴的话，硬生生的又咽了回去。

　　不是他突然间就信了。

　　而是，他想到了一件事情。

　　等一下！

　　如果说方正直这小子就是圣天战神蒙天的话，那么，在凌霄山上，乌玉儿说的那番话，还有那个传说……

　　特么的，好像又上这小子的当了！

　　沐清风一瞬间就有些明白过来，如果他猜得没有错的话，那个传说应该就是出自于方正直的“金口”。

　　无耻，简直无耻之极。

　　沐清风的心里愤怒，不过，他却能想明白，方正直编造这个传说的目的，应该是为了要抓云轻舞。

　　如果是这样的话，那方正直刚才特意说石碑上的文字，他好像全认识，是不是其中也有另外一层原因？

　　沐清风觉得这种可能性很大。

　　虽然，他不清楚方正直为什么要故意这样说，不过，想来应该是有原因，他不清楚具体的原因是什么，但想到方正直这段时间的所作所为，他还是觉得，暂时不要将方正直的“谎言”拆穿比较好。

　　“好，就先看看这小子在搞什么鬼！”一念至此，沐清风也轻咳一声，然后，指了指不远处的石碑：“方正直，你既然说石碑上的文字你全部都认识，那你就大概的跟我们讲一下这上面的三个故事，都是讲些什么吧。”

　　沐清风的这句话还是有技巧的。

　　虽然，看似在质疑，但是，实际上却是在不经意间提醒了方正直，石碑上是有三个故事的，别说错了。

　　而且，他还特意让方正直只需要大概讲一下，这样也就避免方正直在“读”的时候，与他之间所讲的矛盾。

　　毕竟，在方正直到来之前，他们已经研究过一段时间，那个时候，沐清风就已经将石碑上面一些他能看懂的字告诉给了人类联盟。

　　“嗯，无耻的家伙，你给大家大概讲一讲呗。”乌玉儿很快也领会到了沐清风话中的意思，立即补充道。

　　至于方正直所说的全部都认识？

　　她又不傻！

　　而且，乌玉儿不单不傻瓜，她甚至比很多人都更了解方正直。

　　才华横溢，天才无双。

　　但是，却有一个致命的弱点，那就是对整个世界的历史，还有传说，完全没有一丁点儿了解。

　　说方正直这一方面是一张白纸，都不过份。

　　那么，方正直又怎么可能会看得懂石碑上面的字？他又没有来过这里，能看得懂，才真是见了鬼！

　　“好吧，那我先看一下。”方正直轻松的点了点头，然后，一幅老神在在的朝着石碑走了过去。

　　“……”

　　“先看一下？！”

　　周围的人类联盟弟子们对视一眼，都有一种被雷劈的感觉。

　　丫不是说全部都认识吗？

　　怎么又要看一下！

　　正在人类联盟的弟子们准备再开口的时候，就听到方正直的口里发出一个声音：“嗯……这第一段写的是……嗯……原来是这样，噢……难怪如此，哇……这一块的字迹，有点儿看不太清楚呐……”

　　“……”

　　“能不装吗？！”

　　“谁特么会信你真的看得懂？”

　　原本人类联盟的弟子们听到方正直说到“这第一段写的是”的时候，心里还多少有些惊讶和希望，可听到后面，他们就多少有些无语了。

　　这特么叫看得懂？

　　骗傻子吧！

　　当然了，他们心里明白，但是，嘴上却不敢说得太大声，毕竟，天禅山上的那一幕，他们至今都记忆犹新。

　　方正直，这家伙可是一念不合就劈人的。

　　惹不得，惹不得……

　　最主要的是，这家伙现在已经强得近乎于可怕了，死掉的道魂就是证明，沐清风等圣境巅峰，根本不够看。

　　甚至就连神境强者，都死在其手中好几个。

　　这样的存在，他们如何敢多议论？

　　……

　　燕修和平阳这个时候来到了方正直的身边，与其它人不同的是，平阳的脸上有着惊讶，而燕修的脸上则是非常平静。

　　“沐阁主说，第一段故事讲的是，大地之母寻找灾难之源，最后，发现世间的苦难来源于天灾，于是开始寻找补救之法，你看的，和他说的，可有出入？”燕修不紧不慢的在方正直的身边说道。

　　“你对这个也感兴趣？”方正直转头看向燕修。

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　“那我念给你听。”方正直爽快道。

　　“……”

　　“……”

　　乌玉儿和周围的人类联盟的弟子们瞬间无语。

　　而最无语的，还是沐清风，如果有可能，他现在真的想抓死方正直，要不要这样玩？难道，这小子就真的不怕谎言被拆穿吗？

　　念！

　　你特么倒是念一个我听听！

　　沐清风的念头刚刚至此，方正直的声音就再次响了起来。

　　“往古之时，四极废，天不兼覆，地不周载，火滥焱而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱……”

　　“……”

　　“……”

　　随着方正直的声音响起，周围的人类联盟弟子们也陷入了寂静，死一般的寂静，因为，他们的嘴巴都已经张大了。

　　丫真的在念啊！

　　而且，还念得这般的朗朗顺口？！

　　妖怪吧！

　　人类联盟的弟子们这一次是真的被吓懵了，原因是，在方正直到来之前，他们研究的就是这第一段文字。

　　在经过沐清风，还有道心，道魂，乌玉儿，燕千里等等一系列博古通今的“高人”，一齐努力下，他们其实还是译出了其中的几个字的。

　　比如，其中的，“四极”，“天”，“火”还有“水”，这些词，经过他们的推断，慢慢的演变成故事，一个天灾的故事。

　　而现在，这些词都被方正直无比流利的串联在了一起，成为了一段通俗得不能再通俗的话语。

　　“……”沐清风的脸很红，红得就像是猪肝一样，红里面还透着紫，紫里面又透着白，如果在他的面前，有一个地洞在面前，他一定会毫不犹豫的钻进去。

　　要不要这样？

　　要不要这样啊？！

　　这小子，到底是什么鬼才啊？

　　他居然真的能把石碑上面的字，全部读出来啊，特么的啊，他真的在读啊，一个字一个字的在读啊，真的能读啊……

　　“苍天补，四极正……好了，第一段读完了，你觉得和沐老头说的出入大不？”方正直并没有注意到周围沐清风和人类联盟弟子们的脸色，在很耐心的读完第一段后，他也再次转头看向燕修。

　　“有一些出入，但是，沐阁主翻译的倒也还算是马马虎虎。”燕修轻轻的点了点头，实话实说道。

　　“……”人类联盟的弟子们都将目光转向沐清风。

　　而沐清风则是呆呆的站在原地，走也不是，留也不是，开口也不是，不开口，好像也不是。

　　真特么尴尬！

　　“沐老头，你不是说圣域之中，论古文字的研究，除你之外，不作第二人选吗？”墨山石在这个时候开口了。

　　“墨老头，你怎么还没有死？”沐清风的脸一阵红一阵白，看着重伤的墨山石，拳头捏得咔咔响。

　　“托你的福，吃了你的药之后，老子暂时还死不了，对了，你还没有回答我的问题呐？”墨山石轻轻一笑，慢慢的从地上站了起来。

　　休息了一阵之后，墨山石身上的毒素也去除了一些，再加上沐清风出手给墨山石救治了一番，此刻的墨山石已经不至于再站不起来，可以稍微的正常活动一下手脚了。

　　“你让我答，我就答，那岂不是很没面儿？”沐清风将脑袋一扭，不再理会墨山石的挑畔，但是，脸色却是越来越红。

　　因为，他是真的不明白，方正直到底是怎么看懂石碑上面的文字的？

　　沐清风的眼睛一瞪，然后，目光也再次落在石碑上，望着上面密密麻麻如蝌蚪一样的文字，还有其中时不时出现的符号和图形。

　　“莫不是我陷入幻境了？”沐清风死也不相信，方正直真的可以看懂这些文字，而且，还是全部看懂。

　　太诡异了！

　　沐清风至今都记得，方正直在天道阁中的那一个月的时间，几乎有八成的时间，基本上都待在天道阁的藏书楼中。

　　“在藏书楼上找到的？不会啊，那上面的书，我都看完了啊……”沐清风摇了摇头，他是真的想不明白。

　　而就在这个时候，方正直的声音也再次响了起来。

　　“咦？还真有神源的典故啊！”


第986章 神源图，上古秘密

　　“神源？！”

　　“他说这石碑上面有神源的典故？难道，黑石宫殿真的是神源所在？！”

　　“那个传说是真的？”

　　虽然说在这之前没有人会相信方正直能看懂石碑，可是，当方正直清楚的将石碑上的文字念出来后，谁还能不信？

　　谁又敢不信！

　　方正直真的可以看懂石碑上的文字，这一点已经得到肯定，即使，人类联盟的弟子们不想相信，但事实就是事实。

　　“神源，上面写什么？”即使是沐清风，这个时候也是巴巴的望着方正直，等着方正直继续说下去。

　　不过，方正直在说完刚才那句话后，就没有再开口的意思了，而且，不单没有再开口，眉头还微微的皱了起来，看起来似乎在思索着什么似的。

　　这也让周围的气氛变得紧张起来。

　　燕修和平阳都没有开口打扰方正直，两个人静静的站在方正直的身边，一个人抱着道心，一个人抱着云轻舞。

　　“原来，这才是真相！”方正直在思索了良久后，也终于开口了，然后，他的目光也看向了旁边平阳的位置。

　　只不过，他看的却并不是平阳，而是平阳怀里抱着的云轻舞，望着那张绝美的脸庞，还有那紧闭的眼睛。

　　“喂，无耻的家伙，你怎么不读了，本公主还等着听呢？”平阳看到方正直转过头来，也忍不住问道。

　　毕竟，她是真的急，耐心有限，故事听一半就没有了的感觉，总归是令平阳相当的不爽的。

　　“你想继续听故事？”方正直嘴角一笑。

　　“嗯嗯。”平阳的脑袋立即点得如同鸡啄米一样。

　　“但后面没有故事了。”方正直摊了摊手，一脸无奈道。

　　“没有故事？”平阳一脸疑惑，她现在可是完全相信方正直能看懂石碑上的文字了，可这个时候，方正直却说没有故事了？

　　什么鬼！

　　“……”

　　“……”

　　不单是平阳无语，就连一旁的沐清风还有墨山石等人此刻也是相当的无语，就像是喉咙里面吞了只苍蝇一样。

　　这家伙实在太无耻了！

　　如此关键的时候，竟然还在吊胃口？

　　“那个……方正直啊，神源一事对人类联盟实在太过于关键，如果可以的话，还请实情告知，我们可以一起商量着办。”沐清风摆了摆前辈的身份，毕竟，神源之事实在是太过于重要了。

　　“确实没有故事了。”方正直那次说道。

　　“这……”沐清风有些气结，但还是有些不甘心：“要不然，你再看一看，认真的看一看？第三段不是写着‘门’吗？”

　　“是写了门，但不是故事。”方正直随口说道。

　　“那是什么？”

　　“图。”

　　“图？！什么图？”

　　“如果我没有看错的话，应该是一张藏宝图。”

　　“藏宝图？！”

　　听到这里，不单是沐清风震憾了，就连受伤的墨山石都是瞪大了眼睛，脸上的苍白竟然隐隐有些红润。

　　藏宝图啊！

　　那肯定就是有宝藏啊！

　　人类联盟的弟子们一个个你看着我，我看着你，眼睛中都闪烁着明亮光芒，仿佛看到一大堆的宝藏在朝着他们招手。

　　“宝藏在哪？”沐清风吞了口口水，继续问道。

　　“神源。”方正直淡然道。

　　“……”

　　“……”

　　沐清风和周围的人类联盟弟子们再次无语，这特么绕了一圈，又给绕了回来，不是等于没说吗？

　　“嗯，藏宝图，就是神源所在地的地图。”方正直解释道。

　　“那……神源在哪？”沐清风的眼睛再次亮了起来，即使是他，也对这上古时期的宝藏有着浓厚的兴趣。

　　“等一下。”方正直摇了摇头。

　　“等……等什么？”

　　正在沐清风疑惑无比的时候，就看到方正直的手里出现了一把长剑，然后，那把长剑便朝着石碑劈了下去。

　　“……”

　　“轰隆！”一声巨响响起。

　　黑色石碑直接被劈成了两半，接着，长剑也再动，不断的朝着石碑落下，一剑，两剑，三剑……

　　直至石碑被劈成无数的碎片。

　　“方正直，你干什么？！”即使是沐清风，此刻也是被吓了一跳，他是真的没有想到，方正直竟然会破坏石碑。

　　“砍碎它啊？”方正直一脸理所当然道。

　　“……”沐清风感觉自己的呼吸都有些困难，他当然知道方正直是在砍碎石碑，可是，他问的是方正直为什么要这样做啊：“你砍碎了石碑，我们如何找到神源？！”

　　“我知道位置啊，现在，妖魔大军马上就要来了，难道，你想他们也看到这块石碑？”方正直仿佛看傻子一样的看着沐清风。

　　“……”沐清风的脸一红。

　　而周围的人类联盟的弟子们，还有墨山石则是一脸古怪的看着沐清风，那种神情竟然隐隐和方正直一样。

　　是啊，傻子！

　　沐清风突然觉得自己一下子就变成了个傻子。

　　尴尬，相当的尴尬。

　　“是因为追逐宝藏的功利心吗？”沐清风知道，一个人在拥有着强烈功利心的时候，往往会失去该有的冷静。

　　而现在，他似乎就是陷入到了这种境地。

　　只是，周围这些人类联盟的弟子们那是什么眼神？沐清风可不相信，这些人类联盟的弟子刚才就全看明白了。

　　可恶，竟然被看笑话了。

　　正在沐清风这样想着的时候，就看到方正直正手脚麻利的将那些砍碎的石碑碎片收入到了怀里。

　　连一片儿，都没有剩下。

　　“这家伙……怎么又收起碎片来了？”沐清风刚准备开口问，可一想刚才自己被众人笑话的样子，顿时，到了嘴边的话又咽了回去。

　　而周围的人类联盟的弟子们则是一个个瞪着眼睛看着，没有一个人开口说话，因为，他们都不想被人当成傻子。

　　方正直在将所有碑石碎片收完之后，也露出一副心满意足的样子，拍了拍手上的灰尘，嘴角还哼着小曲。

　　那样子就像是得了什么了不起的宝物一样。

　　沐清风和心里很难受，他不知道该问，还是不该问，感觉上就像是完全看不透方正直在做什么一样。

　　当然了，他也确实很无奈。

　　因为，能完全看懂石碑上文字的人只有方正直一个。

　　“不对，这小子肯定是有什么事情瞒着我们！”沐清风几乎可以肯定，那些被砍碎的石碑中应该是有什么古怪。

　　但是，他没有证据啊。

　　没有证据的情况下，他能怎么办？

　　只能眼睁睁的看着。

　　至于燕修和平阳，还有乌玉儿等人，则都是没有一个人说话，但平阳和乌玉儿的眼中，却多少都有些隐隐的笑意。

　　她们不清楚方正直在做什么，但是，她们却几乎可以肯定，方正直做的，当然不是什么好事。

　　方正直在将一切做完之后，目光也再次转向平阳，然后，便朝着默不作声的平阳努了努嘴。

　　“干嘛？”平阳一脸不悦道。

　　“重不重，要不要我来抱？”方正直指了指平阳怀里的云轻舞。

　　“你要抱她？是想趁机揩油？”平阳的小嘴微微嘟起，清彻如水的眼睛中仿佛在说，我看透了你的无耻，休想得逞。

　　“笑话，我是那种人吗？”方正直一脸正色的回了一句，然后，嘴角也微微的往上一扬：“你难道不觉得云轻舞有什么变化吗？”

　　“变化？”平阳一时间反应不过来。

　　“都听了这么久了，也该听够了吧？”方正直没有再理会平阳，而是将目光看向平阳抱着的云轻舞。

　　“嗯？！”平阳一惊。

　　与平阳一样惊讶的，还有不远处的沐清风，他的目光同样在看着云轻舞，很快的，他就明白了过来。

　　云轻舞，估计是醒了！

　　没错了！

　　方正直察觉到了云轻舞已经醒过来，那么他又怎么可能会再继续将石碑上记录的神源位置说出来？

　　“原来是这样，看来倒是我多心了。”沐清风很快就有了判断，虽然，他对神源的位置很好奇，但他也明白，如果让云轻舞听到，恐怕还真的不是一件好事。

　　即使，云轻舞现在已经不掌妖魔两族的军权。

　　正这样想着的时候，沐清风就看到方正直的一只手高高的扬了起来，然后，重重的拍在了云轻舞的屁股上。

　　“啪！”这一巴掌，清脆悦耳。

　　但云轻舞却依旧是一动不动，甚至连眉头都没有皱一下，那种样子，完全就是一幅昏死过去的样子。

　　“还挺会演？”方正直不屑的看了一眼云轻舞平静的表情，接着，手又再次扬了起来，作势欲拍。

　　“无耻！”就在方正直的第二巴掌马上要再拍到云轻舞屁股上的时候，一个怒喝声也终于响了起来。

　　然后……

　　云轻舞就一屁股坐到了地上。

　　因为，抱着她的平阳一个“不小心”就松手了。

　　“扑通！”云轻舞这一屁股摔得很结实，但是，还是很快的翻身站了起来，只是随意的看了平阳一眼，便不再说话。

　　不得不说，云轻舞这妞真的很能忍！

　　这样都不生气？

　　只不过，云轻舞不生气，却并不代表平阳不生气，特别是在看到云轻舞醒来之后，她有一种被戏弄的感觉。

　　“云轻舞，你什么时候醒的！”

　　“在你掐我的时候。”云轻舞很直白地回道。

　　“掐你？”平阳很快的想起来，在她和乌玉儿吵架的时候，曾经暗地里掐了云轻舞一下：“这么说，刚才方正直念的那些你都听到了？”

　　“嗯，我不单听到了方正直念的那些碑文，我还听到了你和乌玉儿吵架的内容。”云轻舞并没有否认。

　　“你……”平阳气结，脸上涨红。

　　心里的小秘密，被云轻舞给听到，平阳怎么可能善罢甘休，所以，她的一只手很快的便伸了出来，一把便将云轻舞从地上提了起来。

　　“要杀我吗？”云轻舞一脸平静。

　　“本公主杀你如同捏死一只蚂蚁，你信不信？”平阳一脸狠辣。

　　“我信，但是，你们现在应该有比杀我更重要的事情要做。”云轻舞任由着平阳的手拽着她的领口，丝毫没有要挣扎的意思。

　　“更重要的事情？”平阳一愣。

　　而方正直在听到这里的时候，则是将目光看向远处，因为，在不远处，已经有了很明显的动静。

　　妖魔大军来了！

　　正如云轻舞所言，这才是现在最重要的事情。

　　远处，身影闪动。

　　最先出现的是一个全身笼罩在黑色斗蓬下的身影，在那个身影的身上，还有着一种挥之不去的死亡气息，给人一种非常森冷而又心颤的感觉。

　　这种感觉……

　　方正直熟悉，不单他熟悉，平阳同样熟悉。

　　“仇七？！”平阳的口里发出一声惊讶的喊声。

　　而方正直同样皱眉，因为，他清楚的记得，在他开了鬼眼的时候，看到后面追着的正是墓星等三名神境强者和妖魔大军。

　　难道，追过来的不是墓星那三个吗？

　　可现在，第一个到达的却并不墓星，而是仇七？

　　这是怎么回事？

　　正这样想着的时候，墓星等妖魔神境强者的身影也出现了，与墓星等妖魔一起出现的还有麟雨。

　　五名神境强者！

　　而且，在这五名神境强者的身后，还有着源源不断出现的妖魔大军，声势浩荡，与方正直之前用鬼眼看到的完全不同。

　　“全部进来了？”方正直的心里要说完全没有一点意外是不可能的，而且，最主要的是，他没有看到琴闲。

　　琴闲去了哪里？

　　为什么仇七会出现在了这里？

　　好几个问题，同时充斥在方正直的脑海里。

　　而相比方正直的意外，沐清风和墨山石等人，以及人类联盟的弟子们，此刻就不止是意外那么简单了。

　　“是妖魔大军！”

　　“还有妖魔两族的神境强者！”

　　“五个？！我的老天，竟然有五个神境强者？”

　　“怎么办？！方正直一个人能挡得住五个神境强者吗？”

　　人类联盟的弟子们在方正直等人过来的时候，便知道后面跟着妖魔两族的大军，可是，却没有想过会来这么多。

　　不是说只有三个神境强者吗？

　　怎么一下子，就同时出现了五个？

　　而且，妖魔两族的大军也来得太多了吧？单是妖王就足足有好几十个，还有那黑压压一片的魔族大军和凶兽军团。

　　太可怕了！

　　听到和真正见到，完全是两回事。


第987章 五重灵魂之影

　　人类联盟的弟子们心里都有着惊恐，毕竟，眼前的妖魔大军实在太过于强大了，强大得出乎了所有人的意料。

　　不过，当人类联盟的弟子们惊恐的时候，站在“仇七”身后的墓星和麟雨等神境强者则是一脸的疑惑。

　　因为，他们并没有在人群中看到“蒙天”。

　　“蒙天不见了？”墓星觉得“蒙天”不应该在这个时候失踪，最少，现在这个时候不太合适。

　　而与墓星感觉不同的是麟雨，还有站在麟雨身后那浩浩荡荡的妖魔两族大军。

　　麟雨的疑惑并不是来源于“蒙天”不见了，而是，在人类联盟的正前方，他看到了一个熟悉的身影。

　　方正直！

　　这个应该蛰伏在北山村，绝对不该出现在这里的人。

　　“方正直？他怎么会在这里？”麟雨心里的疑惑比起墓星更甚，而且，这种疑惑让他的心里有着一种极为不好的想法。

　　蒙天不见了。

　　但方正直却出现了？！

　　这代表什么？

　　“难道，少主一直担心的事情，是真的？！”麟雨的脸色瞬间一变，因为，他对方正直的实力太熟悉了。

　　正是因为熟悉，才更可怕。

　　短短不到半年的时间，一个原本不足为惧的人，竟然成长到了这种地步吗？这还能称之为人吗？

　　不单是麟雨震憾。

　　在麟雨身后的妖魔两族大军则是更加震憾。

　　因为，方正直这个名字，对于他们而言，简直可以说是刻苦铭心，特别是魔族的军队，他们对方正直可以说是恨之入骨。

　　而现在，方正直竟然出现在了这里？

　　“方正直就是蒙天，蒙天就是方正直！”就在这个时候，站在妖魔大军最前方的“仇七”也开口了。

　　声音森冷。

　　充满了着一股令人心颤的死亡气息。

　　“什么？！”

　　“方正直竟然就是蒙天？！”

　　“这是真的？！”

　　妖魔大军不敢相信，但是，“仇七”既然这样说了，他们又不得不信，因为，现在的“仇七”，便是他们的主帅。

　　只不过，这个真相实在是太过于震憾了一些。

　　根本没有一个妖魔会想到，强大的圣天战神蒙天，真正的身份，竟然是无耻至极的方正直。

　　……

　　方正直在与仇七交手的时候，身份便已经暴露，现在“仇七”指出他的身份，他自然不会有太多的惊讶。

　　只是，他有些不太明白的是，为什么仇七会站在妖魔大军的正前方。

　　那个位置……

　　难道，不该是琴闲站的位置吗？

　　而且，正常而言，仇七应该是身受重伤才对。

　　以仇七的个性，一旦受伤，跑都来不及，又怎么可能还会特意的跑到黑石宫殿之中对人类联盟进行追杀呢？

　　真是奇怪。

　　方正直有些不太明白，而正在他这样想着的时候，就看到“仇七”慢慢的往前踏出两步，然后，对着方正直等人轻轻施下一礼。

　　“自我介绍一下，仇七，现任妖魔两族统帅。”

　　“嗯？！统帅？”

　　这一下，不止是方正直有些诧异，墨山石还有之前在黑石宫殿外的人类联盟弟子们也同样诧异。

　　现在的妖魔两族统帅难道不是琴闲吗？

　　怎么变成仇七了？

　　没有人能想明白到底是怎么回事，但是，事实就是，在“仇七”说出这句话的时候，身后的妖魔两族大军居然一言未发。

　　这就代表，“仇七”所言是真，而且，他的身份已经得到了妖魔大军，还有墓星等神境强者的认同。

　　“琴闲，死了。”仇七的声音再次响起。

　　“……”

　　“……”

　　墨山石的嘴巴张了张，可以看得出来，他是真的惊讶，只是，作为圣域五门之一的门主，他还是未在人前太过于失态。

　　“你杀了他？”方正直反问道。

　　“是。”仇七点头。

　　“理由呢？”方正直继续问道。

　　“他太弱了，不足以担任妖魔大军的统帅之职。”仇七再次解释道，并没有要马上动手的意思，看起来似乎一点都不急。

　　“嗯，他确实挺弱的。”方正直点头赞同道。

　　而墓星等神境强者，还有妖魔两族大军听到这里，则是一个个神情古怪，都是相当的无语。

　　琴闲那叫弱？

　　如果琴闲都叫弱，他们叫什么？

　　墓星等神境强者都很想反驳，可是，他们偏偏又无法反驳，因为，这句话是从仇七和方天直的口里说出来的。

　　“我跟琴闲的做事风格不同。”仇七再次开口。

　　“是吗？有何不同？”方正直的目光望向仇七，他想透过那黑色的斗蓬看到仇七脸上的表情。

　　可是，那件黑色斗蓬罩得太深了一些，完全遮挡了仇七的面容，而且，在那件黑色斗蓬下面还有着一层淡淡的迷雾。

　　很显然，这是仇七刻意为之。

　　目的自然是不太想让人看到他脸上的表情，或者说是样子。

　　有些古怪。

　　“我更直接一点，不喜欢多说废话。”仇七语气平淡道。

　　“不喜欢多说废话？”方正直微微一愣，不知道为什么，他突然间对仇七的感觉有了一点儿改善。

　　最少，没有以前那么厌恶。

　　毕竟，能够一边在这说着废话，一边却又标榜自己不是一个喜欢说废话的人，着实还是需要一点儿脸皮。

　　事实上，不单是方正直愣了一下。

　　沐清风和墨山石以及人类联盟的弟子们也同样是脸色古怪，因为，仇七说的这些，无疑就是废话。

　　“那你为什么还不动手？”方正直想了想，还是决定将仇七虚伪的一套，果断的一击拆穿。

　　“因为，我有顾虑。”仇七一点不以为意。

　　“顾虑？”方正直似乎有些明白了，他明白了为什么仇七可以掌握妖魔两族大军，而且，还得到了所有妖魔的认可。

　　原因很简单，琴闲没有顾虑，所以，琴闲死了，仇七有顾虑，所以，仇七现在掌握着妖魔两族大军。

　　理由听起来有点儿无聊。

　　但其中的意思，却很明白。

　　妖魔大军，需要一个有顾虑的统帅，所以，他们选择接受仇七。

　　“看来，我没有杀云轻舞，是一个正确的选择。”方正直在想明白后，嘴角也露出了一丝笑意。

　　“是的。”仇七点了点头。

　　“那我是不是可以理解，只要云轻舞在我手里，你们就不敢动？”方正直嘴角的笑意越发的浓郁。

　　“不，我只是有顾虑，但并不代表我就不敢动。”仇七摇头。

　　“不如我们说得简单直接一点？”

　　“可以，我想和你谈个条件。”

　　“什么条件？”

　　“听说人类联盟曾经在天禅山召开过一次天下盟会，结果，因为妖魔神门开启，而临时中断了。”

　　“是有这么一回事。”

　　“我想将天下盟会继续开下去。”

　　“将天下盟会继续开下去？”方正直脸上的笑容慢慢的收敛，目光紧紧的盯在仇七的身上。

　　他想过很多种条件，但是，却唯独没有想过，仇七的条件竟然是将未开完的天下盟会继续开下去。

　　古怪。

　　非常的古怪。

　　而且，最主要的是，仇七想怎么开？

　　圣域五门，现在剩下的只有三门，九鼎山早就被妖魔两族灭门，而阴阳殿的道魂和道心死了后，基本也等同于没有了发言权。

　　至于凌云楼……

　　根本就没有进到黑石宫殿。

　　这种情况下，圣域五门便只剩下天道阁和伏羲谷，而且，墨山石还是身受重伤，这天下盟会开下去，有何意义？

　　最主要的是，天下盟会是人类联盟的盟会，现在人类联盟都已经成立了，仇七为何会提出这样的条件？

　　“你到底是谁？”方正直问出了一个连自己都没有想过的问题，因为，他觉得仇七似乎和他认识的仇七有些不同。

　　可是，仇七身上的死亡气息，又是真实存在的。

　　难道，仇七还有一个弟弟？

　　叫仇八！

　　“仇七。”仇七淡淡地回道。

　　“如果我不同意你的条件呢？”方正直的眉头微微一皱，显然是对于仇七的回答并不满意。

　　不过，仇七不说，他自然就没有再追问的必要。

　　“看看我的身后，你并没有选择。”仇七似乎早就料到方正直会这样说，随手指了指身后的四名神境强者和妖魔大军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　妖魔大军的肃杀声在倾刻间响起，声震天际，与在黑石宫殿外由琴闲指挥时不同，现在的妖魔大军显然更为凝聚。

　　那种气势，甚至和云轻舞所指挥的时候相近。

　　“你觉得一旦开战，人类联盟必输无疑吗？”方正直手中的剑微微的紧了紧，剑尖直指仇七的咽喉。

　　“是的，如果开战，我会极尽全力的拖住你，然后，妖魔大军会对人类联盟展开杀戮，而我身后的四名神境强者则会分别对平阳和燕修两个人发起围攻，如果我的计算不出错误的话，大概在一刻钟之内，平阳和燕修就会死。”仇七肯定道。

　　“你在威胁我？”方正直的眉头终于皱紧了。

　　“我只是告诉你，我的计划，当然了，我也说过了，我有顾虑，不到万不得已，我并不想执行这个计划，现在，我们是不是可以继续谈条件了？”

　　“开天下盟会？”

　　“是。”

　　“你想怎么开？”

　　“既然是天下盟会，自然是欢迎天下所有宗门，而其中，当然就应该包括，妖魔之门。”仇七平静道。

　　“妖魔之门？没听说过，这样的小门派，天下盟会不欢迎。”方正直想都不想就直接拒绝道。

　　“嗯，没听说过很正常，今天刚成立的，由妖族和魔族共同成立，至于宗门的规模嘛，不多，就几十万弟子，应该不算太小。”仇七似乎一点也不因为方正直的无耻而反感，仿佛早有准备。

　　“你说成立就成立啊？你们这个妖魔之门有地盘吗？没有地盘，充其量就只是散兵游勇，不能算宗门。”

　　“嗯，很庆幸，我们有了自己的地盘，在十里大泽。”

　　“十里大泽？那是妖帝白芷的地盘，你说是你的就是你的吗？我不信，没有人证明的话，你们还是先回去吧。”方正直继续道。

　　“……”

　　“我可以证明。”

　　就在周围的人类联盟还有妖魔两族大军因为方正直一而再，再而三的无耻言语而无语的时候，云轻舞的声音却响了起来。

　　“作为一名人质，云轻舞，你应该要有人质的觉悟。”方正直转头看向云轻舞，语气之中不无威胁的成份。

　　“我是你的人质，但是，同时我还是妖帝白芷的唯一女儿，所以，我可以证明十里大泽就是妖魔之门的地盘。”云轻舞一点不为所动。

　　“云轻舞，我真的很为你未来的人质生涯担忧。”方正直的拳头微微一紧，目光若有若无的在云轻舞的身上游动着。

　　“既然已经是你的人质，想做什么是你的事情。”云轻舞这一次居然没有回避方正直的目光，也没有再骂无耻，而是正面面对。

　　“……”方正直一时间，竟然有些无言。

　　而仇七则是在这个时候再次往前踏出一步，然后，对着云轻舞施下一礼：“多谢少主，那么，方正直，你还有什么问题吗？”

　　“当然有！”方正直想都不想就回道。

　　“还有？方正直，我刚才应该说过，我并不是一个喜欢说废话的人。”仇七似乎有些失去了耐心。

　　“但我是。”方正直毫无顾虑。

　　“……”仇七的嘴巴动了动，这一次，竟然是足足好一会儿说不出话来，不过，在沉默了好一会儿后，终于还是再次开口：“你还有几个问题？”

　　“一个。”

　　“好，你说吧。”

　　“你杀琴闲的时候，用了几招？”方正直在问出这个问题的时候，目光中也闪烁出明亮的银白色光芒。

　　轮回鬼道。

　　可以开启另外一个世界之眼。

　　银白色光芒亮起的同时，方正直的眼前也再次出现一个黑白的世界，而在他面前的妖魔大军身上，也都很快的浮现出一个个白色的影子。

　　不同于地上的黑色影子，那是灵魂之影。

　　每一个人都有一个灵魂，每一个灵魂，都有一个灵魂之影，不管是人，还是妖和魔，都没有区别。

　　但是，当方正直的目光落在仇七身上的时候，眼睛却是瞬间瞪圆了。

　　因为……

　　在仇七的身上，竟然有着五个影子！


第988章 新的规则，激变！

　　一个灵魂，一个灵魂之影，五个影子，代表的便是五个灵魂之影。

　　方正直觉得自己是不是眼睛花了，可是，在揉了揉眼睛后，他发现仇七身上的五个灵魂之影依旧清晰无比。

　　怎么回事？

　　难道，仇七有五个灵魂？

　　这是什么鬼！

　　方正直有些不相信，可事实就是事实，自他开启了轮回鬼道之后，还从来没有见过这样诡异的事情，要说完全没有一点惊讶是不可能的。

　　只不过，他之前与仇七交手的时候，并没有用鬼眼看过仇七的灵魂，倒是并没有注意到这一点。

　　五个灵魂……

　　有没有可能，之前自己伤的只是仇七的一个灵魂？

　　其它的灵魂并未受伤，所以，仇七才会再次追到黑石宫殿中。

　　方正直不太确定这种猜测，但是，既然是神境强者，身上有一些诡异的东西，他也没有太过于在意。

　　五个灵魂，五条性命。

　　那就一股脑儿，全部杀掉。

　　简单，直接。

　　“这就是你最后的一个问题？嗯，我杀琴闲，一共用了两招。”仇七似乎没有想过方正直会问他这个问题，但是，还是如实回答道。

　　“两招？”方正直的目光一滞。

　　在他的记忆中，仇七虽然也称得上强大的神境强者，可是，从实力上而言，却与琴闲差距不大。

　　甚至可以说……

　　仇七的实力，还要略低于琴闲。

　　两招杀掉琴闲？！

　　偷袭吗？

　　但就算是偷袭，也不太可能啊，而且，最主要的是，琴闲和仇七一样，都属于神境强者中的异类。

　　这样的异类，最大的问题便是不会信任任何人。

　　在这种情况下，要偷袭得手，难度可以说是非常的巨大，除非，本身的实力要强过琴闲太多。

　　只有这样，才可以在短短两招内结束一个神境强者的生命。

　　有问题！

　　肯定有问题！

　　方正直不确定问题到底出现在什么地方，可是，他却隐隐的觉得，眼前的仇七，似乎和之前见到和交过手的仇七有着质的区别。

　　同样的气息，但是，实力却不同？

　　简直太过于诡异。

　　不过，现在想这些的似乎也并没有意义，现在的仇七到底有多强，交过手之后，自然就清清楚楚了。

　　方正直对于自己现在的实力还是有自信的。

　　虽然，他还不至于说可以一挑五，但是，随便对付一两个神境强者却还是没有什么大问题。

　　既然如此，又何须想太多？

　　“还是按照天下盟会的规则，三局两胜吗？”方正直没有继续想下去，而是直接开口说道。

　　“是的，但是，为了区分这并不仅仅只是天下盟会，我觉得我们可以在天下盟会的规则上，做一些变动。”仇七点了点头。

　　“怎么变？”

　　“很简单，在三局两胜的前提下，你我可以各改一个规则来限制，这样也相对公平一点儿。”仇七回道。

　　“你想怎么改？”方正直听明白了仇七的意思。

　　三局两胜不变。

　　但是，具体的出场，还有其它的就可以变。

　　“我的规则很简单，不管派谁出来比，一人都只能出场一次。”仇七略微思索后，也开口说道。

　　“一人只能出场一次吗？”方正直的眉头再次皱紧了。

　　规则这样一改，几乎可以说是死局，因为，妖魔两族中现在一共有五名神境强者在此，而自己这一方，却只有他一个人可以与神境强者对抗。

　　如果一人只能出场一次……

　　代表的便是，只有方正直这一场有可能获胜。

　　而周围的人类联盟弟子们听到这里，也同样明白了过来，一个个的脸色都是变得有些难看。

　　“这样的限制，还怎么打？！”

　　“是啊，完全没有办法打嘛。”

　　“三局两胜，方正直只能出场一次，其它人对上的都会是神境强者，我们人类联盟根本就没有任何的胜算。”

　　人类联盟的弟子们抗议。

　　“这样就放弃了吗？呵呵……”仇七听着人类联盟弟子们的议论，嘴里也发出一声轻轻的冷笑。

　　“无耻的家伙，我们不用和他废话了，直接杀吧！”

　　“对啊，和他们拼了！”

　　乌玉儿和平阳此刻也站了起来，两个人都是一脸的义愤填膺，毕竟，这样的限制一出，实在是没有再比下去的意义。

　　而如此直接开战，或许还有一丝胜利的可能。

　　方正直没有直接回答平阳和乌玉儿的问题，而是拳头微紧，他自然是可以拼，但是，平阳和燕修又如何拼？

　　按照仇七所言，一旦开战，仇七是绝对可以拖住自己一时半刻的，可是，平阳和燕修却无法在四名神境强者的面前支撑一刻钟的时间。

　　“先说一下胜负的代价吧。”方正直没有马上提出限制，因为，他要确定一下仇七到底想要什么。

　　“很简单，按照天下盟会的条件，哪个门派赢了，就由哪个门派统领妖，魔，人三族，我们赢了，人类的命运便由我们做主，而反之，我们输了，妖魔两族的命运，同样由人类联盟决定。”仇七淡然道。

　　“统领妖，魔，人三族？！”方正直这一次倒是真的有点儿吃惊了。

　　他以为仇七要的仅仅只是云轻舞，可是，他却没有想到，仇七竟然比云轻舞还要更狠，要一口气将人类联盟全部吞并。

　　很伟大的理想。

　　不单是他沉默了，沐清风和墨山石以及人类联盟同样沉默了。

　　这个赌注实在是太过于巨大了一些。

　　虽然，仇七说的是妖，魔，人三族由一人统领，可是，一旦人类真的输了，唯一的可能就是成为妖魔两族的奴隶。

　　而反之……

　　则同样如此。

　　如果人类联盟真的赢了，他们又怎么可能真的会愿意留下巨大的隐患，与妖魔两族共立呢？

　　这是一场恃持了千百年的争斗。

　　只有赢与输。

　　不可能会有真正的和平。

　　“怎么，不敢赌吗？”仇七问道。

　　……

　　圣域，天禅山。

　　三座巍峨的神门静立在天禅山的天际，浩瀚古老的气息不断的散发开来，使得天禅山有着一种苍茫的神圣。

　　而在天禅山山顶的祭坛处，则是守卫着森严的妖族，十只妖王站立在山顶的四方，守着祭坛中间的一方棋盘。

　　棋盘上不染一点尘土，可以看得出来每天都被精心打理。

　　这里是妖魔两界神门开启的地方，时常会有上古强者降临，自然便会有妖魔两族在此守卫。

　　而坐阵的便是妖帝白芷。

　　曾经圣域的第一强者，现在却是身处在山顶一座新建的石屋中，雪白的毛绒长裙披在身上，有着一丝慵懒，又有着一种强掩的妩媚。

　　那是一种从骨子里面透出来的妖，让人心颤。

　　不过，妖帝白芷脸上的表情却看不出来有着太多的喜悦，毕竟，这天禅山的山顶，多少还是有些无聊。

　　毕竟，至天禅山一战之后，这山顶上便再无人类敢踏足。

　　“真是无趣。”妖帝白芷伸了个懒腰，又将身体换了个姿势躺下，然后，眼睛也慢慢的闭了起来。

　　“无趣，为何还要守在这里？”就在这个时候，一个清脆的声音也在石屋的门外响了起来。

　　这让妖帝白芷原本闭起来的眼睛瞬间睁开。

　　一抹明亮的光芒自妖帝白芷的眼睛中闪过，一闪即逝，很快的，妖帝白芷的脸上便多出了一分笑容。

　　妩媚的笑容，可以让任何男人心醉。

　　而接着，妖帝白芷也慢慢的从床塌上坐了起来，细心的梳理了一下衣裙，然后，便站起来朝着门口走去。

　　门开，在门口，一个正站着一个穿着银白色长裙的女子。

　　很美的一个女人。

　　端庄而雅静，与妖帝白芷的美完全是两种极端，一个妩媚到骨子里面，一个却端庄的让人心中生畏。

　　千虞。

　　凌云楼楼主。

　　“有事？”妖帝白芷笑了笑，看起来竟然完全没有因为千虞的出现，而有要马上动手的意思。

　　“嗯，凌云楼待得久了，想找只妖活动活动手脚。”千虞同样微微一笑，站立在原地一动不动。

　　“很有创意的想法，只是，我这里有十只妖王，单凭你一个人，似乎不够吧？”妖帝白芷脸上的笑容越发盛了一分。

　　“十只妖王，再加一只妖帝，倒是很富有挑战。”千虞同样笑得很灿烂。

　　“看来，是一定要动手了？”

　　“应该是。”

　　“嗯，我来猜一猜，千楼主为何会出现在这里。”妖帝白芷点了点头，然后，目光也看向远处：“趁着云轻舞带军去天道阁，凌云楼出手偷袭天禅山，这个计划不错，只是，却未免有点儿飞蛾扑火的味道，千楼主，觉得呢？”

　　“计划好，就可以了。”

　　“你真觉得仅凭凌云楼一门之力，便可以毁掉天禅山，关闭妖魔两界神门？”妖帝白芷的笑容依旧。

　　“不试一试，又怎么知道？”千虞反问道。

　　“那就试试。”妖帝白芷没有再说下去，而是直接出手，一掌便朝着千虞的胸口拍了过去。

　　速度极快。

　　澎湃的力量，如高山般恐怖。

　　“轰！”

　　两掌相接，千虞的身体飘飞而起，飞速的落在远处，同时，头顶上方，八轮银白的月亮也亮了起来。

　　“半年不见，实力倒是有些微末的长进。”妖帝白芷望着飘飞到远处的千虞，目光中也闪现出一抹赞赏。

　　“可惜啊，你这只妖的实力，倒是退了不少。”千虞浅笑回道。

　　“论嘴巴上的功夫，还是千楼主强一点，就是不知道大夏皇帝林慕白，有没有试过千楼主的嘴上功夫？”妖帝白芷眼中闪动着若有若无的光华。

　　“贱货！”千虞的脸色一变。

　　她当然知道妖魔两族在某些方面比起人类而言要开放很多，但是，听着妖帝白芷赤裸裸的说着这种污秽的话语，她还是忍耐不住。

　　一句贱货，怒意横生。

　　而妖帝白芷却是一点不以为意，因为，她的目光正扫向四周，望着那些正与妖王们对恃的凌云楼弟子。

　　不到两百名弟子。

　　却拖住了十名妖王，还有足足上千的妖族军队，若论凌云楼的实力，确实可以堪称圣域五门中最强。

　　不过，这并不是妖帝白芷真正顾虑的东西。

　　因为，想凭凌云楼一门，就灭掉妖帝白芷还有十名妖王以及数千妖族军队，还是有些过于天真。

　　但千虞来了。

　　而且，还是光明正大的来了。

　　那么，千虞自然就不可能空着手而来，而是一定有所依仗，这份依仗当然不可能是千虞的实力。

　　而是……

　　凌云境。

　　一个曾经让妖族军队退回十里大泽的东西。

　　这是妖帝白芷心里的想法，她知道，千虞既然来了，就自然不是和她来谈论友情，或者来打个架那么简单。

　　况且，她和千虞之间也没有什么友情可以谈。

　　所以，千虞是来拼命的。

　　“看来，今日便是凌云楼来灭门之时。”妖帝白芷很快收回目光，然后，嘴角的妩媚笑容也变得有些森冷。

　　“以一门之力，换得人类的胜利，还是挺值。”千虞的手掌一伸，一只玲珑透彻的白玉小塔便出现在她的手上。

　　凌云境。

　　凌云楼的无上至宝。

　　即使是当初的方正直，也无法以蛮力破掉，可以说一旦被困住，基本上就不可能有逃脱的可能。

　　当然了，之所以用基本上这个词，原因是因为，方正直从凌云境中逃了出来，但是，千百年来，也只有方正直一人做到而已。

　　妖帝白芷！

　　似乎还做不到！

　　“如果真的能换到，那当然是值了，而且，还是大赚特赚，怕就怕……你换不了。”妖帝白芷的目光落在千虞手中的白玉小塔上，眉头也隐隐的皱了一下，因为，她太清楚凌云境的强大了。

　　不过，凌云境虽强大，但是，真正要将凌云境的威力全部用出来，依旧要付出惨烈的代价。

　　毕竟……

　　没有人会傻着站在原地不动，让其施展。

　　“如果有人能够缠住你，再由我在一旁施展凌云境，不知道换不换得了？”千虞一边说的同时，也一边朝着妖帝白芷踏出一步。

　　“你什么意思？”妖帝白芷的目光一变。


第989章 反向进化，九尾变八尾

　　作为活了几百年的“老妖妇”，妖帝白芷自然有着常人所不能比的经验，特别是她的妖身还是传说中的九尾白狐，一种以感知为特长的神兽，她又怎么可能看不出千虞眼神中的自信。

　　可是，从情报中来看。

　　现在几乎所有的人类联盟都已经前往了天道阁，包括那个神秘的圣天战神“蒙天”，此刻也应该在天道阁才对。

　　除非……

　　蒙天根本没有去天道阁。

　　可是，如果真的那样的话，人类联盟在天道阁的情况将会非常糟糕，甚至可能全军覆没，真到了那种情况，就算蒙天占据了天禅山，又能如何？

　　蒙天不可能放弃人类联盟，而选择声东击西拿下天禅山。

　　因为，这个代价，人类联盟承受不起。

　　那么，千虞的自信又是来源于哪里？

　　正在妖帝白芷这样想着的时候，天际上方也传来一声嘹亮的兽鸣，接着，一个身影也自天际一踩而下。

　　那是一个穿着粉红色长裙的女子，一头乌黑的秀发飘散在身后，绝美的面容，傲绝天下的气质。

　　而且，在那个女子的背后，还斜背着一把长剑，一点紫痕在剑刃上闪烁着，寒冷的气息在剑身上流动。

　　无痕剑。

　　一把曾经斩杀过无数妖魔的长剑。

　　妖帝白芷自然认识。

　　而现在，这把长剑，却被这个女子背在身后，从一只通体雪白的凶兽身上跃下，然后，轻轻的落在千虞的身边。

　　“你还挺守时。”千虞看着落在身边的女子，嘴角露出一抹微笑，看起来似乎是非常的愉悦。

　　可是，从千虞那微微握紧的手掌上，却可以感觉得出来，即使是她，心里对身边的女子，也有着一种不由自主的敬畏。

　　不过，女子却显然不太懂“情趣”，或者说是，太过于“情趣”了一点儿。

　　“难道我们不是约好的吗？”女子开口，声音如夜莺般悦耳，语气有些诧异，但神情却是孤傲无比。

　　“呃……是嘛？”千虞顿时就有点儿无语。

　　她确实是和池孤烟约好，而且，在天禅山不远处就已经见过一次面，要不然，也不可能把时间掐到这种程度。

　　但是，说好的配合呢？

　　千虞觉得要拿下一场战斗的胜利，首先在气势上就要压倒对方，比如，刚才她装模作样的那种“高深莫测”感。

　　而现在，一切似乎都因为女子的一句话，烟消云散。

　　千虞感觉有点失败。

　　不过，站在她对面的妖帝白芷却并不这样想，因为，当她看清楚跃下来的粉红长裙女子时，就已经足够震憾。

　　这种震憾，让她根本就没有听到千虞和女子的对话。

　　“池孤烟？！”妖帝白芷怎么也没有想到，千虞所依仗的人，竟然会是一个绝对不可能出现在此地的人。

　　一个“昏迷不醒”的池孤烟。

　　为什么池孤烟会来到天禅山的山顶？

　　而且，在池孤烟的背上，还背着一把属于方正直的剑。

　　为什么会这样？

　　池孤烟来到了天禅山，那么，方正直又在哪里？他是不是也已经从北山村中出来，来到了这里？

　　如果真的是那样的话……

　　倒是麻烦了。

　　妖帝白芷非常清楚的知道，一旦池孤烟和方正直联手，即使是她，也拿这两个人一点办法都没有。

　　“方正直呢？那个无耻之徒在哪里？”妖帝白芷的目光看向天际，但是，却根本没有看到其它的人影。

　　“你问方正直吗？那个无耻小贼现在应该在天道阁。”池孤烟随口回道。

　　“天道阁？方正直现在在天道阁？！”

　　“是啊，你不知道？”

　　“本帝如何会知道他的行踪？”

　　“你知道的，就算他再怎么藏，也藏不过妖魔两族的眼线，只不过，他现在有了一个新的名字，叫‘蒙天’！”

　　“蒙天？！方正直叫蒙天，这怎么……等一下，你说方正直……就是那个‘蒙天’？！”妖帝白芷的脸色变了。

　　原本脸上的红润，消失得一干二净，剩下的，只有一片苍白，如冬季飘落的雪花一样的苍白。

　　方正直就是蒙天。

　　蒙天就是方正直。

　　这句话，从池孤烟口里说出来，平静，淡然，甚至还有一点儿雅静，似乎没有一点儿要以势压人的味道，但是，给妖帝白芷的震憾，却足以比千虞装出来的气势要强上百倍，千倍都不止。

　　妖帝白芷的脑海里飞速的闪过一个又一个念头。

　　如果说，蒙天就是方正直扮的，那么，南域中死去的蔺姬，就也是方正直所杀，血影城中的魔帝，也是被方正直所掳。

　　恐怖！

　　这是绝对恐怖的实力！

　　短短几个月的时间，就成长到了这种地步吗？

　　而且，最主要的是，现在的云轻舞，正带着妖魔大军赶到天道阁，意图要将人类联盟和“蒙天”，一举奸灭。

　　可是，云轻舞却并不知道，她的对手是一个对她熟悉得不能再熟悉方正直。

　　会不会出意外？

　　人类联盟，能奸灭吗？

　　不对，这里面有阴谋，肯定有阴谋。

　　妖帝白芷一直都认为，现在的妖魔两族占据着绝对的优势，天道阁的一战，更不会有任何的意外发生。

　　可现在，当得知了“蒙天”的真正身份后，她却突然有些慌乱起来，因为，这明显是一个局。

　　一个由方正直精心布下的局。

　　虽然，妖魔两族有着神境强者相助，基本上不可能有败局，但是，如果这一切是方正直设计的，那么，就很可能有意外。

　　最少，胜得不会太简单。

　　而且，最主要的是，就算胜了，云轻舞也很可能有危险。

　　一滴冷汗自妖帝白芷的额头上落下，这一刻，她的心是真的有些乱了，不是因为她要面对的危险，而是云轻舞的安危。

　　“白芷，今日便是你的死期！”千虞自然是看出了妖帝白芷心里的慌乱，那么，她当然不可能错过这样的机会。

　　头顶上方飘浮的八轮银月一转，八道银白色的剑光便朝着妖帝白芷身上八处要害射了过去。

　　“就凭你？”妖帝白芷心中虽然有些乱，但是，九尾白狐天生对于危机的感知还是很快的让她冷静下来。

　　眼看着八道剑光袭来，她的脚步也飞速的往后一退，同时，右道也往面前的位置轻轻一划。

　　顿时，一道黑色的裂口便出现在她面前。

　　而那八道剑光，则是在一瞬间，便完全被那一道黑色的裂口吞没，再也没有了一丝的光芒。

　　接着，妖帝白芷的左手也动了。

　　往前轻轻一点。

　　在千虞的头顶上方便出现了一道黑色的裂口，里面，更是有着八道银白色的剑光飞速的落下。

　　那是源于千虞的剑光。

　　只是现在，这些剑光，却已经朝着千虞落了下来。

　　千虞的脸色微变。

　　她这一击，并没有任何的留手，可以说是全力出手，因为，她刚才分明就在妖帝白芷的脸上看到了一种失神。

　　可是，她却没有想到，妖帝白芷能够在这么快的时间内反应过来，而且，顺势还利用空间裂口，将这八道剑光又还给了她。

　　“老妖妇，果然厉害！”千虞的神情一紧，手中托着的白玉小塔就准备脱手朝着那八道银色剑光迎去。

　　但就在她手中的白玉小塔还未脱手的时候，一张翠绿色的大网，便已经出现在了她的头顶上方。

　　那是由无数翠绿色剑芒交织而成的大网。

　　神候府的家传绝学，万剑图。

　　“轰！”的一声巨响。

　　八道剑光落在万剑图上，就像是鱼入大海一样，很快便被万剑图给绞成了碎片，化为一点点银光。

　　“……”千虞的眼睛瞪圆了。

　　她知道池孤烟的实力很强，可是，她却没有想到现在的池孤烟已经强到了这种地步，竟然比她都更胜一筹，连她的全力一击，都可以轻易的用一招万剑图给挡下来。

　　这还是在池孤烟没有依仗天赋血脉的情况下，而且，笼罩在她头顶的万剑图，此刻还依旧在不断的流动着。

　　剑光纵横，光影交织。

　　根本没有丝毫破损的。

　　这也代表着，如果千虞这一招是对池孤烟全力出手，同样不会起到任何的效果。

　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪……

　　咳咳！

　　不对，是一浪……是前浪死在沙滩上！

　　正在千虞这样想着的时候，池孤烟也再次动了，脚步轻点，就像是凭空瞬移一样到了妖帝白芷的面前。

　　“好快！”千虞心中一惊。

　　而妖帝白芷又如何不惊？她原本在看到池孤烟出手之后，就已经做出趁势再攻的打算，可现在，她的攻击手段还没有出，池孤烟却已经到了。

　　太快了！

　　即使是妖帝白芷都有些反应不过来。

　　但是，妖帝终究还是妖帝，曾经的圣域第一强者，无限接近于神境强者的存在，更何况，她还是感知极为灵敏的九尾白狐。

　　所以，妖帝白芷虽然心中惊讶，可是，还是很快的转攻为守。

　　九条雪白的狐尾瞬间出现在她的身后，而且，两条狐尾已经在出现的同时，便朝着池孤烟卷了过去。

　　“吟！”就在这个时候，池孤烟背后的无痕剑发出一声剑吟，接着，一道紫色的光芒便落在了池孤烟手上。

　　无痕剑入手，池孤烟的脚步却并没有停止一步，感觉上就像是完全没有看到卷过来的两条狐尾一样，直接就朝着妖帝白芷冲了过去。

　　“唰！”

　　两条狐尾擦着池孤烟的长裙而过。

　　很显然，池孤烟是凭着快到极致的速度，硬生生的抢在两条狐尾卷中她之前，抢到了妖帝白芷的面前。

　　“怎么可能？！”妖帝白芷怎么也无法想到，池孤烟的速度竟然可以快到这种地步，而且，到现在，池孤烟的背后还没有出现血脉虚影。

　　实在太过于夸张了。

　　在未尽全力的情况下，速度上竟然还要快过妖帝白芷。

　　不得已，妖帝白芷只能拼了全力的往后退，两只脚在地上一踩，竟然生生的将地面都踩出两道裂口。

　　“轰隆！”一声爆响。

　　妖帝白芷的身形也是飞速的后退，同时，一道狐尾也挡在了她的正前方，雪白的毛发，看起来柔软无比。

　　可是，那些柔软的毛发，却有着如同生铁一般的防御力。

　　在天禅山上的时候，方正直也曾经执剑斩过这些狐尾，但是，却根本没有办法完全破开九尾白狐皮毛的防御。

　　毕竟，妖帝本就是以肉身强悍为主，更何况还是神兽九尾白狐。

　　但异变却在这个时候发生了，池孤烟手中的无痕剑斩了下来，以一种快如幻影的速度斩在了狐尾上。

　　“咔嚓！”一声。

　　鲜红的血液便飞溅了起来，而与鲜血一同飞溅起来的，还有着一条有着雪白毛发的白色狐尾。

　　一剑，断一尾！

　　妖帝白芷，这位妖中之帝，这位曾经被称为圣域第一至强者，有着第一肉身防御力的妖帝白芷。

　　至此……

　　便成为了八尾白狐。

　　鲜红的血液，如鲜花般在空中盛开，巨大的雪白狐尾抛飞而起，然后，再轰的一声掉落在地。

　　“啊！！！”惨烈的痛苦声从妖帝白芷的口中发出，那是真真正正痛彻心扉的剧烈痛楚，痛得让妖帝白芷的身体都在不断的颤抖。

　　九尾白狐，断尾之痛，就如同人类的十指连心一般，甚至，其痛苦比十只连心，还要更痛百倍，千倍。

　　妖帝白芷的身体不断的在地上翻滚着，一会儿化身为人，一会儿又变成了只巨大的九尾白狐之兽。

　　而地面，则是被妖帝白芷的利爪抓得碎石飞溅，上面布满了一道道可怖的裂口，鲜血布满了地面。

　　令人心颤的一幕。

　　至于千虞。

　　此刻则是完全呆住了，手中的白玉小塔握得很紧，握得她的手指都有些发白，眼睛更是瞪得滚圆。

　　因为，按照她的计划，她想的是，池孤烟在依靠着血脉天赋的情况下，如果拼尽全力应该是可以拖住妖帝白芷一时半刻。

　　只要池孤烟能拖住妖帝白芷，她就可以在一旁专心使用凌云境，然后，将妖帝白芷暂时困住。

　　可现在呢？

　　这特么算什么？！


第990章 哇，快来看妖怪！

　　千虞是真的有点儿懵。

　　她一直都觉得对付妖帝白芷的这一战，应该是以她为主，池孤烟为辅，可现实却是给了她一记响亮亮的耳光。

　　“啪！”脸颊生疼。

　　到了这一刻，她才真正明白，为什么池孤烟不需要像她一样装神秘，以势压人，因为，池孤烟不屑。

　　一剑断尾。

　　这已经不单单是高于她的实力，而是远远超越她，达到了足以杀死妖帝白芷的强大实力，有了这样的实力，池孤烟又怎么可能还会去装模作样的借势？

　　就好比，一个巨人，面对一个婴儿。

　　需要多逼逼吗？

　　根本不需要，直接脚一抬，踩死就可以了。

　　简单而又直接。

　　而池孤烟现在也确实如此，战斗一开始，便根本没有再给妖帝白芷多逼逼的机会，冲上去，就是一剑。

　　然后，就是眼前的惨烈景象。

　　千虞手中的白玉小塔紧紧的捏着，但是，却没有再使用的意思，因为，凌云境已经再无使用的必要。

　　这一战，她不是主，也不是辅。

　　她只需要在一旁静静的看戏，如果她愿意，还可以搬个板凳过来，泡上一壶清茶，磕上几手瓜子。

　　“唉，世态炎凉，一代更胜一代，前浪果然是注定要死在沙滩上了啊。”千虞轻轻的叹出一口气，她好不容易才下定决心，在这一场人与妖魔的大战中鞠躬尽瘁，可是，人家却根本没有给她这个机会。

　　一缕风吹过。

　　吹动千虞的秀发，有点儿凉。

　　至于妖帝白芷，此刻则是早就已经翻滚到了一旁，甚至，将原本她居住的那间石屋都完全抓裂。

　　巨大的动静，让周围的妖王们都完全惊呆了。

　　毕竟，他们还从未见过妖帝白芷如今日这样失态过，可是，当他们看到地上掉落的那一截白色狐尾后，他们就明白了。

　　不是妖帝白芷失态。

　　而是，站在妖帝白芷面前的池孤烟，是一个强大的“妖怪”。

　　“快，快救帝主！”

　　“发信号！”

　　“给妖尊大人们发信号！”

　　大片的妖族疯狂的朝着妖帝白芷冲了过来，而与此同时，一道明亮的红色信号也升天而起，将天空都染得红艳。

　　“信号？”千虞的眼睛微微一眯。

　　以她所得到的情报，天禅山上留守的应该就是妖帝白芷，还有十只妖王和一些守护着的妖族军队。

　　可如果真如情报上所言……

　　这信号，又是发给谁的？

　　不对！

　　天禅山上，还有留守的神境强者！

　　千虞很快的醒悟过来，因为，在她的情报网中，是不可能监察到神境强者的所在和具体的数量的。

　　“孤烟，我们快走！”千虞很快的做出了判断，如果只是妖帝白芷和十只妖王，以她凌云楼一门的实力，再加上池孤烟，是有胜算的。

　　可一旦有了神境强者，那就是完全的被动，甚至于，还有可能被一举灭门。

　　“走？！哈哈哈……你们走不了！”就在千虞声音响起的一瞬间，一声粗犷而震耳的声音也从山下响了起来。

　　而接着，地面便开始震动。

　　那是如山般沉重的铁蹄踏在山上所产生出来的静动，轰隆隆的声音不断的响起，很快的，一个巨大的身影便出现在了千虞的面前。

　　一只怪兽。

　　能够被称为怪兽的，自然不可能是正常的东西。

　　千虞的眼睛都瞪圆了。

　　因为，眼前这只怪兽居然有着五只脑袋，一红，一青，一紫，一银，一黑，五只脑袋就如同猴子的脑袋一样。

　　但是，在这五只脑袋的下面，却是一只如雄狮般矫健的身躯，棕色的毛发，布满了五只脑袋的脖子，乌黑发亮的鳞甲，从怪兽的脖子一直延续到四爪。

　　那是四只如鹰样的爪子。

　　最主要的是，这只怪兽的身躯足足有着五丈之高，当它冲上天禅山山顶的时候，就像是山顶上多了一个山峰一样。

　　“呼！”怪兽的口里发出一声鼻息，顿时，狂暴的气浪，将地上的碎石都卷起，在它的头顶上不断的盘旋着。

　　妖族神境强者！

　　五头狮身兽？！

　　“就只有两只吗？”当千虞无比震憾的时候，池孤烟的声音却淡淡的响了起来，明亮如星辰般的目光落在面前的妖族神境强者身上，看起来，竟然有些微微的失望。

　　“两只？！哪里有两只？”千虞一听，再次看了一眼面前的五头狮身兽，根本就没有找到第二只的身影。

　　但就在这个时候，一阵粗犷的笑声也再次响了起来。

　　接着，一个小小的身影便从五头狮身兽脖子上厚厚的毛发上钻了出来，那是一个枯瘦如柴，身高只有不到一米二的矮子。

　　头上光秀秀的，身上还披着一件破破烂烂的灰色斗蓬，看起来，显得极为的不显眼。

　　可就是这样的一个矮子，却站在五头狮身兽的身上，要知道，妖族的神境强者，每一个都是极为高傲。

　　又岂会容他人站于头顶？

　　要出现这样的情况，绝对不是简单的实力高低的问题，只有一种可能，就是，这个矮子是这只五头狮身兽的主人。

　　换句话说，神境强者，五头狮身兽是这个矮子的坐骑。

　　“小娃娃，眼力倒是挺不错的，看你年纪轻轻，相貌……啧啧……好吧，本尊今日就大发慈悲之心，给你一个机缘，让你给本尊当一个‘侍兽童女’，快来跪拜谢恩吧。”矮子看了一眼池孤烟，顿时，眼睛也有些发亮。

　　“才只有两只吗？看来，无耻小贼那边的压力很大啊。”池孤烟仿佛根本没有听到矮子的话一样，只是自言自语地说道。

　　“小娃娃，本尊和你说话，你没有听……嗯？！小娃娃，够狠！”矮子刚准备继续说下去的时候，就看到原本站在不远处的池孤烟突然间消失。

　　下一刻，他便感觉背后，凉风袭袭。

　　强烈的危机感，让他不得不放弃继续说下去的话，没有任何犹豫的，一掌便朝着背后拍了过去。

　　只不过……

　　他这一掌却并没有拍中任何的东西。

　　而接着，他便看到在他的正前方有着一个人影，一袭粉红色的长裙，一头飘动的着乌黑秀发。

　　那种俯瞰天下的美，孤傲而高绝。

　　池孤烟没有从矮子的背后出手，而是直接到了矮子和五头狮身兽的正前方，这样的出手方式，绝对让矮子和五头狮身兽有些惊讶。

　　而更惊讶的是，矮子明明就感觉到了他背后生起的凉风。

　　怎么回事？

　　矮子心里有些诧异，但是，他还是很快的反应了过来，一掌已出，他自然是不可能马上收掌再迎。

　　似乎有些被动。

　　不过，矮子却并没有太过于在意大利。

　　因为，他的脚下，还有着五头狮身兽，一只妖族的神境强者，有这只五头狮身兽在，他如何会惧面前的池孤烟？

　　一道剑光，从天际落下。

　　如同高山山顶落下来的瀑布，带着尖锐的啸声，自上而下，朝着矮子和五头狮身兽斩了下来。

　　池孤烟的剑招，就是普普通通的剑招。

　　不带太多的花式，也没有太多的虚招和实招的变化，很干净利落的剑招，但是，却让人根本无法躲开。

　　因为，她的剑，很快。

　　“嗷！”五头狮身兽的五只猴头高昂，眼睛中流动着嗜血的光芒，一只猴头吐出赤红色的火焰，另一只猴头喷出蓝色的冰晶。

　　火焰与冰晶混合在一起，化为一把燃烧着火焰的冰蓝色巨盾，而与此同时，另外的三只猴头的嘴中也有着各色的光芒。

　　五头，便是五行！

　　同时掌握着五行，神境的实力，已然不凡，而如果还能将五行两两融合在一起，这只五头狮身兽的实力，可见一斑。

　　但池孤烟却似乎并没有在意这些。

　　因为，她的剑，根本就没有丝毫的停滞，即使，面对着燃烧着火焰的冰蓝色巨盾，也依旧一往无前。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　燃烧着火焰的冰蓝色巨盾裂开，那些火焰就像是被一道气浪给吹开一样，在瞬间化为两半。

　　而那面冰蓝色的巨盾，更是直接从中间碎开，无数的冰晶飞起，在空中化为一点一点的光点。

　　但即使是这样，池孤烟的剑却依旧没有停。

　　不单没有停，就连速度都没有减弱一分，银白色的光芒与紫色的光芒混合在一起，啸声震动着天际。

　　矮子的脸色终于有些变了。

　　如果说原本他的脸上还有着一种高高在上的傲慢，那么，现在的他，就真的是有点儿反应不及的惊恐了。

　　不过，已经晚了。

　　因为，池孤烟手中的无痕剑已经斩了下来，在破开冰蓝色的巨盾后，直接就斩在了吐出火焰的那一只猴头上。

　　“轰！”一声巨响。

　　五头狮身兽的身体往前裁了下去，那是被巨大的冲击力，压在头顶上方，而使得它的身体根本无法站稳。

　　如山峰一样高大的身躯轰的一下倒在了地上。

　　然而，这并没有完。

　　因为，池孤烟的剑还在继续往下斩，沿着那巨大的猴头，还有五头狮身兽脖子上那厚厚的毛发往下斩。

　　“咔！”鲜血飞溅。

　　一只猴头便滚落到了远处。

　　如柱般的鲜血，从五头狮身兽的断头处喷涌而出，鲜红的血液溅在池孤烟的粉红色长裙上，将长裙完全染红。

　　而五头狮身兽的其中四只猴头则是目光瞪圆。

　　那是一种极为不敢置信的目光，而接着，惨烈的吼叫声便响了起来，在天禅山的山顶不断的响着。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　五头狮身兽不断的地上翻滚着，断头处的鲜血慢慢凝固，但是，那只头却再没有长出来，留下了一块巨大的血疤。

　　矮子的身体早已经从五头狮身兽的身上跃下，可他的脸上却是已经一片苍白，如纸一样的苍白。

　　“怎么可能？”矮子完全不相信。

　　五头狮身兽是何种实力，他实在太清楚不过了，为了能收服五头狮身兽，曾经的他不知道付出了多少的代价。

　　即使是最后收服……

　　他也是利用了五头狮身兽的弱点。

　　最主要的是，五头狮身兽的弱点，绝对不是在五只猴头上。

　　可现在，站在他面前的池孤烟，却直接就一把剑，将五头狮身兽最强的五只猴头之一，一剑斩下？！

　　夸张了一点儿吧！

　　事实上，矮子在看到妖帝白芷断掉的那一只白色狐尾的时候，心里就有了一点儿心理准备。

　　但是，他再怎么心理准备，也没有想过，面前的池孤烟居然强到了这种地步，完全不给他一点儿适应的机会。

　　这一刻……

　　天禅山的气氛，无比的诡异。

　　妖王们和凌云楼弟子们的动作都完全停了下来，因为，所有人和妖的目光都集中在了五头狮身兽的身上。

　　惊颤，呆滞，恐惧。

　　无数的情绪，混在他们的脑海中。

　　“一剑斩下妖族神境强者的一只头颅？！”

　　“怎么可能，我是不是眼花了？”

　　“池孤烟，有这么强？！”

　　无论是妖王们，还是凌云楼的弟子们都无法相信，毕竟，这样的一幕，实在是太过于夸张了一些，夸张到根本无法让人相信。

　　不单是他们，即使是千虞现在都有一种被吓住的感觉，她原本以为自己已经看透了池孤烟，但是，直到现在她才发现，她看到的，不过只是冰山一角。

　　一剑斩断九尾白狐的狐尾根本不算什么，一剑斩掉妖族神境强者的一只猴头，这才是最致命的。

　　千虞根本无法想象，短短半年的时间，池孤烟就会强到这种地步，这已经完全超越了她的思想范围。

　　圣境巅峰？！

　　不对！

　　如果只是圣境巅峰，又怎么可能剑斩妖族神境强者。

　　可不是圣境巅峰，又是什么？

　　难道，池孤烟已经在短短的半年时间内，破了传说中的神境？！

　　“有这样的事情？！”千虞的嘴巴张得足以塞进一个拳头。

　　最主要的是，她非常清楚池孤烟真正实力的来源，圣域第一天赋血脉，那才是池孤烟真正的可怕之处。

　　而现在，池孤烟的背后，连一点影子都没有。

　　没有使用血脉天赋，就可以斩杀神境强者，那么，使用血脉天赋的池孤烟，到底会有多强？！


第991章 一血前耻

　　千虞不知道，因为，她已经无法去想象了。

　　短短半年的时间，池孤烟的强大就完全超出了她的预期，圣域第一天赋血脉，天之骄女池孤烟，真正展露锋芒的时候，已经来临了。

　　而就在千虞和所有妖魔无法震憾的时候，池孤烟也再次动了，一如既往的，再次举起了手中的无痕剑。

　　“嗷！”五头狮身兽眼看着池孤烟手中的无痕剑，口中发出一声怒吼的同时，眼中也生出一抹畏惧之色。

　　妖族神境强者是高傲的。

　　可是，这种高傲却并不是无知，当强大的危险降临时，即使是再高傲的头颅，也不得不低下。

　　在池孤烟的面前，五头狮身兽就低下了它高傲的头颅，如果不是身边还站着矮子，它现在已经跑了。

　　毕竟，再强大的神境强者也不可能完全不畏死。

　　“小娃娃，本尊倒要看看，是你的剑锋利，还是本尊的手……”矮子的话还没有来得及说完，背后便再次一寒。

　　这是与刚才一模一样的感觉。

　　很古怪的感觉。

　　就像是有着什么东西，朝着他的后背刺过来一样。

　　可是，矮子已经有过一次经历了，在刚才的时候，他曾经回手拍了一掌，但是，却并没有发现任何东西。

　　而现在，这种感觉再次袭来，长久以来的战斗经验和他的潜意识告诉他，他应该往后再拍一掌。

　　古怪！

　　诡异！

　　但矮子的戒心却是非同一般。

　　所以，即使明知道有可能会有同样的结局，他的一掌还是再次朝着背后拍了过去。

　　而现实……

　　又再次给他的脸上狠狠的抽了一记响亮的耳光。

　　因为，他的这一掌再次拍空，而与此同时，池孤烟的剑却已经再次到了五头狮身兽的面前。

　　一剑，光芒万丈。

　　“嗷！”随着一声惨烈的兽吼，五头狮身兽硬生生的在地上翻了一个滚，堪堪躲过了同次被斩下一颗猴头的结局。

　　但即使是这样，它的右前爪上也多出了一道血痕，深可见骨，如泉水般的鲜血喷涌而出。

　　“小娃娃，诡诈！”矮子怒了，接二连三的被同样的招式欺骗，再加上池孤烟出手的狠辣，已经让他的胸口充满了无尽的怒火。

　　没有再犹豫下去。

　　这一次，矮子率先朝着池孤烟发动了袭击，在冲向池孤烟的一瞬间，他的两只手掌上便覆上一层漆黑如墨汁一样的浓郁光芒。

　　可就是他刚刚冲出去不到两步的距离时，那种诡异的感觉便再次袭了过来。

　　仿佛，一把剑已经到了他的背后。

　　“还来？！休想本尊再上你的当！”正所谓事不过三，矮子这一次没有再回手，直接就朝着池孤烟冲了过去。

　　然后……

　　他就发现原本站在他面前的池孤烟不见了。

　　就像是凭空消失了一样。

　　“嗯？好快的速度！等一下，这不是……”矮子的心里一惊的同时，也突然间感觉背后一痛。

　　很显然，他中剑了！

　　古怪而又诡异的事情，明明没有剑，何来中剑？

　　矮子一时之间真的有点儿没有想太明白，但是，事实就是，一把剑正刺入他的后背，从他的后背直入胸口。

　　“噗刺！”鲜血喷涌。

　　“……”

　　“……”

　　这一次，不仅仅只是千虞惊呆了，就连断了一只狐尾的妖帝白芷，此刻也停止了在地上翻滚。

　　因为，眼前的这一幕，实在是诡异得有些不现实。

　　在矮子冲向池孤烟的时候，池孤烟便凭空出现在了矮子的背后，然后，轻而易举的将剑插入到了矮子的胸口。

　　太简单了，太直接了。

　　感觉上就像是一个圣境强者与一个聚星境的弱者比试一样。

　　池孤烟的招式非常的简单，但是，效果却是出人意外的好，其至让人根本就想不明白其中的道理。

　　而更诡异的一幕，似乎现在才真正开始。

　　在矮子被池孤烟一剑刺穿的同时，池孤烟的身体也再次出现在了原来的位置，看起来就像是分毫未移动一样。

　　但是，池孤烟手中的无痕剑却已经从矮子的身上抽出。

　　而与此同时，池孤烟也再次动了，脚下一动，便到了矮子的面前，手中的无痕剑飞速的划过矮子的咽喉。

　　“唰！”一颗光头就飞了起来。

　　接着，矮子的身体便扑通一声跪倒在地，在那颗飞起来的光头上，还有着一双瞪得滚圆的眼睛。

　　“死了？！”

　　“神境强者，死了？！”

　　“……”

　　眼看着飞起的光头，所有的凌云楼弟子，还有妖王和妖族军队同样是瞪大了眼睛，如同被雷给劈了一样。

　　神境强者啊！

　　上古时代降临下来的强者啊！

　　就这样死了？！

　　几乎是连还手的机会，都完全没有啊？

　　如果不是亲眼看到，根本没有人会相信会有这样的事情，毕竟，这实在是太过于夸张了一些，夸张得让人如同做梦一样。

　　“池孤烟！”就在这个时候，飞起的光头也发出一声怒吼，接着，浓郁的黑色光芒也从光头中涌了出来。

　　“没死？！”

　　“果然，神境强者就是神境强者，不可能这样就死掉的！”

　　“还有机会！”

　　妖王和妖族军队们听到矮子的这个声音，原本苍白的脸色也再次泛起一丝希望，即使，他们的心里都已近崩溃。

　　可如果神境强者还没有死。

　　就还有一战的可能。

　　但是，这个希望却显然不会持续太久。

　　因为，就在光头发出声音，涌出漆黑光芒的同时，池孤烟的身体也再次出现在了光头的背后。

　　“不！！！”光头绝望了。

　　但显然，并没有什么卵用，因为，池孤烟的剑不可能停，这便是池孤烟，对敌之时，绝不留手。

　　“轰！”一声巨响。

　　池孤烟的剑便斩在了光头上，将那些漆黑的光芒完全绞碎，化为一点点黑色的光点，消散在空中。

　　而与此同时，一抹血光也冲天而起。

　　如雨，如花。

　　血雨从天空中洒落，洒在地上，洒在五头狮身兽的身上，同时，也洒在妖帝白芷和所有妖王和妖族军队的心头。

　　震颤，惊惧。

　　希望，似乎不再是希望，或者说，从始至终，根本就没有什么希望，因为，他们面对的人是池孤烟。

　　天之娇女，圣域第一血脉天赋。

　　“嗷！”五头狮身兽发出一声怒吼，看起来悲痛无比，眼睛中更是血光涌动，但是，它却并没有再向池孤烟发起攻击。

　　而是转身就跑。

　　就像是它来时一样，来得快，跑得也快。

　　只不过，池孤烟会让它跑吗？

　　显然不可能。

　　剑光再次落下，就像是一场春雨一般，万道光芒笼罩在天际，如剑雨一样疯狂的落在五头狮身兽的身上。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷……”

　　五头狮身兽的身上鲜血喷涌，剩下的四只猴头拼命的吐出各种各样的光芒，岂图抵挡落下的剑雨。

　　可是，那些剑雨却锋利得几乎可以摧枯拉朽，完全将它吐出来的光芒给击碎，根本没有给它任何的机会。

　　一道道剑雨落下。

　　刺穿了五头狮身兽的身体。

　　最终，五头狮身兽化为一摊血水，只在地上留下一颗晶莹如玉一样的珠子，那是五头狮身兽的妖丹。

　　两名神境强者。

　　至此，便灰飞烟灭。

　　就像是两名神境强者根本就没有出现一样，因为，这一切发生得都太快了一些，快得根本没有给人太多的反应时间。

　　以一敌二，却可以辗压。

　　池孤烟似乎在用她的强告诉所有人和妖魔，她回来了，重新站到了天禅山的山顶，那么，就势必血耻。

　　妖帝白芷的眼神无比的呆滞，她已经感觉不到断尾的痛苦了，因为，她的思想根本就无法再去思考其它的事情。

　　“池孤烟？她……怎么会这么强？！”妖帝白芷呆呆的望着半空中站立着的那个粉红色的身影。

　　从那个身影出现的时候起，她的心里便有了一种不太好的预感，可是，她的自信，还有天禅山上的两名神境强者给了她信心，让她没有逃，也没有畏惧。

　　直到现在……

　　两名神境强者，当场死绝。

　　她才终于明白过来，作为神兽九尾白狐，她的预感，不会错！

　　“皇后娘娘，可以关闭妖魔神门了。”池孤烟的身体在这个时候缓缓的落在地上，重新回到千虞的身边。

　　“呃？”千虞抬头，看着池孤烟。

　　“皇后娘娘，难道不是来和我一起关闭妖魔神门的吗？”池孤烟静静的看着千虞，等着她的回答。

　　“啊……是的，我和你约好……”千虞的话说到一半，也突然间觉得哪里有什么不对劲的地方。

　　池孤烟叫她皇后娘娘？

　　是了，池孤烟是大夏王朝的人，是神候府的郡主，那么，自然是不会称她为千楼主，而是以皇后娘娘相称。

　　千虞下意识的咽了一口口水。

　　如果，这四个字是由其它人的口里喊出，她一定会用一记响亮的耳光回应她，毕竟，那只是尘缘中的一段记忆而已。

　　但这四个字从池孤烟的口里说出……

　　她却无法反驳。

　　甚至于，她的心里还在想，以大夏王朝皇后娘娘的身份来与池孤烟结交，似乎会更加亲近一些？

　　第一次，千虞觉得自己作为大夏王朝的皇后，似乎也不错。

　　最少，她所管辖的大夏王朝，有着池孤烟这样恐怖的存在……

　　不对！

　　还有一个家伙！

　　方正直！

　　那是一个与池孤烟一样恐怖的存在，大夏王朝有着这样两个人，未来的光芒，几乎已经可以想象。

　　“嗯……咳咳，以后不要再叫本宫皇后娘娘了，你和平阳是姐妹，如果不嫌弃，就同她的辈份一样，叫我一声伯母就好。”千虞轻咳两声，然后，也微微的挺了挺胸，一脸庄严的再次说道。

　　“好的，伯母。”池孤烟点了点头。

　　“说起来，方正直那臭小子也是叫本宫伯母，不过，烟儿可是比那臭小子强多了，也懂礼貌多了，呵呵……”千虞轻轻一笑。

　　“无耻小贼现在的实力，应该并不弱于我，而且，我能醒过来，也和那个无耻小贼有些关系。”池孤烟回道。

　　“和他有关？”

　　“是的，若不是他走的时候，跑到我的床边，在我的身上……”池孤烟的话说到这里，脑海里也浮现出一段记忆。

　　那是一个漆黑的水潭。

　　她静静的飘浮在水潭的中间，就如同一叶浮萍一样，任由着风浪吹指，不断的在水潭中间飘动着。

　　飘了很久，很久……

　　池孤烟已经不记得到底在水潭中待了多久。

　　直到一个声音在她的耳边响起，轻轻的呼唤着她的名字，并且，慢慢的解开她长裙的衣领，将一只手伸了进来……

　　而就在这个时候，池孤烟看到了一颗晶莹如玉般的珠子。

　　最主要的是，她在那颗珠子里面，竟然看到了一条“蛇”的影子，也不知道是巧合，还是机缘。

　　她的血脉天赋便是“蛇”。

　　虽然，此蛇非彼蛇，但是，两种却还是有着不少的联系，甚至于，池孤烟有一种感觉，那颗珠子里面有着她的一丝血脉。

　　正是因为如此，那条蛇最终臣服在了她的面前，澎湃的力量，慢慢的包裹着她，修复着她身体中破碎的地方。

　　黑色的水潭，变成了金色的湖泊，让她感觉到温暖，最终，阳光洒落，她的眼前再次重新看到光明。

　　“无耻小贼，谢谢你！”池孤烟的心里轻轻的念着。

　　而千虞则是神情古怪的看着池孤烟，脑海中回忆着池孤烟的话，床边，身上……那个无耻的家伙，果然是做了！

　　居然趁着池孤烟昏迷，做出如此下作之事！

　　可恶！

　　千虞很生气，但是，后果似乎并不是太严重，因为，她现在已经打不过方正直，那么，再生气也不过是自己气自己而已。

　　“烟儿，你尽管放心，这件事情，伯母一定为你做主，讨回一个公道！”千虞拍了拍胸口，一脸无惧地说道。

　　“做主？讨公道？”池孤烟有些诧异，不太明白千虞话中的意思，但是，现在却显然不是继续追问下去的时候。

　　因为，她这一趟的主要目的，就是到天禅山上来绝了妖魔两族的“后”，或者说是，断了妖魔两界的神门。

　　“就凭你们，能关得了妖魔神门吗？！”妖帝白芷此刻也咬紧了牙关，艰难的从地上站了起来。

　　打开神门很难。

　　关闭神门，则是更难！


第992章 哇啦啦，变身变身快变身

　　妖帝白芷，可以说是大陆上活得极为久远的存在，那么，她自然知道三座神门是何等的难以开启。

　　能够一次打开妖魔两界神门，这里面其实不单有着云轻舞的智慧，还有着一些各种各样的巧合。

　　比如：若是南宫浩再稍微等一等，等到将神树完全吸收之后，再到天禅山上与妖魔两族展开决战。

　　或者南宫浩按照南宫家族设定的计划，吞噬掉池孤烟身上的天赋血脉，那么，天禅山一战的胜与败，就未可知了。

　　太多的巧合，还有各种各样的机遇，才让妖魔两族的神门能够开启，妖魔两族的上古神境强者能够再次重临世间。

　　要开启神门，非常的难。

　　同样的道理，神门一旦开启，再想要关闭，一样需要非常多的条件，毕竟，那是大地之母留在世间的东西。

　　除非……

　　正在妖帝白芷这样想着的时候，池孤烟也动手了，根本没有再继续与她争论下去的意思，甚至连话都没有回她一句，便直接朝着天际间屹立的妖魔两界神门冲了过去，速度快得如同一道惊鸿。

　　“天真，想以一己之力，关闭两座神门？可能吗？！”妖帝白芷这一次倒是并没有马上冲上去阻止。

　　不是因为她打不过池孤烟。

　　当然了，这是其中的一个原因，以池孤烟现在的实力，妖帝白芷若是再不知趣的上去“叨逼叨”几句，估计马上就要身首异处。

　　妖帝白芷不去阻止的原因有她自身实力的缘故，但除此之外，更多的却是她并不觉得池孤烟可以办到。

　　若是神门真的那么容易关闭，在这天禅山的山顶上，就不止是留下她妖帝白芷和两名神境强者这么简单的了。

　　“轰！”一声巨响在这个时候响起，恐怖的力量从天际压下，就像是一座山峰撞击在神门之上。

　　地面震颤，天禅山的鸟兽似乎受到了惊讶，凶兽发出吼叫，鸟禽飞起，在半空中不断的盘旋。

　　而这一切，池孤烟都没有去在意。

　　她的目光明亮如天空中最璀璨的星辰，粉红色的长裙在半空中肆意的摆动着，在她的背后，长发飘飞。

　　池孤烟确实美得惊人。

　　一眸一笑，甚至连偶尔升起的怒意，都有着一种不属于尘世间的绝美，而现在，当池孤烟站立在妖魔两界神门前，那种气势，那种孤傲，更是让人有着一种不自觉要顶礼膜拜的感觉。

　　“轰隆！”在池孤烟的一掌之下，巍峨的妖界神门开始颤动，一道道光晕不断的在神门之上流动着。

　　“好强！”

　　“怕是已经远超神境强者了！”

　　“太可怕了！”

　　即使是妖王和妖族军队们，望着天际间站立的那一个孤傲的人影时，心里也不由的生出一种惊颤。

　　那是对绝对力量的一种敬仰，并不关乎于对方是人还是妖和魔。

　　不过，池孤烟这一掌的力量虽然强悍得近乎于可怕，但是，妖界神门也仅仅只是颤动了一下而已。

　　别说是关闭，就连打开的门都没有丝毫的响动。

　　“烟儿，我来助你！”千虞这个时候也动了，在看到神门没有响动的时候，她的心里其实是有些失望的。

　　但是，失望归失望，没有了妖帝白芷出手阻止，妖王们也全部静立在前，单论这个机会，却可以说是千载难逢。

　　那么，即使明知道不可能，也总归是要试一试。

　　“两个吗？同样做不到！”妖帝白芷眼睛微微一眯，她还是没有上去阻止，因为，她已经感受到了神门的强大。

　　池孤烟做不到，加上千虞就可以做到吗？

　　还是天真了！

　　妖帝白芷现在手里已经无牌可出，那么，她唯一的心理安慰自然就只能来源于神门自己够坚挺了。

　　“轰隆隆！”

　　千虞冲上去的瞬间，手中原本捏紧的白玉小塔也轻轻的抛了起来，抛到了半空之中，引动无数的天雷。

　　一道道金色的雷电轰击在白玉小塔上，使得白玉小塔上雷光缭绕，慢慢得变得无比的晶莹剔透，仿佛，里面充满了雷光一样。

　　而与此同时，千虞头顶的白轮银白明月也亮了起来，璀璨如昼，银白色的光芒将天禅山山顶都完全笼罩。

　　“要用凌云境吗？！”妖帝白芷的拳头下意识的捏紧了，她太清楚凌云境的强大，在二十年前，正是凌云楼的上一代楼主，用凌云境将她困住，这才使得那一场妖魔两族与人类的大战失败。

　　现在，凌云境重新展露在她的面前，她的心里要说完全没有一丝紧张，也是不太可能的事情。

　　不过，她又怎么办？

　　她的心里也很绝望啊。

　　打又打不过，拼下去，只有妖族毁灭的可能，这样的情况下，池孤烟没有马上对她们大开杀戒，便已经是“仁慈”。

　　她又如何敢动？

　　只能眼睁睁的看着。

　　半空中，白玉小塔慢慢变成了金色，无数的雷电充斥在其中，使得白玉小塔开始变得无比的巨大。

　　到了最后，竟然变得足足有一丈之高。

　　巨大的金色九层塔，静立在半空，沐浴在天雷中，这样的景象，已经不止用“壮观”两字就可以形容。

　　终于，千虞再次动了。

　　一声冷喝，金色的九层塔中也涌出一道如水纹一样的光芒，从金色小塔中冲出，笼罩着整个天禅山山顶。

　　而与此同时，千虞头顶上的八轮明月上也出现了一轮金色的太阳。

　　金色的太阳照射出万道光芒，那些光芒与银白色的月亮交融在一起，不断的循环，仿佛日更更夫。

　　这是日月同辉的光芒！

　　要真正启动凌云境，便需要日月同在。

　　凌云境的上一代楼主将金色的太阳交到了千虞的姐姐千叶手中，又将银色的月亮交到了千虞的手里。

　　其目的自然是希望姐妹同心。

　　不过，最终还是出了问题，但这些都不重要了，重要的是，现在千叶已死，千虞便是凌云境真正的掌控者。

　　当日月同辉之时，金色的九层塔也再次涨大数倍，清亮的声音从金色的九层塔中发出，如同神音绕梁。

　　“这就是凌云境吗？！”

　　“好强大的气息。”

　　“果然，不愧为凌云楼的至宝。”

　　妖王们和妖族军队们震动的同时，那些凌云楼的弟子们却都是面露虔诚之色，朝着金色九层塔仰视。

　　“烟儿，合力！”就在这个时候，千虞的声音也终于再次响起，接着，一抹金色的光柱便冲上了天际，直冲妖界神门而去。

　　“好！”池孤烟眼看着金色光柱冲起的同时，眼中也再次绽放出明亮的光华，同时，在她的背后，一道实质般的影子也显现了出来。

　　或者说，那已经不再是影子。

　　而是与池孤烟完全融合在一起的“身体”，如瀑布般的长发，洁白的长裙，还有那傲然一切的气势。

　　这一刻，池孤烟仿佛就是那个圣洁的女子，她的一举一动，都与那圣洁的女子一模一样，仿佛结合在一起。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　池孤烟手掌与金色的光柱几乎同一时间轰在了妖界神门上，巨大的冲击力，就像江河奔流，无坚不催。

　　原本静止的神门，在这一瞬间，也终于剧烈的颤动起来。

　　“咔嚓！”一声轻响，不算太刺耳，但是，却让妖帝白芷，还有所有的妖王和妖族们脸色一变。

　　因为，她们都看到，那扇开启的神门，居然真的动了一下，感觉上就像是要重新关闭一样。

　　“不可能！怎么可能？！仅仅是池孤烟和千虞两个人，怎么可能做到？！”妖帝白芷的眼睛瞪得有些充血。

　　她无法相信，池孤烟和千虞俩人合力之后，竟然真的可能让妖界神门动弹，甚至重新关闭。

　　太不可思议了！

　　难道，传说中的描述是假的？

　　神门要开启，需要炎帝一族的血脉还有神树的力量，而要关闭，更是夸张到需要大地之母的力量。

　　大地之母？

　　哪里有大地之母？！

　　如果，没有大地之母，池孤烟和千虞又是如何做到的？

　　等一下！

　　难道说，池孤烟那所谓的圣域第一血脉，就是传说中的大地之母？不可能，这绝对不可能！

　　妖帝白芷不相信。

　　可是，她却隐隐的有着一种感觉，她似乎有些明白，南宫世家的家主南宫天，为什么会让南宫浩无论如何都要吞噬池孤烟的血脉天赋了。

　　不管池孤烟身上的血脉天赋是不是大地之母，但是，可以肯定的是，池孤烟真的有具备关闭神门的潜力。

　　这已经不止是可怕能够形容的了。

　　因为，一旦妖魔两界的神门重新关闭，那就代表，这么多年来已经成功的计划，完全化为飞灰。

　　妖帝白芷不可能允许这样的事情发生，即使摆在她面前的路是一条死路，她也无法做到眼睁睁的看着希望覆灭。

　　“杀！”妖帝白芷发出一声怒喝。

　　而原本静立的妖王们，还有妖族军队们在听到妖帝白芷的声音后，也终于从眼前的震憾中清醒过来。

　　妖王们同样震憾。

　　甚至于，他们的心里比妖帝白芷还要更加恐惧，因为，他们也无法相信，池孤烟真的可以做到。

　　“杀啊！”

　　“阻止她们！”

　　“拼了！”

　　死是可怕的，没有人会不怕死，包括妖王们同样如此，可是，和妖帝白芷一样，他们同样无法放弃这最后的希望。

　　只能拼，即使是死，也只能拼。

　　一只只妖王冲起，妖族军队们同样奋勇拼杀，但是，他们要真的冲上去，却还是需要过凌云楼弟子们的这一关。

　　璀璨的光芒在这个时候亮了起来，无数的光芒朝着天空中汇聚，化为一张无比巨大的绿色光网。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　妖王们撞击在绿色光网上，发出一声声巨响。

　　而在天际，池孤烟的神情却是专注无比，明亮的眼睛紧紧的盯着面前的妖界神门，仿佛所有的声音都完全听不见。

　　千虞同样如此。

　　不过，与池孤烟相比，千虞的身体却是在不断的颤抖，那是因为凌云境的力量太过于强大，要掌控凌云楼，她付出的不仅仅只是力量那么简单，还有她的生命，与凌云境融合在一起的生命。

　　因为，只有生命的力量，才可以让日月同辉。

　　而现在，仅仅只是片刻之间，千虞的样子看起来就像是苍老了三四岁，眼角都多了一抹皱纹。

　　“不可以！”妖帝白芷这个时候冲了上来，化身为九尾白狐的巨大身体飞速的朝着千虞撞了过去。

　　但是，一股庞大的力量却挡在了妖帝白芷的面前，将妖帝白芷的身体直接弹落，然后，轰然砸落在地。

　　“凌云境，可以禁固万物，同样可以抵挡万物，可恶啊！”妖帝白芷知道，一旦凌云境启动，即使是她，也拿千虞和池孤烟毫无办法。

　　这或许也是池孤烟和千虞没有再浪费时间杀她的原因。

　　可是，她虽然知道，却是真的不甘心，不甘心就这样眼睁睁的看着妖界神门关闭，那可是妖族的希望。

　　为什么要先关妖界神门？！

　　关魔界的啊！

　　关魔界的，本帝肯定不会现在和你拼啊！

　　“嗡！”就在妖帝白芷不甘而又绝望的时候，妖界神门也再次一颤，原本已经关闭了一半的神门竟然突然间再次开启。

　　诡异的一幕。

　　而更诡异的是，在那个妖界神门内的门口，竟然没有了星辰一样的光芒，有的只是一团如山石一样的漆黑。

　　“怎么回事？是又有妖族神境强者降临了吗？”妖帝白芷一愣，她觉得如果真的是那样的，未免运气也太好了一些。

　　可眼前出现的诡异一幕，却明亮与她之前看到的不同。

　　因为，那一团漆黑实在太过于庞大了一些，而且，在那一团漆黑上面，还有着无数隐隐的裂痕。

　　那仿佛是无数根锁链造成的痕迹，只是，那些痕迹实在太多太多，跟以往降临下来的神境强者完全不同。

　　正在妖帝白芷心里疑惑的时候，一座巨大的黑影也终于从妖界神门中冲出，然后，飞速的朝着天禅山山顶落了下来。

　　“这是什么东西？！”妖帝白芷的眼睛瞪圆了，因为，落下来的东西分明就不是妖族的神境强者。

　　只是，如果不是神境强者，又是什么？


第993章 不作死，就不会死

　　太大了！

　　如果说妖族神境强者降临下来时是一块黑色的巨石，那么，眼前落下的东西，却绝对可以称之为小山。

　　一座足足有着几十丈的小山。

　　难道，在妖界神门之内，此刻正好有一座山飘浮过来，然后，被池孤烟和千虞一掌给震了出来？

　　可是，神门之内，又何来小山？

　　正在妖帝白芷这样想着的时候，漆黑的小山也落了下来，直接就落在了天禅山的山顶正中间那座祭坛上。

　　“轰隆！”整个天禅山似乎都震动起来，无数的山石被震得碎裂开来，甚至连白色的祭坛都从中间破裂开来。

　　“咔嚓！”白色祭坛被砸裂，现出一抹黑色，但这抹黑色却很快被掩盖了起来，因为，那座小山正压在祭坛的上方。

　　“好……好大！”妖王们此刻也都是惊讶的看着眼前落下的黑色小山，特别是黑色小山上的裂痕实在太多太多。

　　甚至于，在小山上还挂着几根断裂的黑色锁链。

　　黑色的锁链，居然被带了出来？！

　　这还是妖王们第一次看到“锁链”，虽然，他们在神门开启的时候，也看过到星空外一根根横竖交错的黑色锁链。

　　但是，如此近距离的看到，却还是第一次。

　　到底是什么？

　　不单是妖帝白芷，还有妖王们，就连池孤烟和千虞，此刻也是停下了动作。

　　千虞的脸上看起来极为疲惫，显然刚才控制凌云境的时候消耗非常巨大，现在被这样一座突然出现的黑色小山给打断，她如何能甘心？

　　真的不甘心！

　　为什么会突然出现一座黑色小山？

　　千虞想不明白。

　　而与千虞的不甘相比，池孤烟的脸上更多的却是一种凝重。

　　没错，正是凝重。

　　当黑色小山降临下来后，池孤烟的目光便没有离开过黑色小山一刻，从黑色小山落下的位置，再到上面的每一道痕迹，最后，到上面断裂着的黑色锁链，她几乎没有放过任何一处地方。

　　池孤烟看得非常的仔细。

　　直到……

　　黑色小山上裂开一道口子，发出一声轻微的咔嚓声，同时，上面挂着的黑色锁链也飞速的脱落，轰的一下掉落地。

　　“裂开了？！”

　　“真的裂开了？”

　　“里面，会是什么东西？！”

　　所有的妖王们还有妖族军队们包括阻止他们的凌云楼弟子们，此刻都是瞪大了眼睛望着黑色小山上裂开的口子。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　随着声音不断的响起，裂口也开始不断的扩大，渐渐的布满黑色的小山，就像是蛛网一样将黑色小山完全布满。

　　“伯母，快走！”就在这个时候，池孤烟的脸色也突然一变，从原本的凝重，变得竟然有些微微的惊慌。

　　这样的表情几乎从未在池孤烟的脸上出现过，但是，这一次，池孤烟却似乎感觉到了真正的危险。

　　“走？！”千虞的表情很惊讶，这种惊讶并不是来源于眼前裂开的黑色小山，而是来源于池孤烟话。

　　池孤烟竟然让她走？

　　这是何等让她惊讶的事情？要知道，当两名妖族神境强者出现的时候，池孤烟说的话可是，只有两个吗？

　　两名妖族神境强者的出现，根本没有被池孤烟放在眼里。

　　可现在，当眼前的黑色小山降临，甚至还未完全裂开，池孤烟却已经毫不犹豫的对她说，要她走？

　　这里面，到底是什么？！

　　……

　　天道阁，黑色宫殿内。

　　群山倒立，云雾缥缈，银色的瀑布自下而上，从倒立的山顶上往上飞落，却似乎连接着天与地。

　　美丽的景色。

　　但是，其中的气氛却是异常的紧张。

　　人类联盟与妖魔两族的大军对恃着，没有一个人动手，但是，压仰的气息让人都有些无法呼吸。

　　仇七的目光望着方正直，等着方正直的回答。

　　而方正直则是眉头紧紧的锁着，仇七抛出来的条件，看似公平，但是，当两方实力无法均衡的时候，又怎么可能公平？

　　三局两胜，任何出场之人，只能打一场。

　　这样的限制几乎可以说就是死局。

　　方正直自然是知道这其中的道理，可是，正如仇七所言，一旦仇七真的不顾一切的对燕修和平阳出手，他真的能阻止得了吗？

　　也许可以。

　　但是，更多的可能却是不行。

　　进，是死局，退，同样是死局。

　　不知道为什么，方正直有一种奇怪的感觉，眼前的“仇七”似乎对于他非常的了解，了解他的一切，甚至他的“弱点”。

　　方正直根本没有选择。

　　“你们觉得如何？”方正直并没有马上回答仇七的问题，而是转身看向沐清风等人，询问意见。

　　“和他们拼了！”墨山石的答案很直接。

　　而且，很快便得到了一部份人类联盟的认可。

　　“是啊，这样打，根本就没有胜算，还不如和他们拼了，多杀一个是一个，死了也不算亏！”

　　“没错，和他们拼了！”

　　“拼了！”

　　一个个人类联盟的弟子们都是义愤填膺。

　　“怎么拼？五名神境强者，再加上凶兽军团，还有这么多的妖王，如果真的拼起来，我们更没有胜算！”

　　“是啊……完全没有办法拼，死路，肯定是死路……”

　　“我还不想死……”

　　在这些声音之中，又有另外一部份声音响起，不能说这些人类联盟的弟子们懦弱，只能说这是人性。

　　妖魔两族的大军，实在太强了。

　　再加个五名神境强者坐阵，两方的实力，根本就不在一条水平线上。

　　“方正直，这件事情，你拿主意吧。”就在这个时候，一直沉默的沐清风也终于开口了，看着方正直的目光中竟然有着难得的信任。

　　“臭小子，我们人类联盟的命运，就交给你了，要怎么样，都由你一人作主。”墨山石听到这里，也点了点头。

　　而其它的人类联盟弟子们也沉寂了下来。

　　对于方正直，他们的心里其实一直以来都不算什么太过于“友好”，特别是方正直的无耻，可以说早就深入人心。

　　但是，他们却又不得不承认，方正直现在确实是他们唯一的希望。

　　“我说了算？”方正直再次问道。

　　“是！”沐清风和墨山石互视一眼，都是很快的点头。

　　“好，我同意比试。”方正直点了点头，没有再继续想下去。

　　因为，他非常清楚，如果这一战真的输了，那么，即使他再不愿意，人类联盟也逃不掉被灭的命运。

　　早也要战，晚也要战。

　　既然非战不可，何不赌上一把？

　　“……”

　　“真的同意了！”

　　人类联盟的弟子们都是瞪大了眼睛，接着，也都是轻轻的叹出一口气，因为，他们的心里同样明白，现在确实没有第二种选择。

　　只是，如果按照仇七的规则比试的话，根本就没有胜算啊？

　　“你说比试，那就比试，可是……”墨山石此刻也点了点头，没有再反对，但是，却有些欲言又止。

　　“按照仇七所定下来的规距，一人只能上场一次，墨老头你受了重伤，就在一旁休息吧，这第一战，就由我沐清风来战吧！”沐清风这一次居然出奇的没有退缩，而是主动请战。

　　“沐老头……”

　　“师尊！”

　　“沐阁主！”

　　人类联盟的弟子们看到沐清风请战，眼中也都是流露出一种伤感。

　　他们自然是看出了沐清风眼中的死志，但是，以现在的情况而言，第一战却又非沐清风莫属。

　　毕竟，仇七肯定不可能会第一个上场。

　　如此一来，在人类联盟之中，便只有圣境巅峰的沐清风有一丝胜算。

　　“不用，沐阁主可以打第二场。”方正直倒是有些意外于沐清风这个老狐狸这次的“冲动”，不过，还是摇了摇头。

　　“第二场？”沐清风脸现惊讶，然后，目光也转向了一旁的燕修：“难道，你想让燕修打第一场？不可以，虽然，燕修的实力很强，但是，我沐清风却自认在经验上要强过燕修一线！”

　　“我愿意打第一场。”燕修并没有理会沐清风的话，而是直接开口。

　　“不，燕修，你打第三场。”方正直再次摇头。

　　“第三场？”燕修明显有些意外。

　　因为，按照正常的逻辑，面对仇七所定下来的限制，能有第三场的机会自然就相当的渺茫。

　　而且，就算真的有第三场。

　　那也该是方正直才对。

　　可现在，方正直却对他说，让他打第三场，燕修如何不意外。

　　不过，意外归意外，燕修却并没有多说什么，因为，他已经恢复了记忆，那么，他便一定会信方正直的决定。

　　“无耻的家伙，你该不会是想让本公主打第一场吧？虽然，本公主自认为猛如烈虎，但是，真要打第一场，这个责任还是太大了一点儿。”平阳这个时候眨了眨眼睛，将一张小脸凑到了方正直的面前。

　　“你？”方正直看了一眼平阳，眼中现出一抹不屑，然后，伸出两根手指头：“你也打第三场好了。”

　　“啊？”平阳惊讶。

　　“……”

　　“嗯？！”

　　“两个都打第三场，这是什么意思？”

　　这一下，不止是燕修和沐清风两个人惊讶，所有的人类联盟的弟子们都是露出一脸不解的表情。

　　让平阳和燕修一起打第三场？

　　这是什么意思！

　　而方正直则是并没有再解释什么，直接转身看向仇七：“我同意比试，现在我是不是可以提出限制条件？”

　　“当然可以。”仇七点了点头。

　　“三局两胜，每一个上场的人都只能打一场，这是你的条件，对吗？”方正直再次确认道。

　　“是。”仇七再次点头。

　　“好，那我的条件就很简单了，每一次上场的人必须是四个。”方正直的目光看了看仇七，又看了看仇七身后站立的四名神境强者，也开口说道。

　　“什么？！”

　　“每一次上场的人必须是四个？！”

　　“一个都打不过，居然还要一次上场四个？！”

　　“方正直是不是疯了啊！”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们听到这里，原本还有着一抹希望的目光也都是变得无比的绝望，仿佛被雷给劈了一样。

　　疯了，简直是疯了。

　　没有一个人愿意相信，方正直提出来的条件，竟然是这样。

　　别说是人类联盟的弟子们，就连沐清风和墨山两个人听到方正直的这句话时，脸上也都是明显的愣了一下。

　　一次必须出场四个？！

　　这怎么打？

　　难道，要他们和四个神境强者打？

　　送死啊！

　　沐清风和墨山石的脸色一下子就白了，他们同样没有想到，方正直竟然会提出这样作死的条件。

　　本来，每人只能出场一次，这就已经让他们绝望了。

　　可是绝望归绝望，总还是有一拼之力。

　　但是，现在，方正直居然提出要一次出场四个，那就是他们要同时一次面对四名神境强者，如何还有胜算？

　　“方正直，你没有疯吧？”

　　“臭小子……你是要玩死我们啊？”

　　沐清风和墨山石两个人都是一脸古怪的看向方正直。

　　“是你们说一切由我作主啊？你们该不是后悔了吧？”方正直一脸无辜的看着沐清风和墨山石。

　　“废话，我们当然后悔了！”墨山石是个直性子，他是千算万算，也没有算到，平日里还算是聪明的方正直，这一次居然脑子被门给夹了。

　　一次四个，不是找死是什么？

　　“后悔了啊？嗯……可惜好像晚了。”方正直的嘴角微微上扬，摊了摊手，露出一抹淡淡的笑容。

　　“……”

　　墨山石和沐清风直接无语。

　　而仇七却是在这一刻沉默了，他自然是听到了沐清风和墨山石的话。

　　和沐清风和墨山石一样，他在听到方正直的话时，心里同样对于方正直提出来的条件有些意外，一次可以派出四个？

　　不是自己找死吗？

　　如此一来，自己只需要沐清风出场的时候，随便派出一个，而在方正直出场的时候，一次派出四个……

　　等一下！

　　似乎不是一次可以派出四个，而是一次必须要派出四个！

　　这两者之间，看似没有什么太大的区别，但是，仔细一想，里面却又有着天与地之间的差别。


第994章 《论无耻的新高度》

　　“一次四个吗？！”仇七隐藏在黑色斗蓬下的眉头居然莫名的皱了起来，他并没有完全想明白方正直这个条件的用意。

　　可是，不知道为什么，他却隐隐有一种感觉，这里面似乎有着什么他没有发现的巨大陷阱。

　　四个……

　　难道，方正直是想将所有的“宝”完全压在一场，然后，来一场大混战，以一场定下输赢吗？

　　这是很有可能的事情，因为，无论是人类联盟还是妖魔两族大军，都不是什么善类，如果方正直真的在一场比试中就将四名神境强者全部斩杀，那么，即使后面两场输了，也毫无关系。

　　毕竟，“约定”这种东西，听听就好，神境强者全都死了，威胁自然就没有了，此时再谈信用，何等的可笑？

　　不对！

　　如果方正直真的是这样打算的话，那么，他提出的条件应该是一次必须上场五个，只有这样才可以一口气全部斩杀。

　　为什么会是四个呢？

　　仇七的脑海里飞速的盘算着，不是两个，也不是三个和五个，却独独是四个，这里面要说完全没有一点“阴谋”是肯定不可能的。

　　偶然吗？

　　仇七并不相信这种东西。

　　而且，最主要的是，真正的仇七早就死了，现在的仇七，不是别人，正是南宫世家现在唯一剩下的血脉，南宫木。

　　一个了解方正直就像了解他哥哥的一样的人。

　　南宫木非常清楚，方正直虽然表面看起来有些无耻和马虎，可是，在真正的大事大非面前，却绝对不会轻率。

　　四个，肯定有问题。

　　南宫木的心里飞速的推算着，如果是一次必须出场两个，他的安排就非常的简单了，两个神境强者一组，再加上他一个再随便带上一个妖王。

　　三场，绝对胜算满满。

　　如果是三个呢？

　　三个神境强者一组，再加上他和另外一个神境强者两个加一个妖王，这样一来，三局两胜同样有把握。

　　可是，四个呢？

　　南宫木的眉头再次皱紧了。

　　从表面上看，四个似乎更好安排，可是，实际上里面的变数却比两个和三个还有五个，都要大得太多太多。

　　变化太多了。

　　可以是四个神境强者，再加上南宫浩一个人再带三只妖王，同样，也可以是二加二，或者三加一。

　　“到底问题出在哪里？！”南宫木本以为这一场比试会非常轻松，因为，他已经占据了绝对的主动。

　　四名神境强者，再加上他和妖魔两族大军，这样恐怖的实力，来一场三场两胜的比试，根本不可能有意外。

　　可偏偏……

　　现在的他，却是陷入了艰难。

　　而其中的原因，仅仅只是因为方正直提出了一个看似对他更有利的条件，一次必须要上场四个。

　　诡异，实在太过于诡异。

　　“如果是四个的话……”就在这个时候，一直没有再开口的云轻舞，也突然间发出一个声音。

　　“原来，你也在思考这个问题？”方正直听到云轻舞的声音后，也缓缓的转过头来，然后，嘴角勾起了抹微笑。

　　“……”云轻舞的嘴角动了动，目光看向方正直，又看了看不远处的仇七和妖魔两族大军，最终摇了摇头：“你放心，我有当俘虏的觉悟。”

　　“如果我说，我并不介意你参与到这场比试的决策，你信不？”方正直嘴角的笑意更盛，他当然不可能忽略云轻舞。

　　不过，正如他所说的，他并不介意云轻舞开口，甚至，他都不介意云轻舞去提醒仇七该如何安排。

　　“不介意吗？”云轻舞微微一愣，随即，嘴角也露出一丝苦笑：“确实如此，就算我说出来，作用也几乎等于无。”

　　“本公主介意，无耻的家伙，要不要本公主把她敲晕？这种事情交给本公主，尽管放心！”平阳虽然不太明白方正直在打着什么鬼主意，可是，她却非常明白，云轻舞在谋略上有多么恐怖。

　　正所谓，要将一切可能扼杀在摇篮中。

　　平阳就是如此。

　　毕竟，在平阳的心里，云轻舞的智商实在太过于妖孽了一些，万一云轻舞真的看穿了方正直的计划，那可就糟糕了。

　　这是平阳的想法，不怕一万，就怕万一。

　　所以，她丝毫不介意亲自动手，将云轻舞再次敲晕。

　　“……”云轻舞的脸色微微一变，想说点什么，可是，终究还是闭紧了嘴巴，没有开口，也没有要反抗的意思。

　　“不用，她想说就说吧，我说过，我不介意。”方正直摇了摇头。

　　“你到底哪来的自信？”平阳听到这里，也是一脸的不解，因为，眼前的局面，分明就是必死之局。

　　可偏偏方正直还自信满满。

　　甚至还说不怕云轻舞将他的计划给泄露出来，简直就是自信的有点儿“丧心病狂”，让人无法直视。

　　不单是平阳。

　　沐清风和墨山石等人还有人类联盟的弟子们也都是一个个你看着我，我看着你，同样不知道方正直的底气从何而来。

　　一次必须四个人，不死还能有活路？

　　“方正直，你真的有把握？”沐清风心里是真的有点和绝望，但还是小心翼翼的开口问道。

　　“当然有！”方正直肯定道。

　　“有多少把握？三成？”

　　“不，十成！”

　　“十成？！”

　　这一次，不止是沐清风瞪得眼珠子都要掉出来，就算是站在对面的神境强者和妖魔大军们也有些受不了啦。

　　“十成把握？！”

　　“这家伙居然说有十成的把握？是说十成把握输吗？”

　　“简直可笑！”

　　“一次必须派出四个，居然还说有十成把握，真是痴人说梦！”

　　妖魔大军们都是笑了起来，一个个看着方正直，都有种看傻子一样的表情，毕竟，这样的局面下，还有着这样的自信，不是傻子，又是什么？

　　不过，方正直却显然并不在意妖魔大军的笑声，因为，他同样在笑，笑得比妖魔大军还有更灿烂。

　　然后，妖魔大军们就不笑了。

　　因为，他们发现，要论脸皮之厚，普天之下，还真的没有一个人能与方正直相抗衡。

　　“仇七，开始吧，你们第一场要派哪几个上来受死？”方正直在笑完之后，也开口对南宫木问道。

　　“你的意思是我这边先选出谁上场？”一直紧锁着眉头沉思的南宫木这个时候也重新抬起了头。

　　“来者都是客，我们先到，当为主人，你们是客人，自然该让你们优先了。”方正直点了点头，一脸理所当然道。

　　“论无耻程度，我确实远不及你，不过，你似乎忽略了一个问题，主动权在我这一方，我若不同意先选呢？”南宫木摇了摇头。

　　“那就只能抽签决定了。”方正直有些无奈道。

　　“抽签？”

　　“是啊，我写两张纸条，一张上面写着‘先’，一张上面写着‘后’，谁抽到‘先’，就由谁派，公平公正，童叟无欺。”方正直坦然道。

　　“好，就按照你说的，抽签。”南宫木听到这里，也沉默了片刻，目光紧紧的盯在方正直的脸上，最终，还是轻轻的点了点头。

　　方正直笑了，笑得越发的灿烂。

　　而平阳在听到这里的时候，脸上也同样有了一些古怪，不过，很快的，那抹古怪也变成了一抹笑容。

　　“你觉得这个家伙在打什么鬼主意？”平阳很快的便凑到了燕修的面前，然后，小声的对着燕修问道。

　　“不知道。”燕修摇了摇头。

　　“哼，你会不知道？”平阳显然不太相信，不过，却并没有继续问下去，而是将目光转向不远处的乌玉儿：“乌玉儿，不如我们俩来打个赌如何？”

　　“你想怎么赌？”乌玉儿听到平阳的话，也从天虚圣人的身后走了出来，随意的挺了挺胸口，来到平阳的面前。

　　平阳的脸一下就黑了。

　　但这一次，她却是忍了下来，并没有对乌玉儿的动作有“指点”的意思，而是很快的嘴巴凑到乌玉儿的嘴边。

　　“你想赌这个？”乌玉儿在听完后，也开口问道。

　　“就是这个，你就说你敢不敢赌吧？”平阳一脸自信地说道。

　　“本门主有什么不敢的！”

　　“那行，本公主的赌注是……是……身上这套烈焰软甲，这可是凌云楼的至宝，怎么样？”平阳想了想后，也指了指衣服里面的一件软甲道。

　　“烈焰软甲？本门主对这玩意儿没兴趣，我只要十万两黄金。”乌玉儿看了一眼平阳里面穿着的软甲，摇了摇头。

　　作为暗影门的门主，她自然是知道烈焰软甲的价值，这种至宝，根本就不是用金银可以形容的。

　　不过，正是因为她知道。

　　所以，她也明白，就算她赢了平阳，这套烈焰软甲估计也拿不稳，因为，凌云楼的千虞可不是什么软弱可欺之辈。

　　以千虞的个性，是不可能让这套软甲流入外人之手的。

　　即使是平阳输了赌注。

　　那么，就不如要一点更实惠的东西划算，毕竟，千虞再霸道，十万两黄金这种东西，总还不至于非要追着讨着要拿回去。

　　“十万两黄金？你可真不识货，行，那本公主就赌十万两黄金，那你要赌什么？”平阳有些不屑道。

　　“就赌炎京城中的‘落雨阁’。”乌玉儿微微思考片刻，便开口说道。

　　“行吧，你要是输了，落雨阁可就是本公主的人，包括里面的人！”平阳倒是并不太计较乌玉儿赌注，因为，她的兴趣在于赢，而且，还是赢乌玉儿，至于到底赢了什么东西，她就不是太在意了。

　　“这是自然。”乌玉儿点了点头，不置可否。

　　而与此同时，方正直也写好了两张纸条，慢悠悠的来到了南宫木的面前，将两只手摊开，上面各放着一张，任由南宫木挑选。

　　南宫木倒也没有太过于犹豫。

　　很直接的便伸出右手，将方正直放在右手上的纸条拿了过来，一切过程，看起来都是相安无事。

　　并没有任何的问题。

　　但是，当纸条到了南宫木的手中后，异变却发生了。

　　因为，南宫木甚至连看都没有看一眼，便直接将拿过来的纸条放入了口中，然后，“咕咚”便吞了下去。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，无论是妖魔大军，还是人类联盟的弟子们，甚至包括一脸得意洋洋的平理，都是瞪圆了眼睛。

　　“吃掉了？！”

　　“这个仇七，竟然将抽到的纸条吞了下去？！”

　　“他想干什么？”

　　“不好，难道他……”

　　人类联盟的弟子们显然第一时间有些反应不过来，但很快的，他们的脸色就全部变了，变得异常的难看。

　　而妖魔大军在愣了一下之后，似乎也同样反应了过来。

　　“哈哈，原来如此！”

　　“仇七大人这一招，果然高明！”

　　“先下手为强，方正直这一下要裁了！”

　　妖魔大军们很快便都笑了起来，一个个看着愣在原地的方正直，脸上都是充满了嘲讽的笑容。

　　至于平阳，则是懵在了原地。

　　因为，她与乌玉儿赌的便是方正直写的两张纸条，上面都是“先”，毕竟，这才符合方正直的无耻个性。

　　两张纸条上面都写着“先”，那么，无论仇七抽到的是哪一张，结果，都必然由仇七先指派。

　　但是现在……

　　纸条却被仇七给吞了下去。

　　这该怎么办？

　　“你输了。”南宫木在吞下纸条后，也往后面小小的退出一步，示意方正直可以打开手上的纸条了。

　　“没想到，你还这种爱好，纸条……好吃吗？”方正直在愣了足足好一会儿之后，似乎才终于缓了过来，看着仇七的目光中充满了古怪。

　　“打开吧。”南宫木没有回答方正直的问题。

　　“不用了，你自己看吧。”方正直摇了摇头，一脸的叹息，然后，也随手将左手上的纸条抛到了南宫木的手里。

　　接着，转身便走。

　　南宫木看着转身离开的方正直，心里多少有些意外，但还是很快的将手中的纸条打开，而就在他纸条被打开的一瞬间，他的身体就直接僵住了。

　　因为，上面正写着一个大大的“后”字。


第995章 无耻的三场安排

　　“后？！这怎么可能？”南宫木的手都有些微微的颤抖，因为，他实在太清楚方正直的个性。

　　正是因为他太过于清楚，所以，他才更加肯定，方正直在抽签的时候，一定会耍诈，将两张纸条上都写着“先”。

　　可现在……

　　上面这个“后”字却如此的刺眼。

　　怎么会这样？

　　难道，方正直没有耍诈，两张纸条上确实是写着“先”和“后”，而自己吞下的那张纸条上写的是“先”。

　　不对，不对……

　　方正直不可能不耍诈，那么，唯一的解释就是，这两张纸条上写的都是“后”。

　　一念至此，南宫木的脸色也变得相当的难看，因为，他已经明白过来，方正直赌的不是他看不穿其中的问题，而是赌他看得穿。

　　“论心智……我确实不如他，不过，现在比试的终究是实力。”南宫木轻轻的摇了摇头，没有再继续想下去。

　　在抽签上输一局，对于南宫木而言，是有点儿挫败，但是，却还不至于让他太过于意外，毕竟，他有这样的心理准备。

　　不过，输了抽签，局面似乎就……

　　正在南宫木这样想着的时候，一个轻飘飘的声音也再次传入了他的耳中。

　　“忘了说了，刚才我在写字的时候，不小心把一点不干净的东西沾在了两张纸条上……你把纸条吃了，没觉得不舒服吧？”

　　声音自然是来源于方正直的，不算太高昂哄亮，但是，却让南宫木本就已经难看的脸色，变得如炭灰一样漆黑。

　　下毒！

　　竟然下毒！

　　若是换在半年前，即使是坚忍如南宫木，现在也一定要骂人了。

　　但是现在，南宫木却没有办法骂，因为，他必须要忍，为了完成南宫天死前的心愿，他必须要忍下去。

　　不过，南宫木忍得下去，妖魔大军却是忍不了。

　　“无耻的家伙，竟然敢在纸上下毒！”

　　“可恨！”

　　“不要再跟他们废话了，求仇七大人下命令，将这个无耻的家伙和人类联盟，全部灭杀掉吧！”

　　妖魔大军们怒吼。

　　而平阳则是明显的愣了一下，她一直都觉得自己已经学到了方正直无耻的精髓，可是在听到这句话后，她却明白，她和方正直之间，其实还有着一座高山，一座根本不可能翻越的高山。

　　“无耻的家伙，你真在纸上下毒了？！”平阳始终还是有点无法相信，因为，她的良心告诉她，一个人再无耻，也不该无耻到这种地步的吧？

　　居然在纸上下毒，此等恶劣行径，简直人神共愤。

　　“当然，下了啊……这么好的机会，怎么可能不下毒？”方正直一脸坦然，连遮掩都懒得遮掩。

　　“……”平阳无语了。

　　“……”乌玉儿同样是动了动嘴唇，半天没有说出一个字。

　　而沐清风和墨山石两人则是你看着我，我看着你，两个人的脸上都涨得有些微红，因为，他们实在是羞与方正直为伍。

　　可偏偏，他们又毫无办法。

　　“好小子，你把老夫的那个毒给用了？”天虚圣人倒是一脸的无所谓，毕竟，他是亲身经历过的。

　　曾几何时，他觉得自己可以当方正直的师傅，可事实证明，几瓶毒下去，他就只能任由方正直宰割。

　　而且，最心酸的是，那些毒还是他调制的。

　　“稍微改良了一下。”方正直随口问答道。

　　“好小子，够狠！”

　　“凑合着吧。”

　　“……”

　　听着方正直与天虚圣人两个人的对话，周围的人类联盟弟子们都是将脑袋扭向一边，装成听不见。

　　而就在这个时候，南宫木的额头上下也落下一滴冷汗，因为，他突然感觉到肚子里面有一种翻江倒海的快感。

　　“真的有毒！”南宫木的身体一蹲，“哇”的一声，便将胃里面的东西全部吐了个干干净净，同时，又很快的摸出一粒丹药，吞入腹中。

　　至此，他才感觉身体略微舒服了一点。

　　拥有了神树和南宫浩心脏的助力，再加上南宫天死前留给他的菏和在仇七还有琴闲身上得到的力量。

　　现在的南宫木，自然是不会被一点毒给毒死。

　　但是，不会被毒死，却并不代表中了毒之后，就完全不受影响，毕竟，那可是一口被方正直改良过的“猛毒”。

　　这就好比一个人在吃苹果的时候，突然间发现苹果里面有着‘半截毛毛虫’……

　　那种感觉，虽然不会死，可恶心个十来天是最少的，所以，在短时间内，南宫木要说完全没有半点影响，是不可能的。

　　“放心，死不了，这毒不致命，就是有点儿伤肾……最直接的效果就是会有点儿尿急，腹泄……”方正直看着好不容易缓过来一点儿的南宫木，实在是有些忍不住，“善意”的提醒道。

　　“……”南宫木听到这里，隐藏在斗蓬下的脸色也变得异常的苍白，差点就腿一软，一屁股坐地上。

　　方正直……

　　果然，我不该当你的对手啊。

　　南宫木的拳头微微一紧，脑海中也突然间闪过一幕。

　　寒冷的雪地中，那一摊殷红的鲜血，还有已经枯萎的神树和十多名跪立在他面前的南宫世家忠仆。

　　“木儿，南宫世家的未来，就交给你了……”

　　“你一定要杀了方正直，拿回属于我们南宫世家的东西！”

　　“爹，求你了！”

　　“……”

　　“爹！”

　　“……”

　　南宫木的嘴唇咬紧了，他不愿意继承南宫天的遗志，可是，他却又不得不为了南宫世家的未来“奋斗”。

　　因为，他的身上，流的终究是南宫世家的鲜血。

　　“爹……孩儿无法按照你的教导去做，但是，孩儿答应你，一定会用自己的方法，拿回属于南宫世家的一切……”南宫木的嘴唇咬出一缕鲜血，眼睛也慢慢的变得有些鲜红，身上的气息幽森而恐怖。

　　不过，很快的，他也冷静了下来。

　　有了仇七的身份。

　　又拥有了妖魔两族大军的指挥权，他要为南宫世家做的事情，已经等于成功了一半，这个时候，绝对不能放弃。

　　“一点小毒，伤不了本尊！”南宫木缓缓的抬起了头，但是，黑色斗蓬下笼罩的灰色迷雾却是越来越浓。

　　“当然伤不了的，我相信你的实力，现在我们开始比试吧，第一场，不知道你们要派出哪几个上来送死啊？”方正直点了点头。

　　“大人！”就在这个时候，一直在一旁沉默不语的麟雨却突然间开来，然后，飞速的来到了南宫木的面前。

　　“何事？”南宫木压低了声音问道。

　　“不知道大人，第一场要派哪几个上场？”麟雨咬了咬牙，但是，还是小心翼翼的开口问道。

　　“你有什么建议？”南宫木自然是明白麟雨在想什么。

　　“如果大人信得过，第一场就由我来出战，我就算拼了性命，也一定不辱使命！”麟雨一脸坚定道。

　　“你一个吗？”

　　“再给我三个妖王即可。”

　　“恐怕不够。”南宫木听到这里，摇了摇头。

　　“为何？难道，大人觉得他们中除了方正直之外，还有谁可以与我们相抗衡吗？”麟雨有些不明白。

　　“自然是没有的，不过，如果他们中任何有两个以上的人，可以在很快的时间灭杀掉三名妖王呢？”南宫木反问道。

　　“什么意思？”

　　“据本尊所知，沐清风是可以轻易灭杀三名妖王的，到了那个时候，你将会独自面对四个人的合击！”

　　“就算是四个人合击，我也不惧！”

　　“不惧是不错，可是，胜败却是五五之数。”南宫木摇了摇头。

　　麟雨沉默了。

　　正如南宫木所言，虽然，他是神境强者，可如果一次性对上如沐清风这样的四个圣境巅峰，依旧会有五成的可能发生意外。

　　五五之数……

　　如果第一场真的败了，再加上未出场的方正直……

　　“那就让墓星与我同去！”麟雨在想了想之后，终于还是接受了南宫木的意见，开口说道。

　　“以你和墓星的实力，若是不碰上方正直的话，自然是不可能败了，本尊也考虑过这样安排，但是，不知道为什么，本尊却总感觉这其中有着什么陷阱。”南宫木在点了点头后，又微微的摇了摇头。

　　“什么陷阱？”

　　“如果……你是方正直的话，面对两名神境强者，你会怎么做？”南宫木没有回答，而是反问道。

　　“除了他亲自出手之外，唯一的选择就只能放弃，因为，毫无胜算可言。”麟雨想都不想便回答道。

　　“你觉得他会放弃吗？”

　　“会。”

　　“我觉得不会。”

　　“为什么？”

　　“因为，一旦他放弃掉两个神境强者的第一场后，第二场面对本尊和另外两名神境强者，他就更没有希望了。”

　　“那……大人的意思是？”

　　“如果我派你和墓星出场，那么，方正直就一定会出场。”

　　“难道，大人是说，他会在第一场……”麟雨听到这里，身体也微微一颤，额头上终于落下了一滴冷汗。

　　“是的，他一定会在第一场杀了你和墓星两个，然后，他就有两个选择，一是直接翻脸不认人，与我方决战，不过，我想他不会这样做，因为，他会做得更无耻，就是第二种，在我方只派出一名神境强者的那一场中，再次暗下杀手。”

　　“……”麟雨听到这里，后背也有些发凉。

　　虽然，南宫木说的只是猜测，可是，如果对手是方正直的话，做出这种事情的可能性却非常的大。

　　毕竟，那是个连毒都敢下的无耻家伙。

　　最主要的是，一旦妖魔大军在比试中连损两至三名神境强者，那么，实力将会大打折扣，到了那个时候……

　　恐怕就不是妖魔大军占据主动权了。

　　“那依大人的意思，我们要如何？”麟雨没有再坚持下去，因为，他有一种感觉，仇七对方正直的了解，比他更沈。

　　这种感觉让麟雨的心里有些疑惑。

　　因为，在他的印象中，仇七应该并没有与方正直有过接触才对，可事实却是，仇七看的比他更远。

　　古怪的事情。

　　但是，麟雨现在却并没有时间和办法去深究，毕竟，现在妖魔大军的统帅是仇七，而不是他麟雨。

　　仅是这一点，他就无法对仇七生疑。

　　只能信任，而且，还必须是无条件的信任。

　　“如果我们要贪心的想把三场都稳住，结局就只会是输，而且，还必定会输得凄惨，所以，我们只能赌两场！”南宫木在沉默了片刻后终于开口了。

　　“赌两场？！”麟雨的目光一凛。

　　他已经明白了南宫木话中的意思，三局两胜，却只将赌注压在其中的两场，这似乎看起来有些鲁莽。

　　可是，真正的聪明人却知道，这个世界上，又岂会有全胜的局面。

　　想全胜的人……

　　最终，只会输得裤衩都没有。

　　“第一场，你带两个神境强者上场再加一个妖王，墓星……就留给我拼第三场。”南宫浩开口道。

　　“我们第一场就派三个神境强者，没有问题吗？”麟雨虽然心里明白，但是，还是有点儿犹豫。

　　“嗯，只有派出三名神境强者，方正直才绝对不会出场，因为，即使是他，想在以一敌三的情况下，将三名神境强者全部杀掉，这种可能性，也非常的渺茫，以一敌三……他拿下第一场的胜率只有五成，就算他侥幸在第一场赢了，杀不掉神境强者，后面两场，他也必输无疑！”南宫木肯定道。

　　“那后面两场怎么安排？”麟雨点了点头。

　　“按照规则，第二场该由方正直那边先派人了，我猜他一定会派出至少一个可以灭杀妖王的人上场，这样他才可能在第二场获得胜利。”

　　“大人的意思是，我们第二场放弃？”

　　“嗯，赌第三场！”

　　“明白了，那请恕麟雨有个不情之请！”

　　“说吧。”

　　“我请求大人收回命令，将麟雨放到第三场如场！”

　　“你要打第三场吗？”

　　“是的！”

　　“可你应该知道，第三场一定会碰上方正直。”

　　“正是因为我知道，所以，我才请求能在第三场出手，请大人放心，我麟雨绝对不会让大人失望。”


第996章 一场定输赢

　　“你真的确定要打第三场？”南宫木再次问道。

　　“确定！”麟雨一脸肯定的同时，目光也看向了对面人群中站立着的那一袭雪白长裙的云轻舞。

　　从本质上而言，麟雨和方正直之间并没有什么私人的仇恨，可是，云轻舞，却是方正直从他的手中抢走。

　　单凭这一点……

　　麟雨就不可能将这份屈辱咽下。

　　正是因为他咽不下这份屈辱，在得知琴闲死掉之后，他才会主动的回到妖魔大军之中，并宣誓对“仇七”效忠。

　　而现在，机会就在眼前，他如何肯放弃？

　　南宫木沉默了。

　　麟雨的实力并不是剩下的四名神境强者中最强的，相对而言，墓星的实力会比麟雨要更胜一丝。

　　这也是南宫木之前准备安排墓星和他打第三场的原因。

　　因为，他能猜到第三场的对手，而这一场，才是决定胜负的一场，绝对不可能任何意外的一场。

　　不过，麟雨的决心，却让他的心里有了一丝动容。

　　“好，那你就和本尊打第三场！”南宫木在沉默了片刻后，终于点了点头，这并不是他遇事容易改变。

　　而是他非常清楚，真正的强，强的永远都是内心。

　　麟雨的态度告诉南宫木，一旦给了麟雨和方正直交手的机会，麟雨就一定会拼命，而且，还是毫无保留的拼命。

　　“多谢大人！”麟雨很快道谢，然后，也没有再多说什么，飞速的又退回到了南宫木的身后。

　　“墓星。”南宫木再次开口。

　　“在！”墓星走出。

　　“你带其它两名神境强者和一名妖王，一起打第一场。”南宫木没有多废话，直接开口命令道。

　　“第一场就三个神境强者？！”墓星并没有听到南宫木与麟雨之间的对话，因为，麟雨在和南宫木谈话的时候，隔绝了声音。

　　所以，墓星听到南宫木的话后，也是相当的惊讶。

　　“嗯，先全力拿下一场，只能胜，不能败！”南宫木点了点头。

　　“明白了！”墓星虽然有些不太明白，不过，现在的统帅是南宫木，他自然也不可能去过多的质疑。

　　三个神境强者，打第一场？

　　难道，‘仇七’有办法逼方正直在第一场就上场，然后，用我们三个和方正直打一场硬战吗？

　　墓星的心里猜测着。

　　但终究还是执行了命令，招呼了一声，便带着其它的两名神境强者还有一名实力强劲的妖王走到了场中。

　　“三个？！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“仇七竟然在第一场就派出三个神境强者？疯了吗？！”

　　“果然是家大业大啊，三个神境强者，我们怎么打？根本没有一点胜算啊，这是要逼着方正直在第一场就打啊！”

　　眼看着三名神境强者和一名妖王上场，人类联盟的弟子们也都是露出一脸不可思议的表情。

　　而接着，他们的目光也都看向方正直。

　　三个神境强者，这样的阵势，除了方正直上场之外，还有其它的可能吗？

　　没有！

　　只有方正直才能一战！

　　“无耻的家伙，他们想做什么？”平阳这个时候也同样将目光看向方正直，脸上同样有些惊讶。

　　“你觉得呢？”方正直并没有直接回答，而是随口问道。

　　“逼你在第一场出场？”

　　“真聪明。”

　　“那……你要上吗？”

　　“不上。”方正直摇了摇头。

　　“不上？那我们岂不是要输了？”平阳显然是有些不太甘心。

　　“三局两胜，急什么，先让他们赢一场。”方正直一点儿都不在乎，根本不为周围的目光所动，直接就朝着刚才说话的方向一指：“刚才讲话的人呢？站出来让我看一下，是谁在背后议论。”

　　“……”

　　“……”

　　议论的人类联盟弟子们一个个你看着我，我看着你，都是脸上一红，脚步下意识的就往后面退出一步。

　　“退的那个，就是你，还有你，你，你……你们四个出来。”随着方正直的手一通乱指，人群也很快的让开。

　　几乎是一瞬间，便现出三个呆若木鸡的人类联盟弟子。

　　“……”

　　“呃……方正直，不是……方公子……”

　　“叫什么方公子？要叫苍王，大夏王朝的苍白！不，不是……要叫方门主，那个……弟子刚才……冒失了，还请方门主恕罪。”

　　“请方门主恕罪！”

　　被方正直指中的四名弟子，一个个顿时满头大汗，他们可以清楚的知道方正直的手段，根本不敢反抗。

　　“恕什么罪？你们建功立业的时候到了，我决定第一场，派你们四个人上。”方正直也没有多废话，直接就朝着场中一指。

　　“啊？！”四名弟子顿时惊呆了。

　　不止是他，周围其它的人类联盟弟子，还有沐清风和墨山石等人，同样是被惊得张大了嘴巴。

　　派他们上？！

　　搞什么鬼！

　　对方派的是三名神境强者和一名强大的妖王，这边竟然派了四个才刚刚踏入轮回境的普通弟子。

　　而且，其中有一个还只是回光境。

　　这不是送死是什么？！

　　“人类的未来就交给你们了，我相信你们，一定可以超越极限，将四名妖魔尽数斩杀！”方正直一点也不紧张。

　　“……”沐清风和墨山石等人直接无语。

　　而四名弟子则是脸上涨得通红，一个个都是浑身发抖，他们是天才不错，可是，也仅仅只是天才而已。

　　一个回光境，三个轮回境……

　　对上三个神境强者和一个强大的妖王。

　　还谈什么超超极限？！

　　四名弟子可不会傻到这种程度，别说他们超越不了，就算真的超越，又能越到什么程度？了不起打赢一个圣境。

　　这已经是超越极限了。

　　而眼前这是什么阵势？！

　　再超，还能越得过一个神境强者吗？

　　“方正直，你是在报复！”

　　“是的，你这分明就是公报私仇！”

　　“我们四人与你何仇何怨，不就是说话的声音大了一点儿吗？你至于要把我们四人往死里面逼吗？”

　　“不服，我们不服！”

　　四名人类联盟的弟子们强烈抗议。

　　“你们的意思是害怕？懦弱，不敢上？还是说，你们想做四只缩头乌龟，被千夫指，万人唾？”方正直似乎一点也不意外四名弟子的态度。

　　意外才怪！

　　这种事情，要是换成他是四名人类联盟弟子中的一人，也肯定要骂人的，不单要骂人，说不定都直接跑了。

　　“……”

　　“你……”

　　“我等不是懦夫！只是……”

　　“只是什么？是不是觉得打不过？”方正直打断了四名人类联盟弟子们准备继续说下去的话。

　　“……”四名人类联盟的弟子们沉默了。

　　打不过？

　　这不是废话吗？

　　他们四个人，怎么可能打得过三名神境强者和一名妖王。

　　不过，这话他们是不敢说出来的，毕竟，现在的方正直地位太高，别说是他们，就连他们的师尊都无法反抗。

　　“方正直，你确定真的要派他们几个上？”墨山石开口了，因为，那四名弟子正是他伏羲谷的弟子。

　　而且，还是属于实力偏低的那种。

　　“确定啊。”方正直点了点头。

　　“好，你们几个上吧，不要给伏羲谷丢脸，就算是死，也要给老子死出一个人样来！”墨山石没有再继续问下去了。

　　“师尊……”四名弟子都是一脸苦闷。

　　他们是真的无法想象，只是因为说话大声了一点儿，就要被派上去和三名神境强者与一名妖王对打。

　　何等的凄凉。

　　何等的惨烈。

　　“你们是听不懂为师的话了？”墨山石的脸色一沉。

　　“不，师尊，我们明白了，就算是死，我们也绝对不给伏羲谷丢脸！”四名弟子再次对视一眼，最终都是一咬牙，一跺脚，直接就走了出来，朝着场中间走去。

　　只是，在路过方正直身边的时候，四个人的脸上却都是一脸的幽怨，就像是受了欺负的小媳妇一样。

　　“打不过，可以认输。”方正直在这个时候淡淡的开口道。

　　“嗯？！”四名弟子的身体齐齐的一颤，四个人的目光中都是露出一种极为不敢相信的神情。

　　认输？！

　　关系到人类未来的比试，竟然还可以认输？

　　我们老天，没有听错吧？

　　四名弟子一脸的不可置信，但他们却都清楚的听到，在他们的耳边，确实听到了方正直的声音。

　　虽然，声音低得只有他们四个人可以听见。

　　到了这一刻，四名弟子要是还不明白，那就是真的傻了。

　　“原来这是一场可以认输的比试！”四名弟子的脸色一下就红润了起来，一个个都是兴奋无比。

　　打不过就认输，简直毫无压力啊。

　　而站在对面的墓星和其它两名神境强者还有一名妖王，看着四个一脸红润走到场中的人类联盟弟子，都有是明显的愣了一下。

　　搞什么？！

　　他们堂堂三个神境强者，居然要和四个“渣渣”打。

　　这是在侮辱他们吗？

　　“果然，放弃了第一场吗？”南宫木的嘴唇轻轻的动了动，目光落在方正直的眼中，嘴角也多出一抹自信。

　　三名神境强者，方正直只能放弃。

　　根本没有第二种选择。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“……”

　　就在这个时候，场中的喊杀声也响了起来。

　　正是从四名人类联盟的弟子们口中发出，声音洪亮，几乎可以说是起到了震耳欲耸的壮烈效果。

　　但很快的，喊杀声便消失了。

　　因为，四名人类联盟的弟子们在喊完之后，就直接“扑通”一下倒在了地上，连挣扎都没有挣扎一下，就直接认输。

　　“……”墓星等三名神境强者还有那只妖王你看着我，我看着你，脸上的表情都是一阵青，一阵白。

　　耍老子们呢！

　　认输？！

　　老子们让你们认输！

　　一道光芒亮起，从墓星的手中而出，一分为二，二分为四，片刻间便朝着四名人类联盟的弟子们射了过去。

　　四名人类联盟弟子的脸色白色。

　　神境强者的强大一击，他们如何能敌？

　　根本连反抗的可能都没有。

　　“不要！”

　　“不……”

　　“不要杀我们啊！”

　　“我们已经认输了啊？！”

　　四名人类联盟的弟子们绝望，他们觉得既然是比试，自然是可以认输的，却没有想到，墓星根本就没给他们认输的资格。

　　正在四名人类联盟弟子们的心中绝望的时候……

　　一道剑光也在他们的身后亮了起来。

　　同样是一分为二，二分为四，只是，这道剑光却是银白如月，就像是明月中最皎洁的一抹光芒一样。

　　“轰！”剑气纵横。

　　地面上被割出无数道细密的裂口，第一道裂口都锋利而可怖，但是，诡异的是，这些裂口却全部没有落在四名人类联盟的弟子身上。

　　“啊……”一声痛苦的声音响起。

　　墓星的身体往后退出一步，两只手使劲的抱着脑袋，眼睛变得有些赤红，看起来极为的难受。

　　“都认输了还打？你们是真当我们人类好欺负吗？”方正直在这个时候站了出来，一身蓝色的长衫，随风而动。

　　“好强！”

　　“一剑便可以伤到神境强者，方正直真的好强！”

　　“太厉害了！”

　　简简单单的一句话，却让人类联盟，包括场中伏倒在地的四名弟子都是热泪盈眶，心中激动不已。

　　真当我们人类好欺负吗？！

　　何等的霸气！

　　有这样的一个坚强的后盾，别说是让他们冒险跑到场中的认输了，就算真的让他们来送死，他们也觉得值了。

　　“方门主，我等四人给人类联盟拖后腿了！”四名弟子都是齐齐的跪倒在地，根本没有因为方正直的年龄和无耻而犹豫。

　　因为，正所谓，达者为师。

　　在方正直的面前，他们就是弟子，跪方正直，便如跪师。

　　“无妨，你们表现的很出色，诱敌出剑，可记一大功！”方正直看了一眼被自己一剑震伤灵魂的墓星，嘴角微微上扬，露出一抹笑容。

　　他已经看出来了，‘仇七’的目的就是比试，在一次次试探中，‘仇七’都并没有改变这个想法。

　　那么，他当然要好好的利用规则之内的事情。

　　墓星不守比试的规则。

　　只能说是自讨苦吃。


第997章 山丹丹滴那个花开哟！

　　“这就是轮回六道中的鬼道？”南宫木看着一脸痛苦的墓星，拳头微微紧了紧，但最终却并没有多说什么。

　　“墓星，你没事吧？”另外两名神境强者开口问道。

　　“没事。”墓星摇了摇头，眼中森寒无比，可是，在森寒之余，心里却又有着一种惊惧的感觉。

　　太强了！

　　仅仅只是一剑，便伤了他！

　　如果不是亲身体会，他是绝对无法相象，方正直的实力达到了这种程度，几近于恐怖的地步。

　　“可恶的家伙，我们干脆直接杀了他！”

　　“不，先比完再说！”

　　“嗯……好吧！”

　　墓星和另外两名神境强者咬了咬牙，都很快的又退了回来。

　　第一场比试，至此便结束了。

　　虽然，方正直趁着墓星对四名人类联盟弟子出手的机会，伤了墓星，可是，这一场比试，却还是输了。

　　妖魔两族大军，拿下第一场。

　　那么，接下来自然就是第二场的比试。

　　“方正直，按照规距，我们妖魔两族在第一场已经先派了人，这第二次，是否该由你们先指派人了？”南宫木这个时候开口了。

　　“有这个规距？”方正直诧异道。

　　“当然，是有这个规距的。”南宫木点头道。

　　“可是，你们刚才似乎并不是太守规距？”方正直的目光看了一眼一脸难看的墓星，再次开口说道。

　　“但你也出手了。”南宫木似乎并不诧异于方正直的无赖。

　　“嗯，说的有点儿道理，这么说来，我刚才出手教训墓星，是你允许的罗？”方正直轻轻的点了点头。

　　“呵呵……”南宫木听到这里，也微微愣了一下，但很快就笑了起来，因为，他已经明白方正直话中的意思了。

　　这是要挑拨离间。

　　非常符合方正直的个性。

　　不过，南宫木自然是不会给方正直这个机会，只是冷冷的笑了笑，没有回答，也没有否认。

　　“好吧，既然我教训了墓星，你没有意见，那我们就按照规距来办事吧，这第二场……就由我们先派！”方正直再次说道。

　　“那就请吧。”南宫木点头示意。

　　方正直没有再多说什么，径直转身，来到沐清风和墨山石的身边，然后，朝着两人轻轻的礼了一礼。

　　这样的动作，无疑是让沐清风和墨山石有些意外的。

　　两个人对视了一眼，都是不太明白方正直的意思，怎么突然之间，就又对他们恭敬了起来。

　　不过，很快的，他们就明白了。

　　“这第二场，我想请沐阁主和墨谷主两个人各自挑出天道阁和伏羲谷中最强的两个人一起打上一场。”方正直说完，也等待沐清风和墨山石的意思。

　　而沐清风和墨山石则是眉头深锁。

　　打一场比试，他们自然是没有什么问题，可是，现在人类联盟已经放弃掉了第一场比试，这二场比试，如何能再输？

　　“方正直，你确定这第二场比试，由我和墨老头上？”沐清风在沉默了片刻后，也终于开口问道。

　　“确定。”方正直点了点头。

　　“可是，万一他们……”沐清风有些欲言又止。

　　“没有万一。”方正直摇头打断沐清风的话。

　　“好吧。”沐清风没有再多说什么，而是将目光转头看向身后，看向两个面容冷漠的天道阁长老。

　　这两名长老，方正直都认识。

　　一个便是曾经在天道阁剑峰山崖下追杀他的天道阁二长老，另外一个，则是与一个有些陌生的老头。

　　“方门主，好久不见，上次天道阁的事情……”二长老的嘴唇颤了颤，但还是从人群中走了出来。

　　“剑峰山崖下的事和二长老无关。”方正直摆了摆手。

　　“多谢方门主！如果方门主信得过，这第二场比试，就由我和阁主上吧！”二长老听到方正直的话，脸上也微微一愣。

　　在他的印象中，方正直绝对不是一个“心宽体胖”的人。

　　而且，正好相反！

　　方正直有仇必报，毫不手软。

　　这也是二长老在看到方正直之后，便一直站在人群中，并未露面的原因。

　　可现在，方正直的话，却无疑让二长老有些惊讶，因为，方正直居然并没有要追究他的意思。

　　“不用谢，等打完这一场之后，我会找你算算账的。”方正直再次摆了摆手，对着二长老回道。

　　“……”二长老再次愣住。

　　而其它的长老们听到这里，也都是一个个你看着我，我看着你，脸上都是露出一种淡淡的苦笑。

　　不是无关吗？

　　怎么还要算账？

　　果然，这家伙的话不可信，说不报仇，连他们都不信。

　　沐清风同样是有些苦闷。

　　方正直和天道阁的事情，从本质上来说，根本就是一件不分对错的事情，但是，这个世界就是如此。

　　拳头硬，就是真理。

　　以前，天道阁的拳头比较硬一些，那么，方正直自然就不可能杀上天道阁，来追当年的那一笔旧账。

　　可是现在，三十年河东，三十年河西。

　　方正直的拳头硬了。

　　这种情况下，方正直要来追旧账，天道阁还真的是一点办法都没有，只能够赔着笑脸，妥善的解决。

　　不过，有一点沐清风还是比较欣慰的。

　　最少，他看到方正直在看二长老的时候，眼神中并没有太过于明显的杀意，这便说明，此事是可以谈的。

　　能谈，就是可以解决。

　　“咳咳……二长老，有劳了！”沐清风没有再在这个问题上纠结下去，而是选择了快刀斩乱麻。

　　“为了人类的未来，必然死战到底！”二长老坚定道。

　　“好了，我们这边也选好了！”正在此时，墨山石也带着一个伏羲谷中的长老来到了三人的面前。

　　“墨老头，你行不行？若是不行的话，可以再换其它人。”

　　“不行？！老子怎么不行了？瘦死的骆驼比马大，更何况是我墨山石？就算我只剩下一口气，你敢说就一定强过我？”墨山石不满道。

　　“好好好，你行！”沐清风有些无语，但还是征求了一下方正直的意见：“方正直，我们四个人真的可以吗？”

　　“可以。”方正直没有再多说什么。

　　但是，周围的人类联盟的弟子们却是一个个心中忧虑，因为，他们都认为，这第二场方正直应该出场才对。

　　可方正直却直接派了沐清风和墨山石。

　　真的能赢？

　　人类联盟的弟子们都是心中忐忑。

　　不过，沐清风和墨山石等人都没有意见，他们这些弟子们，自然就不可能再有什么意见可言。

　　……

　　当沐清风和墨山石等四人站到场中的时候，妖魔两族大军的眼中，同样有着一种不敢置信。

　　“居然派了沐清风？！”

　　“这是要直接认输了吗？”

　　“四个圣境，只需要麟雨大人和仇七大人任意一个出手，就可以有机会赢下这一场比试的吧？”

　　妖魔两族大军都是笑了起来。

　　墓星等三名神境强者，此刻也同样面露诧异，如果不是他们已经上场了一次，现在绝对主动请战。

　　“麟雨，这一战就由你上吧！”一名神境强者看向麟雨说道。

　　“不，这一场，我和仇七大人都不会上场。”麟雨轻轻的摇了摇头，虽然，有些不甘心就这样让人类联盟赢一场，但是，却还是开口说道。

　　“为什么，明明可以赢？”

　　“是啊，难道不是三局两胜吗？”

　　“如果麟雨大人一个没有把握的话，只需要和仇七大人一起上即可，有你们两个，这一场还拿不下来吗？”

　　妖王们和妖魔两族大军都是有些不解。

　　“一场没有意义的比试，赢之又有何光彩？”南宫木的目光看了一眼开口的妖王们，语气冷淡。

　　“……”妖魔两族大军顿时沉默。

　　而墓星等三名神境强者此刻也都是对视了一眼。

　　作为神境强者，他们自然是明白南宫木话中的意思，这种意识，并不是一个弱者可以具备的。

　　真正的强者！

　　是不屑于和弱者交手的。

　　就如他们三个神境强者，虽然，很轻松的赢下了一场比试，但是，他们三个却没有一个觉得是件光荣的事情。

　　不单没有觉得光荣，反而觉得受到了污辱。

　　眼前的局面同样如此。

　　如果单派一个麟雨上去，那么，这场比试的胜率便只是五五之外，而如果一旦败了，第三场比试，“仇七”一个对上方正直，则是必败无疑。

　　这样一来，三局两胜便是输局。

　　当然了，现在的妖魔两族大军确实有一个选择，那就是在沐清风和墨山石等人出场的时候，派出麟雨和仇七两个神境强者。

　　如此一来，则是稳操胜券。

　　可是，一旦如此，这一场比试就毫无意义可言了。

　　原因很简单……

　　人类联盟的“信念”并没有被打破。

　　换句话说，只要方正直没有败，那么，人类联盟就不会心甘情愿的归降，不归降，这场比试就没有意义。

　　有些牵强。

　　但这就是真正强者拥有的想法。

　　“你们四个，上吧。”南宫木没有多作解释，只是，指了指身后站立在神境强者身后的四名妖王。

　　“是！”四名妖王对视一眼，很快便走了出来。

　　他们都是强大的妖王，有着自己的尊严，即使，站在他们面前的是沐清风这样的人类强者，他们也毫无畏惧。

　　这便是妖王的自尊！

　　而方正直在看到四名妖王站出来的时候，心里也微微的松出一口气。

　　事实上，这第二场比试的先后……

　　比起第一场更加重要！

　　因为，方正直已经放弃了第一场，让妖魔两族赢下一局，那么，无论如何，他都不可能再输掉第二场。

　　原本，方正直想的是在第二场的先后顺序上再耍上一点无赖。

　　不过，后来他改变了主意。

　　因为，“仇七”给他的感觉非常的不同，那是一种沉稳，还有一种冷静，就像是已经有了决定一样。

　　这也说明，“仇七”的心里已经有了计划。

　　“果然，是冲着我来的吗？”方正直自然是知道，这第二场妖魔两族大军是完全可以轻易的赢下的。

　　而事实上……

　　他也是在赌，赌“仇七”一定会选择放弃第二场和他打第三场。

　　原因其实很简单。

　　如果“仇七”真的要灭杀掉人类联盟的话，那么，其实早就可以动手了，以五名神境强者的实力，再加上强大的妖魔两族大军，已经占据了绝对的优势，根本没有必要比这一场莫须有的比试。

　　但“仇七”却提出了比试的条件。

　　那就只有一个可能，“仇七”要的不仅仅只是赢下今日的这一场人类联盟和妖魔大军的战斗，而是要赢下人类联盟。

　　在前世的三国中，有一个非常经典的故事。

　　诸葛亮七擒孟获。

　　里面讲的便是诸葛亮七次将孟获抓住，然后，又七次将孟获放了回去，最终，让他的后方稳固。

　　很多人不理解，认为诸葛亮是在浪费时间。

　　可实际上，却正是因为有了诸葛亮七擒七纵孟获，才能让诸葛亮能在未来，毫无后顾之忧的出兵伐魏。

　　而眼前的“仇七”同样如此。

　　“是要和我比第三场吗？真不知道……哪里来的自信？”方正直的目光看向不远处的“仇七”，想看透蒙在“仇七”斗蓬下的灰色迷雾，可是，在尝试了几次后，最后还是放弃了。

　　看不穿，那么便只能放弃。

　　很简单的道理。

　　可是，方正直却隐隐有着一种强烈的感觉，眼前的“仇七”相当的古怪，最少，和他之前遇到过的仇七，完全不同。

　　感觉上就像是两个人一样。

　　无论是心智，还是性格，甚至连做事的风格，都完全不一样。

　　难道……

　　他不是仇七，是仇八？

　　“轰！”场中的巨响，打断了方正直的思绪，因为，沐清风和墨山石等人，与四名妖王的比试已经开始。

　　不过，“仇七”的目光却似乎并没有去看场中的比试，而是不停的看向周围，那一座座漂浮倒悬的山峰。

　　“大人在看什么？”麟雨的声音轻轻的在南宫木的耳边响起。

　　“山。”南宫木随口回道。

　　“山？嗯……这些山，确实有些古怪。”麟雨听到这里，目光也看向周围，有些感叹地说道。

　　“我并不觉得古怪。”南宫木淡淡道。


第998章 癞蛤蟆与女妖的故事

　　“不古怪吗？”麟雨的目光再次看向周围一座座倒悬的山峰，还有那些流向天际的银白瀑布。

　　山河倒挂，不古怪？

　　麟雨虽然是上古强者，经历过无数匪夷所思的事情，可是，这种山河倒挂的场景却并不是可以随意见到的。

　　不过，麟雨却并没有在这个问题上继续追问下去，毕竟，每个人心里都有每个人心里的想法。

　　就好比同一幅画，不同的人看，会看到不一样的意境。

　　南宫木在看着周围的景象，一点一点，从左至右的看，看得非常的仔细，没有放过任何一个细节。

　　而场中的比试，则是在继续。

　　沐清风的实力确实非常的强悍，圣境巅峰的实力，曾经被称为圣域几大至强者之一，又是圣域五门之一天道阁的阁主。

　　无论是实力，还是经验，都可以用老辣二字来形容。

　　“咔嚓！”一只妖王的胳膊直接被沐清风一掌拍碎，口里吐出一口鲜血，身形不断的往后退去。

　　很显然，一对一，没有妖王是沐清风的对手。

　　而墨山石那所谓的瘦死的骆驼比马大的理论，倒也还算是凑合，虽然，在与琴闲的一战中受了重伤，可是，幸运的是有了一段时间的恢复和治疗，现在动手起来，也可以称得上是风风火火。

　　黑色的巨锤在墨山石的挥动下，可以说是无往而不利，直逼得与他对战的妖王节节后退，汗流直下。

　　至于天道阁二长老和另外一名伏羲谷的长老。

　　两个人同样轻松。

　　特别是天道阁的二长老，手中的金印翻飞，将沐清风和墨山石等四人完全罩在了其中，再加上金印上的飞旋的金剑，可以说是助力极大。

　　方正直知道这位二长老的实力。

　　金印防守，金剑攻击，无论是攻还是防，都是绝对的顶尖之列，只是，修为境界上比沐清风差上一丝而已。

　　“杀啊！”

　　“不能输给他们！”

　　“一定要打败这些人类！”

　　妖魔两族大军看着呈现弱势的四名妖王，一个个的眼中也都是充满了急切，虽然，他们在看到出场的沐清风时，就知道这场比试基本上输定了，可是，在他们心里显然还是不愿意就这样输掉。

　　不过，实力的差距很明显。

　　没有了神境强者，妖魔大军再强，也不可能与人类联盟相抗衡，这场比试的结果，已经注定。

　　四名妖王苦苦的撑着，但还是抗不住沐清风等人的狂猛攻击，不到一会儿，一名妖王便重伤不起。

　　而其它的三名妖王也都是脸色苍白。

　　他们同样不想输，可是，沐清风太强了，在神境之下，沐清风确实可以称得上圣境的顶尖强者。

　　“死吧！”随着沐清风的一声冷喝，一道指剑也轰在了一名妖王的额头上，将妖王轰得飞退开去。

　　两名妖王重伤。

　　剩下的两名妖王牙关紧咬，他们想拼命，可是，胜负已定，就算是拼了性命，又真的能挽回吗？

　　有些事情，不是想不想拼，而是值不值得。

　　没有意义的拼命，显然是不明智的。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　随着两声惊雷，七把金色的长剑也刺在了剩下两名妖王的身上，将两名妖王的身上刺出几个血洞。

　　鲜血的红液从两名妖王的身上喷洒出来。

　　地上，已经被染红。

　　相比第一场人类联盟与妖魔大军的比试，这第二场显然是要惨烈得很多，四名妖王都是重伤收场。

　　“我们赢了！”沐清风将一只脚踏在一名妖王的胸口，手中一道吞吐的指剑上闪烁着璀璨的光芒。

　　“……”妖魔两族大军沉默了。

　　而四名重伤的妖王则都是牙关紧咬，虽然，他们的心中都有些不甘，可是，实力的差距却还是非常现实。

　　“我们认输。”四名妖王最终互视一眼，同时认输。

　　“赢了！”

　　“居然真的赢了！”

　　“一败一胜，我们有机会！”

　　人类联盟的弟子们此刻也终于从震惊中反应过来，一个个都是兴奋的发出欢呼之声。

　　在他们的心里，这所谓的三局两胜的比试，根本就不可能有任何赢的机会，可是，现在的结果却是一胜一败。

　　而人类联盟这边现在还有方正直未出场。

　　有希望！

　　真的有希望！

　　从来没有一次，他们的心里有这般的激动，这是一种在绝望中看到曙光的心情，让人激动不已。

　　当然了，在激动之余，他们的目光也都不由自主的落在一个人的身上。

　　方正直！

　　这个在他们眼中无耻之极的人，这个曾经被圣域五门的弟子们所不耻，甚至有些厌恶的人。

　　而现在，正是这样一个人，却带着他们从绝境中寻找到光芒。

　　“无耻的家伙，你到底是怎么猜到‘仇七’不会在第二场派出神境强者的啊？”平阳此刻也将目光转向方正直，清彻如水的眼睛中有着难掩的兴奋，同样还有着一种极为疑惑的不解。

　　“因为，此仇七，非彼仇七。”方正直笑了笑道。

　　“此仇七……非彼仇七？什么意思？”平阳脸上的疑惑更甚。

　　方正直没有再继续回答平阳的问题，因为，这个问题，他同样不解，为什么眼前的仇七，会和之前的仇七不同呢？

　　这里面……

　　到底发生了什么事情？

　　“平阳，我们是不是该清算一下赌账了？”乌玉儿的声音很不巧的响了起来，乌黑的眼中同样有着一种笑意。

　　不过，这种笑却是见钱眼开的笑。

　　十万两黄金，轻松到手！

　　她如何不笑？

　　“哼！”平阳的小嘴嘟了起来，似乎极为的不爽，但是，却又有些无奈，本来想着赢乌玉儿一把，结果却输了。

　　她如何能爽？

　　不过，平阳的赌品还是很好的，并没有要赖账的意思：“本公主答应的事情，绝对不会反悔的，不就是十万两黄金嘛，等本公主回了大夏皇宫，自然会拿给你。”

　　“那就多谢了。”乌玉儿也没有再逼问下去的意思，因为，她知道十万两黄金对于平阳而言，确实不算什么。

　　……

　　南宫木这个时候也终于收回了目光，没有再继续看周围倒悬的山河，而是缓缓的往前走出两步。

　　“一胜一败，输赢便看这第三场了。”南宫木淡淡开口，完全没有因为输掉第二场而有不悦的意思。

　　“似乎是这样。”方正直此刻也点了点头，然后，慢慢的从人群中走了出来，站到了场中的位置。

　　“不知道这第三场，你是准备和哪几个人上场？”南宫木再次问道。

　　“难道，这第三场不是你们先派吗？”方正直轻轻一笑，目光看了看南宫木身后的麟雨，开口问道。

　　“嗯，确实如此。”南宫木点了点头，然后，也往身后看了一眼。

　　麟雨自然知道南宫木的意思，很快便带着身边早就挑选好的两只妖王从妖魔大军的中快步走了出来，神情肃穆。

　　这两只妖王的实力，都是众妖王中最强大的，可以说除了妖帝白芷之外，便属这两只妖王最强。

　　而其中有一只妖王的实力，更是几乎要接近于沐清风。

　　那是一个化身为一名翩翩公子的女妖，说是女妖，身上却是穿着一身雪白的男子装扮，脸色更是白净得可怕。

　　如果不是那柳条一样的细腰和胸前的隆起，根本就看不出性别。

　　“方正直，这个妖王叫‘灵宁’，是妖帝白芷的贴身侍卫，实力很强，真身是一只三眼毒蟾蜍，她的出手速度非常的快，另外，要小心她的第三只眼！”沐清风在看到走出来的女妖时，也很快的开口提醒道。

　　“毒蟾蜍？就是癞蛤蟆呗？”方正直看了一眼叫‘灵宁’的女妖，心里暗自感叹一句，果然是……

　　妖不可貌相啊。

　　这样一个白得可怕的女妖，居然是一只癞蛤蟆？

　　“癞蛤蟆？”沐清风有些无语，能把强大的三眼毒蟾蜍说成癞蛤蟆，估计在圣域中也就只有方正直一人敢说。

　　不过，现在倒不是去细说这个的时候。

　　因为，当看到灵宁走出来的时候，沐清风就知道，在第二场比试中，妖魔两族在实力上是有所保留的。

　　这就说明，妖魔两族同样将所有的赌注都压在了第三场。

　　一场定输赢！

　　“方正直，这两个妖王的实力都不简单，即使是我和墨老头，也不敢说在百招内取胜，你准备派谁和你一起出场？”沐清风在犹豫了一下后，终于还是小心翼翼的将心里的问题问了出来。

　　而墨山石和周围的人类联盟弟子们也同样看向方正直。

　　输赢便是这一场。

　　自然是不可能再有所保留的。

　　“燕修。”方正直开口。

　　“嗯……可以，还有呢？”沐清风顿了顿，还是点了点头，燕修的年纪虽然年轻，可是，实力却已经与他相差无几。

　　而且，最主要的是，燕修和方正直是朋友。

　　两人之间，配合默契。

　　燕修在第三场比试中出场，沐清风自然是不会有意见。

　　“再就是要麻烦燕爷爷了。”方正直没有过多的犹豫，目光直接转向人群中站着的燕千里。

　　“燕千里？”沐清风似乎有些意外。

　　因为，燕千里虽然也是圣境强者，可是，入圣的时间却并不长，境界上只是堪堪达到圣境初期而已。

　　虽然，燕千里掌握的是轮回六道中的修罗道，但是，与圣域五门的那些实力强大的长老们相比，却还是有一线差距。

　　不单是沐清风意外，包括一旁的墨山石，甚至连燕千里自己，在听到方正直的话后，都明显有些诧异。

　　“你确定？”沐清风再次问道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“好吧，那就按照你说的，燕王拜托了！”沐清风看到方正直点头，虽然，心里有些不解，可还是没有多问。

　　墨山石倒是有开口的意思。

　　但是，听到沐清风的话后，到了嘴边的话还是生生的又咽了回去，最终是没有开口说什么。

　　“这最后一个人选，我倒是有个建议，伏羲谷的长老‘谷圆’，上次在天道阁的时候，你应该见过一次，谷长老，我们人类联盟能否取得第三场的胜利，就拜托你了！”沐清风在说完之后，也再次开口道。

　　“谷某定然拼死一战！”一直站在墨山石身后的伏羲谷长老谷圆听到这里，也飞速的从人群中走了出来。

　　“谷长老，你把你的能力详细的和方正直说一下，切记要保护好燕修和燕千里！”墨山石听到这里，也交待道。

　　“好，我修的道是……”

　　“不必了，这第四个人选，我心里已经有了决定，是平阳。”方正直并没有等谷圆把话说完，直接就打断道。

　　“平阳？！”墨山石一惊。

　　不单是他，周围的人类联盟弟子们同样是面露惊讶，一个个仿佛听到了极为不可置信的事情一样。

　　“怎么是平阳？！”

　　“她才多大的年纪啊，就算是入了圣境，可是根基也不稳啊！”

　　“不管是根基还是境界，甚至连经验上都相差甚远，让平阳打这第三场，那不是输定了吗？”

　　人类联盟的弟子们明显都有些不相信。

　　而沐清风在听到方正直的话时，嘴角也是现出一抹苦笑。

　　他一直都在方正直的身边，自然是听到了方正直之前和平阳等人说的话，准备让平阳打这第三场。

　　正是因为他听到了方正直的这句话，所以，他才会没有问方正直最后一个人选，而直接安排了谷圆出场。

　　毕竟，这第三场实在太重了。

　　要平阳打？

　　这不是胡闹吗？

　　在方正直提议由燕千里出场的时候，沐清风的心里其实就有些意见，不过，他最终还是没有把意见说出来。

　　原因是燕千里的实力虽然有些不如其它的圣域五门的长老们，可是，贵在燕千里和燕修相熟。

　　两者有默契的配合，这一点很关健。

　　而且，最主要的是，燕千里的境界虽然差了一丝，但是，燕千里的战斗经验却并不差，不止不差，甚至可以说是极为老辣，毕竟，燕千里是身经百战，纵横沙场的军人出身，可以说燕千里的招式，都是在战与火中磨炼出来的。

　　这样一个人，实力虽然差上一丝，可是，却也算适合。

　　但是，平阳算什么？

　　上去送死吗？！


第999章 千古留名，万古余音

　　“不行，平阳不能上场，我……我坚决反对！”沐清风在咬了咬牙后，也态度坚定地说道。

　　如果没有希望，沐清风自然是随方正直胡闹下去。

　　可是，现在都好不容易走到了这一步，都看到了赢的希望，沐清风又怎么可能还会坐视这样的事情发生？

　　虽然，他知道方正直不一定会听他的……

　　可他还是说了出来。

　　一个人说的话不够份量，那么，整个人类联盟的意见呢？方正直就算再任性，所有人的意见总该听吧？

　　这是沐清风的想法。

　　而在沐清风开口后，周围的人类联盟的弟子们也同样点同，并且，很快的开口表示了他们的立场。

　　“我同意沐阁主的意见！”

　　“是啊，平阳现在还小，就算要历炼，也该分场合，对方两个神境强者再加上灵宁这样的妖王，平阳根本就没有还手之力啊！”

　　“说的没错，我们人类联盟最后的希望，不能葬送在平阳的手里！”

　　一个个人类联盟的弟子们都是一脸的正义表情。

　　“什么最后的希望葬送在本公主手里？本公主强悍如此，你们哪个要是不服，就跟本公主打一架！”平阳听到这里，终于有些忍不住了。

　　事实上，她的原本心里其实也有些慌，虽然，方正直之前就说让她打第三场，可是，真正看到妖魔两族派出来的对手后，她的心里要说没有一点畏惧还是不太可能的。

　　可是，畏惧归畏惧……

　　顶多不打就是了！

　　平阳都已经闭上嘴不说话的，却还是平白无故的就被人在脑袋上扣上一顶葬送其手的“高帽子”，她又怎么可能爽得起来？

　　“……”

　　人类联盟的弟子们都是很快闭上嘴巴。

　　他们之中，自不缺圣境强者，可是，再怎么圣境强者，一想到平阳的身份还有和方正直的关系，他们都强不起来啊。

　　毕竟，后台实在太硬！

　　“我让平阳上场，自有我的理由。”方正直本来并不想解释，不过，想到这场战斗毕竟还是关系到人类联盟的未来，顿了顿后，还是开口说道。

　　“能有什么理由？平阳太弱了，别说是神境强者了，恐怕就是‘灵宁’这样的妖王，她也挡不住三招，上场能有什么用？”沐清风平日里还是相对柔和，可是，这一次却变得态度强硬起来。

　　“方正直啊，这件事情，我们是不是再稍稍商量一下，谷圆的能力你可能不太清楚，但我墨山石知道，不如你先听我们把谷圆的能力说完再决定如何？若是你听完之后，还是执意要平阳上场，我墨山石保证不反对！”墨山石开口劝和道。

　　“好，墨谷主说吧。”方正直点了点头。

　　“这样就好了嘛，大家和气一点商量，沐老头你平日里可不是这样啊？”墨山石一听方正直答应下来，脸上也露出笑容。

　　而沐清风听到这里，嘴唇也动了动，没有再多说什么，反而是朝着墨山石拼命的挤了挤眼。

　　那神情很明显，就是要墨山石把谷圆的能力说得尽量详细一点。

　　墨山石自然是明白沐清风的意思。

　　只要能说服方正直，别说是让沐清风忍上一口气，就算是甩上两记耳光，估计沐清风也会同意。

　　“谷圆长老的能力是能……”墨山石一边说也一边压低了一声音，并且，飞速的在周围布下一个声音的结界：“谷长老是以参悟八卦入的圣道，很特殊，虽然，在攻击力上没有轮回修罗道这么强，可是，要论到防守……即使是我也不敢说比谷圆强，特别是他可以将你们的位置不断的变幻！”

　　“是啊，这点很重要啊！”沐清风实在是有些忍不住补道。

　　“闭嘴！”墨山石好不容易抓到一个让沐清风吃憋的机会，又岂会不珍惜：“方正直，你想啊……在场四个人，就只有你一人能与麟雨和仇七对手，如果能够随时改变你的位置，那你不就可以照顾到其它人了吗？”

　　“嗯嗯……这点很重要啊！”沐清风还是没有忍住。

　　“老东西，你不说话能死啊？能不能让我把话说完？”墨山石怒了，丝毫没有给沐清风一点面子。

　　“好，你说你说，我听着。”沐清风也不生气，一脸的唯唯诺诺。

　　而方正直则是很耐心的在听着，顺便在一旁静静欣赏墨山石和沐清风这一对老“基友”的表演。

　　不错，这两老头还挺会配合。

　　一个唱红脸，一个唱黑脸，玩得真特么像一回事。

　　方正直实在是不太好扫了这两个人的兴，只能在心里发出一声感叹，尽情表演吧，要是能说服我，算我输！

　　这是方正直的想法。

　　至于墨山石说到的谷圆的能力，他倒是真的听进去了，而且，说句内心话，确实是相当的不错。

　　能够让墨山石都称一句防御力不如谷圆，这谷圆的防御力可想而知。

　　另外，那个能随意改变人的位置，也非常的有意思，相当于是在有限的范围内布下一个阵道，然后，由阵道来牵引，让人有‘移形换位’的能力。

　　但这些有用吗？

　　如果是在平常的比试中，自然是有用的。

　　可是，换在今日，却一点儿卵用都没有，不止没有用，相反的，还会打乱方正直的进攻节奏和步法。

　　原因很简单……

　　方正直挑了燕修和燕千里这两个人。

　　这两个人是什么？

　　是剑！

　　两把攻击力最强的剑！

　　轮回修罗道，出剑便没有回手，是以攻为守的道。

　　这种时候，弄一个防御力强大的谷圆，还可以随意的改变四人的位置，不是添乱又是什么？

　　当然了，沐清风和墨山石有他们的想法。

　　他们年纪大了，喜欢求稳。

　　这一点，方正直的心里其实是比较理解的，以求稳之心来打这第三场比试，谷圆确实是最合适的。

　　因为，谷圆可以完美的弥补燕修和燕千里攻击之余收势上的不足。

　　可问题也同样出在这里。

　　原因很简单……

　　这并不是一场求稳的比试。

　　‘仇七’能够放弃唾手可得的第二场比试，只能有一个原因，那就是‘仇七’有绝对的信心能拿下第三场。

　　虽然，方正直不知道‘仇七’的信心来源于哪里。

　　可是，他却知道，这第三比试与其说是一场比试，倒不如说是一场不死不休的决斗来得更适合。

　　正所谓，狭路相逢，勇者胜。

　　方正直选择了攻击力最强大的两把“剑”，一把在左，一把在右，又怎么可能再选一把盾摆在剑的前面呢？

　　这是很矛盾的做法，方正直不傻。

　　至于选择平阳……

　　倒真不是一时之间的任性，而是因为平阳是场中唯一的“变数”，她是弱点，甚至可以说是致命的弱点。

　　不出意外的情况下，平阳绝对会成为两名妖王的首要攻击对象。

　　但这也正是方正直的计划。

　　两个实力相差不大的人对战，如果两方都采用保守派的战斗方法，那这场战斗恐怕就是打上七天七夜也分不出胜负。

　　最后，估计拼的就是意志力了。

　　方正直没有那么多的意志力和‘仇七’还有麟雨他们来拼，毕竟，无论是燕修也好，还是燕千里也好，都不是打防守战的人。

　　攻，永远都是最耗费体力的！

　　方正直的选择是攻，自然就不可能打持久战，他不怕‘仇七’一方和他对攻，他就怕‘仇七’一方不攻，所以，他一早就摆出一个“弱点”给妖魔两族。

　　来啊，尽情的来对攻吧！

　　互相伤害啊！

　　方正直就是要用弱点来强迫‘仇七’和他对攻。

　　当然了，这样的计划风险和收益同比，都是非常的巨大，但万幸的是，平阳这个“弱点”和他还算是心灵相通。

　　心中计划已定，他又怎么可能被沐清风和墨山石这对老基友的“表演”所感动？

　　“方正直，如此一来，你便可以安心出手了，不需要担心燕修和燕千里受伤，你只需要先找机会重伤两个妖王，然后，再由谷长老和燕修等三人联手牵制住麟雨，到了那个时候，你再与仇七一决雌雄，此战我最少有五成把握！”墨山石说到这里，目光中也闪烁出明亮的光芒，似乎已经看到了胜利的大门朝着他敞开一样。

　　“是啊，有谷长老助力，他一定会全力助你拿下仇七！”沐清风立即点头，完全不惧墨山石的辱骂。

　　“嗯嗯……”方正直脑袋点得像拨浪鼓一样。

　　墨山石笑了。

　　沐清风同样笑了。

　　花了半天的口舌，详详细细的把谷圆所有的能力全部讲了一遍，不得不说墨山石和沐清风这配合还是相当尽职的。

　　特别是沐清风那敢怒不敢言，想说又怕被骂，被骂了又要继续说，那种纠结，那种又爱又恨的表情……

　　简直就是周喻打黄盖，一个愿打，一个愿挨，那逼真的表情渲染，几乎可以惊天地，泣鬼神。

　　方正直差一丁点儿就感动了。

　　“这么说，方正直你是同意了？”墨山石在和沐清风互视了一眼后，又再次凑到方正直的面前问道。

　　“同意什么？”方正直诧异。

　　“当然是同意由谷圆上场啊！”墨山石理所当然道。

　　“噢，你说这个啊？我还是决定由平阳上场。”方正直似乎终于从梦境中回过神来，一脸坦然道。

　　“……”

　　“……”

　　墨山石和沐清风两个人的身体同时僵在了原地。

　　哔了狗啊！

　　敢情他们两个在这里你唱一句，我和一句的演了半天，到了最后，全部都是白演？绕了一圈，还是又绕回来了？

　　“方正直你是不是没有听清楚？你要是没有听清楚，我就再跟你说一遍，这一次，你一定要好好的听……”足足僵了好一会儿，墨山石才重新活过来，脸上压着腾腾的怒火，话语几乎是从牙齿缝里面蹦出来一样。

　　“我听清楚了。”方正直打断墨山石的话。

　　“听清楚了，你还执意要平阳上场？你到底听清楚了什么啊？”墨山石显然是有些不敢置信。

　　“我听得很清楚，你说只要我听你把谷圆的能力讲一遍，我再要求平阳上场，你就绝对不反对。”方正直真诚地回道。

　　“……”墨山石的脸绿了。

　　他是真的很绿，若不是年纪上百，长着花白的胡子，他现在看起来绝对就是一尊翠绿色的人形雕像，从头绿到脚。

　　什么鬼？

　　这到底是什么鬼？

　　人与人之间，哪怕只有一点儿信任，也不至于说出这样的话吧？

　　讲了半天，你就只记住这一句话了？！

　　墨山石真的是气绿了。

　　而沐清风倒是不绿，他是黑，从头黑到脚的那种，从墨山石开始讲，他就一直被骂，到墨山石讲完，他最少挨了不下百句。

　　这几乎可以说是他前半生被骂的总和。

　　付出了辣么多……

　　结果，却是伤心苦多。

　　沐清风又怎么可能不黑？

　　“好啦，既然墨谷主和沐阁主都没有意见，那第三场就由我和燕修还有燕千里与平阳四个人上场！”方正直看着半天没有再嘣出一个字的墨山石和沐清风，脸上也现出我懂你们的愉悦表情。

　　墨山石的脸顿时更绿了。

　　晶莹透明，如同一块天然翡翠一般。

　　至于沐清风……

　　则是负手而去，一脸的悲痛莫名，那种感觉就像是吃了世间上最苦的黄莲一样，他是真的有苦说不出啊。

　　“……”人类联盟的弟子们都是一个个你看着我，我看着你，一双双眼睛都瞪得跟铜铃一样。

　　所以……

　　他们耐心的看着三人打了半天的“哑语”和手势，等了这么久，最终的结果还是由平阳上场？

　　那他们到底为什么要打“哑语”呢？

　　“燕爷爷，有劳了！”方正直没有再看墨山石和沐清风，而是朝着走出人群的燕千里施下一记晚辈之礼。

　　“不劳，我这一把老骨头，还撑得住，上了场，你不要被我甩在后面就行！”燕千里满脸红光。

　　半生戎马，镇守西凉，燕王之名，风光无限。

　　而在一朝入圣之后，燕千里却陷入了低谷，强者如林，圣境如云，他一步一步艰难的往前走着，只期有一日再立巅峰。

　　如今，他站了出来。

　　在这场被称之为人类未来命运的第三场比试中站了出来，千古留名，万古余音，即使是死，人生何憾？


第1000章 五道齐鸣，杀戒大开

　　古有名言，死有轻于鸿毛，亦有重于泰山。

　　燕千里不怕死，他只怕死得没有价值，死得不为人所知，那么，当方正直点名由他上场的时候，他又怎么可能拒绝？

　　不单不会拒绝，而且，燕千里还觉得这是对他的一种肯定。

　　“神境强者吗？！我燕千里，不惧！”燕千里的拳头一紧，便到了方正直的身边，一头白色的头发迎风轻扬。

　　而平阳也在这个时候来到了方正直的身边，清彻如水的眼睛中有着一种复杂，那里有感动，又有疑惑。

　　她感动于方正直的坚持，同样，她也疑惑方正直为什么会坚持。

　　毕竟，她的实力真的不如谷圆。

　　至于谷圆，则是有些无奈，不过，沐清风和墨山石俩人都不再说话，他也只能缓缓的又退了回去。

　　第三场比试的人选定下，人类联盟由方正直，燕修，燕千里还有平阳出场，而妖魔两族则是‘仇七’，麟雨，宁灵和另外一只妖王。

　　看到人类联盟中走出为的平阳和燕千里，妖魔两族大军其实也是有点儿惊讶，毕竟，这两个人的实力在人类联盟中都算不上顶尖。

　　怎么会派这两个人出场？

　　不单是妖魔两族大军有些惊疑，就连南宫木的眉头也微微的皱了一下，隐藏在斗蓬下的面容露出一丝疑惑。

　　燕修和燕千里出场，他都不算意外，可唯独是平阳……

　　“难道，他就这么有信心？”南宫木有一种被轻视的感觉，可是，这种感觉却又很快被他强行压了下去。

　　因为，他知道方正直不可能随意的做下这样的决定。

　　“可以开始了吗？”南宫木开口问道。

　　“嗯。”方正直轻轻的点了点头，然后，脚步也往后退出一步，将正前方的“主位”，让给了平阳。

　　“……”人类联盟直接无语。

　　“……”妖魔两族大军同样是你看着我，我看着你，完全不知道方正直这一次又在搞什么鬼。

　　因为，在方正直退开后，便形成了一个锤子形的阵型。

　　平阳正立最中间。

　　而燕修和燕千里则是分立平阳的左手和右手。

　　至于实力最强的方正直，却是排在了平阳的后面一步的距离，等于是将平阳推到了阵型的攻击主位上。

　　“方正直到底在搞什么？”

　　“不单让平阳上场，还把平阳摆在中间，这不是等于让平阳送死吗？”

　　“对啊，难道他们还想围绕着平阳进攻不成？”

　　人类联盟是真的不知道该用什么言语来形容了，毕竟，无论怎么看，方正直和平阳的位置都站反了。

　　而且，最主要的是……

　　在平阳的正对面，站着的还是‘仇七’和麟雨，这样的站位，无疑是等于让平阳去直接对付两个神境强者了。

　　“这个阵型有点古怪啊。”麟雨看着正前方的平阳，还有躲在平阳身后的方正直，眼中也闪过一抹森冷的寒芒。

　　“是有一点。”南宫木点了点头。

　　“想迷惑我们吗？我可不管这些，先解决了这个小丫头，然后，再拿下那个老头和燕修，最后合攻方正直，大人意下如何？”麟雨再次说道。

　　南宫木并没有马上回答麟雨的问题。

　　因为，他原本的计划是由他先独自牵制住方正直，然后，再由麟雨和其它两个妖王顺势拿下另外的三个人。

　　可现在，方正直却退到了平阳的后面，显然是没有要直接出手的意思，这就让他有些无奈了。

　　要攻方正直。

　　就必须要先拿下挡在方正直前面的平阳。

　　里面，到底有什么阴谋？

　　正在南宫木心里沉思的时候，却发现，站在他正前方的平阳，居然比他更急，直接就朝着他冲了过来。

　　一边冲还一边大喊。

　　“杀啊，本公主要斩妖除魔啦！”

　　“……”

　　“斩妖除魔？！”

　　人类联盟的弟子们和妖魔两族的大军们，眼看着平阳身上那一身鲜红的火焰，直接就懵逼了。

　　这是何等夸张和不可思议的事情，一个刚入圣境的平阳，竟然提着一把火麟枪朝着两个神境强者率先杀了过去。

　　就算是要用鸡蛋碰石头，也不是这样碰法啊？

　　“找死！”麟雨没有再等南宫木回话，因为，平阳都已经杀了过来，他总不可能在这里束手待毙吧？

　　森冷的寒气，疯狂的涌出，在他的周围形成一圈强大的寒流，而在寒流的正中间，则是凝聚出一把冰蓝色的长剑。

　　长剑长足有一丈，是一把冰蓝色的巨剑，一朵朵冰蓝色的花朵在长剑的周围飘动，旋转，就如同长剑上的寒光一样。

　　“唰！”长剑飞动，直刺平阳。

　　“是要用移形换影了吗？”南宫木眼看着长剑就要刺中平阳，却并没有像麟雨一样急着动手。

　　因为，就算是傻子也知道方正直不可能真的让平阳和麟雨拼，更何况还是对方正直了解甚深的南宫木。

　　他在等！

　　等着方正直与平阳交换位置的一瞬间。

　　可是，方正直却并没有动，依旧是紧紧的跟在平阳的身后，任由着平阳拿着火麟枪迎着冰剑冲了上去。

　　近了，近了！

　　眼看着平阳就要被巨大的冰剑刺中。

　　两道鲜红色的光芒也轰在了冰蓝色的巨剑之上，那是修罗道，轮回六道中攻击力最强大的修罗道。

　　“轰！”冰蓝色的巨剑被两道鲜红色的光芒一左一右轰中，很直接的便从中间断开，碎裂开来。

　　“老子来啦！”燕千里一脸的杀气，全身上下红芒闪烁，眼睛，身上，全部被厚厚的红芒所遮挡。

　　而燕修也同样如此。

　　只是，与燕千里相比，燕修却更冷，冷得就像是地狱中的修罗一样，手中的银骨血扇上流光溢彩。

　　“三个打一个吗？机会来了！”眼看着平阳和燕千里还有修罗一齐出手，宁灵旁边的那只妖王也有些忍不住了。

　　四打四，他又岂会让麟雨独战三人？

　　吼！

　　一声兽吼，妖王便直接朝着平阳冲了过去，两只手俯在地面，化为两只巨大的兽蹄，背后，生出三只黑色的翅膀。

　　这是一只有着三只翅膀的奇怪妖兽，身形如同蛮牛，但是，却又背生三翼，四只都是尖锐的蓝色利爪。

　　一出手，便是妖王本体。

　　“刺拉！”随着妖王不断的奔跑，空气都被撕裂发出轻响，这是速度快到极致的时候才能达到了效果。

　　而在妖王的头顶上方，两只牛角更是直撞向平阳的小小蛮腰。

　　“啊呀，本公主要死了，快救我！”平阳眼看着正前方一头“三翼蛮牛”撞了过来，红润的小脸都被吓白了。

　　“公主殿下不要怕，有本王在此，绝对不会让你受伤！”燕千里的口里发出一声怒吼，手中也凝出一杆红色长枪，直接就迎着妖王插了下去。

　　“轰！”

　　红色长剑刺在妖王的额头上，但是，却并没有刺进去，只是在妖王的额头上刺出一道血印。

　　修罗道很强。

　　可是，妖王的防御显然更强。

　　“吼！”妖王的身体一昂，口里喷出两股白色的气流，两只前爪毫不犹豫的便朝着燕千里抓了过去。

　　而就在这个时候，异变也突生。

　　原本被红色光芒笼罩的燕千里，身上居然闪烁出一道蔚蓝色的光华，虽然只是一闪即逝，可是，却还是能隐隐看到。

　　“不好！”麟雨在看到那道光华的瞬间，便知道要糟糕，可是，妖王和燕千里之间是近身搏杀，离得实在太近，他想阻止已经来不及了。

　　事实上，不止是麟雨惊讶。

　　包括一直在后面注视着这一切的南宫木同样有些惊讶。

　　他一直都在等着方正直用轮回天道的移形换影将平阳救下，可是，他却根本没有想过，方正直的移形换影居然没有用在平阳的身上，而是用在了燕千里的身上。

　　“不救平阳？救燕千里？！”即使是南宫木，也完全没有料到会有这样的事情，再想出手，已经晚了。

　　因为，方正直已经到了燕千里的位置。

　　“嗡！”天空异变，五色光芒齐出，蓝色，绿色，黑色，红色，银色，五色光芒在方正直的头顶汇聚，化为一个巨大的轮回之盘。

　　天道，傍生道，地狱道，修罗道，鬼道。

　　五个无比复杂的字符在轮回之盘的五个方位亮起，璀璨的光芒照亮了整个天际，让天空都仿佛染上了五色。

　　“这是什么？！”

　　“是轮回之盘，轮回五道！”

　　“五道齐鸣啊！”

　　人类联盟的弟子们望着出现在方正直头顶上的轮回之盘，眼睛都是完全瞪圆了，因为，这种异象，他们还是第一次见到。

　　“果然，这个小子一个人便掌握了轮回六道的五道吗？！”沐清风此刻也是张大了嘴巴，震憾无比。

　　他是见过轮回之盘的，就在天道阁上那场战斗的时候。

　　可是，那个时候的方正直，显然还没有到现在这种恐怖的地步，只是堪堪掌握了轮回六道中的三道而已。

　　但即使只是掌握了三道，也足够惊艳世界。

　　而现在，五道齐鸣的方正直，已经真正的站在了这个世界的巅峰，足以和上古神境强者相抗衡。

　　回思往事……

　　沐清风真的有一种无言的复杂。

　　似乎一切都是命中注定。

　　但不管怎么样，一切都已经过去，现在的方正直真的很强，强得让人颤抖，强得让人心中畏惧。

　　“嗡！”轮回之盘转动，五色光芒汇聚在方正直的手中，化为一把流动着异样光华的红色长剑。

　　同样是修罗道。

　　可是，在方正直的手中，这把修罗道化为的长剑，却多了两个字……

　　合一！

　　仅仅只是两字之别，却是天与地的差距。

　　“死！”方正直的眼睛中轮回之盘疯狂的旋转，这一剑他没有任何的留手，因为，他不会放弃这个难得的机会。

　　红色的长剑再次刺在了妖王的额头上。

　　位置和燕千里长枪刺中的位置完全重合在一起。

　　可是，这一剑却是完全破开了妖王的防御，直接就刺进了妖王的额头，将妖王的脑袋刺出一个血红色的窟窿。

　　“嘭！”妖王的两只利爪拍在方正直的身上，但是，力量却已经微弱到几乎可以忽略不计。

　　因为，额头被刺穿的妖王，已经慌了。

　　他想退。

　　但是，却似乎根本退不了。

　　在他的脚底下，巨在的牵扯力不断的将他的身体拉住，几根不同颜色的锁链正牢牢的束在他的身上。

　　要么不出手，一出手，便是杀招。

　　这是一场你死我活的战斗，关系到人类的未来，方正直不嗜杀，但是，却绝对不会在这种时候心慈手软。

　　刺入妖王额头的长剑瞬间爆开，化为无数道红色的剑芒。

　　万剑图！

　　神候府的绝学！

　　无数的剑芒，将妖王的脑袋绞碎，然后，又将妖王的身体刺出千万个窟窿，鲜红在空中飞溅。

　　“果然够狠！”麟雨望着这一幕，心中也有些生寒，他知道这是一场不死不休的战斗，却没有想到死亡会来得如此之快。

　　而且，先死的还是妖魔两族中的一只强大的妖王。

　　仅仅只是一个照面……

　　就死了一只妖王吗？！

　　到了这一刻，麟雨终于隐隐有些明白过来，方正直摆开的阵势，其实就是一个巨大的陷阱。

　　以平阳为饵，诱敌深入。

　　然后，再抓住时机，对敌一击致命。

　　“原来如此，方正直，你确实摆出了一个非常好的阵形！”南宫木看着化为血雨的妖王，也同样明白了过来。

　　如果将方正直的阵形看成一个整体，那么，就是一个人，一个左右两手各执着一把利剑，中门却大开的人。

　　面对这样一个敌人，没有人会忍得住不向他大开的中门进攻。

　　可一旦真的对中门进攻时，却会惊恐的发现，左右的两把利剑其实早就已经等在了你的身后。

　　“这臭小子，比我们想象的还要更强啊，不单是实力……臭小子更强的是算计，而且，还是那种让人意想不到的算计！”墨山石看着场中发生的一切，如果不是亲眼所见，他真的难以想象。

　　太快了！

　　这杀敌的速度，简直快得让人无法想象！


第1001章 简直就是一个疯子！

　　原本，在看到方正直执意要平阳上场的时候，沐清风的心里已近绝望，可是，眼前的一幕，却让他有一种背后生寒的感觉。

　　示敌以弱，攻敌以绝。

　　方正直的做法可以说是非常的冒险，但是，同样的，一旦这种做法成功，收益也将是无比的巨大。

　　燕千里和燕修就是两把剑。

　　当平阳受到攻击的时候，所有人都会认为，方正直会出手相救，可事实上，却并非如此，真正救的人是燕千里和燕修。

　　一线之差，却相隔万里。

　　因为，这两把剑的背后，还站在一个更恐怖的方正直。

　　两把攻击力强大的剑，左右不断的发起进攻，再加上后面方正直随时蓄势的一击，这才是最强大的攻击阵型。

　　而且，最主要的是……

　　这个攻击阵型，还有一个让人无法忽视的弱点。

　　就像是一个无比可口的美味，就这样摆在妖魔两族的面前，很直白，很诱惑，让人总是想去尝上一口。

　　“嘭！”妖王的身体在这一刻终于爆开，一颗金色的妖丹飘浮起来，但很快的便被方正直收入了怀里。

　　“原来……拥有轮回天道的方正直，本身就可以变幻位置，根本就不需要我……”谷圆看着爆开的妖王，似乎也明白过来。

　　轮回天道，变幻莫测。

　　在这种情况下，他的八卦之道与其说是在帮助方正直，倒不如说是在给方正直的战术添乱。

　　“哼，无耻的家伙，居然不救本公主！”平阳望着将妖丹收入怀里的方正直，小嘴也高高的嘟了起来。

　　“你那么厉害，还需要我救？”方正直反问道。

　　“那倒是……”平阳挺了挺胸口，然后，也一脸得意的将手中的火麟枪在面前挥了挥，荡起一阵汹涌的火焰。

　　而接着，平阳便再次冲了出去。

　　“杀啊，本公主又要斩妖除魔啦！”

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们还有妖魔两族的大军们望着再次冲向麟雨，一幅要大杀四方的平阳，一个个都是有些无语。

　　太嚣张了吧？

　　一个圣境初期的居然嚣张成这样？

　　最无语的是，这一次，麟雨在看到平阳冲过来的时候，居然莫名的犹豫了一下，最后，居然还往后退出了几步。

　　“轰隆！”地面火焰升腾。

　　平阳自身的实力并不算强，可是，当她的手里拿着火麟枪的时候，却也绝对不能再被称之为弱。

　　一枪刺在地上，碎石飞溅。

　　整个地面都被火焰烧成了一片焦黑。

　　当然了，麟雨的脸色同样很黑，比起地面上的焦黑的土壤还要更黑，毕竟，他可是堂堂神境强者。

　　居然被一个圣境初期的小丫头给逼退了？

　　何其的污辱！

　　“大人，我们先攻谁？”麟雨其实很不想把这个问题问出来，可是，他最终却还是开口了。

　　“平阳。”南宫木的拳头捏紧了。

　　“还攻平阳？”麟雨有些不太理解。

　　毕竟，就算是傻子都可以看得出来，平阳就是方正直故意放置的一个陷阱，明知道是陷阱，还要攻？

　　这不是故意往陷阱里面踩吗？

　　“是！”南宫木点了点头，并没有多作解释。

　　平阳是陷阱没有错。

　　可是，南宫木却并没有第二种选择，因为，方正直的做法，就是要强行逼着妖魔两族向平阳不断的发起进攻。

　　不攻？

　　确实可以不攻。

　　但是，一旦放置平阳这个弱点摆在面前不攻，那其实就等于向方正直低头，和认输并没有什么不同。

　　原因很简单，南宫木不可能任由平阳在他们的面前晃来晃去，这是一种羞辱，可以令他们分心的羞辱。

　　而且最主要的是，一旦舍平阳而攻燕修和燕千里，在气势上，就会被方正直等人完全的压制。

　　古语有云，一鼓作气，再而衰，三而竭，就是如此。

　　南宫木的战斗风格同样是攻，以攻对攻，那么，他又怎么可能在方正直摆出“弱点”的时候选择示弱？

　　“明白了，那这一次，就由我来！”麟雨并没有去追问南宫木的理由，虽然，他不是太理解南宫木做出这个决定的理由。

　　可有一点他却知道，战场中，只有团结一心才有机会取胜。

　　“不，我来！”南宫木摇了摇头，并没有等麟雨先出手的意思，直接就朝着平阳冲了过去。

　　“仇七出手了？！”

　　“好快！”

　　“完全看不清楚！”

　　人类联盟的弟子们眼看着南宫木出手，一个个也是心中一震，因为，他们根本就看不清南宫木的动作。

　　“咦？怎么会这么快？”平阳同样有些惊讶。

　　因为，她记得在天道阁剑峰山崖上和仇七对战的时候，仇七的速度虽然也很快，但是，却并没有快到这种恐怖的地步。

　　这种速度……

　　似乎比方正直还要更加快上一线。

　　“平阳，退后！”燕修的声音在这个时候响起。

　　可是，却已经来不及了，因为，南宫木已经到了平阳的面前，同时，一只手已经直接撕开了平阳面前升腾的火焰。

　　那只手就仿佛恶魔的利爪一样，朝着平阳的咽喉抓来。

　　浓郁的灰色迷雾包裹在那只手上，使得那只手上充满了死亡的气息，压仰得让人都有些呼吸不过来。

　　平阳的脸白了。

　　全身瞬间便被汗水湿透，因为，在这一刻，她似乎根本无法动弹，就像是被一座高山压在身上一样。

　　而就在这个时候，燕修的血色山河图也罩了下来，将平阳的身体完全罩在血光之中，晶莹如玉。

　　但是，这一切似乎都没有阻止得了南宫木的手掌。

　　包裹着灰色气息的手掌就像是根本没有看到那些血光一样，直接就到了平阳的面前，距离咽喉不过半寸。

　　至于那些包裹在平阳身上的血光……

　　则是完全被灰色的气息“吞噬”。

　　“轰！”的一声巨响。

　　平阳的身体飞速的后退，而在平阳的面前，一股强大的气浪也爆裂开来，仿佛山崩海啸一般。

　　“是方正直？！”

　　“在最后的一刻救下了平阳吗？”

　　“好强！”

　　人类联盟的弟子们虽然没有看清楚到底发生了什么，可是，平阳的身上并没有伤口，这却是不争的事实。

　　而且，最主要的是，在爆裂的中心，还有两道影子正在不断的纠缠。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　接连的轰响声不断的响起。

　　这是完完全全的对攻对攻的打法，两道影子就像是发了疯一样的疯狂对掌，每一掌都带着狂风巨浪。

　　“嘭！”终于，两道人影分开。

　　方正直的身体也飞速的往后退出三步，蓝色的长衫不断的飘动，头顶上方的轮回之盘则是疯狂的旋转。

　　而在方正直的对面。

　　南宫木同样也退出三步才堪堪站稳，黑色的斗蓬被吹起，但是，又很快的罩了下去，只是隐隐的闪过一抹血光。

　　“哈哈哈……方正直，果然够强！”南宫木笑了，笑得黑色的斗蓬都不断的飞舞着，一道一道灰色的气息越发的浓郁。

　　“还有更强的，你要不要见识一下？”方正直负手而立，脸上却不断的流过一道道灰蒙蒙的气息。

　　这是死亡气息。

　　虽然，方正直可以将这些死亡气息挡在身外，但是，却并没有办法将这些死亡气息一下子全部去尽。

　　仇七的道是从杀戮中生出来的道。

　　不止可以吞噬其它的道，还可以腐浊人的身体，可以说是一种完完全全为了杀戮而生的强大之道。

　　特别是几掌对拼下来之后。

　　方正直有一种明显的感觉，那就是此消彼涨。

　　眼前的“仇七”似乎可以在对掌中不断的吞噬他的本源之力，虽然，方正直并不是太在意被“仇七”吞噬的那一点。

　　可这确实是一个不容忽视的问题。

　　“‘仇七’竟然变得这么强了吗？”方正直的心里其实要说完全没有一点惊讶也是不太可能的事情。

　　毕竟，刚才的几掌，他已经知道了“仇七”的实力。

　　可以说和他几乎是不相上下，这就多少让方正直垢心里有些意外，而且，实在是有点儿夸张了。

　　因为，方正直是和仇七交过手的。

　　那个时候，当他同时用出五道齐鸣的时候，仇七根本就没有还手之力，最后更是重伤而沈。

　　但仅仅只是过去不到几个时辰的时间，仇七就仿佛变了一个人一样，不单完全恢复，更是强得有些离谱。

　　方正直的计划中，并没有想过仇七有这么强。

　　如果不是他刚才正好站在了燕千里原本站立的位置上，甚至都有些无法将平阳从“仇七”的手里救下。

　　“到底仇七的身上发生了什么事情？”方正直很不想承认眼前这个人是“仇七”，可是，那股死亡气息却是和仇七完全一样。

　　道可以相近。

　　但是，气息却无法相同。

　　难道仇七还真的有一个孪生兄弟？！

　　正在方正直这样想着的时候，身后也突然间传来平阳的惊呼声，接着，一声巨大的轰响便响了起来。

　　“轰！”地面碎裂。

　　而与此同时，一道血红色的光芒也冲天而起，化为无数杆红色的长枪，就像是落下一场枪雨一样。

　　“嗯？！”方正直一惊，下意识的便往后看去，然后，他的眼睛也瞪圆了，因为，他居然看到平阳的身边多了一个身影。

　　那个身影显然并不是燕千里。

　　因为，现在的燕千里，正在半空中朝着那个身影疯狂的进攻。

　　“灵宁？！”方正直是真的没有想到，灵宁居然有着可以绕过他，然后，对平阳发动偷袭的能力。

　　是什么时候？

　　刚才吗？

　　不可能！

　　难道，是在自己和“仇七”交手的时候？

　　一步错，则步步错。

　　方正直低估了“仇七”的实力，缠斗的时间太久，也给了灵宁绕过他对平阳发动偷袭的机会。

　　而且，最主要的是，在灵宁对平阳发动偷袭的同时，麟雨也同时飞跃到了平阳的头顶上方。

　　若不是燕千里拼命的阻拦……

　　此刻，平阳恐怕已经命陨。

　　“方正直，你输了！”南宫木的声音此刻也响了起来，汹涌澎湃的死亡气息，如海浪一样的朝着方正直卷了过来。

　　拦下方正直。

　　平阳便不可能再站起来。

　　“嘭！”南宫木的一掌很直接的拍在了方正直的胸口，就像是完全没有受到一点阻拦一样。

　　这让南宫木的心里有些意外。

　　他的目的只是阻拦方正直去救平阳，却没有料到，他的这一掌竟然真的可以拍中方正直的胸口。

　　怎么回事？

　　方正直为什么不挡？

　　南宫木第一时间并没有想明白，不过，很快的，他就知道方正直为什么情愿硬挨他一掌，也不躲了。

　　“原来如此！”

　　“轰！”一声巨响响起的同时，一个瘦弱而苍白的身体也飞了起来，如同一块飞落的陨石一样砸在地上。

　　宁灵！

　　这个几乎就要将平阳斩杀的女妖，却在双手已经摸到平阳咽喉的时候，被一股巨力给直接轰飞。

　　“居然借力？！”身处平阳头顶上方的麟雨眼看着脚下站立的身影时，心里的震憾可以说是无与伦比。

　　一个人要疯狂到什么地步，才会去借一个神境强者的一掌之力啊？

　　疯子！

　　简直就是一个疯子！

　　难道，他真的不要命了吗？

　　不单是麟雨觉得方正直疯了，就连人类联盟的弟子们望着站立在平阳身边的方正直时，也都觉得方正直疯了。

　　要知道，这可是关系到人类未来命运的比试啊。

　　作为最后希望的方正直，却为了救下平阳，硬生生的挨了“仇七”一掌，以重伤之躯，换下平阳一命……

　　真的值得吗？！

　　一将功成万骨枯，这几乎是所有人都知道的常识，一场战争的胜利，又哪里有不流血牺牲的事情？

　　这个无耻的家伙……

　　为什么在这个时候却放下了该有的自私？

　　“无耻的家伙，你……你为什么会这样做？”平阳呆呆的看着面前的方正直，望着方正直脸上笼罩的灰色气息，清彻的眼睛中两滴泪水忍不住便滑落下来。

　　“傻瓜，哭什么，我既然让你上场，就绝对不会让你死。”方正直的嘴角一笑，一只手轻轻的摸了摸平阳柔顺的长发。


第1002章 男人之间的信与义

　　“无耻的家伙……”感受着方正直嘴角的笑意，不知道为什么，平阳却有一种心酸的感觉。

　　是啊。

　　这个家伙虽然无耻，可是，对朋友却是真的好。

　　无论是对燕修，还是对自己，都没有任何的保留，即使，有的时候会偶尔的耍上一些无赖，或者坑上自己一笔。

　　“放心，我没事……噗！”方正直的话说到一半，脸色也突然一变，一口鲜血直接就喷了出来。

　　鲜红的血液喷在平阳的脸上。

　　有些滚烫。

　　然而，平阳却是没有任何犹豫的一下扑到了方正直的怀里，两只手紧紧的抱住方正直，感觉上就像是一松手就会失去一样。

　　“真没事，我还要带着你赢下这场比试呢。”方正直擦了擦嘴角的血迹，然后，也伸出手来轻轻的拍了拍平阳的后背。

　　“嗯，我们要赢，一定要赢！”平阳的眼神变得无比的坚定。

　　“赢？！哈哈哈……到了现在还说这种话，不觉得太过于天真了些吗？”麟雨在听到平阳和方正直的话后，也笑了起来。

　　而不远处的妖魔大军们同样忍不住笑出声来。

　　“都受伤了，还口出狂言？！”

　　“人类总是这么的天真，不够理性。”

　　“我看最多再有五招，这场比试就可以结束了。”

　　“五招？三招他们能不能撑得过去再说吧！”

　　妖魔大军们看着受伤的方正直，都是充满了信心。

　　毕竟，“仇七”的强大同样出乎了他们的意料之外，有这么强大的一个存在，再加上方正直受伤，想不赢都难。

　　“沐阁主，这样下去不行了，得想想办法啊！”

　　“是啊，要不然我们撤吧？”

　　“总不可能真的等在这里吧？这场比试肯定是要输了，到时候方正直一死，我们可就真的要任由妖魔两族蹂躏了！”

　　人类联盟的弟子们看着这样的一幕，一个个则是心中绝望。

　　原本还有的希望在这一刻灰飞烟灭，虽然，比试的约定是“归顺”，可是，他们却都明白，所谓的“归顺”，就是臣服。

　　让整个人类联盟向妖魔两族臣服。

　　这和死有什么区别。

　　而且，最主要的是，妖魔两族会不会改变主意？这是非常有可能存在的事情，毕竟，这样的事情在历史中发生过太多太多。

　　“撤退，往哪里撤退？！”沐清风的眉头紧皱。

　　他自然是知道妖魔两族的手段，即使人类联盟向妖魔两族投降，也一定会有一场避不可少的屠杀。

　　而如沐清风和墨山石这样的人物……

　　则必然是屠杀的首选。

　　因为，妖魔两族是不会允许他们这样的人物再继续活下去的，只有杀了他们这些强者，才有可能让人类再无反抗之心。

　　“后面的迷雾中似乎还有路，我们不如往那里再走一走？”一个宗门的门主望了一眼身后的迷雾，开口说道。

　　“迷雾吗？”沐清风的目光同样看向后方的那一团迷雾，在那团迷雾中，看不到深入有着什么。

　　可是，沐清风却知道那里的情况。

　　那是一处断崖！

　　一处倒悬在天地间的断崖。

　　从上往下看，下方就是无尽的黑色深渊，而在上面，断崖的“落处”却是一片茫茫的蓝色天际。

　　倒悬的断崖，对接的却是天空。

　　下方更是万丈深渊。

　　哪里还可能有什么退路？

　　沐清风在上一次进来的时候，曾经到过断崖边，但是，却并没有再继续走下去，所以，即使是他，也不知道后面到底有什么路。

　　“沐阁主，下决心吧，只有阁主到过这里一次，还请阁主带领我们继续走下去。”宗门的门主再次催促道。

　　“放你吗个屁！”一个粗犷的声音响起。

　　不是别人，正是墨山石。

　　此刻的墨山石一脸的怒愤，胡子都被气得竖了起来，头顶上方都有着充天的火焰在燃烧，显然是怒到了极致。

　　“墨谷主，何故骂人？”宗门门主的脸色一变，但是，面对墨山石的怒火，他还是只能忍让。

　　“老子骂你都是轻的，方正直在前面死战，你却喊着要撤退，你是要陷我们人类联盟于不义之地吗？！”墨山石的拳头一紧，就要动手。

　　“你……”宗门门主气结：“墨谷主，生死各安天命，能讲义的时候，我们岂会不讲义？但现在是讲义气的时候吗？如果再拖下去，等方正直真的战败，我们还跑得了吗？难不成，你想让我们人类联盟今日灭亡于此吗？”

　　“是啊……”

　　“总不可能等死吧？”

　　“如果方正直能胜，那自然是皆大欢喜，可是，现在的情况确实不利，我们也不可能一直在这里等着吧？”

　　周围的人类联盟弟子们听到这里，也都是纷纷点头。

　　“要撤你们撤，我墨山石绝对不撤！”墨山石的拳头捏得咔咔响，身上更是涌出强大的气息。

　　强大的压力，让人类联盟的弟子们都有些脸色微变，一个个额头冒汗，很快也都沉默了下来。

　　“伏羲谷要等，就让你们伏羲谷等好了，我们可不等！”宗门门主在咬了咬嘴唇后，终于再次开口。

　　“你敢走，我就敢杀了你！”就在这个时候，乌玉儿的声音也响了起来，同时，站在乌玉儿身后的一群黑衣弟子也飞速的将宗门门主围在中间。

　　“乌玉儿，你想干什么？”宗门门主脸色再次一变。

　　“我不干什么，但是，老娘没有走之前，你们都不能走！”乌玉儿的目光第一次变得无比的认真。

　　在那里，有着真真实实的杀气，仿佛一潭平静的湖水，突然间落下一块巨大的陨石一样，波浪翻滚。

　　“玉儿，算了，他们这些人留着也无用，反而会影响心怀，他们若是想走，就让他们自己走好了。”天虚圣人在这个时候站了出来，一只手轻轻的按在乌玉儿的肩膀上，脸上也现出一丝无奈。

　　“师父……玉儿只是觉得方正直为了这些人拼命，不值得……真的，玉儿为那个无耻的家伙觉得不值！”

　　“值与不值，谁又说得清呢？让他们走吧。”天虚圣人叹了一口气。

　　“哼，我们走！”宗门门主听到这里，也知道再留下去已经毫无意义，咬了咬牙，很快的招呼道。

　　但是，出乎他意料的是……

　　当他真的往后面走的时候，却发现跟随在他身边的人居然寥寥无几。

　　“你们怎么不走？”宗门门主有些意外，刚才他在提出建议的时候，明明就有很多人支持他。

　　可现在，真正走的时候，跟在他身后的人却不足五人？

　　要知道现在在场的人类联盟的弟子可是有着好几千人，五个人跟着他走？这是何等让他惊讶的事情？

　　“李蒙，你也不走？”宗门门主望着人群中一动不动的一个青年，脸色也涨得如同猪肝一样红。

　　那是他的弟子，而且，还是他的亲传弟子。

　　“师父，弟子不走，弟子想继续留下，就算是死，弟子也希望能不被后人在背后诟骂！”青年摇了摇头，一脸的坚定。

　　“好，很好，你要留下等死是吧？行，那你就在这里等死好了！”宗门门主气结，直接甩手而去。

　　而跟在他后面的五名弟子们也都是面色涨红，一个个都是飞速的跟在宗门门主的身后，快步的离去。

　　墨山石的目光在这个时候看向了周围。

　　最终，他的目光落在阴阳殿的那几名长老，还有全部留下来，一个都没有离去的阴阳殿弟子们的身上。

　　墨山石没有开口询问，只是轻轻的朝着那几名长老点了点头。

　　而那几名阴阳殿的长老也同样朝着墨山石点了点头。

　　很细微的举动，但是，却已经表明了那几名长老还有所有阴阳殿弟子们的决心。

　　方正直杀了道魂和道心！

　　可是，这并不代表阴阳殿的长老和弟子们就该抛弃大义，他们没有走，而是和墨山石等人一样，选择了留下。

　　……

　　人类联盟在逆势的面前，出现了意料之中的混乱。

　　但是，这个混乱却又出人意料的小，因为，除了那一名宗门门主和五名弟子一共六人离开，其它所有人都选择了留下。

　　或许，这便是妖魔两族口中所说的人类总是过于“天真”。

　　而事实上，也正是因为这种天真，人类才能在不断的内斗，纷争中最终还是占据了世界的主宰之位。

　　只因为，在真正的危机降临之时……

　　人类永远都会凝聚在一起，成为水泼不进，火烧不化的铁板一块。

　　而现在，他们凝聚在一起的原因，便是方正直，这个在他们心中一致认定为无耻之徒的家伙。

　　正是这样一个无耻之徒让他们的心中再次无惧，再次充满希望。

　　即使，这个希望已近渺茫。

　　“这就是人类吗？”云轻舞的目光看向周围的人类联盟弟子，在那些人的眼中，还有脸上，她看到了害怕，还有畏惧。

　　可是，他们却还是选择了留下来。

　　怕死？

　　却最终没有离去。

　　云轻舞的目光扫过周围一张张面庞，最终，落到了场中以身体拦在平阳面前的一个身影的身上。

　　那个身影不算太高大，也并没有虎背熊腰，但是，却正是这个不算高大的身影，却凝聚了整个人类联盟。

　　甚至于云轻舞还有一种隐隐的感觉……

　　在不久的将来，这个身影还会凝聚四大王朝，凝聚整个人类！

　　“方正直，你知道吗？其实，我一直都有一个心愿，我希望有朝一日不再靠别人，不再靠谋略，只靠双拳双脚和你真真正正的打一场……只可惜的是，这种机会恐怕永远都不会来临……”云轻舞的目光静静的看着方正直，就那样看着，仿佛所有的一切都消失无踪，只有这一个身影还在世间。

　　至于方正直……

　　此刻已经再无法分心注意人类联盟这边发生的事情，因为，“仇七”的实力让他真正的感觉到了这场比试的压力。

　　“嗡！”黑色的羽翼从方正直的背后展开，上面流动着金色的光辉，到了这一步，他已经无法再隐藏任何的实力。

　　战力全开！

　　无论如何，他都要拼死一搏。

　　“好强大的气息！”

　　“都挨了仇七大人一掌，还能这么强？！”

　　“这个方正直，难道真的是一个妖孽不成？”

　　感受着方正直身上那浩如烟海的气息，妖魔两族大军原本嘲笑的表情都再次变得凝重起来。

　　因为，他们都知道，只要方正直还有一战之力，这场比试的结果就还有可能被改变。

　　而且，最主要的是……

　　这样的事情已经发生很多次了。

　　在南域的一战中，曾经他们都认为方正直不可能战胜半圣残阳，可结果却是被方正直强行改变。

　　还有在天禅山的一战中，方正直对战妖帝白芷，那个时候，同样没有一个妖魔会看好方正直有赢的机会。

　　特别是当裂空魔神降临的时候。

　　谁会想到，一个仅仅踏入到圣境的人类，拥有着斩杀魔神的能力？

　　可这些都发生了，而且，还是在他们的眼皮子底下发生了，即使他们再无法相信，这些都是事实，不可改变的事实。

　　在方正直的身上，确实很多的奇迹。

　　“小子，你是大夏王朝的人，可别拖本王的后腿啊！”燕千里此刻也落在方正直的身边，脸上有着关切，但是，语气却又是不同。

　　“正直，我们一起上。”燕修并没有去询问方正直的伤势，因为，他非常清楚方正直的个性。

　　而且，他也绝对相信，方正直一定可以和他并肩战斗到底。

　　“无耻的家伙，我也要和你们一起上！”平阳此刻也从方正直的身边站了出来，手中的火麟枪一指灵宁，脸上充满了倔强。

　　“好，现在我们是四个打三个，可是占着上风！”方正直点了点头，同时，手掌也是一翻，顿时便有着两把长剑出现在他的手中，一左一右，各执一剑，背后的翅膀一扇，便带着平阳浮到了半空中。

　　“四个打三个？还占着上风？真是天真的无语……我今日倒要看看，你们怎么占这个上风！”麟雨听到这里，也冷哼一声。


第1003章 大红灯笼高高挂

　　一把冰蓝色的长枪出现在麟雨的手里，枪尖锋利，里面还隐隐的有着一朵蓝色的冰晶在其中若隐若现。

　　这是麟雨第一次用武器。

　　一把长枪。

　　“他的枪是冰，本公主的枪是火，就由本公主来迎战他吧！”平阳看着麟雨手中现出来的冰蓝色长剑，眼中也有些炽热。

　　“你战他？”方正直真的不是太想泼平阳的冷水。

　　可是，以平阳的战力，就算是对上一只普通的妖王都够呛，更别说对上麟雨这样的神境强者了。

　　两人之间，境界差距实在太大。

　　“本王愿意和公主殿下一起，虽然，无法战胜麟雨，但是，却有信心能拖上一小会儿！”燕千里此刻也开口了。

　　“我可以在三招之内解决掉那只女妖。”燕修看了看不远处刚刚爬起来的女妖宁灵，淡淡地说道。

　　“那么，我岂不是没得挑了？”方正直看了看燕千里和平阳，又看了看燕修，嘴角也勾起一抹笑容。

　　“嗯。”燕修若有介事的点了点头。

　　而燕千里和平阳则是直接给了方正直一个白眼，你还想挑？你要是再挑，这场比试还打不打了？

　　没有再废话，计议已定，便直接开打。

　　平阳率先冲了出去，而燕千里则是紧紧的跟在平阳的身边，两人一左一右的朝着麟雨发动了进攻。

　　这样的举动，无疑让麟雨有些诧异。

　　他可是堂堂的神境强者，虽然不是最强的神境，可是，在上古战场中也是有着一席之地的，而现在，当他亮出了一直没有使用的武器后，居然还被两个还处在圣境的人类主动“挑衅”。

　　“找死！”麟雨手中的冰蓝色长枪一扬，眼睛也变得有些发蓝，同时，额头上也亮起一抹璀璨的蓝光。

　　而与此同时，在他的脚底下，便升起一根根如尖锐的冰锥，每一根冰锥中都隐隐有着蓝色的光芒在流动。

　　这可不是一般的冰，而是冰晶。

　　不单是寒气比普通的冰块的冷上很多，坚硬的程度也要更强，甚至于那些流动的蓝色光芒还着一丝韧性。

　　这种韧性虽然和藤条的韧性有着天差地别，可是，却还是可以在攻击的时候，产生一定的变化。

　　平阳并不知道这些，手中的火麟枪直接就刺了下去。

　　“轰！”一声巨响。

　　但是，却并没有意料之中的冰屑飞起，那些冰锥就像是铜墙铁壁一样坚硬，而且，在平阳一枪刺下去的时候，更是飞速的增长。

　　疯狂的朝着平阳刺了过去。

　　“公主殿下快退！”燕千里的战斗经验都是在战场上磨炼而成的，一眼看到这一幕，自然也知道这些冰锥不好对付，没有任何犹豫的，便一把将平阳往后一拉，同时，手中也现出一块红色的修罗盾。

　　“嘭！”冰锥撞击在修罗盾上，燕千里便和平阳一起往后飞了出去。

　　不过，在飞出去的一瞬间，燕千里却强行将平阳往身后一托，居然将平阳的双脚稳稳的放在地上。

　　而更令人惊叹的是……

　　在平阳落在地上的时候，燕千里居然又再次借着平阳的落地的稳定，硬生生在空中翻了七八个跟头，然后，落了下来。

　　一击受挫，两人居然平安无事。

　　这样的结果，即使是麟雨看到，都多少有些惊讶。

　　“燕千里？嗯……论战斗经验……这个燕千里倒是真的让人刮目相看啊！”麟雨自然是看得出来，刚才的一切都是燕千里凭着绝对丰富的战斗经验强行化解，换成其它人，现在肯定是双双滚落在地。

　　“燕王爷爷，你可真厉害！”平阳犹有些惊魂未定。

　　“呵呵，公主殿下要是信得过本王，不如听本王的指令进攻如何？”燕千里轻轻一笑，脸上也有些微红。

　　“好啊，就听燕王爷爷的！”能让平阳听话的人并不多，但是，面前的燕千里，却绝对是其中之一。

　　不单因为燕千里是燕修的爷爷，更大的原因是，燕千里是大夏的燕千里，是西凉之地的一代枭雄。

　　称一句大夏的西凉战神，都不为过。

　　这样的一个人，即使是骄纵任性的平阳，也是心服口服，必须要收起那份自傲的心，万分的恭敬。

　　“有燕王指挥，平阳暂时应该不会有太大的危险了。”沐清风看到这一幕，脸上的神情也有些缓和。

　　“嗯，燕千里确实有其独到之处，否则，大夏王朝的西凉边境也不可能在百年之中都无一人敢侵犯了！”墨山石也点了点头。

　　那些留下来的人类联盟的弟子们听到沐清风和墨山石的话后，一个个也都是默默的捏紧了拳头。

　　大夏王朝西凉燕王之名，他们又如何没有听过？

　　虽然，燕千里在圣域之中的实力并不能算是顶尖，可是，单论燕千里在四大王朝内的名望，却是非常人所能及。

　　不得不说方正直挑选燕千里参战，倒是真的很明智。

　　……

　　第三场比试在平阳和燕千里的主动进攻下，正式进入到了白热化，而燕修也已经主动向女妖宁灵发动了进攻。

　　“轰！”一掌硬碰。

　　女妖宁灵竟然直接被逼得后退出三步，那张苍白的脸上，写满了惊讶与震憾，毕竟，刚才那是纯碎的力打力。

　　一个圣境的人类……

　　竟然可以力压一个实力顶级的妖王？

　　而且，燕修的年龄，现在还只有堪堪十八岁，这样的潜力，即使是一旁的麟雨都有些心生惊讶。

　　人类，虽然在天资上比妖族和魔族都要弱，可是，人类的数量却是妖族和魔族不可以比拟的。

　　再加上后天的机遇和学习。

　　每每都会有强者出现，而且，这些强者的潜力都非常的巨大，甚至有一些比天赋异禀的妖魔还要更强。

　　而眼前的燕修，很显然便是其中的翘楚。

　　十八岁的年龄便可以独战强大的妖王，而且还能在力量上压制，只要假以时日，必然能成为一方枭雄。

　　“必须得要除掉！”麟雨心中暗下决心。

　　不过，现在显然的情况下，他显然是做不到这一点的，因为，他还要面对平阳和燕千里的相互夹击。

　　在燕千里的指挥下，平阳已经收起了鲁莽，每一招每一式都是往刁钻的死路上招呼，完全都是致命的招式。

　　再加上平阳的自由发挥……

　　这些致命的招式，多多少少就有点儿下三路了。

　　如果不是麟雨亲身体会，他还真的难以想象，一个堪堪十六岁的小丫头，居然可以把一杆枪用得这么下作。

　　“嘭！”一声碰撞声中，麟雨也不得不往后退出半步，手中的冰蓝色长枪拼命的挡在自己的胯下某处。

　　然后……

　　一把石灰粉便朝着他迎面飞了过来。

　　“小丫头，你在找死！”麟雨终于有些怒了，额头上的蓝色光芒爆涨，直接就在他的身上覆盖上一层冰蓝色的铠甲。

　　并不是因为他害怕受伤，而是，那些招式一旦攻中，根本就不是受不受伤的问题。

　　那是尊严。

　　一个男人该有的尊严。

　　而且，最主要的是，不远处，云轻舞还在静静的看着这场比试，麟雨又怎么可能让自己受一些不堪入目的伤？

　　两方战局成焦灼。

　　虽然，麟雨依旧能占据着绝对的上风，可是，要在短短一两招内解决掉燕千里和平阳，还是有些困难。

　　……

　　南宫木并没有理会麟雨和女妖宁灵。

　　因为，他的目光自始至终都没有离开方正直一步，方正直没有动手，他便一直都没有再动手。

　　要知道方正直已经受了伤。

　　按照常理而言，现在的南宫木应该要主动发起攻击才对，可是，感觉上，南宫木却像是在刻意的等着方正直恢复伤势一样。

　　“还不动手吗？”方正直开口问道。

　　“我在等你。”南宫木淡然道。

　　“是吗？我也在等你。”方正直手中的双剑往前一指，两把长剑的剑尖，都直接南宫木的咽喉。

　　“既然如此，那我就来了。”南宫木点了点头。

　　方正直没有再开口，因为，南宫木真的来了，在话音落下来的同时，南宫木便已经到了他的面前。

　　真的很快。

　　留下来的人类联盟弟子们根本就看不清楚南宫木的动作。

　　这是两个真正强者的对战。

　　方正直手中的剑在这一刻也同样动了，一剑上挑，一剑平斩，两把长剑在他的面前交错划出一个“十”字。

　　“轰！”

　　南宫木的身形飞退，但是，在退出两步之后，却又诡异的往左边一转，直接就进到了方正直的身边。

　　“近身战吗？”方正直记得仇七是属于魔族，按照道理而言，魔族并不是太喜欢玩近身战。

　　但眼前的“仇七”却似乎刻意在和他拉近距离。

　　“轰！”方正直手中的双剑再动，脚下一个旋转，两把长剑也直接朝着近身的南宫木斩了过去。

　　可就在他的双剑斩出去的一瞬间，却发现原本近在身侧的南宫木突然之间便消失不见，无影无踪。

　　消失了？

　　方正直没有去猜上下左右，因为，无论他猜中还是猜不中，都有可能中招，所以，他直接就冲了上去。

　　背后的黑色羽翼一扇，他便到了更上的半空中。

　　而就在这个时候，他的脚底下也亮起一层灰色的迷雾，如海洋一样，将他的身体完全包裹在了其中。

　　“不好，方正直被死亡之道给困住了！”

　　“果然是受伤了吗？”

　　“千万不要输啊！”

　　眼看着方正直被灰色的迷雾包裹，下方的人类联盟的弟子们也都是紧张无比，一个个手心冒汗。

　　而远处的妖魔两族大军，则是兴奋无比。

　　“仇七大人果然厉害！”

　　“真没有想到，仇七大人居然可以和方正直力敌！”

　　“有仇七大人在，恐怕方正直以后就不能再像现在这样狂妄了吧？”

　　妖魔两族大军们都仿佛看到了胜利一样。

　　不过，与妖魔两族大军的兴奋相比，站在人类联盟中的云轻舞，此刻却是眉头紧锁，仿佛在思索着什么。

　　虽然，云轻舞自身的实力并不高。

　　可是，她却还是大致的清楚仇七的实力到达什么程度。

　　能够困住现在的方正直？

　　云轻舞觉得这种可能性并不大，但是，事实就是，“仇七”真的做到了，在与方正直的一战中，占据着隐隐的上风。

　　到底发生了什么事？

　　哪里出了问题吗？

　　难道，是因为仇七找到了开天三十六图？

　　云轻舞和仇七见面的次数并不是太多，但是，还是对仇七有一个准确的判断，知道仇七在寻找着什么。

　　不过，正如麟雨现在无法比燕修发动攻击一样，她现在也无法去深究仇七这段时间有过什么经历。

　　但她的心里……

　　却隐隐的觉得，似乎有着什么事情正在暗暗的发生。

　　“轰！”灰色的迷雾中，一声巨响响起，接着，便是一道金色的雷电从天空中落下，落在了灰色的迷雾中。

　　那是足以撕开天际的雷电。

　　但是，却并没有将那些灰色的死亡气息撕开。

　　“我要是现在认输，能够和你平分天下吗？”灰色的迷雾中，方正直感受着周围不断吞噬着他身体本源之力的死亡气息，嘴角也是现出一丝惊恐。

　　“不能。”南宫木的声音在迷雾中响起。

　　“噢，那就……傍生合一！”方正直看起来似乎有些遗憾，不过，很快他也朝着声音传过来的方向出手了。

　　几根不同颜色的锁链飞速的出现在声音响起的位置。

　　地狱傍生锁。

　　而且，在那几根地狱镑生锁上，还有着各种各样的光芒在流动着，仿佛那些光芒和方正直头顶上方的轮回之盘连接在一起一样。

　　“轰！”一声巨响。

　　地狱傍生锁也重新回到了方正直的面前，只是，在其中一根赤红色的锁链上却滴落下几滴鲜红的血液。

　　“疼吗？”方正直望着锁链上滴落下的血液再次开口问道。

　　“不算太疼。”声音在另外一个位置再次响起。

　　“那我只能再来一次……地狱合一！”方正直多少有些诧异，他还真的认为，“仇七”会再次回答他的问题。

　　这个“仇七”是真傻还是假傻？

　　方正直有些不太确定，但是，机不可失，失不再来，他又怎么可能放掉眼前找到“仇七”位置的机会？

　　八团黑色的火焰升起。

　　如同地狱中的冥火一样，朝着声音传过来的位置扑去。

　　而就在这个时候，在那个位置上，却突然亮起两团红色的光芒，就如同迷雾中的两个红色的灯笼一样。

　　“咦？正月十五猜灯迷吗？”方正直下意识的就想起了前世的一个传统节日，然后，脑海里也多了一个记忆犹新的灯迷。

　　林字多一半，不作森字猜，打一个字！


第1004章 南宫木的最终决定

　　这个谜语的答案是“梦”字。

　　不过，这些显然都不是太重要，因为，当迷雾中两个灯笼亮起来的时候，那飞扑过去的黑色火焰竟然仿佛被吞噬掉一下。

　　竟然……

　　消失了？！

　　“居然可以吞噬我的地狱合一？”方正直心中惊讶的同时，手中的两把长剑也再次斩了出去。

　　两道剑光在空中划出两道半月一样的剑芒。

　　而亮起的两个灯笼，却在这个时候消失不见，再现的时候，已经到了方正直近前十步的距离。

　　速度极快。

　　“什么东西？”方正直再出一剑。

　　两个灯笼也再次消失。

　　但很快的，便又出现了，而这一次，这两个灯笼出现的位置，已经到了方正直面前三步的距离。

　　这样的距离，即使是在迷雾中，方正直也能看清这两个灯笼的真身。

　　竟然是一双眼睛！

　　那是两只鲜红如血的眼睛，但是，却又不同于轮回修罗道，因为，在那两个眼睛中各有着一个复杂的图案。

　　“血祭图！”方正直自然是认识这个图案，不单认识，他还知道血祭图是南宫世家的南宫浩所拥有。

　　怎么回事？

　　为什么血祭图会出现在“仇七”的眼睛中？！

　　太诡异了。

　　如果说方正直现在一点惊讶都没有是不可能的，因为，按常理而言，南宫浩应该在天禅山的一战中死了才对。

　　死了的人，会复活吗？

　　答案是否定的。

　　但如果没有复活，眼前这又是怎么回事？

　　“方正直，你看我是谁！”就在这个时候，一个声音也突然间响起，然后，一件黑色的斗蓬便迎着风向着方正直罩了过来。

　　“看你个蛋儿！”方正直是什么人？偷袭界的“鲁班”，又怎么可能中这样明显得不要不要的计谋。

　　所以，他根本就没有去看黑色斗蓬后面“真相”的意思。

　　因为，不管真相如何。

　　一剑砍死！

　　那么，所有的真相，自然就大白于天下。

　　多么简单的道理。

　　没有任何犹豫的，方正直直接往后退出两步，然后，一剑便将飞过来的黑色斗蓬斩成了两半。

　　“撕拉！”黑色的斗蓬化为碎片。

　　而在黑色斗蓬的后面，则是出现了一个人影，一身藏青色的短衫，一张普通得不能再普通的面庞，还有脸上挂着的一条伤疤。

　　方正直原本已经准备再次砍下的长剑停了下来。

　　不单他手中的剑停了下来，他的眼睛更是瞪得滚圆，因为，眼前这个身影不是别人，正是南宫木。

　　“南宫……木？！”方正直已经不想去深究为什么对方没有趁机耍诈，而是真的以真面目示他。

　　因为，单是站在面前的南宫木，就已经给了他十足的震憾。

　　南宫木怎么在这里？

　　而且，还在我和仇七打斗的时候出现？

　　等一下！

　　不对！

　　仇七是南宫木？

　　南宫木就是仇七？！

　　方正直感觉脑子都有点儿不够用了，因为，他从来没有想过，仇七会和南宫木扯上什么关系。

　　而且，最主要的是，南宫木居然还成为了妖魔两族的统帅，用的还是“仇七”这个魔族的身份。

　　这到底是怎么回事？

　　南宫木，为什么要这样做？

　　正在方正直有些理不清的时候，两只血红色的眼睛也到了他的近前，很近，里面的血图可以看得清清楚楚。

　　“嘭！”一声闷响。

　　方正直的身体便飞退了出去，仿佛流星一样从天际落了下去，然后，在即将飞出灰色迷雾的时候，又再次被一股强大的吸力拉扯，让他的身体根本不受控制一样的朝着南宫木飞了回去。

　　那是四只血红色的利爪。

　　四只利爪同时扯住方正直的两只手臂和两条大腿，将他的身体牢牢的抓住，不断的朝着南宫木拉过去。

　　被偷袭了。

　　这是方正直第一次，被人成功的偷袭。

　　而偷袭他的人，正是一个被他一直视作朋友的人，一个与他在大夏王朝中一起火烧东宫太子府的人。

　　南宫木？！

　　“你要杀我？！”方正直自然是看得出来，那四只血红色的利爪是从南宫木的身上涌出，正是血祭图的力量。

　　这种力量，方正直见过一次。

　　在天道阁的时候，当时天行便是被这种力量给强行扯进了血祭图之中，只是那个时候，使用这种力量的人是南宫浩。

　　而现在……

　　却换成了南宫木，而且，最主要的是，被抓住的人不再是天行，而是方正直。

　　“是，我要杀你！”南宫木肯定道。

　　“你丫的是不是中了邪了，如果中了邪你说出来，我会驱邪啊，跳大神，烧黄纸，我都会的！”方正直是真的有点儿无法相象，他无论如何也想不明白，南宫木为什么突然就要杀他？

　　脑子坏了吗？！

　　“我没有中邪，我要你体内的神界果实，我要打开神界之门，所以，我必须要杀你！”南宫木再次说道。

　　“神界果实？”方正直明白了。

　　他在天禅山的时候，吃过一枚果实，那枚果实正是打开神界之门的钥匙，而南宫木要的正是这把钥匙。

　　虽然，他还是不太明白南宫木回到南宫世家之后，到底经历了什么，为什么突然间要打开神界之门。

　　而且，还不惜要杀他。

　　但他还是明白过来。

　　也许……

　　这便是南宫世家的使命。

　　“方正直，你放心，我会帮你照顾你的父母，而且，我还会把他们当成自己的父母看待，等我成为天下之尊，他们将会成为太上皇！”南宫木一边说的同时，身上也再次涌出四条血红色的锁链。

　　“太上皇？”方正直眼睁睁的看着四根血红色的锁链冲了过来，想闪开，但是，他的双手双脚都被利爪抓住。

　　根本避不开。

　　“咔嚓！”四根血红色的锁链牢牢的束在方正直的身上，将他的身体完全捆住，就如同一个大粽子一样。

　　可惜的是……

　　今天并不是端午佳节。

　　否则，方正直指不定还能吟出一首床前明月光，地上鞋两双……

　　“妈个鸡蛋，要死在南宫木的手里吗？”方正直还真的没有想过有朝一日，他的结局会是这样。

　　而且，自己的父母还要有劳他去养？

　　都特么什么事儿！

　　方正直觉得有些事情还是自己做比较好，父母他来养，老婆儿子什么的，也都要他自己来养。

　　“等一下，你不就是要神界果实吗？你说出来，我给你就是了，没有必要非要打打杀杀的吧？”方正直一边挣扎的同时，也一边喊道。

　　“给？你给不了。”南宫木摇了摇头。

　　“你都不试一试，怎么知道我给不了？你先放了我，我马上就给你。”方正直感觉着南宫木身上那股庞大的拉扯力，额头上也有了一滴汗水。

　　“不用了，我自己会拿。”南宫木再次摇了摇头。

　　“人与人之间的信任在哪里？说好的朋友呢？朋友之间，连这一点信任都没有了吗？你要的东西，我什么时候没有给过你，还记得我们在平阳府中吃着火锅唱着歌吗？我们还一起烧过东宫太子府的！”方正直有些怒了。

　　“咔嚓！”原本不断拉扯着的锁链在这个时候停了下来。

　　“平阳府……”南宫木的目光微仰，望着天际的灰色迷雾，脸上也突然间变得有些痛苦起来。

　　是啊，朋友！

　　难道，方正直不是自己的朋友吗？

　　不！

　　方正直是自己的朋友，不单是朋友，而且，还是唯一的朋友，这么多年来，自己唯一交到的朋友。

　　“还有，我在朝试中的时候答应过你的事情？我帮你打了你哥哥，是不是？我和你哥哥比了，而且，我还赢了，是不是这样的？我答应你的事情都做到了，难道，你现在不信我了吗？”方正直看着南宫木的样子，也马上继续说道。

　　不是他想故事重提。

　　而是，他真的不想就这样冤死在这里。

　　太特么冤了。

　　一个不留神，就被南宫木给偷袭了，而且，他可是清楚的记得，被这血祭图拉进去，会是什么样的下场。

　　想想都有点小恐怖。

　　不行，不能这样死掉，就算真的要死，也该留具全尸，再含一颗万年冰魄在嘴巴里，保证尸体千年不腐。

　　呸呸呸……

　　最好是不要死。

　　“方正直，我们是朋友，对吗？”南宫木在听到这里的时候，目光也突然间收回，眼中的血祭图疯狂的旋转着。

　　“对啊！”方正直想都不想便立即点头。

　　“那……如果我杀了你，你会怪我吗？”南宫木再次问道。

　　“肯定会怪你啊，我不单会怪你，而且，还会恨你，恨你不讲信义，不讲友情，不配为人！”方正直可不傻。

　　他知道如果自己一旦说什么不会怪你的大气之言，估计，南宫木就会直接动手把他给杀掉。

　　“不讲信义……不配为人？不！！！我南宫木不是那种人，我……我只是身不由已！”南宫木的脸色一暗。

　　可以看得出来，现在的南宫木身上的气息非常的不稳定，而且，脸上的表情更是痛苦得几近狰狞。

　　一颗雪白的苍天大树在南宫木的背后亮起。

　　在那颗大树上，还结着几颗鲜艳的果实，每一颗果实上都散发着莹莹的光华，看起来非常的神圣。

　　“这是神树？上面还有果实？！南宫木和神树合为一体了，那些果实……等一下，那颗灰色的果实，好像是……”方正直的目光一凝。

　　因为，他看到了南宫木身后神树上的一颗果实，那是一颗灰色的果实，在果实的上面还包裹着一层浓郁的灰色雾气。

　　死亡气息。

　　属于仇七的死亡气息。

　　难道，南宫木杀了仇七？！

　　“没错，仇七是我杀的，我不止杀了仇七，我还杀了琴闲，还杀了……我的父亲，而且，我的心脏……还是属于我哥的，方正直，我成了现在这个样子，我还愿意和我做朋友吗？”南宫木再次抬头看向方正直。

　　“愿意啊，我们一天是朋友，一辈子都是朋友！”方正直立即回道，同时，想了想后又再次开口：“你杀的这些人中两个是魔族，至于南宫浩，那是为了救你而死，不算是由你所杀，所以，根本不算什么。”

　　“那我父亲呢？”南宫木似乎极为渴望得到答案。

　　“难道，你的梦想就是成为你父亲那样的人？”方正直这一次并没有直接回答南宫木的问题，而是反问道。

　　“不……我的梦想不是，我只是……”

　　“那不就是了，不用自责，你是一个好人，我也是一个好人，而且，我们还是朋友，你不应该杀我。”方正直打断南宫木的话继续说道。

　　“是啊，我们是……是朋友，我不该杀你……我不能杀你，不能……你是我唯一的朋友，我……但是，我……我是南宫世家的子弟，我有自己的使命，父亲死了，哥哥也死了，炎帝一族的血脉便只剩下我了，我不能辜负他们……我该怎么办？我到底该怎么办？”南宫木的脸色慢慢的缓合，嘴巴里面更是不停的念着。

　　而且，最主要的是……

　　方正直居然感觉到那束缚住自己的红色锁链还有那四只利爪竟然隐隐的松开了一丝，让他的身体可以动弹。

　　天赐良机。

　　如果这个时候再不珍惜，方正直觉得自己完全可以用一根棒子把自己敲死。

　　“给我开！”轮回之盘飞速的落下，融入到方正直的身体，然后，五色的光芒也如同万把利剑一样从他的体内涌出。

　　而与此同时，他背后的黑金羽翼也疯狂的展开，强大的力量，让方正直的胳膊上都充满了一条条青筋。

　　“崩！”四根红色的锁链一齐断开。

　　而方正直则是趁着四根红色锁链断开的瞬间，直接举起手中的两把长剑，将那些血红色的利爪全部斩断。

　　这样的一幕，发生的很快，也很突然。

　　但是，却让南宫木原本缓合下来的脸色猛的一变，目光再次看向方正直，当他看到那些被挣脱的红色锁链和被斩断的利爪时，眼睛中的血祭图也再次亮起，而且，比起刚才来更加血腥。

　　恐怖的杀气，如血雾一样将南宫木包裹起来。

　　而在他身后的那颗苍天的白色神树，更是变得无比的清晰，就像是一颗真正的树木屹立在眼前一样。


第1005章 朋友，生死相交

　　很明显，南宫木惊醒了。

　　但是，出奇的是，南宫木并没有嘶心裂肺的大喊着“你在骗我？！”之类的话，而是静静的看着方正直，目光如血。

　　那里面没有愤怒，也没有绝望和嘶吼，有的反而是一种解脱，一种从灵魂深处源起的解脱。

　　“现在，我们可以再无顾虑的打一场生死决战了！”南宫木的声音很平静，就像刚才的所有事情都没有发生过一样。

　　“就为了一颗神界果实？”方正直反问道。

　　“除了神界果实之外，还有我的使命，我身为炎帝后裔的使命。”南宫木一脸坚定地说道。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　他没有再去问，因为，南宫木的态度已经告诉他，在南宫木的心里已经有了决定，而且，这个决定将再不可能被改变。

　　毕竟，他是南宫木。

　　如果这件事情是外人逼迫，那还有可能动摇，但是，一旦南宫木自己下定决心，就再无改变的可能。

　　“我要动手了。”南宫木再次说道。

　　“来吧。”方正直手中的两把长剑往身前一横，两把长剑交错在胸前上方，准备认认真真的打一场。

　　因为，这件事情已经没有再谈下去的必要了。

　　当然了，从内心而言，方正直其实并不愿意和南宫木成为敌人，毕竟，他在这个世界上的朋友还真的不多。

　　南宫木算是其中之一。

　　一颗果实而已。

　　如果，用一颗果实能将南宫木救回来，他还真的舍得，反正，那颗果实在他的体内也并没有被吸收，作用不是太大。

　　但是，已经吃下的果实能再吐出来吗？

　　方正直倒是想吐，可是，他真的吐不出来，而且，那颗果实的位置并不是在他的肚子里，而是隐隐的悬在他的小世界中。

　　这就代表，那颗果实的位置在他的心脏中。

　　把心脏挖个洞？

　　然后，小世界再次破碎，又重新回到用沧海一界来弥补的地步？

　　代价实在太大。

　　最主要的是，方正直并不知道付出了这么多的代价，把神界果实给了南宫木之后，南宫木是否真的会回到从前。

　　现在的南宫木，想的可不仅仅只是拿到神界果实，他还要打开神界之门，甚至于，他还要成为天下之主。

　　“唰！”一青一蓝两道剑芒在这个时候也到了。

　　当南宫木亮出真正身份的时候，一直藏在他身上的青蓝双剑自然也被拿了出来，一青一蓝，一长一短。

　　方正直自然是认识青蓝双剑的。

　　事实上，他用双剑，在某种程度上来说，还是模访了南宫木的剑招，就比如之前的那一记十字斩杀。

　　“嗖！”方正直的身体一动，闪开两道剑芒的时候，手中的双剑也一前一后的朝着南宫木刺了过去。

　　“轰隆！”雷声轰鸣。

　　一道道闪电自天际落下，落在灰色的迷雾中，使得灰色的迷雾就像是一朵雷云一样，不断的闪动着光芒。

　　迷雾之外。

　　沐清风和墨山石还有人类联盟的弟子们都是无比紧张的望着传出巨大动静的灰色迷雾，那里是死亡气息笼罩的地方。

　　以他们的实力，根本无法进入。

　　只能在退避在外面观看。

　　“有动静，就代表战斗还在继续！”

　　“是啊，还有希望！”

　　“方正直可一定要赢啊！”

　　人类联盟的弟子们从来没有一次像现在这样希望方正直能赢的，毕竟，以前的方正直在他们的印象中都并不是太好。

　　“被仇七大人的死亡气息包裹，方正直还有活路吗？”

　　“肯定不可能再有活路！”

　　“死定了！”

　　妖魔两族的态度和人类联盟的弟子偿截然不同，因为，他们已经认定了方正直被死亡气息包裹后，就不可能有活动。

　　而就在这个时候，一抹血雨也突然间从天际上落下。

　　那是一道道鲜红如血一样的光芒，而且，在那些血光中，还真的夹杂着一滴滴鲜艳晶莹的血珠。

　　“啊！”一声惨叫，伴随着血雨响起。

　　这也让周围人的人类联盟还有妖魔两族的目光都纷纷的看向了另外一个方向，一个在死亡气息之外的位置。

　　在那里，此刻正有一个人影站立。

　　身形消瘦，但是，却有着一种特立独行的冰冷和傲骨，而在他的手上，一把银骨血扇上正滴落着鲜血。

　　“是燕修！”

　　“那些血是？”

　　“是……是宁灵的血！女妖王宁灵的血！”

　　当人类联盟和妖魔两族的目光落在燕修的身上后，也终于看到在燕修的旁边，此刻正躺着一个重伤的女子。

　　宁灵的脸色一直很白，如纸一样的苍白。

　　可是，现在那张脸上除了白之外，却还有着一种青紫，那是被强大的实力震伤之后涨得有些青紫的脸。

　　而且，最主要的是……

　　在宁灵的身上，还有着一道深可见骨的伤口，如柱的鲜血不断的从伤口中喷洒出来，然后，再滴落在地。

　　“燕修，打败了宁灵！”

　　“好强的燕修，他才只有十八岁啊，而宁灵可是最强的妖王之一，实力仅次于妖帝白芷的存在啊！”

　　“真厉害！”

　　人类联盟的弟子们惊叹。

　　而妖魔两族则是震憾，因为，他们根本就不可能想到，燕修真的可以打败宁灵，而且，还是在这么短的时间内。

　　“一共用了五招，比预想的要慢，我还是不够强！”燕修摇了摇头，然后，手中的银骨血扇也往身后一带。

　　“唰！”宁灵的头颅便直接飞了起来。

　　而在头颅与银骨血扇的中间，还有着一根根如同银色丝线一样的东西相连，非常的细，肉眼几乎不见。

　　“扑通！”宁灵的身体跪倒在地，一颗金色的妖丹也滚落在地，慢慢的滚到燕修的脚底下。

　　“啪！”燕修的脚一抬，妖丹便直接被踩碎。

　　“……”

　　“……”

　　妖魔两族的眼睛都变得通红，而人类联盟的弟子们则是呆呆的看着这一切，根本说不出话来。

　　至于不远处的平阳……

　　则是在这个时候使劲的嘟了嘟嘴巴。

　　“真浪费，还不如给本公主吃了你，燕爷爷，你也不管管你这个孙子，他在浪费，你知不知道？浪费是一件可耻的事情！”平阳的小脸都气得鼓鼓的。

　　“没事，我们燕氏有的是银子，不怕浪费。”燕千里看了一眼燕修，然后，又摇了摇头，眼中满是宠爱。

　　“……”平阳的嘴巴张了张，竟然半天没有说出话来。

　　妖丹？！

　　而且，还是妖王的妖丹？

　　能够用银子买到？

　　真不知道这位燕王爷爷，是真傻，还是装傻。

　　平阳很肯定的选择了第二种，毕竟，如果真有人说西凉燕王是个傻子，那恐怕就真的是自己傻了。

　　“公主，小心！”燕千里现在已经连“殿下”这种尊称都不得不省去了，毕竟，对战麟雨的压力实在太大。

　　“轰！”平阳的身体飞速的后跃。

　　而在她原本站立的位置上，此刻已经有着一个冰蓝色的窟窿，里面的石头都被冰块给完全覆盖住了。

　　“好险好险……”平阳摸了摸起伏的胸口，一脸受惊过度的样子：“本公主差点就成了一尊冰雕，也不知道成了冰雕之后，还能不能活？”

　　“活？”麟雨仿佛听到了最好笑的笑话一样，看着平阳的样子有些忍不住说了一句：“被本尊的冰晶冰住，最多十个呼吸的时间，就会全身凝固，与冰晶成为一个整体，永远都不可能分离！”

　　“这么厉害？”平阳显然是吓坏了。

　　不过，麟雨却没有再回平阳的话，毕竟，他开口只凭着一时的兴趣而已，现在宁灵死了，他知道燕修很快也将过来。

　　三个打一个！

　　麟雨并不可能再像现在这样占据着绝对的优势了。

　　平阳看到麟雨没有再开口，嘴角也隐隐的勾起一抹笑容，然后，目光也很快的落在了不远处的燕修身上。

　　“喂，燕修，你那边打完了就赶紧过来帮忙吧，我们三个一起打他一个，肯定可以斩妖除魔！”平阳一脸自信。

　　“你们再撑一会儿。”

　　不过，回答平阳的却并不是她意料之中的答案。

　　燕修没有过来。

　　因为，燕修在斩杀了宁灵之后，便已经直接朝着灰色迷雾的死亡之气中冲了过去，连犹豫都没有犹豫一下。

　　“……”平阳再次无语。

　　“公主，我们得要靠自己！”燕千里倒是能明白平阳的心情，但是，他也同样知道燕修一定会做出这样的选择。

　　只因为，他知道自己这个孙儿心里最看重的人是谁。

　　近两年的时间。

　　在大夏王朝的殿试结束之后，燕修便回到了西凉，然后，便在西凉一待近两年的时间，甚至连燕王府都没有踏出过几次。

　　那近两年的时间中，燕千里看着自己这个孙儿日渐消瘦，看着他一次又一次在嘴里念着一个名字。

　　方正直。

　　一个很普通的名字。

　　但是，燕修却念着近两年，而且，每天都会呆呆的望向窗外，望着那属于北漠中一个小山村的方向。

　　直到……

　　方正直的名字再次在大夏王朝响起。

　　那一天，时值深夜。

　　燕千里现在还记得那个时辰，是午夜的子时，燕修推开了他的房门，然后，双膝跪倒在地。

　　“爷爷，我要去北山村！”

　　“北山村？”

　　“是的，现在就要走，我还要向爷爷借三千燕云骑，求爷爷一定要答应我！”

　　“修儿，十八年来，爷爷记得你可一次都没有求过爷爷，就连你八岁时，你母亲去世的时候，你都没有求过爷爷，为什么这一次，你却要求我？”

　　“母亲的仇，孙儿自己可以报，但这一次，修儿要做的事情，可能会让皇上降罪西凉燕氏，所以，孙儿……”

　　“为了方正直？”

　　“是的！”

　　“他到底是一个什么样的人？”

　　“他是孙儿的朋友。”

　　“朋友？多好的朋友？”

　　“一个孙儿可以为之放弃生命的朋友！”

　　“哈哈哈……修儿，你待人太真了，你可知道，有些事情是不可信的，你能为他放弃生命，可是，他却未必会为你放弃生命。”

　　“不，爷爷你错了，孙儿可以为他放弃生命，同样的，孙儿也相信，他也一定能为孙儿放弃生命！”

　　“你……真的这样觉得？”

　　“是，孙儿坚信！”

　　“好吧，虽然爷爷不相信方正直可以为了你而放弃生命，但爷爷还是愿意帮你这一次，毕竟，这可是我孙儿第一次求我啊，这是燕云骑的军令牌，从爷爷掌军开始，便一直寸步未离，今日，爷爷便将这块军令牌交给你了。”

　　“交给我？”

　　“是的，从今天开始，你就是西凉燕氏的唯一继承人，你做的任何事情，代表的都是我西凉燕氏，我燕千里敢说一句，有了这块令牌，这普天之下，除了圣域之外，任何地方你都可以去得，包括炎京城！”

　　“爷爷……”

　　“去吧，去做你想做的事情，爷爷跟你一起去，不就是翻个案子吗？太子无德，那就把他给废了，让有德人居之！”

　　“是！”

　　“……”

　　燕千里至今都记得燕修当时的表情，还有眼中闪烁着的光芒，那种感觉，就像是变了一个人一样。

　　当然了，那个时候的燕千里，虽然将燕云骑交给了燕修，但是，却并没有在意燕修说的那句话。

　　以命相交的朋友吗？

　　燕千里活得岁月很长，但是，却也没有自信到交到了这样的朋友。

　　直到……

　　在阴阳殿之中，方正直为了救燕修，而主动受缚，以命换命，被送到九鼎山，抛入到中洲鼎。

　　至此，燕千里才知道。

　　那一天，燕修说的话，是真的。

　　“修儿，去吧，和方正直并肩作战，打败‘仇七’，爷爷以你为荣！”燕千里的眼中流动着红色的光芒，而在那光芒中还隐隐的有着一种欣慰。

　　一种来源于孙儿长大的欣慰。

　　“嗡！”

　　远处，燕修并不知道燕千里此刻的想法，他只是紧紧的盯着面前的灰色迷雾，速度快若惊鸿，眼睛鲜红如血，身上飞速的全裹着一团血红色的光芒，一头便扎进了灰色迷雾的死亡气息中。


第1006章 神话

　　“真的冲进去了！”

　　“他才只是圣境啊？！”

　　“燕修虽然斩杀了宁灵大人，可是，以他的修为和境界，应该是在外面游战才对，这样冲进去，难道，他就不怕死吗？”

　　妖魔两族大军看着冲进死亡气息中的燕修，真的是被震惊了。

　　找死的行径。

　　在他们的心里，死亡气息代表的便是死亡，别说是在里面战斗了，能在里面待上一刻钟的时间，都该值得庆幸。

　　可燕修竟然就这样冲了进去？

　　真的不怕死吗？

　　不单是妖魔两族震憾，人类联盟的弟子们，还有一些宗门的门主们同样是震憾无比，毕竟，他们同样认为燕修太过于冲动了。

　　眼前这种局势下，死亡气息中的局势未明，最稳妥的做法应该是先联合燕千里和平阳，一起斩杀掉外面的麟雨才对。

　　只要麟雨死了。

　　那么，即使方正直与“仇七”的一战败了，人类也依旧还有着胜利的希望，毕竟，“仇七”要胜方正直，代价肯定不低。

　　到了那个时候，三个人再联手对付“仇七”。

　　希望最少还能有个三四成！

　　“这个燕修，简直太冲动了，‘仇七’布下的死亡气息如此强大，他竟然就这样冲进去，难道，他不知道这一战的意义吗？”

　　“是啊，太年轻了，沉稳不足！”

　　“可惜了啊，本来已经有了扭转局势的希望，现在又要葬送在他的手里了。”

　　人类联盟中的几个宗门门主发出一阵感叹。

　　“沐老头，你难道就不想说点什么吗？”墨山石看到旁边的沐清风不说话，也有些忍不住开口问道。

　　“说什么？”沐清风反问道。

　　“关于燕修的做法？”

　　“唉……没有什么好评论的，我一点也不意外。”沐清风摇了摇头，他同样知道燕修的做法有些冲动。

　　可是，那又如何？

　　燕修冲动，方正直又何尝不是如此，一年前，方正直为了燕修独自杀上阴阳殿，冲动得都让人无话可说。

　　朋友？

　　沐清风望着消失在死亡气息中的身影，心里也发出一声感叹，原来这个世界上，真的有这种朋友。

　　“不意外？”墨山石听到沐清风的话，也陷入了沉思，不过，很快的，他的嘴角也露出一抹淡淡的笑容：“呵呵，确实不应该意外，毕竟，那里面困着的人是方正直，而冲进去的人，名字叫作燕修！”

　　“是啊……因为，他是燕修！”乌玉儿望着冲进死亡气息中的燕修，眼中也同样有着一种感叹。

　　……

　　燕修并不知道外界的议论。

　　他的身上包裹着修罗道形成的红色盔甲，直接用修罗道破开了死亡气息，瞬间便冲入到了其中。

　　“等我，一定要等我！”燕修的目光鲜红，身上的红色盔甲被周围死亡气息不断的腐灼，但是他却一点也不在意。

　　因为，他的心里只有一个想法，用最快的时间到达方正直的身边。

　　“呼！”

　　终于，燕修冲到了死亡气息的中间位置，在这里，因为战斗的关系，死亡的气息相反还变得稀薄了很多。

　　燕修的目光很快便注意到了中间站立的两个人影。

　　“找到了！”燕修没有任何犹的便朝着靠近他的那个蓝色身影冲过去，因为，他知道那个身影正是方正直。

　　可是，在冲到一半的时间，他的身体却突然间僵在了原地，同时，充斥着鲜红光芒的眼睛也瞪得滚圆。

　　“南宫……木？！”

　　“嗯？燕修？”方正直听到身后的声音，也下意识的往后面看了一眼，立即便看到了冲进来的燕修。

　　“‘仇七’呢？”燕修的目光看向不远处的南宫木，他看到了南宫木身上罩着的黑色斗蓬，还看到了南宫木身上涌出来的灰色气息。

　　那里死亡气息。

　　可是，他却并不相信，眼前这样诡异的一幕，只是因为，他与方正直一样，无法去想象一个让他不信的事实。

　　“南宫木便是仇七，仇七便是南宫木。”方正直自然能看得出来燕修眼中的惊讶，开口解释道。

　　“明白了，我们上吧。”燕修点了点头，没有再问。

　　因为，方正直已经说得很清楚了，“仇七”就是南宫木，即使他的心里再不想相信，但这句话从方正直的口里说出来，他便信了。

　　“燕修，你走吧，以你的实力，在这里待不过一刻钟。”南宫木看了一眼燕修身上覆盖着的红色盔甲，开口说道。

　　“一刻钟的时间，便够了。”燕修手中的银骨血扇一动，阻开周围那些死亡气息，似乎一点都不在意。

　　“嗯，确实够了。”方正直听到这里，也轻轻的点了点头。

　　原本，在看到燕修进来后，他也有着和南宫木一样的想法，想让燕修马上离开，因为，燕修并不能在这里待上太久的时间。

　　可是，他的这句话却并没有说出来。

　　原因是他知道燕修不会离开，既然燕修不会离开，那么，再浪费时间去劝，自然就没有任何的意义。

　　“我先上。”燕修没有再多说，直接就朝着南宫木冲了过去。

　　“你们的时间并不多，如果一起上，可能还有一线生机。”南宫木手中的青蓝双剑一动，两道剑光便朝着燕修迎了上去。

　　仅仅只是随意的一击。

　　速度，却已经快到了极致。

　　一青一蓝两色光芒，成一前一后朝着燕修袭来。

　　不过，燕修却并没有避让。

　　因为，他知道在他的身后有方正直。

　　而正如燕修预料的一样，就在青蓝两道剑芒马上就要轰在燕修身上的时候，几根颜色不同的锁链也闪电般的从燕修的身后冲了出去，那是地狱傍生锁，每一根锁链上都流动着莹莹的光华。

　　“轰！”地狱傍生锁与一青一蓝两色光芒撞击在一起，发出一声巨响，直接就将两道剑芒给震碎。

　　“修！”

　　“罗！”

　　“斩！”

　　在地狱傍生锁与青蓝两道剑芒撞击的一瞬间，燕修的口里也发出一声冷喝，同时，手中的银骨血扇便朝着南宫木斩了下去。

　　“嗡！”

　　鲜红的光芒在空中化为一把晶莹的巨剑，而在巨剑的剑柄上，还绑着一根赤红色的地狱傍生锁。

　　“嗯？！”南宫木的目光一凝。

　　他清楚的知道方正直和燕修已经有很长的时间没有见过面了，不单没有见过面，两个人的实力也有了巨大的差距。

　　在这种情况下……

　　两人居然还能配合到如此的程度？

　　是什么原因？

　　信任吗？！

　　南宫木的脚步飞速的朝着后方退去，但那柄被地狱傍生锁缠住的鲜红巨剑却已经斩到了他的头顶上方。

　　“给我碎！”南宫木手中的青蓝双剑再动，一长一短两把剑在头顶上方作出一个交叉的姿态，同时，一道十字剑芒也冲了上去。

　　但就在这个时候……

　　他的耳边也突然间响起一个冰冷的声音。

　　“修罗合一！”

　　“轰！”一声巨响。

　　鲜红的巨剑上一瞬间也染上一抹金光，仿佛变得有了生命一样，锐利的将空间都直接给斩碎。

　　而南宫木的身形则是猛的一颤。

　　因为，他头顶上方的鲜红巨剑并没有如他意想中的破碎，但是，他手中的青蓝双剑中的蓝剑却已经断成了两截。

　　剑碎！

　　可是，碎的却是他的剑！

　　“噗！”一口鲜血从南宫木的口中喷出。

　　南宫木受伤了，但这却并不是南宫木最在意的，他最在意的是，为什么方正直和燕修分开了这么久，却还能配合到这种程度？

　　最主要的是……

　　方正直和燕修的实力，明显已经不在一个层级上。

　　两个不在一个层级上的人，却还能将招式完美的融合在一起，创造出比一个人施展更加强大的招式。

　　到底是为什么？

　　信任，朋友之间的信任，真的可以到这种程度吗？

　　南宫木一直都期待着生命中会有一个可以交心的朋友，而在以前，他也曾一度认为自己找到了。

　　可在不久前……

　　他却选择了放弃。

　　放弃了朋友，放弃了友情，放弃了心中的坚持，只因为他身上流着炎帝后裔的鲜血，只因为他不得不去做的使命。

　　“哈哈哈……”南宫木笑了，笑得身体不断的颤抖，笑得无比的疯狂和痛苦，笑得脸上都变得恐怖而狰狞。

　　错了吗？

　　自己真的错了吗？！

　　一个又一个声音不停在他的脑海中回荡着，他想到了与方正直的第一次见面，他还想到了与方正直第一次在擂台上交手。

　　也许，自己曾经也拥有过友情。

　　也许，自己更应该站在方正直的身边，和他一起与妖魔两族对抗。

　　也许……

　　不应该再有也许。

　　因为，他已经做出了选择，选择了一条注定不可能再有朋友的道路，一条注定孤独的道路。

　　但他已经无法回头。

　　性格如此。

　　他不愿意在选择了之后，再后悔又回到原点。

　　正如历史中的众多千古名臣，他们可以在国亡之时背叛一次，但是，他们却无法去背叛两次三次。

　　南宫木选择了背叛。

　　背叛友情，背叛朋友，那么，他便不会再改，即使他知道这条路上充满了黑暗，他也一定会执着的走下去。

　　“我已经背叛了友情，便不可能再背叛家族，方正直，燕修，你们今天都要死！”南宫木的眼中一片血红。

　　无比浓郁的红光从他的身上涌出。

　　“轰隆！”一道天雷落下，那是一道血红色的天雷。

　　落在南宫木的头顶上方，汇聚成一个无比巨大的血祭图，八个无比复杂的符号在血祭图上亮起。

　　血祭，八方！

　　而与此同时，南宫木的身上也涌出一根根犹如实质般的白色树枝，那些树枝飞速的上升，蔓延，似乎要与他头顶的血祭图汇合。

　　“血祭图和神树？”方正直的目光一凝，这样的一幕，显然非常的诡异，而且，最主要的是，他并没有想起来前世有这样的传说。

　　没有记载的吗？

　　方正直不确定这个世界与前世的世界到底有什么联系，可是，他却隐隐的觉得前世很多的神话故事在这个世界中重现。

　　比如，石碑上记载的天灾。

　　那似乎就是与女祸补天的传说有些相似。

　　等一下！

　　相似？！

　　方正直的脑海中突然仿佛找到了一个思路，是的，正是相似，前世的神话与这个世界的故事并非完全一致。

　　而是相似。

　　虽然，看似是一点小小的差异，可是，却给了方正直一个全新的思路。

　　神树……

　　说到神树的记载……

　　方正直的脑海中飞速的闪过前世古藉中关于神树的种种，其中，便有着五棵神树，第一种便是“不死树”。

　　这是一棵记载在《山海经》中的神树。

　　传言在山海经中的海外南经中有过一个不死国，里面便有不死树，只要吃了不死树上的果实，便可以长生不死。

　　有些夸张。

　　但是，如果放在这个世界上……

　　却可以理解成，这种树上结的果实非常的强大，一旦吃下去，就可以肉身成圣，寿命和实力飞速增长。

　　而这一点，似乎便与南宫木的神树有些联系。

　　当初，南宫木和南宫浩便是吃了神树上的果实，然后，实力突然大增，直接从轮回境踏入到了圣境。

　　另外，还有一棵神树的记载。

　　相传是生长在东海之上，太阳女神羲和曾经就为她的儿子金乌从此处驾车升起。

　　而这棵树传言便是神界，人间，冥界的连通大门，只是后羿站在上面射日，将其踩断，人神冥三界才难以联络的。

　　这似乎是两个不同的传说和记载，可是，将这两个传说放在一起，却似乎与南宫木的神树有着极大的相似。

　　但是，血祭图又是什么？

　　南宫木要将血祭图和神树融合在一起，又是为什么？

　　方正直暂时还有些想不太明白，但是，他却隐隐的感觉到，这其中或许会有着异常恐怖的变化。

　　血祭图……

　　炎帝？

　　在天禅山上的时候，南宫浩和妖帝白芷似乎都提过一点。

　　神树是炎帝在大战之后种下的，只有炎帝后裔才可以掌控神树的力量，这一点，倒并不是太难理解。

　　可是，有一点方正直却想不太明白了。

　　血祭图和神树之间，又有着什么样的联系？


第1007章 剧变，融合，麟雨之死

　　方正直知道血祭图的能力，不单有着强大的攻击力，还可以吞噬各种的能力，再将吞噬的能力化为己用。

　　神话世界中有这样的传说吗？

　　正在方正直这样想着的时候，南宫木身上涌出来的雪白树枝也终于与天空中巨大的血祭图融合在了一起。

　　“嗡！”一股天地波动传出。

　　仿佛就像是天与地的重合，整个世界在这一刻都变得静止，只剩下一根巨大的树木留在这个世界。

　　而原本天际的血祭图也开始化为一道道红色的光芒，染红了雪白的树枝，在树上留下一个又一个图形。

　　“血祭图消失了？”方正直的目光一滞，他还没有完全想通其中的曲故，但眼前的一幕却已经让他无法再思考下去。

　　因为，当血祭图消失的一瞬间，原本雪白的神树也变得通红，仿佛里面有着血液在流动一样。

　　生命！

　　注入了生命！

　　对了，一定没有错了。

　　血祭图就是一个“媒介”，一个将南宫木与神树完全结合的“媒介”，通过血祭图的特殊能力，让神树的力量，化为已用。

　　“不好，要糟糕了！”方正直终于明白血祭图与神树之间的关系，两者之间并没有神话传说的联系。

　　但是，两者之间却必须并存。

　　因为，如果没有血祭图，那么神树就还是神树，即使可以生出果实，可神树本身的力量，却还是不能被人所掌控。

　　但一旦有了血祭图之后……

　　就完全不同了。

　　当血祭图和神树完全出现在一个人的身上后，这个人便等于是神树，可以完完全全的发挥出神树的威力。

　　跑！

　　这是方正直第一时间的想法！

　　因为，南宫木已经不再是从前的南宫木，现在的南宫木很强，强得足以与他的力量相抗衡。

　　而一旦南宫木再完全掌控神树……

　　到底会有多强？

　　“轰隆隆！”一道道血红色的闪电落下，轰在神树上，使得神树如同沐浴在雷光中一般，树干上缠绕着闪电。

　　而南宫木则是在这个时候完全消失不见，整个身体都与神树融合在了一起，变成了一棵苍天的红色神树。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　一根根树枝开始不断的摆动起来，一片片树叶中仿佛滴着鲜血，那些树枝就像是人的手臂一样，灵活无比。

　　“怎么办？跑不跑？”方正直有点儿小犹豫，他想跑，可是，一旦他跑了，外面的人类联盟又该如何？

　　“唰！”就在方正直犹豫之间，一根树枝也朝着他刺了过来，整个空间仿佛都被这根树枝给绞碎。

　　一道道黑色的裂痕在空中形成。

　　“试试再说！”方正直觉得在做出最终决定之前，最少先感受一下，南宫木和神树融合之后到底到了什么程度。

　　毕竟，以他现在的实力，如果真的打不过，再跑似乎……

　　也来得及？

　　没有再犹豫，方正直提着双剑便迎了上去，手中两把长剑上红芒流动，将两把长剑都染成了鲜红。

　　“修罗合一！”

　　随着一声轻喝，两把长剑也同时斩在了红色的树枝上。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直有一种感觉，他斩的不是树枝，而是比金铁还要更硬的“钻石”，可是，他前世的段位才只是白金，又怎么虐得了钻石？

　　这就很尴尬了。

　　“崩擦！”一声脆响，方正直手中的两把长剑直接就崩成了两截。

　　“……”方正直看着手中的剑。

　　“……”燕修同样看着方正直手中的剑。

　　两人相视一眼，都是相顾而无言。

　　当然了，这不是最主要的是，更重要的是，南宫木现在还消失不见了。

　　找不到南中木的所在，树枝又硬成这样，方正直也不可能学着月宫中的“吴刚”一样没头没脑的一直砍下去吧？

　　况且，这里也没有嫦娥啊？

　　一个南宫木……

　　他实在是提不起什么兴趣。

　　“跑吗？”方正直看向燕修，开口问道。

　　“能跑吗？”燕修看了看面前的红色神树，又看了看方正直手中断成两截的两把长剑，反问道。

　　“换一个词，或许可以。”方正直看了一眼眼前的红色神树，朝着燕修使了一个眼神说道。

　　“明白了。”燕修很快便明白过来。

　　方正直这是要用计诱南宫木现身，因为，南宫木如果一直不出现，那就真的是没有办法打下去了。

　　“南宫木，我们先战略性的撤退一下，你等着我们，我们还会再回来的！”方正直知道燕修明白了他的意思，立即对着红色神树说道。

　　“……”红色神树没有说话。

　　“……”燕修同样没有说话。

　　“不说话，就代表同意了，燕修，我们撤！”方正直看到没有声音回应，也再不犹豫，准备直接跑路。

　　“方正直，我以为你已经有了与我一战的决心，没有想到，到头来你还是要跑！”南宫木的声音在这一刻也终于响了起来。

　　而在声音响起的同时，方正直也看到，在那巨大的红色树干中，也慢慢的钻出一个小小的脑袋。

　　南宫木，从红色神树中探出了头。

　　只是，现在的南宫木，却是面无血色，脸上没有任何的表情，仿佛枯木一样，只有那双眼睛血红无比。

　　“果然露出真身了，原来是藏在树干里面！”方正直的眼睛一亮，可是，在看到树干周围那茂盛无比的树枝和树叶后，他的心又再次凉了半截。

　　虽然，南宫木如他预期的现了身，但是，以修罗合一的攻击力，都斩不断红色神树的树枝……

　　那要怎么过去？

　　根本就近不到南宫木的身边。

　　“方正直，我知道你想让我出来，我现在出来了，你敢过来吗？”南宫木的眼睛看向方正直。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　而在他话音落下的同时，两根树枝也再次到了，这一次，南宫木显然是要将方正直和燕修全部留下。

　　两根树枝分别袭向方正直和燕修两人。

　　斩不断树枝？

　　闪开，还是没有问题的。

　　方正直的心意一动，一道蔚蓝色的光芒闪过，他的身体便出现在了另外一个位置，完美的避开南宫木的这一击。

　　不过，燕修却显得有些困难。

　　攻向燕修的树枝几乎是擦着燕修的衣服穿过去的，锋利的树枝直接就在燕修的手臂上留下一道血痕，袖子上的衣服更是被割得粉碎。

　　“手上的剑太差了，没有无痕剑，根本斩不断这些树枝！”方正直将手中的两把长剑直接一丢。

　　自凌云楼中收了不少剑之后。

　　他已经在一场场战斗中拆断了不下于二十把剑。

　　这些剑的品质虽然也算不错，可是，与真正的强者交手时，却还是不够锋利，很容易就拆断。

　　方正直多少有些怀念无痕剑了。

　　可是，无痕剑被他放在了北山村中，用以麻痹魔族的视线，离圣域实在太远了，远水解不了近渴。

　　正这样想着的时候……

　　红色的树村也再次到了，而这一次，袭过来的树枝已经不止两根，而是足足有八根之多，其中，六根朝着方正直而来，两根朝着燕修而去。

　　“不行了，燕修撑不了太长的时间，必须要战略性的撤退一下了！”方正直眼看着八根树枝袭来，再也没有办法犹豫下去了。

　　因为，他知道这样下去，只有一个结果，必死无疑，不单是燕修，包括他都有可能被困死在时硕。

　　只能撤。

　　最少，得要先撤出死亡气息的包裹范围之内。

　　“地狱傍生锁！”一声轻喝响起。

　　地面上，几根无比巨大的锁链也冲了出来，飞速的缠在红色的神树上，朝着南宫木露头的位置攻了过去。

　　南宫木没有把头重新缩回去。

　　因为，树干周围的树枝已经迎上了地狱傍生锁。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一阵阵响声响起。

　　而方正直则趁着这个瞬间，一把拉起燕修，连招呼都不打一声，便朝着死亡气息之外飞速遁走。

　　打招呼？

　　真的要跑的时候，方正直才不会打招呼。

　　“你们跑了，人类联盟还在！”南宫木眼看着方正直和燕修逃走，眼中的红光也越加的浓郁。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　密密麻麻的树枝如雨一样的朝着方正直和燕修卷去。

　　如果说刚才还可以数得清到底有多少根树枝，那么，现在就根本数不清，因为，太多太多，仿佛整棵红色神树都朝着方正直和燕修压了下去一样。

　　但方正直还是带着燕修跑了出去。

　　毕竟，要论逃跑的能力，方正直说排第二，这个世界上还真的找不到谁敢称第一。

　　“轰！”带着燕修的方正直，展露出了绝对逃跑的实力，一头便撞破了南宫木布下的死亡气息结界。

　　这样的动静，不算太大，但是，却足够让外面的人类联盟，还有妖魔两族大军都完全瞪圆了眼睛。

　　“出来了？！”

　　“方正直和燕修一起出来了？”

　　“两个人手拉着手！”

　　“你特么的关注点真是与众不同？难道，这个是重点吗？”

　　“呃……不是，他们为什么会跑出来？是不是打赢了？‘仇七’输了吗？可为什么死亡气息还没有散开？”

　　人类联盟弟子们议论的时候，就看到死亡气息中冲出一根根无比巨大的树枝，那些树枝完全呈现出血红的颜色。

　　“那是什么东西？！”

　　“树？！”

　　“里面怎么会有一棵树？！”

　　这一次，不止是人类联盟的弟子们震憾了，就连妖魔两族大军在看到红色的树枝时，也都像是看到了鬼一样。

　　“方正直？！”麟雨此刻也吓了一跳。

　　因为，方正直和燕修冲出来的位置，不偏不倚的，正好是他的背后，而且，两个人的速度更是快得几近瞬移。

　　巧合？

　　麟雨可不相信这是巧合。

　　虽然，事实上，这件事情真的是巧合。

　　但麟雨还是第一时间做出了防守的动作，毕竟，他已经见过方正直的实力，知道方正直的实力在他之上。

　　“咦？这么巧？”方正直眼看着正前方站立的麟雨，脸上也多少有些惊讶，不过，这种惊讶很快又变成了惊喜。

　　“移形换影！”

　　“什么？！”麟雨还没有来得及反应过来怎么回事，就感觉身体被一股力量强行扯了一下。

　　然后，他就发现自己与方正直和燕修调换了一个位置。

　　当然了，这不是最重要……

　　最重要的，在他调换位置的一瞬间，便看到如雨点一样袭过来的红色树枝，从他的头顶一下子就罩了下来。

　　“树枝？”麟雨不知道这些红色树枝是什么，但是，他防御的动作却已经完成，周围很快便升起了蓝色的冰晶。

　　移形换影？

　　麟雨大概能明白方正直用移形换影的目的，可是，他不太明白的是，就这些树枝，能把方正直吓成这样吗？

　　正这样想着的时候，红色的树枝也冲了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一声声的巨响中，麟雨的眼睛也不断的睁大，因为，那些树枝正穿过他布下的蓝色冰晶结界，而且，还穿过了他的身体。

　　最主要的是，当那些树枝穿过他身体的时候，他感觉到自己身体中的力量正在以一种冰雪消融一样的速度飞快的流逝。

　　就像是被那些树枝给吸收了一样。

　　“不！！！”麟雨想跑，但是，已经来不及了，因为，他的身体正在飞速的消瘦，全身的肌肉都在萎缩，变得干枯。

　　仿佛他的身体完全变成了树枝的肥料一样。

　　“嘭！”终于，麟雨的身体爆开，化为一团枯木一样的粉沫，消失在空中，就像从来没有出现过一样。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟和妖魔两族大军都是瞪圆了眼睛，望着化为粉沫消失的麟雨，完全不敢相信他们的眼睛。

　　死了？！

　　一个魔族的神境强者，就这样死了？！

　　死在了他们的面前，而且，还是死在了一大片莫名其妙的红色树枝之下，这到底是怎么回事？

　　这一刻，整个世界都寂静了。

　　沐清风和墨山石两个人都是身体僵硬在了原地。

　　不单是他们两个，包括一向冷静的云轻舞，还有妖魔两族中剩下的墓星等三名神境强者此刻也同样呆住了。


第1008章 十面埋伏，虞姬？

　　太诡异了。

　　要知道那可是一个神境强者啊，那些树枝到底是什么东西？为什么死亡气息里面会出现这么多的树枝。

　　“轰隆隆！”雷声轰鸣。

　　灰色的死亡气息在这个时候也慢慢的减弱，里面开始泛起一抹抹蓝色冰晶的光芒，那原本是属于麟雨的气息。

　　只是，现在这种气息却渐渐的在那些树枝上流动着，仿佛给那些树枝上染上一层蓝色冰晶铠甲一样。

　　终于，灰色的死亡气息完全消散。

　　一棵无比高大的红色巨树也显现在人类联盟弟子和妖魔两族大军的面前，在巨树的顶端，还有着几颗不同颜色的果实。

　　红色，灰色，蓝色……

　　每一颗果实上都流动着不同颜色的光华，上面有着无比复杂的花纹，看起来充满了神圣的气息。

　　最主要的是，在这棵红色的巨树树干上，还有着一个小小的脑袋正渐渐的从树干中浮现出来。

　　只是，那颗脑袋上已经再次罩上了斗蓬，灰色的死亡气息覆盖在脸庞上，根本看不清脸上的样子。

　　令人惊颤的一幕。

　　“是‘仇七’大人！他好像化成了一棵树？！”

　　“不会吧？‘仇七’大人变成了一棵树？难道说，刚才麟雨大人就是被‘仇七’大人给误杀的？”

　　“‘仇七’大人果然厉害，但是，他为什么要杀麟雨大人？”

　　“不是‘仇七’大人杀的，是方正直……是方正直将麟雨大人换到了他的位置！”

　　妖魔两族大军虽然不知道具体发生了什么事情，但是，那罩在黑色斗蓬下的脑袋，还有那股死亡气息，还是让他们认出了那正是“仇七”。

　　“南宫木，难道你所谓的计划，所谓的使命，就是要一辈子藏在影子里面，当一辈子的‘仇七’吗？”方正直看着南宫木那张再次隐藏起来的脸庞，心里也微微一动，毫不留情的开口道。

　　“什么？！”

　　“南宫木？哪个南宫木？！”

　　“难道是南宫世家的那个……南宫木？！”

　　人类联盟的弟子们听到方正直的声音，也都是一个个愣了一下。

　　方正直说这棵树是南宫木变的？！

　　这又是怎么一回事？

　　南宫木什么时候跑到黑石宫殿里面来了，而且，还变成了一棵树……

　　难道，南宫木悄悄的潜了进来，又杀了仇七？

　　可是，不对啊！

　　如果南宫木真的杀了仇七，那方正直和燕修应该高兴才对，为什么又要如此仓惶的从里面跑出来呢？

　　“难道南宫木就是……”墨山石的脸色一白，一个大胆的想法在他的脑海中闪过，但是，这个想法实在太过于不可思议，让他有些不敢相信。

　　“修儿，怎么回事？”燕千里此刻心里也有着一种不好的预感。

　　“爷爷，仇七就是南宫木。”燕修解释道。

　　“什么？！”燕千里一惊。

　　“仇七就是南宫木？！那这棵树……是神树！这棵树是南宫世家的那棵神树！”沐清风在听到燕修和燕千里的话后，再看眼前的红色巨树时，眼睛也突然间瞪圆了，因为，他已经看了出来。

　　虽然，眼前的神树颜色已经变了，不再是天禅山上的那棵雪白的神树，而是完全变成了如血的鲜红。

　　但是，神树的树枝还有上面那一朵朵血红色的花朵……

　　却依旧保持着原来的样子。

　　而且，最主要的是，南宫木还与红色神树融合在了一起，这一切的种种，已经足够让沐清风察觉到出了什么事情。

　　可是，为什么南宫木可以与神树融合？

　　“为什么南宫木可以和神树融合？”沐清风不明白，那可是炎帝亲手种下的神树啊，连接着神，妖，魔三界的神树，其中蕴含的力量，何等的恐怖。

　　“是血祭图，以血祭图为引，便可以将神树的力量融合到人的身体。”方正直将他所猜到的说了出来。

　　倒并不是因为他刻意的给沐清风解惑，而是因为沐清风对这个世界的历史的了解，比他要多得多。

　　“以血祭图为引……融合神树？！”沐清风听到这里，眼中也是无比的惊讶，他猜到了一些，可是，却没有想到一切都是真的。

　　而在沐清风和方正直对话的时候，妖魔两族大军却是一个个你看着我，我看着你，下意识的，他们都是往后面退出半步，避开与红色神树靠得太近。

　　因为，他们都听到方正直和沐清风的话。

　　而且，就在刚才……

　　他们还亲眼看到，红色神树杀了麟雨。

　　“南宫木就是‘仇七’大人？！”

　　“他不是人类吗？”

　　“这是怎么回事，难道，统领我们妖魔两族的是一个人类？！”

　　“我们被利用了！”

　　妖魔两族大军一下就愤怒了。

　　就算南宫木再强，甚至于南宫木可以杀了方正直，但南宫木终究是人类，妖魔两族大军是绝对不会允许一个人类统领他们。

　　“方正直，没想到你都死到临头，还在这里玩挑拨离间，难道，你以为你设计诱我杀了麟雨，就会得到信任？还是，你觉得我们妖魔两族都是傻子？”南宫木的声音打断了妖魔两族大军的议论，同时，一只手也慢慢的从红色神树的树干中浮现出来。

　　惊悚的一幕。

　　但是，却让原本议论纷纷的妖魔两族大军都是一下子安静了下来。

　　“是了，是方正直用轮回天道的移形换影害死了麟雨大人！”

　　“‘仇七’大人只是误杀！”

　　“方正直过家伙一向无耻，没想到居然又想用挑拨离间计，我们差一点就上了这家伙的当了！”

　　妖魔两族大军自然是不愿意相信方正直的话，毕竟，方正直的前科实在太多，什么挑拨离间计，反间计，简直数不胜数。

　　“可是，这棵树确实和南宫世家的那棵树长得一样，要如何解释？”一个参加了天禅山一战的妖族开口问道。

　　“一棵是白色，一棵是红色，怎么一样了？”另外一个提出了质疑。

　　“你们猜的没有错，这棵树就是南宫世家的神树，但是，这棵树现在却属于我‘仇七’，因为，南宫天和南宫浩已经全部死在了我的手里！”南宫木没有去否定神树的存在，反而是开口说道。

　　“原来如此！”墓星等三名神境强者也在此刻点了点头。

　　毕竟，‘仇七’的能力他们多多少少还是了解一点，是一种可以强行夺取别人能力的存在。

　　“妖尊和魔尊大人们都点头了，肯定不会有问题！”

　　“是了，没有错了，南宫木早在天禅山一战中就死了，只有南宫天和南宫浩没有死，但是，南宫浩已经身受重伤，是‘仇七’大人杀了他们，然后，再用死亡气息获取了他们的力量！”

　　“原来‘仇七’大人杀了南宫本和南宫浩啊！”

　　妖魔两族大军看到墓星等三名神境强者点头，也终于有些信了。

　　当然了，无论是墓星等三名神境强者，还是妖魔两族大军的心里，都有一个共同的原因，就是此时此刻，他们最好的选择便是相信。

　　原因很简单……

　　现在的他们，暂时还无法与“仇七”对抗。

　　既然无法对抗，那么，选择相信自然就是最正确的选择。

　　“果然是不承认吗？”方正直在看到南宫木重新罩在黑色斗蓬的时候，就已经知道会有这样的结果。

　　他很想说一句，不承认就打到你承认。

　　可是……

　　他做不到啊！

　　手里没有无痕剑，根本就斩不断神树的树枝，连树枝都斩不断，又怎么可能斩得到南宫木呢？

　　有些无奈。

　　因为，再争辩下去意义并不大。

　　不过，幸好方正直也没有抱太大的希望，毕竟，他说这句话的目的，只是告诉沐清风和墨山石等人而已。

　　至于沐清风和墨山石等人信不信。

　　那就不需要猜了。

　　肯定信！

　　“方正直，你真的确定‘仇七’就是南宫木？”墨山石的声音很不巧的正好在这个时候响了起来。

　　“……”方正直顿时就有一种吃了只苍蝇的感觉：“墨谷主，别以为你是前辈，我就不敢打你，这种话需要问吗？”

　　“打我？行啊，但首先你得打得过南宫木才行！”墨山石倒并没有因为方正直的无理而生气，反而是若有所指地说道。

　　“沐阁主，有什么办法对付这棵树吗？”方正直并没有再理会墨山石，而是看向陷入沉思的沐清风。

　　“我对这棵神树的了解，并不多……”沐清风摇了摇头，然后，也叹出一口气：“其实，关于这棵神树了解的信息，我有大部份都是听另外一个人说的，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，她已经死了……”

　　“死了？”

　　“是的，她就是凌云楼的前任楼主！”

　　“凌云楼？！”

　　“嗯，我猜测她应该将神树的一些内容记载在了凌云楼中，只是很可惜的是，我并没有机会到凌云楼的藏书楼中去观看。”

　　“……”方正直有点儿无法。

　　所以，说了半天，到头来还是没有一点卵用，难不成，要跟南宫木说一句，你先在这里等着，我去一趟凌云楼查个资料，查完再来打？

　　“无须这么麻烦，就是一棵树而已，现在我们还剩下四个，四个打一个，有胜算！”燕千里显然是战意十足。

　　“嗯，我们上吧！”平阳同样一脸兴奋。

　　“上？上你……”方正直后面的“上你妹”还没有来得及说出来，燕千里和平阳就已经一前一后的冲了上去。

　　很显然，平阳已经跟在燕千里后面找到了自信。

　　但是，不是任何时候，都可以自信的。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几根红色的树枝在燕千里和平阳冲上去的一瞬间，也动了，迎面便朝着燕千里和平阳一起刺了过来。

　　“沐阁主，这后面还有路吗？”方正直的额头上顿时冷汗直落，一边立即用轮回天道包裹住燕千里和平阳，一边也朝着身后喊道。

　　“什么？”沐清风一时没有反应过来。

　　“我问你后面还有没有可以走的路！”

　　“路？这个我……不确定。”沐清风实话实说，他是真的不确定，因为，按照他上次探查的结果而言，后面应该是没有路了。

　　但是，刚才离开的六个人，却又至今未归。

　　如果按照正常而言，那六个人跑了没有路的时候，就该又转身回来才对，这么久没有回，多少有些古怪。

　　“不确定？！”方正直有点儿想骂人了。

　　“是啊，后面是一处断崖，但是，却是朝着天际的断崖！”沐清风将他上次探查到的景象说了出来。

　　“断崖？”方正直还准备再继续问下去，可是，燕千里和平阳两个人的境况却已经让他无法再分散精力了。

　　因为，两个人都被逼入到了绝境。

　　虽然，方正直用轮回天道不断的变幻燕千里和平阳的位置，让他们两个人闪避了几次树枝的攻击。

　　但是，随着树枝越来越多，方正直的额头已经冒汗。

　　不行。

　　再打下去，一定会被完全困死。

　　方正直能看得出来，南宫木似乎并没有要马上置燕千里和平阳于死地的意思，感觉上更像是在做着一个牢笼。

　　一个要将燕千里和平阳困住的牢笼。

　　其目的……

　　自然是要逼方正直不得不出手去救，最终也同样陷入到牢笼之中无法逃跑。

　　怎么办？

　　进，根本打不过，死路一条。

　　退，又是断崖！

　　而且，最主要的是，在他的后面，还站着一大批瞪着眼睛的人类联盟弟子，这些人，根本就跑不快啊。

　　莫名的，方正直有一种感觉，似乎回到了前世的三国时代，刘备在荆州时落难，被曹操派兵追杀，而刘备则是拖着十万百姓步覆为艰。

　　我特么要成刘备了吗？！

　　可我的常山赵子龙呢？我的军师诸葛亮呢？还有，我那个过五关斩六将的关云长以及长板坡上一声吼的张翼德贤弟呢？

　　等一下！

　　我好像不是刘备！

　　而是项羽，遭遇四面楚歌十面埋伏的项羽。

　　只是我的虞姬……

　　方正直的目光看了看前面激将的平阳，又望了望身后不远处一脸紧张的乌玉儿，最后，竟然还在云轻舞的脸上停顿了一下。

　　咦？

　　我好像真的有一个虞姬！


第1009章 亲热

　　方正直一直很喜欢一句诗，至今思项羽，不肯过江东。

　　虽然，这句诗并没有什么可以过多的争论和考究，而且，项羽如果真的过了江东之后，是否又能再次掘起，都是未知。

　　毕竟，那个时代，刘邦在战局上已经占据了巨大的优势。

　　但有一点却可以肯定。

　　那就是项羽确实是一个伟大的英雄人物，只是，项羽的一生战斗太过于顺利，在遭受了巨大的挫折后很难接受现实，从来再来。

　　而方正直就不一样了……

　　挫折，对于他而言，几乎可以说是家常便饭。

　　逃跑，更是不在话下。

　　正所谓，大丈夫能屈能伸，该伸的时候，一定要伸得够长，够硬，但遇到该屈的时候，也一定要够短，够软。

　　项羽与虞姬的故事，至今都有着传奇的色彩。

　　方正直自然是没有真正的虞姬，但是，他的身边却有着一个可以充当虞姬的角色，那就是云轻舞。

　　似乎很难理解。

　　可简单一点看却可以归结为四个字。

　　同生同死。

　　“沐阁主，带着人类联盟的人先撤，把云轻舞留下来。”方正直的手一动，强行将平阳和燕千里往回一拉的同时，也直接对着沐清风说道。

　　“先撤？！”沐清风明显有些惊讶。

　　“是的，现在，马上，去确定一下后面是不是真的没有路了！”方正直已经没有时间和沐清风再多做解释了。

　　“好……但是，云轻舞……”沐清风还想再多说点什么，因为，他是真的不明白，人类联盟撤退了，把云轻舞留下来，意义何在？

　　但这一次，沐清风却把后面的问题又咽了回去。

　　因为，在这种时候，他唯一能做的也就是相信方正直了，毕竟，除了相信，人类联盟也确实没有第二个选择。

　　“撤！”一声令下。

　　人类联盟的弟子们都是一个你看着我，我看着你，一脸的茫然，完全不知道到底怎么回事？

　　不是没有路吗？

　　往哪里撤？

　　难道要集体跳崖？！

　　“都愣着干什么？跑啊！”墨山石的话就比沐清风来得直接，而且，更直接的是，他的话音落下的同时……

　　就跑了！

　　是的，墨山石跑了！

　　而且，还跑得贼快，根本连回头看一眼都没有看。

　　“……”

　　沐清风很无语，但是，却又不得不说墨山石的这个举动相当的有效果，因为，在看到墨山石跑了之后。

　　所有的人类联盟的弟子们也反应了过来。

　　跑啊！

　　墨山石都跑了，他们还留在这里干什么？

　　一个个人类联盟的弟子们就像是打了鸡血一样，疯狂的朝着后面撤退，撤往那条没有路的悬崖。

　　“这个墨谷主……跑得还真快！”方正直望着引领着人类联盟疯跑的墨山石，心里也发出一阵感慨。

　　现在的情况，自然是该屈的。

　　因为，南宫木现在正是风头正盛的鼎胜时期，融合神树，身后又站着三个神境强者和妖魔两族大军。

　　这样的局势下，方正直这方赢的希望非常之低。

　　就好比一个妖王和一个小妖打赌，谁输了谁就得死，然后，妖王输了。

　　可结果呢？

　　妖王真的就会死吗？

　　如果有人这样认为，那就真的是太年轻，太天真了。

　　眼前方正直就是面临这样的局势，南宫木太强了，足以以一敌四，再加上身后的神境强者和妖魔两族大军。

　　输？

　　天真了！

　　最主要的是……

　　现在和南宫木硬拼，并没有什么实际的意义，因为，和方正直定下约定的人是南宫木，而不再是刚才的“仇七”。

　　方正直知道了南宫木的身份，他自然就知道这场比试的约定不可能再继续，毕竟，这本身就一个天大的骗局。

　　妖魔两族大军是不会听令于一个人类的。

　　这一点，在刚才方正直指出南宫木的身份时就已经可以看出，种族之间的隔阂，可不是一朝一夕可以改变的。

　　仅凭南宫木与方正直的一个约定……

　　漏洞太大！

　　“不能让他们跑了！”

　　“快追！”

　　“一起趁着人类联盟逃跑，追杀过去！”

　　妖魔两族大军看到人类联盟逃跑之后，也开始动了，因为，他们是不可能眼睁睁的看着人类联盟就这样撤退的。

　　在几名妖王的带领下，妖魔两族大军疯狂的朝着人类联盟冲了过来。

　　“全部不准动，否则，我就杀了云轻舞！”方正直的脚步一动，人也直接到了云轻舞的身后，一只手扣住云轻舞的咽喉，将云轻舞拉到了怀里。

　　“少主！”

　　“少帝大人！”

　　“……”

　　妖魔两族大军顿时一惊。

　　但是，他们却并没有停下来，而是很快的绕开方正直和云轻舞等人，同时，目光也都齐齐的看向从红色神树中浮现出的南宫木。

　　他们在追赶着人类联盟的同时，也一样在等待着南宫木的命令，因为，现在南宫木才是他们的统帅。

　　这一点，云轻舞在黑石宫殿外便说得非常清楚。

　　“呵呵，方正直，没有想到你还是老一套，这一招你在外面就用过一次了，现在再用，是不是太过于天真了？”云轻舞的咽喉受制，身体自然也不自觉的靠在方正直的怀里，但是，脸色却并没有慌乱。

　　而平阳和燕千里以及燕修此刻也被方正直强行拉到了身边，三个人都是看着方正直，不知道方正直为什么突然就又要用云轻舞来威胁。

　　有用吗？

　　如果有用，在黑石宫殿外，妖魔两族大军都该撤退了。

　　又岂会等到现在？

　　“方正直，你想用少主来威胁我？似乎你已经不太记得我之前说过的话，我只会尽力救少主，但是，绝对不会受你的威胁！”南宫木此刻也开口了。

　　“我知道，云轻舞确实威胁不到你，但是，如果用整个人类呢？”方正直并没有因为南宫木的话而松开云轻舞的意思。

　　“你什么意思？”南宫木的眼中红光涌动。

　　“南宫木，你好好想一想，是否真的要下令将人类联盟赶尽杀绝，如果下了这个命令，你真的觉得是完成了使命吗？我知道你想要什么，现在，我和云轻舞一起留下来，如何？”方正直一边说的同时，也一边用另外一只手指了指自己的胸口。

　　“你和云轻舞一起留下？”南宫木听到这里，另外一只手臂也慢慢的从红色神树中伸了出来。

　　“没错，难道，你不想救云轻舞吗？我可以留下，云轻舞也可以留下，这是你救云轻舞最好的机会！”方正直再次说道。

　　至于救云轻舞……

　　他当然知道南中木的目的不在于此。

　　可是，他也同样知道，南宫木无法做到将人类联盟赶尽杀绝，因为，如果南宫木真的要这样做，那在之前就已经动手了。

　　不动手！

　　代表南宫木无法灭杀整个人类。

　　其实，这一点也是在方正直看到南宫木的真面目之后，才想明白。

　　南宫木要的是成为人类世界的唯一至尊，完成南宫世家未完成的使命，那么，他又怎么可能把人类灭绝呢？

　　方正直在赌。

　　赌南宫木一定会放走人类联盟。

　　当然了，南宫木还需要一个放走人类联盟的理由，而这个理由，方正直已经给了南宫木，那就是云轻舞。

　　至今思项羽，不肯过江东。

　　方正直做出了一个和项羽当年一样的决定，与云轻舞一起留了下来，一同赴死，只愿“韩信”能放过人类联盟。

　　“‘仇七’大人，少主现在……”

　　“还望仇七大人能够将少主从人类联盟手中救出！”

　　“请‘仇七’大人救救少主！”

　　妖魔两族听到这里，一个个也都有了一些动容，毕竟，他们都希望云轻舞可以重新回到妖魔两族，重新领导他们。

　　“方正直，你似乎忽略了一个问题！”南宫木看着人类联盟不断的后退，两只手臂的拳头也渐渐的握紧了。

　　“没有！”方正直摇了摇头。

　　“我如何信你？”南宫木再问。

　　“你只能信我。”方正直肯定道。

　　很无头无脑的对话，除了方正直和南宫木，妖魔两族的大军都是你看着我，我看着你，完全不知道方正直在说什么。

　　但方正直却知道，南宫木问的是什么。

　　那就是云轻舞……

　　南宫木需要一个救下人类联盟的借口，但是，他却并不需要云轻舞再重新回到妖魔两族大军中重掌大权。

　　所以，南宫木要云轻舞，却要的是一个死了的云轻舞。

　　“无耻的家伙，你们到底在说什么？”平阳明显不太理解方正直和南宫木对话的内容，开口问道。

　　“你们先走。”方正直没有回答平阳的问题。

　　“什么？！比试都还没有比完，本公主怎么可能走？”平阳一脸疑惑道。

　　“公主殿下，我们听方正直的，先走。”燕千里在这个时候打断了平阳的话，因为，在和南宫木交手之后，他就明白了方正直必然会走出这一步险棋。

　　退！

　　在这种时候退，非常的险！

　　甚至远比进的风险更大，因为，方正直完全可以再往后拖上一段时间，拖到人类联盟与妖魔两族大军混战，然后，再趁乱逃走。

　　可方正直没有这样做，这就说明，现在的方正直，心里其实已经拥有了领导人类联盟的思想。

　　那么，燕千里又如何会再怀疑方正直此举的用意？

　　即使不明白，他也会去执行，这便是铁血军人的意志，一个出身在战场，活在战场的军人意志。

　　“爷爷，你们先走！”燕修开口道。

　　“不行，燕修，你不止是方正直的朋友，你还是燕氏的子孙，是一个军人！现在，你必须要服从方正直的命令！”燕千里自然是知道自己这个孙子在想什么，可是，他也同样明白，方正直既然让他们走，肯定有着让他们走的打算。

　　“爷爷……”

　　“修，你们先走，相信我！”方正直看着燕修，他知道燕修不可能离开，但是，他现在却不能让燕修留在他的身边。

　　“要死一起死！”燕修坚定道。

　　“要活一起活！”方正直同样坚定道。

　　“能活？”

　　“总要试一试。”

　　“好，我明白了。”燕修没有再问下去，因为，他已经知道了答案，没有任何犹豫的，转身便朝着后面跑去。

　　“……”平阳的眼睛顿时就瞪大了。

　　刚才还一幅要死一起死，要生一起生的样子，怎么转眼之前，跑得居然比她这个柔弱的公主还要快？

　　“等等本公主啊！”平阳大喊一声，就准备追上去。

　　“平阳，等一下。”方正直突然间想到了什么，手中的轮回天道一动，就将跑出去的平阳又拉回到了身边。

　　“……”平阳顿时就有一种被老母鸡盯上的感觉，脸上也是无比的古怪，自己好不容易下定决心跑了，丫又把自己给抓回来？

　　玩儿呢！

　　不过，方正直能将她叫回来，难道说是又有什么好玩儿的事情需要她去做吗？

　　想想都有些小刺激！

　　“叫本公主回来，是不舍得本公主离你而去，还是发觉到本公主的机智，需要本公主助你一臂之力啊？”平阳满脸期待道。

　　“噢，不需要你的机智，你只要把你的火麟枪借我耍耍就好。”方正直看着平阳一脸期待的表情，平静道。

　　“……”平阳瞪着方正直。

　　“……”方正直同样瞪着平阳。

　　沉默。

　　很沉默。

　　然后，闪动着红色光芒的火麟枪便甩在了方正直的面前，而平阳则是小嘴嘟得老高，一脸气呼呼的跑掉了。

　　“我们不追吗？”墓星等三名神境强者看向南宫木。

　　“等。”南宫木只是用了一个字回答。

　　“……”墓星等三名神境强者明显不太理解，可是，一想到刚才麟雨死的样子，顿时也都沉默了下来。

　　而就在这个时候，云轻舞却出人意料的将身体往方正直的怀里再次靠了靠，鲜艳的嘴唇更是贴在了方正直的耳边。

　　“你是想跟我一起死？”云轻舞的声音淡淡的响了起来，声音不算太大，而且，还被云轻舞刻意的压低，低得仅仅只能让方正直一人听见。

　　“呵呵……”方正直的嘴角一笑，然后，身体也往下轻轻的一俯，贴近云轻舞的耳边：“你想得美！”


第1010章 完整的开天三十六图

　　云轻舞的身体一颤。

　　她靠近方正直的举动是不想声音被其它人听见，可是，方正直反过来的举动，却是让她有一种异样的感觉。

　　故意的吗？

　　云轻舞很快的甩了甩脑袋。

　　因为，她知道现在方正直的心里有多恨自己，自然不可能有什么太多的想法，而且，按照她的猜测，无论是方正直还是她，应该都不可能再有活下来的希望。

　　这是云轻舞的想法。

　　而方正直则是明显感受到了云轻舞身体的颤抖，然后，他也感觉到自己刚才的举动似乎有些过于亲密了一些。

　　为什么自己会去亲近云轻舞？

　　不对！

　　自己明明该要恨她才对！

　　方正直看着云轻舞那张绝美的脸庞，还有脸上那一闪即逝的红晕，抓着云轻舞的手莫名的又往怀里一带。

　　顿时，云轻舞的身体也与他越发的贴紧。

　　“看什么看，你现在是俘虏！”方正直装成一副不在意的样子，然后，也不再去注视云轻舞的表情。

　　而云轻舞则是出奇的沉默了下来。

　　没有反抗，也没有说话，就像真的承认了自己俘虏的身份一样，任由着自己的身体靠在方正直的怀中。

　　远去的妖魔两族大军自然是注意不到方正直和云轻舞之间的“交流”，他们能看到的就是方正直在以云轻舞为要挟。

　　“可恶！”

　　“居然如此对待少主！”

　　“如果能抓到他，一定将他碎尸万段！”

　　妖魔两族对云轻舞的崇拜几近于神明，又怎么愿意看到云轻舞一直落入“贼人之手”，受尽侮辱。

　　只可惜的是……

　　他打不过方正直。

　　这是很无奈的问题，即使他们心中再想去救云轻舞，可是，得不到南宫木的命令，依旧不敢有任何的举动。

　　时间，飞速的流逝。

　　很快的，人类联盟的人也走得不见踪影，无论是乌玉儿，还是沐清风等人，都消失在了妖魔两族的视线中。

　　只留下方正直和云轻舞，被围在妖魔两族大军中间。

　　“方正直，现在人类联盟已经离开了，你是不是也该把我要的东西给我了？”南宫木此刻也再次开口道。

　　“变成一棵树，你还能跑得过我吗？”方正直反问道。

　　“应该可以。”南宫木似乎一点也不意外方正直的问题，脸上的表情看不出任何的情绪，一双眼睛鲜红如血。

　　“那就试试……”

　　“轰隆！”

　　在方正直的话音还未落下的时候，原本方正直站立的脚下也突然间钻出无数根鲜红如血的树枝。

　　或者说，那并不是真正的树树。

　　而是根！

　　埋入地底下的树根。

　　“原来，还真的有根这种东西啊……”方正直的脸上似乎有些惊讶，但是，脚下却并没有停留。

　　飞速的闪避。

　　而就在他抱着云轻舞不停的闪避间，那些从地底钻出来的树根也渐渐的形成了一个巨大的“鸟笼”。

　　“我们跑不了……”云轻舞的声音淡淡的响起。

　　“但我并不想和你一起死。”方正直想都不想便直接回道，这是实话，因为，他还有很多的事情要做。

　　比如，平阳许诺的一屋子的珍珠他还没有拿，又比如，他到这个世界之后，至今还没有过初体验。

　　另外……

　　他还有一件事情想知道。

　　就是池孤烟那妞儿，到底能不能醒来？

　　“有些事情，并不是你不想，就可以做到的。”云轻舞似乎在生死上面一直看得非常的淡。

　　而且，最主要的是……

　　她知道方正直现在的对手是谁。

　　南宫木！

　　在这一点上，妖魔两族大军选择暂时相信南宫木的话，但是，云轻舞却选择了相信方正直。

　　有些不可思议。

　　但这就是事实，而且，云轻舞不单知道方正直现在的对手是南宫木，她还知道南宫木现在已经掌控了神树的力量。

　　“你就那么想要死在这里？”方正直反问道。

　　“不想，又能如何？”云轻舞苦笑道。

　　“我不信你猜不到南宫木的目的，难道，你想妖魔两族被南宫木利用？”方正直再次开口道。

　　“你不会是想让我帮你吧？”

　　“把你知道的所有关于神树的内容告诉我，如果凌云楼中都有记载的话，《上古手扎》中不可能没有记载！”方正直自然是不会忘记云轻舞是什么人。

　　事实上，在沐清风说凌云楼的前任楼主知道神树的事情时，他的心里就已经肯定，还有一个人一定知道。

　　那就是云轻舞。

　　因为，云轻舞是魔族少主，而且，最主要的是，云轻舞通读这个世界的所有历史典籍还有奇门之术。

　　如果说池孤烟是一部兵法的图书馆。

　　那么，云轻舞就绝对是一部阵法，杂记，历史……等等，所有书藉的总纲。

　　论到知识的广泛程度，在这个世界上，云轻舞说排第二，还真的没有一个人敢说排在第一。

　　“呵呵……”云轻舞在这个时候突然笑了，笑得有些苦涩，但是，她确实在笑，笑得身体都有些微微的颤抖。

　　而在笑完之后，一个声音也传入到了方正直的耳中。

　　“你想得美！”

　　“……”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一道道血红色的闪电落下，不断的轰在地面，而围住方正直和云轻舞的树根也在缓慢的收紧，范围越来越小。

　　“我们这样耗着没有意义，你把你知道的告诉我，我带着你一起逃走，怎么样？”方正直感受着周围越来越密集的攻击，已经无法再完全闪开。

　　只能用火麟枪开始抵挡。

　　万幸的是，火麟枪还算是锋利，再加上又有着火焰的加恃，面对树枝的攻击，还能再撑上一小会儿。

　　但也仅仅只是一小会儿而已。

　　不会吧？

　　难道自己算错了，云轻舞这妞已经到了一心求死的地步？

　　方正直留下云轻舞在身边的原因当然不仅仅只是为了给南宫木一个交待，更主要的是，给自己留下一条退路。

　　古语有云，当有了利益的共同点之后，就算是化不开的死敌，也能暂时成为盟友。

　　方正直刻意的将南宫木的身份说出来，又和南宫木来了一段“对话。”就是要告诉云轻舞，自己和她是一根绳上的蚂蚱。

　　南宫木必杀她无疑。

　　那么，正常而言，云轻舞就该和他站立在同一个阵线上，可是，他却没有想到，云轻舞居然选择和他一起死。

　　“我是你的俘虏，任由你欺辱，不敢吭声。”云轻舞淡淡地说道。

　　“……”方正直一时语塞。

　　“这话是你说的，所以，你觉得我还会信你的话吗？等到你利用完我之后，我还是你的俘虏，到时候估计连和你一起死……都是想得美了。”

　　“你的意思是你知道怎么破解神树？”方正直听到这里，眼睛也微微一亮，并没有去回答云轻舞的问题，而是反问道。

　　“是，我知道。”云轻舞点了点头。

　　“谈条件吧。”方正直很直接的抛出了“橄榄枝”。

　　“我并不会再和无耻之徒谈条件了。”云轻舞摇了摇头。

　　“为了表示我的诚意，我现在先告诉你魔帝在哪里，怎么样？”方正直微微沉默后，也使出了杀手锏。

　　倒不是他要置北山村于危险，而是，他知道现在的云轻舞已经没有了能力再下命让魔族去袭击北山村。

　　或者说……

　　方正直不会再给云轻舞这样的机会。

　　“我知道父亲在哪里。”云轻舞看了一眼方正直，眼中也闪过一抹光芒。

　　“你知道？”方正直微微一惊。

　　“当你承认你是方正直的时候，我就知道了，父亲一定在北山村。”云轻舞连想都不想便直接回道。

　　“好吧，那我们换一个条件，我答应魔帝让他活两年，现在我改成放他回血影城，如何？”方正直没有去狡辩。

　　因为，他知道云轻舞有这样的智商，在知道了他的身份后，如果再猜不到魔帝在北山村，那也不能称之为云轻舞。

　　云轻舞这一次没有再说话，而是沉默了下来。

　　方正直看到这一幕，也知道云轻舞在思考，亲人，在有些人的眼中并不算什么，但是，在云轻舞的眼中，却绝对是无比的重要。

　　在这一点上……

　　他和云轻舞，是同一类人。

　　当然了，云轻舞不能称之为人，而是妖魔混血。

　　“你知道的，如果我死在这里，魔帝肯定不可能活，而南宫木，也绝对不可能让魔帝活，包括你的母亲，妖帝……”方正直再次说道。

　　“我可以告诉你怎么破解神树，但是，除了放了我父亲之外，我还有一个条件。”云轻舞的手掌微微一紧，目光也猛的变得坚定起来。

　　“你说。”方正直心中一喜。

　　“等你逃出去之后，不要让其它人杀我，我要你亲手杀了我，然后，把我的尸体和我的古琴一起埋葬在‘苍岭山’下，上面不要写我的姓名，就只写一个‘舞’字，每一年的清明，你都要烧一首古曲给我。”云轻舞说到最后的时候，坚定的目光中也隐隐的流出一抹淡淡的乞求。

　　“你不求我放过你？”

　　“不求。”云轻舞摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为，那是奢望……你不会放过我，人类联盟也不会放过我，我并不想一辈子被囚禁，我只想死在你的手里。”云轻舞静静的看着方正直。

　　方正直的身体一颤。

　　因为，如果换成是他，他提的条件一定是让云轻舞放过自己，而且，他知道云轻舞一定会答应下来。

　　但云轻舞为什么不提？

　　是因为云轻舞知道自己做不到吗？

　　莫名的，方正直抓着云轻舞的手居然松开了一丝，但很快的，他又抓紧了，将云轻舞重新抓在了手里。

　　是的……

　　他做不到！

　　无论是他，还是人类联盟，都不可能放过云轻舞，更不可能留下这么一个巨大的威胁在妖魔两族中。

　　就算不杀云轻舞，也一定将让云轻舞终生囚禁。

　　世世代代……

　　云轻舞不愿意这样活着，所以，她的条件便是死，死在方正直的手里。

　　只是，方正直不明白的是，云轻舞为什么要自己将她安葬在苍岭山下，而且，碑上还不写上她的名字。

　　舞，简简单单的一个舞字，便是云轻舞的“一生”吗？

　　“你答应吗？”云轻舞的声音打断了方正直的思绪。

　　“好，我答应你。”方正直看着已经近乎于密不透风的树枝，手中的火麟枪也猛的往前一刺。

　　顿时，滔天的火焰夹杂着明亮的金芒，也在树枝上戳出一个小小的窟窿，将袭向他的树枝直接震开。

　　“据《上古手扎》中记载，神树是由炎帝亲手种下。”云轻舞听到方正直答应下来，嘴角也露出一抹欣慰的笑容，接着继续说道：“但是，这颗种子却并不是炎帝所创造。”

　　“是大地之母？”方正直猜测道。

　　“确实是由大地之母交给炎帝，不过，这颗种子同样不是大地之母创造出来的，而是，她采下来的。”

　　“采下来？”

　　“是的，《上古手扎》中并没有记载大地之母在何地采下这颗神树的种子，但是，却记载了一段猜测。”

　　“猜测？”方正直多少有些惊讶了。

　　一本古藉中的记载，居然用了“猜测”二字，可以想象到，这件事情的并没有得到任何的证据来证明。

　　当然了，这也是在情理之中。

　　毕竟，上古时代的历史实在太长太长，能追源到记载的，多也是炎黄时期的事情，再往前，就太过于古老了。

　　“嗯，《上古手扎》中猜测大地之母的力量，同样源于这颗神树。”云轻舞点了点头，然后也继续说道。

　　“这件事情和破解神树的力量有关？”方正直打断云轻舞，毕竟，眼前的局势已经来不及听详细的故事了。

　　“有关。”

　　“那你敢不敢直接说？”

　　“好吧，你应该还记得，大地之母并不止留下了一颗神树的种子，同时，她还留下了开天三十六图，就是天道圣碑。”云轻舞解释道。

　　“天道圣碑，你的意思是？！”方正直听到这里，脑海里也突然间有了一点灵感，但是，却还是未能完全抓住。

　　“开天三十六图，可以克制神树力量！”云轻舞直接道。

　　“嗯，你说的很有道理，但是，你似乎忘了，我并没有开天三十六图！”方正直在说这句的时候，几乎想将云轻舞捏死。

　　搞什么搞！

　　说了这么多，结果等于啥也没有说！

　　开天三十六图……

　　你特么给我完整的开天三十六图啊！


第1011章 合并，开天三十六图

　　“你没有吗？”云轻舞看着方正直，眼中也难得的露出一种异样的神情：“如果你真的没有，那就只能一起等死了。”

　　“当然没有……”方正直脸不红心不跳，然后，想了想后，又补了一句：“最少没有完整的开天三十六图。”

　　“那你有多少？”云轻舞继续问道。

　　“呃……”方正直犹豫了，他倒不是害怕承认，只是，一想到云轻舞的身份，他就总觉得回答这个问题有些莫名的古怪。

　　那种感觉就像是自己好不容易偷偷摸摸的存了一点私房钱，结果突然之间就被老婆给抓住了一样。

　　有一种做贼心虚的感觉。

　　虽然，两人之间并没有这层关系，这种感觉也不应该存在，但是，从事实上而言，方正直身上的开天三十六图还真的有很多都来源于云轻舞。

　　当然了，还有一个重要的原因是开天三十六图实在太珍贵了，如果一旦让其它人知道他一个人身上有这么多，估计很容易引起麻烦。

　　可以说开天三十六图就是方正直心里最大的一个秘密。

　　而现在，却要他将这个秘密公开给云轻舞，一个曾经的敌人，妖魔两族最高的统帅，他又怎么可能不顾虑？

　　不过，想到云轻舞刚才的提出的条件……

　　方正直又突然觉得自己似乎有些太过于小心了。

　　“我只求你能亲手杀了我，然后，将我的尸体葬在苍岭山之下，碑上刻上了个‘舞’字……”

　　一个已经决定赴死的人，就算知道自己身上有多少开天三十六图，又如何能再对他有什么威胁？

　　“好吧，我有……”方正直略微思索了一下，在苍岭山上的时候，他曾经得到一块，后来云轻舞又给了他十三块，再加上在天道阁拿的九块以及在天禅山上时从云轻舞的手里抢了三块，最后，又在仇七身上拿到了两块：“一共有二十八幅开天三十六图。”

　　“果然，仇七得到的那两幅在你手里。”云轻舞听到这里，也轻轻的点了点头，似乎并没有什么太大的意外。

　　“你知道仇七在找开天三十六图？”方正直则是有些意外。

　　按照他从仇七口里得知的情况，云轻舞应该并不知道仇七具体找到了多少块，而且，似乎云轻舞也不再关心开天三十六图的收集。

　　可现在，云轻舞却说她知道……

　　这就说明仇七的话，可能有假，也许，云轻舞并非如仇七所言的不关心，相反的，她应该也一直在寻找。

　　那么，有没有可能，云轻舞的身上还有？

　　这种可能性并不是没有，而且，相反的还非常的大，毕竟，距离天禅山一战已经过去半年多的时间。

　　而且，方正直一直都知道，云轻舞在拥了神境强者后，已婚经暗中利用‘璇玑宗’控制了明月和极武两大王朝。

　　在这种条件下，云轻舞再得到剩下的开天三十六图，并不是什么难事。

　　“你身上还有开天三十六图？”想到这里，方正直也再次开口问道。

　　“不，我没有了。”云轻舞摇了摇头。

　　“没有？”方正直可不信。

　　“开天三十六图一共三十六幅，而你已经拥有了二十八幅，那就说明，你只差八幅了……”云轻舞并没有回答方正直的问题，而是似乎在思索着什么：“虽然，二十八幅开天三十六图还不能与神树的力量相抗衡，但是，如果只是用来逃命却也足够了。”

　　“用？怎么用？”方正直不相信云轻舞没有，但是，在听到云轻舞的后面一句话时，他还是把心中的不信任强行压了下去。

　　因为，他一直都不知道开天三十六图还有“用”这层意思，在他的心里，开天三十六图一直都是拿来观看的。

　　或者再退一步……

　　也就是像云轻舞当初那样，用开天三十六图来布阵。

　　可阵法这东西，其实并不是方正直的强项，毕竟，真正的阵法，都是在战场中根据形容发展出来的。

　　地形不同，布置的阵法也不同。

　　那么，问题就来了……

　　要如何用？

　　难道，让他直接将开天三十六图甩南宫木的脸上吗？

　　“开天三十六图有很多种用法，其中，将单个开天三十六图当作阵眼来布阵是最常见的用法，不过，却并不是最好的用法。”云轻舞解释道。

　　“那什么是最好的用法？”方正直眼前一亮，难道，开天三十六图还有其它的用法？真的是拿来甩脸的？

　　“把开天三十六图合起来。”

　　“废话，不完整怎么合？”方正直无语。

　　“开天三十六图看似一样，但其实并不一样，每一幅开天三十六图内中都蕴含着不同的‘道’和世界，所以，开天三十六图是有顺序的，如果能按照顺序来排列，虽然，不能完整的合成开天三十六图，但也能合出一部份。”云轻舞解释道。

　　“顺序？如何能知道它们的顺序？”方正直听到这里，眼前也再次一亮，如果有顺序，那或许真的可能一试。

　　就好比你拿到一张破碎的地图，地图被分成了三十六块，但是，你有了其中的二十八份，一样可以拼出一个残破的地图。

　　虽然，里面的路线不完整，可是，依旧还是能找到一些线索。

　　“要一眼看出开天三十六图的顺序很难，但如果按照三十六天罡来推演，还是可以试出来。”云轻舞淡然道。

　　“三十六天罡？”方正直自然是知道什么叫三十六天罡的。

　　可是，三十六天罡属于星象学，术数中的一种，里面的变化实在太多太多，并不是光看一些书藉就可以掌握的。

　　要完全懂得三十六天罡的核心……

　　最重要的便是钻研。

　　而且，还需要非常大量的时间来钻研，并且，钻研这种变化的人还要有着常人不可及的耐性。

　　方正直，在耐性上一般。

　　所以，他虽然了解一些，但是，却不深入，想用三十六天罡来推演出开天三十六图的顺序，多少还是有些难度。

　　“嗯。”云轻舞点了点头。

　　“然后呢？”方正直忍不住问道。

　　“然后？然后自然就是你的事情了。”云轻舞似乎并没有看出方正直脸上的异色，一幅我只是将我知道的告诉你的云淡风清表情。

　　“……”方正直突然有些无力。

　　他倒是不介意谦虚一点，重新再去学习一下，可是，问题是他现在又哪里有时间去重新研究？

　　果然学习是很重要的事情啊！

　　“你的时间似乎不多了，开始吧，只要将二十八幅开天三十六图合起来，要逃出去，并不难。”云轻舞看到方正直沉默，也开始好心的提醒道。

　　“……”方正直依旧沉默。

　　“轰隆！”

　　地面上的树根冲出来，缠住方正直的右腿，让他的身体差点栽倒在地，连带着云轻舞的身体也一歪，脸都和他贴在了一起。

　　有些暖味的姿势。

　　但是，方正直现在却并没有什么心思来慢慢的享受，因为，南宫木制造的“鸟笼”，已经收缩到让他都有些难以闪避的地步。

　　不行！

　　再拖延下去，一定会死！

　　怎么办？

　　三十六天罡，他不懂啊……

　　等一下！

　　好像有个人懂！

　　云轻舞！

　　方正直很清楚的知道云轻舞在奇门之术上面的研究，这一点，在他第一次登上云轻舞的画舫时就知道。

　　如果说这个世界上只有一个人对三十六天罡了解，那这个人绝对是云轻舞。

　　一个奇女子。

　　可问题是，这个奇女子是个妖魔混血，而且，还贵为妖魔两族共尊的少主，一个方正直不得不防的死敌。

　　“你是不是懂得三十六天罡？”方正直虽然肯定云轻舞一定会知道，但是，还是忍不住开口问道。

　　“懂一点。”云轻舞倒是不隐瞒，直接说道。

　　“所以，你可以推演出开天三十六图的顺序，对吧？”方正直再次问道。

　　“没错，但是，你愿意将开天三十六图交给我吗？难道，我不怕我拿了开天三十六图之后，自己逃掉吗？”云轻舞听到这里，眼中也闪过一抹隐隐的光芒，但或许是因为和方正直贴得太近，让云轻舞的脸上有着不难查觉的红晕。

　　回眸一笑，倾人国。

　　方正直并没有真正见过这样的美景，可是，当云轻舞的脸上出现红晕的时候，他确实有过某一瞬间的心颤。

　　云轻舞的美，自然不是回眸一笑。

　　但是，现在的云轻舞，却有一种古典水墨中一点嫣红的感觉，出尘，淡雅，却又似乎要落入人间。

　　方正直的手下意识的紧了紧。

　　云轻舞……

　　这个女人虽然美，但是，心思却太过于可怕，可怕到你根本就不知道她的心里到底在想着什么。

　　就像是一个迷，引人想去解开。

　　但是，真正解开之后，却又发现里面有着更多更多的迷，甚至于里面还有可能出现一把刀，一把足以致命的刀。

　　方正直不愿意去猜测云轻舞的心思，因为，他猜不到。

　　不过，云轻舞所说的话，却非常的现实。

　　正如云轻舞所言，方正直知道云轻舞一定对三十六天罡有着深刻的研究，可是，他真的能将二十八幅开天三十六图交到云轻舞手里吗？

　　万一真的……

　　这妞儿丢下自己一个人跑掉怎么办？

　　退一万步说，就算云轻舞没有把他丢掉，二十八幅开天三十六图给了云轻舞，他还能像现在这样抓得住她吗？

　　足以逃脱神树控制的力量，又怎么可能逃不出来他的控制？

　　从未有过的进退两难之择。

　　不给，死路一条。

　　给了，似乎也是死路一条。

　　“除了用三十六天罡推断出开天三十六图的顺序之外，还有别的办法吗？”方正直在沉默了片刻后，也再次问道，然后，又很快的补了一句：“你知道的，我绝对不可能将开天三十六图给你。”

　　“我明白……”云轻舞似乎并不意外，但是，眼神之中却隐隐有着一种落寞：“我以为我们已经站在同一条战线上了。”

　　“……”方正直的心里莫名的一颤。

　　他能看出来云轻舞眼中的落寞，那是一种从未在云轻舞的眼中出现过的神情，就像是在长城下哭泣的孟姜女一样。

　　等候。

　　无尽的等候。

　　可是，最终能得到的却只能是失望。

　　方正直的心里突然有一个想法，也许，云轻舞并不会欺骗自己，也许，云轻舞真的想和自己并肩一战。

　　但很快的，他又将这种想法压了下去，因为，对方是云轻舞。

　　一个完全捉摸不透的女人。

　　“说，你一定有其它的办法。”方正直的牙关一咬，在这种时候，他不得不选择将自己的心达到最硬。

　　云轻舞的脸抬了起来。

　　静静的看着方正直，两个人贴得很近，近得方正直都能感受到云轻舞呼出来的暖暖的气息。

　　“你想魔帝和妖帝都死吗？”方正直心里再次一颤，但还是强忍着心里的动摇，开口提醒道。

　　“没有其它的办法，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是有一个方法，可以让你不需要将开天三十六图交给我。”云轻舞在沉默了片刻后，也终于开口说道。

　　“什么方法？”方正直的眼前一亮，同时，心里也暗自庆幸，果然，云轻舞这妞的话根本不可信。

　　“很简单，你只要把我收入到装着开天三十六图的黑金盒中，我就可以在里面帮你把二十八幅开天三十六图合起来，等到我完成之后，你就可以用了。”

　　“把你收到黑金盒中？”方正直一愣，但很快的，他就明白了过来。

　　把云轻舞放到黑金盒，那么，开天三十六图自然就还是在他的掌握之中，云轻舞能做的，就只能是帮方正直将二十八幅图合起来。

　　但是，黑金盒却并不同于一个独立的小世界，而是一个完全封闭的空间。

　　说得最简单一点就是，黑金盒里面根本无法呼吸。

　　要在一个完全无法呼吸的封闭空间中，在有限的时间内，用三十六天罡将二十八幅开天三十六图的顺序推算出来……

　　时间，心智，何其恐怖。

　　“你可以放心，我有信心可以完成，但是，你要记得答应我的条件，万一我死了……你一定要把我葬在苍岭山之下，每年清明时节，都要烧一首曲谱给我，如果有可能，我希望有一天能听到……你弹奏的《广陵散》。”云轻舞在说到最后的时候，眼中也有着一种莫名的凄凉。


第1012章 纵使青丝染白发

　　“《广陵散》吗？”方正直看着云轻舞眼中的凄凉，脑海中也莫名的他与云轻舞在画舫上第一次见面时的情景。

　　那一次，云轻舞弹的便是《广陵散》。

　　一首几近失传的古曲……

　　现在还记得吗？

　　不知庐山真面目，只缘身在此山中。

　　方正直不知道云轻舞心里现在到底在想着什么，但是，听到云轻舞的方法后，他确实有着一丝犹豫。

　　也许，这样的心境并不算成熟，也许，他该更加的心硬如铁，更加的无视云轻舞的任何表情。

　　只是……

　　真正行动起来，这个世界上真的又有多少男人能做到这种地步？可以心硬到眼睁睁的看着一个绝美女子的凄凉，而完全无动于衷？

　　方正直恨云轻舞。

　　但是，真的要让他眼睁睁的看着云轻舞去送死，他的心里又有着一种莫名的伤感，甚至隐隐有着一丝痛楚。

　　不让她冒险，直接将二十八幅开天三十六图给她？

　　毕竟，现在两人确实该站在同一个战线上。

　　她不会骗我吧？

　　不行！

　　万一呢？！

　　方正直使劲的甩了甩头，他想信任云轻舞，可一想到云轻舞的身份，他又不得不将心里的那一丝软弱收起。

　　毕竟，云轻舞是魔帝与妖帝之女，就算她的心里不想骗自己，可是，谁又能保证她最终做出的决定，会不会置妖魔两族于不顾？

　　太冒险了。

　　一旦云轻舞翻脸，后果将会非常严重。

　　云轻舞……

　　如果云轻舞不是妖魔之女，方正直或许会选择相信她，但是，以云轻舞的身份，做出的事情，实在是不能以常理而论。

　　毕竟，有些事情是云轻舞不得不做的事情。

　　就比如眼前，云轻舞被自己给抓住了，在这种时候云轻舞的心里是一心求死，这并没有什么问题。

　　可是，一旦给了云轻舞机会，她还会真的求死吗？

　　即使云轻舞真的死意以绝。

　　但是，在看到妖魔两族落败的时候，她又怎么可能甘心丢下眼前的妖魔两族大军不顾，眼睁睁的看着南宫木冒“仇七”之名，统帅妖魔？

　　是了，不能给云轻舞这样的机会。

　　“好，等你将二十八幅开天三十六图合并之后，我就会把你放出来，并且，还会带着你一起逃走。”方正直做出了决定。

　　他的内心并不愿意这样做，但眼前这种情况下，他又不得不做出这样的决定，毕竟，云轻舞太过于危险。

　　“嗯。”云轻舞只是轻轻的点了点头。

　　没有指责，也没有更多的伤感，仿佛她已经知道方正直一定会做出这样的决定，淡然，自若，就如同一片平静的湖泊。

　　方正直没有再犹豫下去，因为，他知道现在的时间有限，既然做出了决定，就按照决定来执行好了。

　　心意一动，云轻舞便被收入到了黑金盒中。

　　而在黑金盒中，还有着二十八幅开天三十六图。

　　这样的变故……

　　自然也引起了妖魔两族大军的注意。

　　“少主呢？！”

　　“方正直将少主弄到哪里去了？”

　　“难道，他把少主转移到了其它的地方？可是不可能啊，如果他能做到这一点，为什么自己不跑？！”

　　妖魔两族大军不太明白。

　　但是，云轻舞的突然消失，却给了他们强大的震动，毕竟，他们的心里都想着能将云轻舞从方正直的手中抢回。

　　“方正直，将少主还给我们！”妖魔两族大军震动的同时，也开始忍不住出手，齐齐的对方正直发起攻击。

　　无数的箭矢和长枪射向方正直，其中还夹杂着一些璀璨的光芒。

　　这一次，他们显然没有去请示南宫木同意的意思，从这一点上看，妖魔两族大军的心中依旧认云轻舞为主。

　　方正直自然是不会去回答妖魔两族大军的问题。

　　但妖魔两族大军的一齐攻击，还是给了他一点小麻烦，虽然，这些东西不能真正的伤到他，可是，却也能弄得他有些眼花。

　　而且，因为神树树枝不断的压缩方正直的活动空间，也使得那些箭矢和长枪能巧合的落在他的身上。

　　根本避无可避。

　　不得已的情况下，方正直只能在周围罩上一层光罩，强行抵挡，但这样一来，消耗便也越来越剧烈。

　　好在方正直小世界中的本源之力足够。

　　还能再撑一会儿。

　　但是，云轻舞的状态却明显不是太好。

　　在方正直不断的抵挡着妖魔两族大军和南宫木的攻击时，云轻舞的脸色也变得越来越苍白。

　　三十六天罡，是极为精密的星术，在不能呼吸的情况下，还要冷静的推演，这种难度可想而知。

　　就好比在无比嘈杂的环境下，去做一道复杂的数学题，就算是可以做出来，速度上肯定也会比平常慢上一些。

　　而云轻舞现在的难度显然更大。

　　毕竟，呼吸空气是一个人的本能，长期没有空气的情况下，甚至都有可能造成大脑缺氧而陷入昏迷。

　　这已经不是云轻舞够不够冷静的问题，而是身体无法承受的问题。

　　“能做到吗？如果不能，要怎么办？”方正直能够感受到云轻舞在黑金盒中的状态，除了脸色越来越苍白之外，云轻舞的身体似乎都开始不断的颤抖。

　　二十八幅开天三十六图静静的悬浮在云轻舞的面前，她只是静静的盯在那些图上，两只手不断的在面前比划着什么。

　　时间过得很快。

　　一个人能有多长的时间不呼吸？

　　这个问题并不难。

　　而且，最主要的是，云轻舞的修为境界并不高，只是堪堪聚星而已，想靠着修为硬撑都不太可能。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　天空中，一道道血红色的雷电落下。

　　方正直不断的闪避着，同时，撑起光罩抵挡着四面八方射过来的箭矢和长枪。

　　而他手里的火麟枪则是飞速的将那些神树树枝刺退，火焰漫天，里面还夹杂着各种各样的光芒。

　　“方正直，你撑不了多久了，把我要的东西交给我。”南宫木的声音再次响起，但是，围向方正直的神树树枝却并没有停下的意思。

　　不单没有停下，反而是越来越多。

　　无穷无尽。

　　不断的与火麟枪碰撞着，让方正直的头上布满汗水。

　　“还没有推演出来吗？”随着时间的不断流逝，方正直的心里也慢慢的开始有了一些急切。

　　但云轻舞手中却依旧在面前不断的比划着，根本没有去合并二十八幅开天三十六图的意思。

　　不行！

　　云轻舞好像要撑不住了！

　　方正直能明显的感觉出来，云轻舞手上比划的动作在变慢，这也说明越到后面，她的推演难度也变得越来越困难。

　　要不要把她放出来？

　　再这样下去……

　　也许，云轻舞真的会死。

　　正在方正直这样想着的时候，云轻舞也终于有了动作，一只手依旧在比划着，可另一只却已经抽出来开始在二十八幅开天三十六图上做着某种标记。

　　一心二用？！

　　云轻舞这个女人……

　　心智也太强了吧！

　　能做到吗？

　　方正直强行忍住要将云轻舞放出来的冲动，因为，他的心里始终还是无法真正的相信云轻舞的话。

　　“她是妖魔之女……不能将开天三十六图给她，一旦给了她机会，一定会拿着开天三十六图逃走，不能给她机会……这种时候，不能心软！”方正直的心里不断的提醒着自己。

　　因为，他曾经也信任过云轻舞。

　　可事实证明……

　　云轻舞骗了他！

　　有一句话叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，方正直虽然不至于到这种地步，可是，对云轻舞，他却不得不小心提防。

　　时间，继续流逝。

　　云轻舞的身体颤抖得也越发的明显，不单是在比划的一只手颤抖，另外一只在做着记号的手更是有好几次没有触碰到开天三十六图。

　　但是，云轻舞却始终咬着牙。

　　她没有向方正直发出要将她放出去的信号，即使，她的脸色已经由苍白变得青紫，也依旧在全神贯注的推演着。

　　“滴嗒，滴嗒……”

　　如雨的汗水从云轻舞的脸上落下，不断的滴落在黑金盒的地面，更是将她身上的白色长裙都完全染湿。

　　白色的长裙在汗水的浸湿下，紧紧的贴在云轻舞的身上，让她那玲珑的身材展露得越发的明显。

　　但方正直现在却无法去欣赏。

　　他是无耻。

　　可是，他却无法在这种时候去无耻，因为，他能感受到云轻舞现在的艰难，即使，云轻舞是他的敌人。

　　“云轻舞，为什么你是云轻舞？为什么你要是妖魔之女？如果你不是……也许，我们真的可以成为朋友……”方正直的拳头捏得很紧，手中的火麟枪不断的挥动着，发泄着内心的煎熬。

　　很可笑的煎熬。

　　因为，云轻舞明明就欺骗过他，他根本就不需要为云轻舞担心，甚至，他还有过要杀死云轻舞的冲动。

　　可这一刻，方正直的心里确实是在煎熬。

　　莫名的煎熬。

　　也许，是云轻舞现在的处境是他心硬造成，又也许，是因为云轻舞能不能成功，同样关系到他的生死。

　　是了……

　　如果云轻舞真的死在黑金盒中，他要怎么办？！

　　没有了云轻舞，他如何能合并得了二十八幅开天三十六图，到了那个时候，他还能活下来吧？

　　突然之间，方正直想到了这个问题。

　　是啊，在眼前这种情况下，他确实已经与云轻舞站在了同一条战线上，云轻舞成功，他则可以生存，云轻舞失败，他则死亡。

　　从来没有一次，方正直想过，有一天，他的生命居然和云轻舞绑在了一起，而且，他还需要靠着云轻舞来救。

　　真是讽刺。

　　明明就是死敌。

　　而且，在不久之前，他还曾经要将云轻舞杀死。

　　“不，我是一个男人，我的命，如何能靠着一个女人来救？！而且，救自己的这个女人，还是自己必杀之人！”方正直的心里猛的一颤。

　　莫名的，他突然觉得自己做了一个错误的决定，他不该将云轻舞收入到黑金盒中，如果，真的要去推演，也该由他去尝试。

　　虽然，他不太懂三十六天罡，可是，总该去尝试吧？

　　以他对《道典》的了解，也许可以找到其它的办法，连尝试都没有尝试，便将这样的事情推到了一个女人的身上……

　　正在方正直这样想的时候，黑金盒中站立的云轻舞也突然一歪，很直接的便跪倒在了地上。

　　不行了吗？！

　　方正直的心里一惊，下意识的，他就准备将云轻舞从黑金盒中放出来，因为，他不能让云轻舞死，至少，不能让云轻舞这样死。

　　如果云轻舞真的要死，那也该是死在他的剑下。

　　否则，云轻舞欠自己的，就该轮到自己欠云轻舞的了。

　　下意识的，方正直就准备将云轻舞从黑金盒中强行放出来，可是，就在这个时候，云轻舞却又突然间站了起来。

　　她的身体不断的颤抖着。

　　显然，是非常的吃力，嘴唇都是青紫得有些发黑，豆大的汗水如雨一样落在地上，将黑金盒的地面都染湿了一片。

　　而且，更主要的是……

　　方正直居然看到云轻舞的头发，正在不断的变白，从原本的漆黑如墨，慢慢的变成灰色，最后竟然变得苍白如雪。

　　一夜白头？！

　　诡异的一幕，而且，最重要的是，云轻舞进入黑金盒中的时候并没有一夜，连半刻钟的时间都没有。

　　如此短的时间……

　　云轻舞的头发就完全变成了雪白。

　　“云轻舞，你……真的要做到这……这种程度？！”方正直的心里莫名的一痛，然后，他也发现云轻舞在爬起来后，两只手也飞速的在二十八幅开天三十六图中不断的触碰着，就像是要将二十八幅开天三十六图拼凑在一起一样。

　　等等！

　　再等一下！

　　云轻舞似乎马上就要成功了！

　　只要自己再狠一狠心，云轻舞就可以在黑金盒中将二十八幅开天三十六图拼合出来，到了那个时候，自己就可以将云轻舞放出去。

　　不！

　　云轻舞要死了。

　　她真的要死了，她已经虚脱了，如果再等下去，她一定活不了。

　　“啊！！！去特么的欺骗，去特么的心硬如铁，老子是一个男人！”方正直的口里发出一声嘶吼，然后，他的手也直接按在了黑金盒上：“出来吧！”


第1013章 《广陵图》

　　正确？

　　错误？

　　方正直没有再去思考这些问题，他现在只有一个想法，不管最终的结果如何，也不管将来会发生什么事情。

　　至少在现在……

　　他无法眼睁睁的看着云轻舞就这样死。

　　因为，他是一个男人。

　　“嗡！”随着方正直的手按在黑金盒上的一瞬间，云轻舞的身影也重新出现在了他的面前。

　　当然了，除了云轻舞之外，还有二十八幅开天三十六图。

　　只是，二十八幅开天三十六图此刻却已经凝聚成了一个银白色的光点，在那个光点中，正有着一幅幅景象在不断的变幻着。

　　山川，河流，花草，树木，鸟兽，飞禽，火焰，雷光……

　　一切的一切，生命和自然，似乎都在凝聚，飞速的凝聚，让那个银白色的光点越来越璀璨。

　　“那是什么？！”

　　“怎么突然会出现这样的一个光芒？！”

　　“少主……”

　　“你们看少主的头发！”

　　突然间的异变，自然也让原本一心要杀死方正直的妖魔两族大军僵在上原地，一个个的眼中都有着一种极为难掩的不敢置信。

　　因为，云轻舞再次出现了。

　　而更主要的是，云轻舞的头发，已经变得如白雪一样苍白，再没有了以前那乌黑如瀑布一样的青丝。

　　怎么回事？

　　云轻舞为什么会变成这样？

　　而且，可以看得出来，云轻舞的脸上毫无血色，嘴唇更是青紫的可怕，犹如身中剧毒一样。

　　“方正直到底做了什么？”

　　“他将少主弄到了哪里去了，为什么少主会受这么重的伤？”

　　妖魔两族大军都是又急又怒。

　　而就在这个时候，云轻舞手中的银白色光芒也突然停滞了一下，那些不断变幻的景物慢慢的停止。

　　这一刻，仿佛时间都停顿了下来。

　　整个世界，突然间安静，只剩下那一点银白色的光芒，在慢慢的展开，最终，化为一幅如画卷一样的银白色器物。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　天地变色，乌云密布，一道道银白色的雷电划过天际，照亮了下方的一切，也照亮了那幅展开的画卷。

　　那是一幅水墨丹青。

　　最中间是一面平静的湖面，湖面如镜，荡漾着波浪，而在湖面之后，则是高耸的青山，还在茂密的树木，花草，以及飞翔在空中的鸟兽。

　　这是一幅“活”着的画卷。

　　无论是湖面，还是青山，还是树木，还是鸟兽，都是活着的，当那些鸟兽从天空中飞过，山林间也发出一声声兽吼，时不时的还有着几只巨大的身影从山林中走出，来到湖边，低头饮水。

　　“噗！”就在所有人的目光都集中在那幅画卷上的时候，云轻舞的脸色也突然一红，然后，一口鲜血也喷洒了出来。

　　“心血？！”方正直的身体站在了原地，他知道，在一个人耗费到一种极恐怖的时候，会有心血喷出。

　　而现在的云轻舞，显然便是如此。

　　一瞬白发。

　　云轻舞在黑金盒中所耗费的心力，几近于恐怖。

　　可她还是做到了。

　　在那种强大的压力下，用了如此短的时间，推演出了二十八幅开天三十六图的顺序，并且，将它们合在了一起。

　　理性告诉他，现在应该马上将这幅画卷从云轻舞的手中抢回来，因为，那是二十八幅开天三十六图合一的产物。

　　这样的一幅画卷，掌握在云轻舞的手中。

　　结果会如何？

　　根本无法想象。

　　他想去抢，可是，不知道为什么，他却并没有动，只是静静的站在原地，看着云轻舞的双手触摸在那幅画卷上。

　　云轻舞摸得很细心，就像是一个女子在亲抚着最心爱的物品，她的脸色苍白无比，头发一片雪白。

　　可这一切，云轻舞似乎都没有在意。

　　此时此刻，她的眼中只有那幅画卷，她在欣赏，没有去理会喷洒在空中的鲜血，静静的欣赏，似乎一切都无法再让她分心。

　　“少主手里拿的是什么？！”

　　“那似乎是一幅画……”

　　“画上面的东西，好像可以动！”

　　妖魔两族大军同样没有一个再动，无数双眼睛都注视在云轻舞的身上，没有再去对方正直发动攻击。

　　“难道，这个是……”南宫木此刻也同样在看着那幅画卷，看着画卷上那些被风吹动的树木，血红的眼睛中隐隐流露出一种惊讶。

　　而就在这个时候，云轻舞也慢慢的回过了头。

　　然后，她的目光也看向了方正直，她的眼睛还是和以前一样，很漂亮，很黑，凤目中平静如水。

　　但是，她的身体却已经再也支撑不住。

　　“云轻舞，你……”方正直眼看着云轻舞的身体就在栽倒也终于动了，只是，他却并没有去抢夺云轻舞手中的画卷，而是一把将云轻舞的身体扶住，扶在自己的怀里，并且，让云轻舞的脑袋轻轻的靠在他的肩膀。

　　云轻舞的身上已经被汗水完全浸湿，但这一切，方正直都没有再乎，他只是静静的扶着云轻舞，用他的身体暖着云轻舞胸口的冰凉。

　　一瞬间，云轻舞的脸上笑了。

　　她的嘴角慢慢的往上扬起，露出一抹从未有过的欣慰笑容，似乎在仿佛在享受着一种落日最后的余辉。

　　很暖，很美，但是，却已经夕阳。

　　接着，云轻舞的手也轻轻的紧了紧，紧紧的抓着那幅画卷，然后，将那幅画卷缓缓的递到了方正直的面前。

　　“终于有一次，我们……我们可以并肩……”

　　“嗯，是的，我们现在是同一条战线。”方正直重重的点了点头，然后，也将身体的本源之力不断的输入到云轻舞的体内。

　　“谢谢……”

　　“为什么要谢？要谢的人是我才对！”

　　“嗯，说的……也对，是你该谢……谢我，那我……是不是可……可以再提一个条……条件了？”

　　“你提！”

　　“我想把这幅画……画卷，取……取个名字，就叫它……《广陵图》，你……你觉得可以吗？”

　　“《广陵图》？！”方正直的身体一僵，看着云轻舞眼中的希翼，他的手也再次一紧，然后，重重了点了点头：“好，我就叫它《广陵图》！”

　　“真……真……想再看……看一看……”云轻舞的声音在这一刻也停了下来，因为，她的眼睛已经渐渐的闭了起来。

　　方正直没有再开口。

　　因为，他能感觉到云轻舞还有着心跳，只是，云轻舞的呼吸却是无比的沉重，就像是要把失去的全部拿回来。

　　云轻舞……

　　这个女人！

　　在拿到了《广陵图》之后，竟然，没有转身投入到妖魔两族，而是当着妖魔两族大军的面，将《广陵图》交到了自己的手里？

　　方正直不明白云轻舞到底在想什么。

　　傻不傻？

　　这么好的机会，她为什么不逃走？如果她在这个时候逃走了，自己不算想追，估计都是有心无力。

　　只要云轻舞用《广陵图》逃出黑石宫殿，逃回十里大泽，那么，她就可以利用妖帝和剩下的妖魔两族力量再次重掌妖魔两族的大军。

　　为什么她不这样做？

　　而且，最主要的是，云轻舞应该非常清楚，她一理留下来之后，会有着什么样的结果。

　　死！

　　是的，当方正直拿到《广陵图》之后，一切便又会回到原点，云轻舞的结局，依旧是死路一条。

　　睿智如云轻舞，难道想不到这一点吗？

　　是在黑金盒中用脑太多，然后，思想突然间变傻了吗？

　　方正直不知道，云轻舞这个女人聪明得让人感到可怕，但是，至少在现在，这个女人在他的怀里。

　　那么，他就该保护这个女人。

　　“《广陵图》吗？”方正直的手接过云轻舞手里的画卷，看着画卷上飞过的鸟兽，还有那一片荡漾着波浪的湖面。

　　原来如此。

　　在方正直的手触摸到《广陵图》的一瞬间，他也感觉到了《广陵图》的奇妙，那里似乎是一个完全独立的空间。

　　或者，称之为一个脱离于人体心脏的小世界。

　　虽然，这个世小界还并没有完全的完善，似乎依旧有着一些不足，可即使如此，里面涌出来的感觉，也让方正直有些心颤。

　　“杀！”就在这个时候，南宫木的声音也再次响了起来：“墓星，你们不是要抢回少主吗？那还等什么！”

　　“抢回少主？！”墓星等三名神境强者听到南宫木的话，原本震憾的表情，也突然间愣了一下。

　　然后，他们的眼中也亮起光芒。

　　是啊！

　　抢回少主，他们还在等什么？

　　“杀！”

　　“抢回少主！”

　　“杀了方正直！”

　　不单是墓星等三名神境强者反应了过来，妖魔两族大军也同样反应了过来，一个个都是再次举起了武器。

　　而就在这个时候，原本困住方正直和云轻舞的树枝也缓缓的让开一个位置，那是足以让墓星等三名神境强者通过的位置。

　　南宫木坐不住了。

　　虽然，他还不确定方正直手里拿的那幅画卷是不是他心里猜测的东西，可他确实有些坐不住了。

　　必须尽快结束战斗。

　　为了不再出意外，一定要以最快的速度杀了方正直。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道血红色闪电落下，从天际朝着方正直劈下，同时，还有着无数的红色神树枝枝开始疯狂的朝着方正直刺了下去。

　　这一刻，南宫木显然是有些疯狂了。

　　没有再去忌讳什么，那一根根红色的神树树枝就像是一把把利剑一样，根本不顾云轻舞的生死。

　　方正直看着冲进来的墓星等三名神境强者，还有周围正在疯狂朝着他涌过来的妖魔两族大军，嘴角也慢慢的勾起了抹笑容。

　　万军之中，驰骋而不惧。

　　这几乎是所有人心中的梦想。

　　方正直做这种美梦的时间并不多，可是，他还是有些期待，当他面对着万军之时，又是什么样的心境？

　　而现在，他明白了这种心境。

　　无惧！

　　面对万军而不惧！

　　“那么，就来看看这《广陵图》到底有多强吧？！”方正直的嘴角勾起了抹笑容的同时，手中的《广陵图》也轻轻的往头顶上方一抛。

　　而与此同时，在他的头顶上方也飞速的出现了一个巨大的轮回之盘，五种不同颜色的光芒在轮回之盘上闪烁着。

　　融合。

　　让轮回之盘与《广陵图》融合。

　　看起来似乎有些不可思议，但是，当方正直的手触摸了《广陵图》上的时候，他就知道，一定可以成功。

　　因为，《广陵图》是一个独立的小世界。

　　而这个小世界中的力量……

　　便是世界万物的起源。

　　“嗡！”当《广陵图》融入到轮回之盘的一瞬间，原本散发着五色光芒的轮回之盘，也突然间变得无比的耀眼。

　　就像是轮回之盘被融入了生命一样。

　　一点一点银色的星辰光芒在轮回之盘上亮起，点亮了轮回之盘的全部，而且，在上面隐隐还有着什么东西在变化着。

　　那是一座座高耸入云的高山。

　　那是一汪汪翻滚波浪的湖泊。

　　那还是一只只飞翔在空中的鸟兽。

　　在那里……

　　似乎蕴含着世界的万物。

　　而与此同时，方正直的眼睛中也出现了一幅与头顶上方一模一样的轮回之盘，璀璨的光芒让冲过来的妖魔两族大军完全无法直视。

　　“挡我者，死！”方正直手中的火麟枪动了，一枪刺出，头顶上方的轮回之盘也疯狂的转动起来。

　　这一刻，仿佛方正直就是轮回之盘，轮回之盘，便是方正直。

　　两者力量相交相融。

　　一点金光亮起，变成万道光芒，无数的声音在空中回荡着，那是山呼海啸，是雷鸣暴雨，是兽吼震天。

　　“什么？！”刚刚冲到方正直面前的墓星还没有反应过来，便看到万道金光到了他的面前。

　　下意识的，他的身体也在瞬间变大，变得如同一座高山一样，黑色的鳞甲覆盖在他的身上，散发着金属般的光泽。

　　这是墓星的本体。

　　因为，墓星能够感觉到一种前所未有的危机，那些金色的光芒，不仅仅只是璀璨，更是一种可破万物的锋芒。

　　“轰！”一声巨响。

　　万道金光在一瞬间也涌向了墓星，如同金色的海洋一样，将墓星那小山般的身体完全吞没。


第1014章 绝望中的疯狂

　　“不！”墓星的口里发出一声不甘的嘶吼。

　　他能感觉到那些金光的强大，他想从金光中脱离出来，可是，那些金光却覆盖在他的身上，不断的割裂着他的身体。

　　就像是有着几十万只蚂蚁在啃食一样。

　　墓星身上的鳞甲不断的裂开，露出里面的血肉，然后，血肉再被割开，露出里面森白的白骨。

　　恐怖的一幕。

　　而更恐怖的是，那些白骨依旧在不断的破裂，要知道，墓星可是妖族的神境强者啊，他的骨骼，何等的坚硬？

　　“轰隆！”随着骨骼不断的碎裂，墓星的身体也终于爆开，没有妖丹出现，只剩下一团白色的粉沫在空中飞舞。

　　“……”

　　“……”

　　墓星身后的两名神境强者看着这一幕，原本冲向前方的身体也都是僵在了原地，眼中有着极为难掩的震憾。

　　神境强者，竟然被一招灭杀！

　　而且，连尸骨都没有留下，就像是被万道金光所吞噬一样。

　　太可怕了！

　　两名神境强者害怕了，即使是在上古战场中，他们的实力也可以用强悍来形容，只要不碰上顶级的那几个人，他们都可以有自保之力。

　　但那可是上古战场啊。

　　而眼前的世界，明显已经没有了上古战场的凶残，更多的是“弱小”，天地灵气缺失的弱小。

　　他们以为到了这个世界，他们可以翱翔于天，可以主宰生命。

　　可现在……

　　他们却在不断的面临死亡，“裂空”在刚刚降临的时候死了，那可以说是巧合，而接下来，那一个个不断死去的神境强者，又都是巧合吗？

　　如果那些全是巧合。

　　眼前这一幕呢？

　　难道方正直杀墓星也是巧合？

　　太强了！

　　两名神境强者不相信，一个人类怎么可能强到这种地步，能够随意的抹杀他们这样的神境强者，连抵挡的可能都没有。

　　而且，最主要的是……

　　这样的强者，似乎还不止一个。

　　在他们的身后，还有着一个化为红色神树的“仇七”，一个莫名其妙便突然间变得强大起来的“仇七”。

　　与方正直一样，“仇七”也在一招灭杀了麟雨。

　　可这还能说得过去，毕竟，仇七本身便是神境强者中的异类。

　　但方正直呢？

　　不过是一个生活在这个天地灵气缺失世界中的“土著”，这样的一个人类，怎么可能强大到这种地步？

　　两名神境强者的心里颤粟了。

　　第一次，他们感觉到这个世界的危险，让他们前进的脚步停了下来，甚至还有了想后退的感觉。

　　而就在他们心神错乱的一瞬间，一个人影也到了他们的面前，在那个人影的手里，还抱着一个女子。

　　“方正直！”两名神境强者并没有完全看清楚方正直的身形，可是，他们却看到了一双眼睛。

　　闪烁着五色的光华，里面还有着一点点如繁星一般的银光，璀璨的光芒，仿佛能够照射进他们的内心。

　　让他们的后背有些发凉。

　　“跑！”两名神境强者都想将云轻舞救出，可是，在生死的面前，他们的选择却还是出现了松动。

　　死了。

　　便什么都不是。

　　对于经历过残酷上古战场的他们而言，他们见过太多太多的死亡，正是因为如此，他们才更加珍惜仅有的生命。

　　两名神境强者没有眼神的交流。

　　但是，他们却都做出了一个同样的决定。

　　转身就跑。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　在他们转身逃跑的一瞬间，方正直手中的火麟枪其实也到了，一枪，便将地面刺出一个巨大的窟窿。

　　飞溅的碎石轰击在两名神境强者的后背。

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　那些碎石并不是什么锋利的东西，可是，在方正直的一击之下，那些碎石却如同一把把尖刀一样，具有着强大的杀伤力。

　　两名神境强者都是感觉背后一痛。

　　强大的冲击力，让他们的脚下都是差点栽倒，若不是他们的经验都极为丰富，此刻已经趴在地上了。

　　而这还仅仅只是方正直一击之下造成的碎石攻击。

　　如果是正面被击中呢？

　　“嘶！”两名神境强者都是倒吸一口冷气，因为，他们都不敢去想象刚才那一击的恐怖，如果他们没有跑。

　　或者说他们跑的时候有一丝犹豫。

　　那么，他们现在的下场，便已经和墓星一样。

　　“临阵脱逃者，死！”就在两名神境强者几乎就要逃出“牢笼”的时候，一个冰冷的声音也响了起来。

　　“死？！”两名神境强者都是一颤。

　　在不久之前，他们是被称为妖尊，魔尊的大人物，有着与“仇七”同样的身份和地位，受到妖魔两族的崇敬。

　　可是到了现在……

　　他们却发现，他们似乎成为了棋子。

　　而且，还是那种可以任意抛弃，任意杀掉的棋子。

　　两名神境强者是真的不甘心，他们在星空中封禁了千万年，一朝降临，应该正是享受万人朝拜的时候。

　　为什么会走到这一步？

　　到底为什么！

　　明明就是稳操胜券的一战，当时，云轻舞对他们发起邀请的时候，他们还曾经有些不屑一顾，认为云轻舞实在是有些太过于稳重了一些。

　　灭杀人类联盟，需用这么多的神境强者同时出动吗？

　　太看得起人类联盟了。

　　这是两名神境强者起初的想法，但转眼之前，神境强者便只剩下他们和仇七三个，而且，云轻舞还成为了俘虏，头发都变得苍白。

　　不可思议的结局。

　　即使是现在再去回想，两名神境强者都想不明白究竟发生了什么。

　　但这些似乎已经不重要了，因为，随着那一声冰冷的声音响起，他们的身体上便已经同时多出了两根红色的树枝。

　　两根红色的树枝穿透了他们的身体。

　　如同两把利剑一样，刺入他们的胸口，而且，正不断的吞噬着他们的力量，让他们的身体变得越来越虚弱。

　　“好……好狠！”

　　“果然是……‘仇七，我们不会放……放过你的！’”

　　两名神境强者的身体飞速的缩小，全身的血肉都慢慢变得干枯，干枯得就如同一根根树枝一样。

　　而那两根刺入他们胸口的树枝，则是越发的鲜红，里面仿佛有着鲜血在流淌，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一声清脆的响起也响了起来，而随着这个声音响起的同时，原本刺入到一名神境强者胸口的红色树枝也断裂开来。

　　一杆喷吐着火焰的长枪将断裂的树枝挑飞。

　　“方正直？！”已经几近干枯的神境强者望着胸前断裂的红色树枝，他有些不敢相信，因为，他实在是无法想象到，救他的人居然会是方正直？

　　为什么他要救自己？

　　可怜吗？

　　还是因为云轻舞和他之间有着什么约定……

　　正在神境强者想着这里的时候，那杆挑飞断裂树枝的长枪便又到了他的面前，然后，一枪刺在了他的咽喉上。

　　“……”神境强者的眼睛瞪得滚圆。

　　所以，方正直其实根本就没有救自己的意思，他挑飞断裂的树枝，只是为了能够亲手杀掉自己？

　　果然，是自己想太多了吗？

　　神境强者很憋屈，而且，他还知道他即将在这种憋屈中死去，连开口喊出声音都不可能再做到。

　　只因为，那杆刺入他咽喉的长枪上正有着一道道金光缠绕，就像是一把把旋转的尖刀一样，将他的身体绞碎。

　　“轰！”一声巨响。

　　一名神境强者再次损落。

　　这是极短时间内发生的事情，在妖魔两族大军还未冲进“牢笼”的时候，两名神境强者便已经死在了他们的面前。

　　而且，另外一只神境强者此刻正在不断的枯萎，就像是冬天的残败野花一样，迅速的消融，毁灭。

　　“……”

　　“……”

　　妖魔两族大军愣住了。

　　因为，他们已经不知道该说什么，眼前这样的一幕，给了他们太多的冲击，冲击得他们都有些无法思考。

　　死了……

　　全部死了！

　　三个神境强者，全部死在了他们的面前。

　　而在刚才，那三名神境强者就站在他们的前方，比他们更快的冲入到牢笼中，准备一举将方正直灭杀。

　　可结果呢？

　　方正直依旧好好的活在他们的面前。

　　但是，冲进去的三名神境强者却已经全部死了，两个死在方正直的手里，另外一个，更是死在了“仇七”大人的手中。

　　为什么会这样？！

　　从未有过的无力感从他们的心里涌出，在云轻舞领导他们的时候，他们过得虽然苦难，可是，却始终对未来抱有希望。

　　但是眼前发生的事情，却给了他们巨大的重创。

　　并不是因为三名神境强者死了，而是，他们心中的希望仿佛在一瞬间灭绝，根本看不到任何的光明。

　　那种感觉……

　　是失望。

　　一种浓浓的失望，对神境强者的失望，对“仇七”的失望，还有对未来的失望，甚至，连生命都已经不再重要。

　　不知道为什么，妖魔两族大军的目光都在这一瞬间看向了一个女子，一个正被方正直抱在怀里的女子。

　　云轻舞！

　　他们的少主，他们的少帝。

　　现在正头发苍白，昏迷不醒。

　　“少主，您到底经历了什么？！”

　　“难道，少主真的要抛下我们不顾了吗？”

　　“是方正直，是方正直夺走了我们的少主，灭绝了我们的希望，我要抢回少主，死都要抢回少主！”

　　“杀啊，杀死方正直，重新夺回少主！”

　　无尽的失望，让妖魔两族大军都如同遭受了重创，似乎一切都在朝着败退的方向不断的走着。

　　可是，谁又能想到，这种失望，反而会激起妖魔两族的凶悍之气。

　　只因为……

　　他们心中仅剩下的最后不甘。

　　只因为……

　　他们要夺回少主，夺回他们失去的希望。

　　如潮水般的妖魔大军奋勇向前，他们没有后退，更没有刻意的保持着与方正直的距离，反而是如同“狼群”一样朝着方正直冲了过来。

　　“嗯？！”方正直的目光看向冲杀过来的妖魔大军，第一种，他感受到了一股铺天盖地的杀伐气息。

　　那绝对不是正常军队所拥有的煞气。

　　在前世的历史中，有着非常多著名的以少胜多的战役，比如，三国时期的赤壁之战，又比如大明开国前的鄱阳湖之战。

　　这种战役很多。

　　但这些战役，却基本上有着天地，地利，人和以及智谋方略等因素在其中，可称奇，但是，却并不可称勇。

　　可有一战，却是堪称千古之勇。

　　那就是在项羽与刘邦大战的时期的“彭城之战”。

　　在那一次战役中，刘邦拥有着五十六万大军，而且，还是以逸待劳的五十六万大军，而项羽则只是三万铁骑。

　　三万对五十六万，何其夸张的比例。

　　虽然，其中同样有着项羽指挥上的功牢，可是，在那种夸张军力对比的情况下，真正的原因却只有一个字……

　　勇！

　　项羽之勇，三万铁骑之勇，让刘邦遭受了一生中最大的败仗，五十六万大军溃不成军，死伤惨重。

　　而眼前，方正直看着疯狂冲杀过来的妖魔两族大军，他的心里却莫名的想到一个“勇”字。

　　当然了，妖魔两族大军的勇，自然不是来源于南宫木，也不是来源于死去的三名神境强者。

　　而是云轻舞！

　　在绝境面前，寻求最后希望的疯狂。

　　就像是在死之前的一刀，他们没有再顾虑什么生与死，因为，他们的心里已经有了死的意志。

　　“云轻舞啊……”方正直的目光看向怀里的云轻舞，望着那紧紧闭紧的眼睛，还有那苍白而绝美的脸庞，以及那一头雪白的长发。

　　“杀啊！”一名魔族军士的长枪刺了过来。

　　方正直随手一枪迎了上去，那名魔族军士的长枪便碎裂开来，身体更是被火焰所吞噬，化为灰烬。

　　可是，在那名魔族军士的眼中，方正直却并没有看到不甘，反而看到了一种欣慰和死亡的解脱。

　　“杀！”火焰的灰烬中，妖魔两族大军也完全压了上来，他们的眼中尽是疯狂，从四面八方朝着方正直不断的发起进攻。


第1015章 非我族类，其心必异

　　妖魔两族大军疯了。

　　就像是饿极了的狼一样，无数的喊杀声响起，所有的军士都拼了命的朝着方正直涌来，前赴后继。

　　方正直手中的火麟枪不断的刺出，横扫，每一刺，都会带走几名妖魔军士的性命，每一扫，都会让十几名甚至几十名妖魔军士重伤。

　　这一场疯狂的杀戮。

　　嘶吼声，惨叫声，怒吼声不断的响起。

　　地面上，鲜血不断的涌出，汇聚成河，最后，鲜血已经将地面完全染红，整个地面都变成了红色。

　　而随着方正直与妖魔两族大军的不断厮杀，红色的神树也变得越发的鲜红，一颗一颗果实不断的在树枝上凝结出来。

　　红色，蓝色，绿色，黑色，白色……

　　“不……不要再杀了……他们是我……我的族人……”一个虚弱的声音在这个时候响起，那是昏迷的云轻舞。

　　她没有苏醒过来。

　　但是，云轻舞却仿佛看到了眼前的一幕，也许，她只是在做着一场梦，一场被鲜血染红的梦。

　　方正直的身体颤动了一下。

　　他的目光看向周围依旧朝着他涌过来的妖魔两族大军，数量实在太多了，黑压压的一片，从那个牢笼的口子涌进来。

　　似乎……

　　这是一场对方正直有利的局面。

　　因为，那个缺口并不大，正是因为如此，每一次冲到方正直面前的妖魔两族军士都并不是特别的多。

　　为什么南宫木没有完全放开牢笼的口子？

　　一瞬间，方正直的目光也看到了不远处的巨大红色神树，他看到了神树上凝结出来的挂满大树的果实。

　　而在地上，那些被方正直杀死的妖魔两族军士的尸体正在不断的枯萎，仿佛完全成了神树的养份一样。

　　“南宫木……”方正直一直都觉得南宫木应该会趁着妖魔两族军士疯狂的时候，灭杀自己才对，可眼前的事实却告诉他，似乎错了。

　　没有人知道南宫木到底在想什么。

　　可有一点，方正直却能看得出来，南宫木正在利用他削弱妖魔两族的实力，而且，同时也在不断的增强自己的实力。

　　“不……不要再杀了……”云轻舞的声音再次响起，两只手紧紧的抓着方正直的手臂，脸上似乎极为痛苦。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“……”

　　妖魔两族军士的长枪再次刺了过来，他们已经疯狂了，根本听不到云轻舞的声音，因为，在他们的心里只有一个念头。

　　杀了方正直，夺回他们的少主云轻舞。

　　方正直手中的火麟枪直接迎了上去，滔天的火焰，带着万点金芒，将天空都染成了一片金色。

　　而朝着他冲过来的妖魔两族军士则是被金色的光芒轰飞，一个个的身体撞击在了一起，将牢笼的口子完全堵死。

　　“嗯？！我没死！”

　　“居然没事？”

　　“我挡住了方正直的一枪？！”

　　撞击在了一起的妖魔两族军士都是一脸的惊讶，因为，他们在冲去的时候，其实心里便有了死的觉悟。

　　不死？

　　反而是一种意外。

　　下意识的，他们想爬起来，可是，却感觉到全身的骨头都像是断裂了一样，根本就无法再动弹。

　　方正直的目光在这个时候看向了南宫木。

　　他似乎有些明白，南中木为什么会特意的在牢笼中开了一个小小的口子，目的就是要让他向口子的位置冲。

　　而与此同时，他则是发动三名神境强者和妖魔两族的军士从口子中不断的进入，围杀方正直。

　　不错的心计。

　　如果方正直不能破开红色神树的树枝，那么，他就只能按照南宫木的计划，一步一步的走下去。

　　直到，他或者妖魔两族大军一方被杀光。

　　到了那个时候，南宫木便可以以“全盛”的姿态，来为妖魔两族大军报仇，并且，一举击杀方正直。

　　当然了，如果方正直最终被耗死，南宫木也依旧无法谓。

　　至于抢回去的云轻舞……

　　方正直相信，以南宫木的手段，有很多种方法来制造意外，并且，还有可能解释云轻舞实际是被方正直给害死。

　　“坐山观虎斗，一享渔翁之利吗？可惜……”方正直的目光一转，然后，身体也直接朝着后方冲了过去。

　　“嗯？！想逃？”原本正在红色神树上看着下方厮杀的南宫木，身体也微微一动，无数的红色树枝瞬间从天际落下。

　　那些树枝并没有要去攻击方正直的意思。

　　反而是在方正直冲击的方向，瞬间布成了一个巨网，一根根红色的树枝交织在一起，就像是一张血网一样。

　　“南宫木，你挡不住我！”方正直自然是知道南宫木的目的，手中的火麟枪一举，直接便朝着面前的血网刺了过去。

　　“方正直，你不可能破得了神树的防御，放弃吧！”南宫木冰冷的声音响起，显然是对神树的防御充满信心。

　　然而，就在他话音刚刚落下的瞬间，那一张刚刚布下的血网也从中间裂了一个口子，不算太大。

　　但是，确实是裂开了。

　　足足有着七八根神树的树枝被方正直一枪刺断。

　　鲜红的血液，从神树的树枝中流淌出来，滴落在地上，散发着滚烫的热量。

　　“破开了？！”

　　“方正直破开了‘仇七大人’树枝的防御！”

　　“好强！”

　　妖魔两族大军想冲进来，可是，口子已经被无数重伤不起的妖魔军士堵死，根本无法再冲进牢笼。

　　“不可能！”南宫木的语气变了，从刚才的冰冷和充满信心，变成不可思议，完全不敢相信眼前的事实。

　　而与此同时，他的两只手也开始不断的挥动，无数的树枝再次从天际落下，还有地底下的红色树根。

　　天际的树枝，还有地面的树根交织在一起。

　　开成一堵完全由树枝组成的树墙。

　　单论密集的程度，比起刚才那张血网而言，这堵树墙明显要厚上一倍有余，而且，那些树枝都极为粗壮。

　　“南宫木，你听过《广陵图》吗？”方正直看着面前的红色树墙，抱着云轻舞的手也下意识的紧了紧。

　　“我已经说过了，我是仇七！”南宫木显然是不上当。

　　“一曲广陵送故人，只缘相生两苍茫……”方正直静静的看了一眼云轻舞，口里发出一声低吟，而接着，他手中的火麟枪也再次捏紧。

　　“轰隆！”

　　无数道金色的光芒从方正直的身上涌出，与他头顶上方的轮回之盘形成了一个金银两色的轮回。

　　银色的光芒从轮回之盘洒落。

　　金色的光芒再涌入轮回之盘。

　　这一幕，就如同天与地的交融。

　　而接着，方正直也动了，没有再看南宫木，直接一枪朝着面前的红色树墙刺了过去，金银两色光芒汇聚，形成一枪晶莹透彻的长枪。

　　“破！”

　　“你破不了！”

　　“轰！”

　　方正直的身体与长枪一起穿过红色树墙，鲜红的血液爆开，就像是那些被破开的树枝在喷洒着鲜血一样。

　　而这还没有完。

　　方正直手中的长枪并没有停下，而是继续向前，一枪刺在牢笼的红色树枝上，将几根树枝完全刺断。

　　“不……不可能！”南宫木的嘴角在这个时候也溢出一缕鲜血，血红色的眼睛中，血祭图不断的旋转着。

　　恐怖的血雾从天际落下，覆盖在下方的妖魔两族军士的身上。

　　“啊！”

　　“这是什么？！”

　　“呼吸，我好像呼吸不过来了……”

　　一声声叫喊声响起，接着，血雾覆盖的那一片足有数百的妖魔两族大军也倒在了地上，身体不断的枯萎。

　　最终，化为白色的骨粉。

　　方正直的脚步在这个时候停了下来，他的目光看向神树中露出头和两只手臂的南宫木，又看向地上不断挣扎的妖魔两族军士。

　　这些并非他的族人。

　　有一句古话，非我族类，其心必异。

　　按理而言，方正直并不应该为这些死去的妖魔两族军士们动容，可是，不知道为什么，他的拳头却捏得有些发白。

　　没错。

　　这些妖魔两族大军并不是人类。

　　可是，他们也同样是生命，活生生的生命。

　　方正直想说点什么，可是，他却无法说出来，因为，在刚才，他同样在杀戮，杀戮这些妖魔军士。

　　一个个生命在他的手中成为了尸体。

　　冰冷的尸体。

　　还在地上流淌的血河。

　　若不是云轻舞开口，他可能会一直样下去……

　　这一切，都在告诉方正直，他杀的并不比南宫木少多少，就在刚才的对战中，同样有着几百妖魔军士死在了他的枪下。

　　一将功成万骨枯……

　　一将功成万骨枯！

　　方正直的嘴唇咬紧，咬得都有些流血，他并不是一个嗜血杀戮的人，可是，他却已经造成了太多的杀戮。

　　在南域一战中……

　　在圣域之中……

　　在血影城之中……

　　他的剑，一次又一次带走生命。

　　这些都不是他想去做的，也不是他想看到的，可是，他却还是做了，他杀了很多的妖和魔，甚至还有人。

　　战争。

　　人与人之间的战争，妖与魔之间的战争，人与妖魔之间的战争……

　　太多太多的战争。

　　王朝的建立，妖魔两族的猜忌，还有人与妖魔之间的争斗，都可能造成战争，而这些战争的共同点便是，无一不是尸山骨海，无一不是血流成河。

　　“为什么一定要发动战争？！”方正直并不愿意过这样的生活，他更愿意安安静静的生活，归于平凡。

　　比如：有一座大大的房子，花不完的金银珠宝，再有几百亩种不完的农田，来上百来个丫环，还有一个温柔又贤淑还做得一手好菜的老婆……

　　嗯，最好是背靠大山，面朝大海的房子。

　　方正直心里下意识的又在平凡的生活目标中加了一条，只是，很可惜的是，如此平凡的生活，他却到现在还没有过上。

　　说好的书中自有黄金屋，书中自有颜如玉呢？

　　骗人的！

　　都特么的是骗人的！

　　自己从六岁开始读书，每日苦读，十五岁便参加道典考试，一次又一次夺得道典考试的双榜榜首。

　　这难道不是一段快意逍遥的“状元成长史”吗？

　　为什么到了后来，却卷进了王朝夺嫡的争端，而且，甚至还卷入到了大夏与南域的叛乱之事。

　　到了最后……

　　人类与妖魔两族的事情也将他拉下了水。

　　何等苦闷。

　　这不是方正直要的生活，他只是想平凡。

　　等一下！

　　好像想得有点远了。

　　方正直很快也止住了思维，然后，目光也再次看了一眼怀里的云轻舞和不远处的南宫木：“老子想平凡，怎么就那么难！”

　　“平凡？”

　　“他说他要平凡？！”

　　“什么意思？”

　　妖魔两族大军听到方正直的话，一个个都是有些莫名其妙，毕竟，他们怎么也没有想明白，方正直怎么突然讲起了平凡。

　　难道，现在眼前最要紧的事情，不是杀下去吗？

　　这脑转折也太大了吧！

　　当然了，无论妖魔两族大军心里有多惊讶，可是，方正直从牢笼中脱离出来，却是不争的事实。

　　他们没有去问那些血雾是怎么回事。

　　因为，他们终究是军人，军人以服从命令为天职，这是云轻舞还是他们少主的时候，便定下的规距。

　　无法更改。

　　即使，他们的心里对“仇七大人”有着再多的怨恨，可他们的终究还是军人，不可能在这个时候对“仇七大人”质疑。

　　所以，他们依旧还是以抢回云轻舞为目的。

　　而方正直在逃脱牢笼之后……

　　却正好给了他们一个机会。

　　因为，他们早就已经将牢笼团团围住，方正直逃了出来，他们便再也不需要受小小口子的束缚，可以尽情的对方正直出手。

　　“杀！”

　　“别让他跑了！”

　　“抢回少主！”

　　妖魔两族大军再次飞扑了过来，这一次，他们几乎是全军出击，黑压压的一片，如海浪一样。

　　“轰隆隆！”地面震动，几乎是在一瞬间，妖魔大军便将方正直完全吞没，连给方正直再开口的机会都没有给。

　　“杀死他！”

　　“快点杀死他！”

　　“不要让方正直跑了！”

　　一个个呼喊声不断的响起，此起彼伏。


第1016章 黑石宫殿的秘密

　　妖魔大军都恨不得将方正直斩杀。

　　可很快的，他们就发现了不对劲的地方，因为，随着越来越多的妖魔大军围向中间，他们渐渐的已经有些看不到方正直的身影。

　　而南宫木在看着这一幕的时候，身体也猛的一颤，因为，在他的眼前，方正直和云轻舞已经完全消失不见。

　　消失了？

　　“滚开！”南宫木的口里发出一声怒吼，他自然知道方正直不可能如此轻而易举的就被妖魔大军给杀死。

　　只有一种可能。

　　方正直趁着妖魔大军围过来的时候，以轮回天道趁机跑了，毕竟，妖魔两族大军的数量实在太多。

　　以方正直的实力，在这种混乱的情况下，要跑出并不是难事。

　　“人呢？！”

　　“哪里去了？”

　　“死了？”

　　“不好，方正直好像带着少主跑了！”

　　妖魔两族大军在听到南宫木的声音后，也立即清醒过来，可是，再想找方正直的时候，却已经晚了。

　　完全不见。

　　就像是凭空消失了一样。

　　“方正直，你跑不了！”南宫木的眼中血光涌动，然后，巨大的红色神树也飞速的消失，重新融入到他的体内。

　　他恨不得将妖魔大军全部杀光。

　　可是，他现在却不能这样做，因为，他还必须要利用妖魔的势力，与人类联盟想抗争。

　　原本认为稳操胜券的局面，却还是让方正直跑了，而且，还是带着云轻舞一起跑了，南宫木如何不怒？

　　“跑？我跑了吗？”正在南宫木愤怒的时候，一个声音也突然在他的头顶上方响起，很突然，但是，却让南宫木的身体剧颤。

　　“什么？！”南宫木自然是听出了这个声音是谁，根本连看都不敢看，下意识的便往后退。

　　但即使这样，他也依旧感觉右臂一痛。

　　带着凌厉杀机的火麟枪很直接的洞穿了他的胳膊，鲜血喷涌，而接着，他头顶上方的身影也缩入到了一道蔚蓝色的光芒中。

　　“没死？再见！”

　　“……”

　　“再见？！”南宫木望着原本站立的位置，一道飞速消失的蓝光，眼角也是不由自主的跳了一下。

　　太险了。

　　仅仅只是一线之格。

　　如果他刚才忍不住好奇向上看一眼，那么，方正直的一枪就不是刺中他的胳膊这么简单，绝对是一枪洞穿他的头颅。

　　想到这里，南宫木的后背也有些发寒。

　　论偷袭……

　　方正直确实是一等一的高手，因为，谁也不可能想到，在这种情况下，方正直居然还会想到回来补一枪。

　　即使，这一枪并没有成功。

　　“方正直，你还是和以前一样！”南宫木牙关紧咬，但他知道，这一次，方正直是真的已经走远了。

　　“追！”

　　“是！”

　　……

　　远处，一块石头后面。

　　方正直的身体从一抹蔚蓝色的光芒中收回，然后，也快速的抱起地上的云轻舞，飞速的朝着后方撤退。

　　沐清风和墨山石等人已经走了一段时间了。

　　可是，却依旧没有给信号，这就说明，他们至少应该是到达了下一个位置，不至于还困在那个断崖上。

　　后面应该是有路。

　　方正直心里猜测的同时，又多少有些可惜，刚才那一记回马枪如果南宫木反应再慢一点点，他就可以刺中。

　　果然，是命不该绝吗？

　　方正直不知道这算不算是南宫世家的先祖保佑，但南宫木现在的实力确实是强悍，并不太可能一击杀死。

　　而且，在刚才的一战中，南宫木还顺势又吸收了一个神境强者的能力，几乎是达到了前所未有的高度。

　　虽然，方正直现在得到了用二十八幅开天三十六图合并的《广陵图》，但要在万军之中将南宫木直接斩杀，还是有些难度。

　　可惜归可惜，方正直倒也并没有因为没有刺死南宫木而太过于意外，毕竟，以后还有机会。

　　“车到山前必有路！”方正直倒也没有再多想，一只手提着火麟枪，一只手抱着云轻舞，转身便朝着后方跑去。

　　速度极快。

　　很快的，方天直便看到了沐清风口中倒悬的山崖。

　　那是有着一道银色瀑布的山崖，只是，瀑布却是从下方朝上方落去，直落向天空，看不到尽头。

　　“悬崖……正常思维，该是要跳下去吗？”方正直的目光看向四周，在周围的草地上，他看到了一些密密麻麻的脚印。

　　应该是人类联盟路过时造成。

　　只是，除了脚印之外，却并没有什么标志，一望无际的空旷山崖，远处是一座座浮在空中的倒悬山峰。

　　很美的景象，不过，方正直现在却无心欣赏。

　　因为，他要寻找沐清风等人留给他的线索，只是，在找了一圈之后，却并没有找到，只在崖边发现一摊小小的水迹。

　　“水？”方正直的目光看向落向天际的瀑布，又看了看脚下被一片云雾遮挡的倒悬山崖：“难道，不是跳崖，而是要往瀑布里面跳？”

　　这算是一个大胆的猜测。

　　但是，结合眼前的景象，却也并不是完全没有可能，因为，瀑布流向天际的位置，仿佛并没有尽头。

　　倒悬的山崖，再加上流向天际的瀑布。

　　如果按照眼前的情景来看……

　　瀑布倒是真的犹如一条连接天与地的银带，似乎是唯一可以连接到另外一个地方的通道。

　　心念至此，方正直的心里也有了决定，但还是将黑金羽翼撑开，以保证不至于在半空中突然掉下去。

　　“正好杀得一身鲜血，就一起洗个澡吧，云轻舞！”方正直的口里发出一声轻喝，然后，也纵身一跃，跃入到了瀑布中。

　　水有些凉。

　　而且，还非常的清彻，银光点点，就像是由星辰化为的河流一样。

　　但这明显不是重点，重点是，方正直在跃入到瀑布的一瞬间，就感觉背后撑开的黑金羽翼收回到了他的体内。

　　“怎么回事？”方正直自然是不可能主动收起黑金羽翼的，因为，他还想着带着云轻舞再飞一会儿。

　　可事实就是如此。

　　下一瞬间，方正直便感觉瀑布的水像丝带一样的缠在了他的身上，让他的身体完全失去了力气。

　　诡异的一幕。

　　方正直甚至连开口说话都说不出来，便直接被瀑布包裹着朝着天际冲了上去，就像是完全失重一样。

　　只是，落的方向，却是天际。

　　“这里到底是什么地方？居然可以封禁体内的本源之力！”方正直自出生到现在，还从来没有遇到过这种事情。

　　而且，更诡异的是，他在瀑布中居然可以顺利的呼吸到空气，这一点，从云轻舞那平静的表情中便可以看得出来。

　　云轻舞，似乎同样没有因为水流的原因而呼吸困难。

　　太诡异了。

　　方正直有一种感觉。

　　这个黑石宫殿中似乎有着什么巨大的秘密。

　　不单是隐藏着巨大的秘密，甚至，里面还蕴含着某种极为强大的力量。

　　从踏入黑石宫殿中看到那些布满地面的黑石时，方正直的心里就有些疑惑，因为，那些黑石他只在那片星域中看到过。

　　而在后来，他看到了九根巨大的黑色锁链时，心里就更加确定，这个黑石宫殿绝对不平凡。

　　只不过，因为妖魔两族大军的出现，方正直才暂时放下了对黑石宫殿的探索，转而与妖魔大军展开大战。

　　但现在……

　　再次感受到这种神秘力量的时候，方正直的心里也很快的回忆起之前看到的一幕一幕。

　　很古怪。

　　只是，现在的方正直并没有实质的线索，不止是铸造这座黑石宫殿的人没有线索，就连这些黑石怎么出现在这里也没有线索。

　　而要说到石碑上的文字，那就更加古怪了，里面记载的内容是补天和补天后的内容，那就可以确定是在那场天灾之后幸存下来的人所写。

　　但是，天灾后留下来的人，又怎么可能会有天外星域的黑石？

　　这是一个非常大的矛盾。

　　而且，这个黑石宫殿是突然间出现在天道阁山崖下的，按照那个时间推测，黑石宫殿很有可能来源于天外星域。

　　这就更加不可思议了。

　　天外星域在天灾之后便已经关闭了，又怎么可能会有后世记载的东西落入到天外星域之中？

　　太多的疑点，方正直有一种毫无头绪的感觉。

　　“哗啦啦！”水流声，在方正直的耳边不断的响起。

　　包裹着他和云轻舞的瀑布，冲涮着他和云轻舞的身体，将他身上的血迹还有云轻舞身上的汗水洗去。

　　那种感觉，就像是在沐浴一样。

　　等一下！

　　沐浴？！

　　方正直的眼睛突然一亮，他不清楚这个流向天际的瀑布是不是真的是一条通向另外一个地方的通道。

　　但有一点他却知道，那就在进入一些特别神圣的地方时，一直都会有着沐浴更衣的风俗习惯。

　　以此来彰显对神圣地方的敬意。

　　比如，拜祭先祖，或者乞风求雨时，就有这样的惯例。

　　当然了，除了这些之外，还有很多祭祀的仪式之前，也同样有着这样的习俗，但无论是什么仪式，都有一个共同点，就是神圣。

　　“神圣……对了，就是对神圣，难道，在这瀑布落下的终点，有着什么神圣的地方？”方正直心里猜测。

　　但这种猜测，却又有着另外一个疑惑。

　　那就是如果这黑石宫殿真的来源于天外星域，那所谓的神圣，又是什么？

　　难不成，还有什么是比那些上古战场中幸存下来的神境强者，还要更加神圣的地方和东西？

　　太难猜了。

　　方正直没有再继续想下去，因为，想要得到这些问题的答案，只能是等到落下时才会有解释。

　　……

　　瀑布连接着天空，一眼望不到尽头。

　　方正直在瀑布中被封印了本源之力，根本使不出太多的力量，只能够堪堪的将云轻舞抱紧，不让云轻舞被水流冲天。

　　所以，在速度上，自然也不可能太快。

　　只能是顺流而上。

　　不知道过了多久，方正直感觉自己的身体已经完全被洗涤干净，怀里的云轻舞也开始变得有些温华。

　　而就在这个时候，他也突然觉得周围的水流一下减轻。

　　然后……

　　他就感觉原本封印的力量好像又回到了他的身体中，再然后，他就仿佛一下子掉入到了一个水潭中。

　　“咕噜咕噜……”怀里的云轻舞鼻子和嘴巴里喷出气息，身体不断的挣扎，因为潭水灌入的原因，似乎极为难受。

　　“脱离瀑布了！”方正直感受到云轻舞变化，也立即朝着水潭上方游去，可是，越游他就越感觉不对劲。

　　因为，水潭的上方仿佛无穷无尽一样。

　　而且，越往上游，潭水也变得越冷，周围也变得越来越黑暗。

　　“不对！上即是下，下即是上！”方正直很快的反应了过来，这里的世界规则还是保留没有变化。

　　刚才他的潜意识是往上游浮出水面。

　　可实际上，越往上，却越是往水潭的潭底游去。

　　想通了这一点，方正直的身体也立即一动，转身便朝着水潭的下方游去，脚步疯狂的蹬踩着水潭的潭水。

　　以他的修为，在水下闭上个半个时辰都没有问题，一点小小的错误判断，并不能给他什么太大的伤害。

　　但云轻舞似乎就有些难受了。

　　口里不断的灌入潭水，无法呼吸，让云轻舞的脸色开始再次变得有些青紫，身体更是不断的挣扎着。

　　然后，她的口也张开，似乎在不断的说着什么。

　　方正直听不清楚，但是，从云轻舞口型上，他有一种感觉，云轻舞似乎在不断的推演着什么术数一样。

　　“难道是因为水潭中无法呼吸，让云轻舞的意识又一次梦到了在黑金盒中的一幕，产生了错觉？”方正直知道这种可能性非常大。

　　因为，现在的云轻舞正陷入到一种昏迷，在这种情况下，正好掉入到水潭，很容易就产生一种神智上的错乱。

　　麻烦了！

　　如果云轻舞能够屏住呼吸，那么，在水潭中挣上一会儿并没什么问题，可一旦陷入到神智上的错乱，她就会一直开口演算。

　　这样一来，潭水自然就会不断的灌入到云轻舞的口里，就像是溺水一样。

　　如果你在溺水的时候保持清醒，不呛水，那或许还能多撑一会儿，但一旦你慌了，乱了，不断的呛水，可能会快就会窒息。


第1017章 蛋蛋

　　时间紧迫，方正直并没有其它的办法。

　　毕竟，只要是一个男人，都知道在一个女人溺水的时候该做什么，所以，他直接就将嘴巴朝着云轻舞张开的嘴巴印了下去。

　　救人嘛……

　　不必要有什么心理压力。

　　很快的，方正直的唇便与云轻舞的唇合在了一起。

　　因为云轻舞嘴巴张开的缘因，他很快便尝有了一种特别的滋味，让他的心里都有些微微的荡漾。

　　可他似乎有些低估了云轻舞现在错乱的神智，按照他的判断，只要他将气息吐入到云轻舞的口里，云轻舞应该就会停止挣扎。

　　但事实又哪有那么容易？

　　“唔……”方正直刚将气息吐入到云轻舞的口里，便感觉肚子上被重重的踹了一脚，踹得他差点就泄了真气。

　　果然，用强并不是一件简单的事情。

　　方正直强忍着肚子上的痛苦，不断的朝着水潭的下方浮去，同时，遭受着云轻舞狂风暴雨般的打击。

　　肚子上，大腿上，胳膊上……

　　他已经记不清楚到底挨了多少次重拳，但有一个地方，他是死也不会让云轻舞的拳脚踢到的。

　　只不过，游泳的时候，你能死死的夹着腿吗？

　　很显然，不可能。

　　所以，他只能一只手紧紧的抱着云轻舞的腰，另外一只手死死的抓住云轻舞疯狂踢动的大腿。

　　但这样一来，却让云轻舞的挣扎越发的激烈，那是一种完全本能的反应，想要挣脱这种束缚。

　　“嘭！”方正直感觉自己的咽喉上受了一击。

　　“靠……咕噜咕噜……”方正直下意识的就松开了嘴巴，骂出一句，然后，就被狠狠的灌了一口潭水。

　　完了。

　　不会死在这里吧？

　　方正直在前世的时候看过很多的新闻，游泳的能手跳下水救溺水的人，然后，因为溺水的人不配合，而被直接拖下了水。

　　这算是一种惨剧。

　　方正直可不想被云轻舞这样耗死，可是，真要让他就这样丢下云轻舞不管，他又同样做不到。

　　没办法了。

　　只能用掐的了。

　　方正直抓着云轻舞大腿的手使劲的一掐，他觉得，最好的办法，就是先把昏迷中的云轻舞给弄醒。

　　效果似乎还不错。

　　云轻舞的身体被方正直掐得一颤，然后，挣扎的动作也明显的小了一些，那双一直闭紧的眼睛也微微的睁了开来。

　　很漂亮的眼睛，乌黑，明亮。

　　方正直看着云轻舞，在云轻舞的眼睛中，他看到了一丝急切，就像是有着什么事情急着要去做一样。

　　然后，云轻舞的眼睛也突然间瞪圆了。

　　“咕噜咕噜……”云轻舞想开口说话，但是，潭水却很快的灌入到她的口中，让她的脸色也涨得越发的青紫。

　　没办法。

　　方正直只能再次强行用唇压在了云轻舞的唇上。

　　这让云轻舞的身体猛的一僵，乌黑的眼睛瞪得滚圆，两只手拍打在方正直的胸口，在挣扎，在拍打……

　　但是，力度却明显比刚才小了很多。

　　到了最后，竟然慢慢的停了下来，没有再挣扎，只是任由着方正直吻着，而且，两只手臂竟然还慢慢的环在了方正直的腰上。

　　“呼！”就在这个时候，方正直也感觉到眼前一下子变得明亮，熟悉的空气，再次回到了他的身体。

　　终于从水潭脱离出来了。

　　如果不是因为他最开始拼命的往上游了一段时间，应该并不至于有像现在这样辛苦，但是万幸的是，还是活着出了水潭。

　　“唔唔……”云轻舞的口里发出唔唔的声音，原本环在方正直腰间的手臂也在这个时候再次开始推动。

　　“我又救了你一命，帮我合并开天三十六图的事情，是不是就算是抵清了？”方正直松开了云轻舞的唇，然后，也随口说道。

　　“无耻！”云轻舞骂了一句，雪白的头发湿漉漉的，但是，看起来却有着一番别有风味的绝美。

　　方正直下意识的竟然呆了一下。

　　看着云轻舞那一头雪白冒着淡淡热气的头发，还有身上那一袭紧紧贴在身上在水中浮动的雪白长裙。

　　那种感觉，就像是一层云雾笼罩在云轻舞的头发上，出尘，无瑕，不属于红尘俗世，仿佛神话世界中冰冷的嫦娥仙女一样。

　　“你能先把你的手……松开吗？”云轻舞看着方正直没有动静，脸上也微微闪过一抹淡淡的红晕。

　　因为，方正直的那只手，现在还依旧抓着她的大腿，而且，似乎还有越来越不老实的举动。

　　“咳咳……”方正直老脸一红，然后，抓着云轻舞腰和腿的两只手也一松，接着，便也本能的背过身去。

　　可很快的，他又觉得有些不对。

　　如果云轻舞在这个时候，突然从他背后偷袭怎么办？

　　想到这里，他也立即又将转过的身体重新转了回来，静静的看着云轻舞，小心翼翼的防备着。

　　而云轻舞则是明显有愣了一下。

　　在方正直转过身去的时候，她还有些诧异，这个无耻的家伙，什么时候开始变得有些男人风度了？

　　可很快的，她就发现自己好像错了。

　　因为，方正直又转了回来，而且，那眼睛比起刚才来更显肆无忌惮，感觉上还像是有着一股正气一样。

　　果然是无耻本性。

　　云轻舞的心里叹了一句，但是却发现自己似乎已经习惯了方正直的无耻，竟然没有生气和要再骂的意思。

　　“我们俩清了吧？”方正直看到云轻舞没有说话，便也提醒道。

　　“随你。”云轻舞并没有多说什么，转身，慢慢的朝着水潭边游去，雪白的长裙在水是飘动，如精灵，仙尘。

　　方正直的嘴角一笑。

　　他自然是知道云轻舞的个性，倒也并没有什么意外，而且，云轻舞现在醒了过来，也算是了了他的一个心结。

　　至少，云轻舞没死。

　　“你抢我的吊坠，能给我用一下吗？”云轻舞在走到水潭边上的时候，又转过身来看了一眼方正直。

　　“干嘛？你别以为帮我合并了开天三十六图，就以为我会把你的东西还给你，我也救了你的命的。”

　　“里面有我的裙子。”

　　“呃……”方正直一听这里，也下意识的将意念放到了云轻舞的一枚吊坠里面，很快的，他就发现了里面还真的有云轻舞的裙子。

　　当然了，除了裙子之外，还有一些其它的东西。

　　言语无法形容。

　　……

　　在云轻舞找了一块水潭边的石头后面换衣服的时候，方正直也开始打量起水潭外周围的景象。

　　这里可以说是一处仙境。

　　水潭的水中，不断的有水流涌出，仿佛地下泉水一样，而在周围，则是碧绿色的树木，还有盛开的鲜花。

　　红的，黄的，紫的，白的……

　　再没有之前那种倒悬在天际的瀑布和山峰，一切似乎又回归到了正常世界的景象，很美的一幕。

　　但是，让方正直意外的是，在水潭边竟然找不到一个脚印。

　　没有脚印？！

　　这是怎么一回事？

　　难道说，人类联盟并没有进入到这个地方？

　　可是不应该啊，沐清风和墨山石这些人按理而言也不傻才对，不可能集体选择跳崖“重生”吧？

　　而且，方正直记得，在倒悬的山崖边上是有水迹存在的，这也说明，沐清风等人也同样顺着瀑布来到了“天上”。

　　但为什么没有脚印呢？

　　正在方正直这样想着的时候，云轻舞也终于重新换好了衣服，从石头后面缓缓的走了出来。

　　一件有着淡淡蓝色花纹的长裙。

　　主色调依旧是白，但是，在腰间，却束上了一条蓝色的丝带，再配上那一头落在腰间的雪白长发。

　　一笑倾人城，再笑倾人国。

　　只可惜别的是，云轻舞并没有笑，相反的脸上还有着略微的苍白，看起来有着一种可以被风吹倒的柔弱感。

　　但方正直却知道，正是这个看似柔弱的身体，却给了整个妖魔两族希望。

　　云轻舞……

　　这个女人，太睿智了。

　　“我看了一下周围的环境，如果我没有猜错的话，我们现在的位置，应该是一个棋子。”云轻舞慢慢的走到方正直的身边，然后有些微颤的坐了下来。

　　可以看得出来，云轻舞现在的身体依旧非常虚弱，连站立行走都有些困难，额头上有着点滴细腻的汗珠。

　　“棋子？”方正直诧异。

　　然后，目光又看向四周，看着那一片茂密的树木，还有远方迷漫在树木间遮挡着视线的白雾。

　　“天下为棋，众生为子。”云轻舞淡然道。

　　“所以呢？”

　　“人类联盟应该在另外一枚棋子中。”云轻舞看了一眼方正直，似乎知道他心里在想什么。

　　“你的意思是这是一个阵法？”方正直听到这里，也有些明白了。

　　“算是吧，不过却并不是普通的阵法，如果我猜得没错，这里应该是‘三十六周天星罗大阵’，以棋盘为局，每一座山，都是一个棋子，瀑布应该就是阵法的入口，一旦进入，便会落入到不同的棋子中去。”云轻舞解释道。

　　“你怎么知道这里是‘三十六周天星罗大阵’？”方正直这一次是真的诧异了。

　　当他还在猜测着这里为什么没有人类联盟经过的时候，云轻舞就已经看出这里是一个棋子，而且，还知道名字叫三十六周天星罗大阵。

　　骗鬼吧！

　　方正直绝对不信，自己和云轻舞之间有这样的差距。

　　明明自己就抓了她好几次。

　　不信，不信！

　　“你记得在你与南中木对战的时候，周围天空中飘浮的一座座倒悬的山峰吗？”云轻舞静静的看着方正直，反问道。

　　“……”方正直的嘴唇一动。

　　“那些山便是这座三十六周天星罗大阵的棋子，我仔细的观察过，我们现在应该就在其中的一座倒悬的山峰上，如果我没有记错的话，南宫木应该也重点的观察过这座三十六周天星罗大阵。”

　　“……”方正直没有说什么，因为，不管他信不信，云轻舞说的都是真的，即使，他不愿意承认。

　　但云轻舞在这方面，确实比他要强。

　　在他还在欣赏着风景的时候，云轻舞已经对周围所有的一切开始分析，提前预知到了下一步会进入的地方。

　　真特么的……

　　细心。

　　方正直一直都知道云轻舞在这方面很强，但是，真正的接触之后，他才知道云轻舞到底强到了什么地步。

　　沉默。

　　方正直没有再说话。

　　云轻舞倒也并没有催促的意思，同样闭上了嘴巴，静静的坐在方正直的面前，慢慢的调整着呼吸。

　　“你看出这里是三十六周天星罗大阵，应该知道出口吧？”在沉默了良久之后，方正直最终还是开口问道。

　　“暂时不知道。”云轻舞摇了摇头。

　　“不知道？”

　　“嗯，我并不知道我们现在落在哪枚棋子上，自然就无法知道出口在哪里，需要一些尝试。”

　　“怎么尝试？”

　　“如果我没有猜错的话，每一枚棋子都会有一个地方与其它的地方相连，找到这个地方，到其它的棋子中去，只要尝试三次，我应该就能知道‘天元’在哪里了。”

　　“天元？”

　　“是的，三十六周天大阵是以棋盘来布局，棋盘有九星位，中心的位置，便是天元，找到天元，就可以找到出口。”云轻舞点了点头。

　　方正直再次沉默。

　　妈了个蛋蛋……

　　他自然是知道棋盘有九星位的，不单知道棋盘有九星位，他还知道棋盘由十九条横线和十九条竖线组成，里面有三百六十一个交叉点。

　　三百六十一个交叉点啊……

　　里面又蕴含着多少种变化？

　　简直可以跟周天星象的变化相比了。

　　然而云轻舞却说，她只需要三次尝试就可以找到出口的路，这特么到底是云轻舞智商太高，还是自己的智商太感人？

　　“呵呵，没想到堂堂魔族少主云轻舞，会这么弱？”方正直在沉默了片刻后，突然笑了起来。

　　“嗯？”云轻舞看向方正直，有些疑惑。

　　“既然知道是三十六周天大阵，那么，哪里还需要花费时间三次尝试，如果我没有猜错的话，南宫木现在已经带着妖魔两族大军进入到棋子中开始尝试了，三次？怕是要被南宫木捷足先登了。”方正直随口道。

　　“难道，你……”

　　“如果我来的话，最多两次便够了！”方正直一脸肯定道。


第1018章 浮夸与高明，一线间的演技

　　“两次？”云轻舞听到这里，眼中也闪过一抹不敢置信的光芒，随即，又轻轻的摇了摇头：“三百六十一个交叉点，两次尝试，便等于要推断出一百八十种可能，有点儿勉强，正常而言，应该不可能。”

　　“你不信？那我们打个赌如何？”方正直嘴角一扬。

　　“好，你想赌什么。”云轻舞似乎猜到方正直会这样说，倒也并没有什么太多的意外，直接点头道。

　　“就赌剩下的八幅开天三十六图，如果你输了，你就告诉我剩下的开天三十六图在哪里，怎么样？”

　　“你输了呢？”

　　“手里这杆火麟枪给你，你知道的，这杆火麟枪可是大夏王朝十大至宝之一，攻击力超猛的。”方正直一脸你占了大便宜的表情。

　　然而，云轻舞听到这里，却笑了。

　　苍白的脸上似乎多出了一抹灿烂的红霞，正是应了那句回眸一笑百媚生，一笑倾国天下伏。

　　火麟枪虽然是至宝，可是，对于云轻舞而言却并没有太大的作用。

　　最主要的是……

　　火麟枪是平阳的武器。

　　方正直用火麟枪来和云轻舞打赌，且不论两者之间的价值，单说这份无耻，便已经足够让人敬佩。

　　“我要《广陵图》，你输了，《广陵图》便要双手奉上。”云轻舞在笑完之后，倒也没有过多的废话，直接开出了条件。

　　“不行，《广陵图》可是二十八幅开天三十六图合成，用来赌八幅开天三十六图的下落，实在太亏了。”方正直很直接的拒绝。

　　“但合成《广陵图》的是我。”

　　“我刚才救了你一命，已经两清了。”

　　“无耻。”云轻舞听到这里，也轻啐一口，然后，想了想后，也再次开口：“那就赌我父王的黑金羽翼。”

　　“黑金羽翼，那也不行，这玩意儿我觉得还挺有用的，不能给你。”方正直再次摇了摇头。

　　“所以，你是怕输？”

　　“我会怕……”方正直的话说到一半，也立即明白过来，云轻舞这是准备用激将法了，但很可惜的是，他会中计吗？

　　答案显然是……

　　他会。

　　“好，就跟你赌黑金羽翼，我特么会输？”方正直没有再继续讨价还价，直接答应了云轻舞的要求。

　　而云轻舞听到这里，眼中也闪过一抹光芒。

　　赌黑金羽翼？

　　难道，方正直真的有把握只用两次尝试便可以推断出‘天元’的所在地？根本就不可能啊。

　　他到底如何做到？

　　云轻舞有些疑惑，因为，她非常清楚，在推演这方面，方正直应该并不会强于她，但是，方正直的样子又充满了自信。

　　“行，那就开始吧。”云轻舞暂时有些不理解，可方正直的样子确实给了她好奇，让她想看看方正直到底如何做到。

　　而方正直倒也并没有扭捏。

　　条件谈好了，接下来就是开始秀操作的时候了，当然了，前提条件还是要先找到通往其它棋子的连接点。

　　方正直觉得这最少会花费一点时间，而他也正好用这一点时间来多观察一下周围的环境和布局。

　　但他失算了。

　　因为，他的身边有一个云轻舞。

　　以云轻舞的智慧，要在一片山林中找到一些不对劲的地方，然后，顺着这些不对劲的地方发现连接点，根本就不是什么难事。

　　一刻钟之后，云轻舞便指着一个山林中的一排九个洞穴，朝着方正直点了点头。

　　“这里应该就是连接其它棋子的通道了。”云轻舞非常肯定，然后，目光也看向方正直：“我们进哪一个？”

　　“第一个是尝试，随便进一个吧。”方正直看了一眼面前的九个洞穴，又看了看洞穴外面那些遮挡着入口的树木，心里也暗叹了一句。

　　靠……这妞还真是会找！

　　如果没有云轻舞，这样隐蔽的地方，他还真的很难找到。

　　最少，需要花费的时间，肯定不少。

　　果然，有云轻舞在身边一切都变得简单了很多，这也算是方正直拼死救下云轻舞的些许福利吧。

　　“好，那就选这个吧。”云轻舞点了点头，似乎并没有因为方正直的“随便选一个理论”而生疑，反而是更加随便的找了一个离她最近的洞穴走了进去。

　　方正直一笑，然后，很快的便跟在云轻舞的身后，走进了洞穴，里面有些昏暗，还有些潮湿，但是，却似乎并没有什么危险。

　　不到一会儿，他便看到了前方亮起的光芒。

　　“到了。”云轻舞的声音从光芒亮起的位置传了出来，很显然，她已经率先出了洞穴，进入到了另外一枚棋子中。

　　“嗯。”方正直若有介事的点了点头，然后，也踏出洞穴。

　　眼前的世界，依旧是一片仙境，无论是景物还有山林花草，都与之前所在的位置没有太大的差距。

　　甚至于在不远处，他还能听到一些水流声。

　　如果他猜得不错的话，那里应该也有一个水潭，而水潭下面连接的地方，应该也同样是他来时的那座山峰。

　　那么，接下来就是要开始“推演”了。

　　“水声来源于西南方向……那就是说，我和云轻舞踏入的第一枚棋子，位置是在西南的方位……”方正直装模作样的看了看四周，然后，又用手在洞穴内随意的标记了一下，脑海中也飞速的思索起来。

　　云轻舞似乎也在推演。

　　只是，相比方正直而言，云轻舞的推演显然更加正统，不单在倾听水声传来的方位，一只手还在另一只手的掌心画着什么。

　　方正直大概的看了一眼，似乎是一种阵图。

　　具体长什么样，他看不太清楚，毕竟，云轻舞没有将掌心的阵图画成实线，只是不停的在那里点来点去。

　　“你算出来了吗？”云轻舞在笔划了良久之后，也停了下来，然后，将目光看向方正直的位置。

　　“嗯，早就已经算出来了，跟我走吧。”方正直听到云轻舞的话，也立即挺了挺胸口，一脸自信道。

　　“这么快？”云轻舞脸上的疑惑更甚，但是，却并没有说什么，只是看着方正直的目光无比的古怪。

　　她自认为在推演和计算上有着惊人的天赋和学识。

　　可方正直却说比她更快？

　　信吗？

　　云轻舞没有信，但是，也并没有不信，只是淡淡的点了点头，然后，也快步的寻找连接其它棋子的通道。

　　有了第一次的经验，这一次寻找起来便正快。

　　不到半刻钟，两人便来到了另外一处有着九个洞穴的位置，从洞穴内的数量和布局上来看，和之前的几乎一模一样。

　　三十六周天星罗大阵。

　　以棋盘为局，将所有山峰当成棋子，那么，这些棋子之间自然就是几乎相同，不会有太多的区别。

　　“选哪个？”云轻舞开口问道。

　　“当然是选第二个。”方正直想也不想便直接指了指九个洞穴中的第二个洞穴，然后，大步的走了进去。

　　“第二个？”云轻舞的眉头微微的皱了一下，因为，按照她的推断，七八九三个洞穴的机会明显更大一些。

　　为什么选的是第二个？

　　难道自己算错了？

　　云轻舞心里的疑惑越来越盛，但是，却并没有开口质问，毕竟，她现在也并没有十足确定的把握。

　　只能是继续跟着方正直走下去。

　　不多时，两人也穿过洞穴，来到了第三枚“棋子”的所在地，同样的一座山峰，同样的流水声。

　　唯一不同的是，流水的方向变成了东南方。

　　“……”方正直听着流水声传来的方向，眼角也下意识的跳动了一下，如果他没有听错的话，他好像是选错洞了。

　　毕竟，这是一个很常识的小知识。

　　他进到第二枚棋子的时候，流水的声间来源于西南方向，如果他选择的位置是正确的，那么，十有八九，流水声还是会源于西南。

　　这就有点尴尬了。

　　运气太背。

　　不过，方正直却一点没有在意，九选一，这种情况下，选错了一个洞，是属于再正常不过的事情。

　　要是选对了……

　　那才真的是见了鬼。

　　“你好像走错了。”云轻舞显然也发觉了流水声音传过来的方向，目光转向方正直，开口问道。

　　“没错。”方正直摇了摇头，肯定道。

　　“流水的声音来源于东南，而我们之前应该是在西南的位置。”云轻舞说出了判断对错的依据。

　　方正直的脸色有些微红。

　　妈个蛋蛋！

　　云轻舞这妞果然智商太高，一下子就看出了自己选错了，这种时候该怎么办？

　　淡定！

　　方正直就很淡定，一点也不慌乱。

　　“从西南进入到东南，这说明什么？”方正直并没有马上回答云轻舞的问题，而是随口反问道。

　　“说明什么？”云轻舞同样问道。

　　“这说明我们所在的第一枚棋子位置是在东南，第二枚的时候我们踏错了，转入到了西南，现在因为我的正确判断，我们又重新找回到了东南的位置，并且距离‘天元’的位置更近了一步，明白不？”方正直很认真的解释道。

　　“……”云轻舞的嘴唇动了动，然后，也开始陷入到沉思，最终点了点头：“嗯，那我们继续往前走吧。”

　　“这就对了嘛，相信我，没错的。”方正直拍了拍胸口，一脸的自信。

　　而云轻舞则是没有再多说什么，只是，嘴唇却在不断的念着什么，手指又重新在另外一只手掌上不停的点着。

　　这样持续了一段时间后，云轻舞的眼睛也微微一亮。

　　“三次尝试，估计这妞已经算出来了吧？”方正直看着云轻舞眼中闪过的光芒，心里也猜测道。

　　看来，是时候套一波情报了。

　　方正直脑海里飞速的闪着怎么样从云轻舞的口里套出信息的同时，脚步却是一点也不停留。

　　很快的，两人便来到了水潭边。

　　“我看你额头上冒汗，要不然你再洗个澡，我在旁边等你？”方正直指了指水潭的潭水，一脸关切道。

　　“不用了，南宫木应该也快要找到‘天元’的位置，我还可以撑得住。”云轻舞摇了摇头，表示拒绝。

　　“好吧，那我们就加快点。”方正直倒也没有坚持。

　　“嗯。”云轻舞点了点头，咬牙跟上。

　　不多时，两人又一次找到了九个洞穴。

　　这一次，云轻舞表现的就明显比刚才要淡然很多了，似乎“心有所属”，完全没有多看九个洞穴一眼。

　　“你是不是也算出来了？”方正直看着云轻舞的眼睛，想从云轻舞的眼睛中寻找答案，但让他失望的是，云轻舞根本就没有看洞穴一眼。

　　“差不多吧。”云轻舞淡淡的点了点头。

　　“差不多？那就是还没有准确的答案罗？要不然这样，我发发善心，和你对一下答案，这样也可以验证一下，看看你是不是真的可以在尝试三次的时候，就能知道道路了。”方正直立即说道。

　　“对答案？”云轻舞有些诧异。

　　“是啊，你知道的，我这可是在帮你。”方正直朝着云轻舞眨了眨眼睛：“帮你进步，你得要懂得感恩。”

　　“谢谢，我不需要。”云轻舞的嘴角下意识的往上扬了扬，想笑，但是，却还是忍了下来，摇了摇头拒绝了方正直的“好意”。

　　“唉……没有好学之心，看来你只能停步不前了。”方正直听到云轻舞拒绝，也有些忍不住发出一声婉息的叹气声。

　　当然了，在他的心里，却有点儿想骂人。

　　草！

　　不上当？！

　　这么“高明”的演技，居然不上当？

　　什么鬼！

　　果然云轻舞这个女人不太好忽悠，想要骗到云轻舞，还是得要更逼真一点才行，这样浮夸的演技，真的不太行。

　　方正直心里有点儿苦。

　　但是，在这么短的时间内，要想到骗到云轻舞的方法，却实在是太难了，偶尔浮夸一次，也在所难免。

　　那么，现在的问题来了……

　　眼前这九个洞，自己到底要选哪个洞？

　　算了。

　　随便选一个吧。

　　希望，能运气爆炸，选到还是东南方向传来水声的洞。

　　“第三个。”方正直一指第三个洞穴，然后，也直接就拉起云轻舞，大步的朝着洞穴中走了过去。


第1019章 我们的思路是什么？迂回！

　　“第三个？”云轻舞的脚步微微停留了一下，看起来似乎有些意外。

　　“噢，我说错了，是第四个。”方正直感受到云轻舞的迟疑，心里一动，立即毫不犹豫的改口。

　　“你确定？”云轻舞这一次倒是并没有迟疑，只是眼神古怪的看了方正直一眼，便任由着他拉着朝洞穴的位置走去。

　　“当然。”方正直心里一喜。

　　这才是可以以假乱真的逼真演技！

　　什么叫作不显山，不露水，这就是不显山，不露水，在浮夸的演技表面，却能飞速的转到逼真的演技中。

　　高手，便是如此。

　　东南方向的水流声，哥来了。

　　“哗啦啦……”在方正直拉着云轻舞一脸兴奋的穿过洞穴，走出“光明”的时候，水流声也再次传入了他的耳中。

　　很清晰的水流声。

　　只是……

　　方位却好像是在西南。

　　西南？！

　　等一下，西南是什么鬼！

　　方正直一下子就懵了，说好的东南方向水流声呢，云轻舞这妞，居然任由着自己把她给带错了一个洞，而不说？！

　　“为什么水流的声音又到了西南呢？”云轻舞自然也听到了水流声传来的方向，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“是啊，为什么又到了西南了呢？”方正直同样问道。

　　“这是不是说明，我们转了一圈，又转回来了？”云轻舞静静的看着方正直，脸上的笑意越发的明艳。

　　“没错，这就是‘迂回’！”方正直点了点头。

　　“迂回？”

　　“对，三十六周天星罗大阵，以棋盘为局，布下无数山峰为子，你想一想，怎么可能会一条直线让你进入到‘天元’呢？”

　　“所以呢？”

　　“所以，正确的道路自然是迂回的，先是东南，再西南，再东南，再西南……如此反复，便可以到达‘天元’了。”方正直一点都不慌乱。

　　“原来如此。”云轻舞听到这里，也若有介事的点了点头。

　　仿佛真的信了方正直的话，一点也没有要拆穿方正直的意思，任由着方正直在那里夸夸其谈。

　　“好了，我们赶紧赶路吧。”方正直也不多作解释，毕竟有一句话说得好，解释便等于掩饰。

　　不多时。

　　两人也再次到了另一枚棋子上。

　　而水流声则是从西北方向哗啦啦的传来。

　　“西北了，这个要怎么解释？”云轻舞听着远处传来的水流声，一只手也轻轻的掩住嘴唇，轻笑着问道。

　　“是啊……西北了。”方正直的心里真的是苦啊。

　　如果水流声换成东南，或者西南，他都有办法继续解释一波，可是，这特么一下子跳到西北，是怎么一回事？

　　玩我呢吧！

　　运气要背到这种程度吧？！

　　“对啊，为什么又到了西北呢？”云轻舞掩着嘴继续问道。

　　“迂回，这就是迂回，所谓的迂回，就是让你完全摸不清路线，要不然，怎么能被称之为迂回呢？”方正直强行解释道。

　　“你觉得我会信？”云轻舞自然是不信的。

　　“这个……不管你信不信，反正我走的都是对的。”方正直咬牙坚持道，反正，就他们两个人，又没有第三方公证。

　　怕啥？

　　根本不需要怕，只要方正直自己觉得是对的，那就是对的，不管云轻舞如何质疑，那都是对的。

　　这就是方正直的底气。

　　“看来你想耍赖？”云轻舞听出了方正直话中的意思。

　　事实上，在方正直第三次走错的时候，她就大概猜到了方正直在打着什么鬼主意，只是，她比较好奇，方正直会找什么借口来掩饰。

　　“耍赖？我可是一个正直的人，怎么可能耍赖。”方正直一点也不脸红，反而是一脸正气地说道。

　　“可你走错了。”

　　“并没有。”

　　“那你解释一下，水声为什么来自于西北？”

　　“迂回。”

　　“……”云轻舞顿时有点儿无语。

　　论到无耻和厚脸皮，在这一点上，云轻舞确实不得不佩服方正直，因为，只有他才能将这种无耻的话说得像真的一样。

　　迂回？

　　云轻舞要是信这个，那她就真的不是云轻舞了。

　　可似乎……

　　她好像真的拿方正直一点办法都没有，因为，正如方正直现在所表现出来的一样，只要方正直死咬着他的路是正确的。

　　那么，她又怎么办？

　　“我们走吧，继续迂回一下，马上就要到了。”方正直看到云轻舞不说话，也开始催促道。

　　“等一下，你说马上就要到了？”

　　“对啊。”

　　“多久？”

　　“这个……少则三五个时辰，多则三五天吧？反正这山峰中有吃有喝的，总不可能饿死对吧？”方正直一脸不在意道。

　　“但你刚才说过，南宫木也在寻找‘天元’的所在地。”云轻舞点了点头，然后，又提醒道。

　　“呃……”方正直微微一愣，然后，又沉默了一下道：“南宫木的智商还不如我，我可不信他能比我先找到。”

　　“论智计谋略，他自然是不如你，不过，论阵法……据我所知，南宫世家的家学同样不浅。”云轻舞再次说道。

　　“所以呢？”方正直下意识的问道。

　　“如果我判断不错的话，两个时辰之内，他应该就可以找到天元的所在地了，而我们差不多已经浪费一个时辰了。”云轻舞略一思索，也肯定道。

　　“就是说我们还有一个时辰的时间？”

　　“对。”

　　“放心吧，一个时辰我们肯定能到达‘天元’。”

　　“若是到不了呢？”

　　“到不了……”

　　“如果你在一个时辰内还不能到达天元，那就由我来带路，同时，也代表你这一次输给了我，黑金羽翼你得要双手奉上。”云轻舞打断了方正直准备继续说下去的话，然后，也给了条件。

　　“一个时辰吗？”方正直听到这里，也沉默了下来。

　　他自然是明白云轻舞的意思，如果不能在一个时辰之内到达天元，就很有可能被南宫木捷足先登。

　　这一点，是他不能允许的事情。

　　可是，在经历了几次尝试之后，他才真正的明白这三十六周天星罗大阵到底有多么的庞大和恐怖。

　　每一枚棋子上，都有着九个洞穴。

　　九个洞穴啊！

　　三百六十一个交叉点，每一个交叉点又是九个不同的选择，想一想，这种复杂和庞大，就有点儿头大。

　　运气……

　　方正直想的是能否凭借着惊为天人的运气，一下子就跃到天元上，可是，事实证明，他好像是想得太多了一点。

　　三十六周天星罗大阵，确实不是一般人可以破解得了的。

　　怎么办？

　　难道，真的要认输？

　　方正直觉得就算真的要认输，那也至少现在，因为，他最少还有一个时辰的时间可以进行尝试。

　　车到山前必有路。

　　有路……

　　一定有路！

　　方正直心里不断的安慰着自己的同时，脑子里面却开始认真的思索起这一路过来的一些尝试。

　　自己第一次选的是第二个洞穴……

　　然后，到了西南？

　　接着，选的是第三个洞，到了东南，再是第四个洞，又到了西南，再接着，第九个洞，到了西北……

　　然后呢？

　　便没有了然后。

　　这些线索，能有什么用？能推断出三十六周天星罗大阵的布局吗？

　　鬼才信！

　　方正直自己都不相信，仅凭着水流的方位，就可以推断出三十六周天星罗大阵的布局和正确的路线。

　　毕竟，这实在是有点儿太过于扯蛋。

　　但方向肯定是其中一点。

　　要不然，云轻舞就不应该和自己一样会去注意水流声，只是，除了方向之外，应该还有着什么其它的线索。

　　线索……

　　哪里有线索？

　　方正直感觉脑子都有点儿要炸了，这种演算和推理，根本就不是他的强项，他是真的做不到啊。

　　太难了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　算了，想不通就再走一步，古语有云，读万卷书，不如行万里路，走着走着，说不定就有新思路。

　　人要有理想，没有理想的鱼，那就是咸鱼。

　　方正直是一条有理想的鱼，虽然，他确实承认云轻舞在这方面比他强得太多，可是，他还是拥有打败云轻舞的理想。

　　“走吧，就按你说的。”方正直没有再细想下去，直接就拉起云轻舞，快速的朝着洞穴可能在的方位走去。

　　“千万不要勉强哟。”云轻舞轻轻一笑。

　　“一点都不勉强，一个时辰的时间，没问题的。”方正直死鸭子嘴硬，反正，都是要死了，嘴硬一下，又如何？

　　……

　　走啊，走啊。

　　方正直再次开始了他的迂回路线，带着云轻舞，在一枚一枚棋子中不断的跳跃，走过千山万水。

　　不过，却始终在绕着圈儿。

　　甚至有一次，他还发现自己好像又绕回到了其中经过的一枚棋子，因为，在那个洞穴的口子上有着他留下的一个记号。

　　当然了，这种小小的记号，他是不会在意的。

　　直接就装成了没有看见。

　　而云轻舞也没有要打断方正直继续迂回的意思，默默的跟在方正直的身后，不断的在三十六周天星罗大阵中穿梭。

　　时间一分一秒的过去。

　　半个时辰之后。

　　方正直终于停了下来，望着周围一望如际的山峰，还有一模一样的水潭和周围遍布的茂密森林。

　　怎么办？

　　难道真的要这样无头苍蝇一样的乱转下去。

　　然后，等时间一点一点被消磨光之后，被云轻舞羞辱吗？

　　不行！

　　士可杀，不可辱！

　　方正直觉得自己需要好好的沉淀一下了，因为，他觉得转了这么多圈，他已经成功的积蓄下了丰富的经验。

　　是时候厚积博发了。

　　云轻舞能够在三次尝试之后，就能推演出三十六周天星罗大阵的路线，难道，自己走了三十次了，还不行？

　　虽然，好像……

　　事实是自己真的有点儿不行。

　　不对，自己行的，一定行的，三十六周天星罗大阵，以棋盘为局，以山峰为棋子，三百六十一个交叉点。

　　三百六十一个……

　　等一下！

　　好像除了三百六十一个交叉点之外，还有一个最重要的信息，九星。

　　对了！

　　就是棋盘上的九星之位。

　　正中心的位置，称之为天元。

　　那么，意思是不是只要自己能找到其中的一颗星位，就可以推演出其它几颗星位的所在，并且，能顺利的找到天元？

　　“是了，就是这样，只要找到任何一个星位，就可以推出天元！”方正直的眼睛瞬间一亮，仿佛找到了方向。

　　要直接推算出天元，难度很大。

　　但是，如果只是推演出其中一颗星位，却似乎还是有一点机会，最主要的是，他已经尝试了那么多次。

　　虽然，这么多次的尝试，依旧让他在原地转圈圈，可是，他却已经大致的知道自己在哪几个方位停留过。

　　去过东南方，西南方，西北方，还有正东方，正西方，正南方……

　　方正直一遍一遍的回忆着，回忆着所有经过的山峰的方位，然后，又开始在心里推演着九星位所在的地方。

　　“现在才开始推演，是不是晚了一点？”云轻舞看着方正直没有再继续往前走，反而是坐下来思考，也在一旁轻轻的提醒道。

　　“晚吗？一点也不晚。”方正直随口回道。

　　“呵呵……要不要我给你一点提示？”云轻舞笑了笑，然后，也出奇的坐到方正直的身边，显得异常的乖巧。

　　“不用。”方正直直接拒绝。

　　他可不相信云轻舞会在这个时候给他提示，所谓的提示，八成可以及是干扰他推演的错误思想。

　　而且，退一万步说，就算云轻舞真的好心给了他提示，他也不一定能够想明白云轻舞提示的内容。

　　毕竟，两个人的学识相差有点儿小距离。

　　就好比一个小学生去问一个教授，太阳运行的轨道，那么，即使教授耐心的讲解，小学生也不一定能听得懂。

　　专业术语太多。

　　等一下。

　　说到太阳运转的轨道……

　　三十六周天星罗大阵！

　　星罗？！

　　棋局为盘，山峰为棋子，再加上星罗……

　　“我好像……明白了！”方正直的眼睛瞬间变得极为明亮，一点一点星辰的光芒在他的眼睛中不断的闪烁着。


第1020章 强势反转，逆势而上

　　随着星辰的光芒不断的增多，方正直的眼睛也变得越来越亮，仿佛汇聚了一条一条星河，在他的眼睛中流动。

　　而与此同时，他的身上也不断的有着一个个金色的字符在流淌，与他的血液混合在一起，流过他的周身所有经脉。

　　这是道。

　　万物之道，世间本源。

　　云轻舞的眼睛看着方正直，神情也慢慢的有了一些变化，因为，她能感觉到方正直身上散发出来的强大气息。

　　“这就是这个无耻家伙领悟到的道吗？也未免……太多了点吧？”云轻舞看着那些密密麻麻如蝌蚪一样的金色字符，眼中也多少有些惊讶。

　　因为，她非常清楚要感悟道的困难。

　　但是，方正直身上所汇聚的道，却已经超出了她的想象，只看数量，最少有着两千多种以上。

　　太庞大了，这股数量。

　　只是，这个无耻家伙在这种时候“观道”，意欲何为？

　　云轻舞不是太明白，因为，要破三十六周天星罗大阵需要的是术法，是推演，与道的联系和数量并无关系。

　　“好了，我们走！”就在云轻舞有些诧异的时候，方正直的声音也突然响起，然后，原本在他身上流动的金色字符也完全消失。

　　“想明白了？”云轻舞并没有马上站起来，而是有些奇怪的问道。

　　“嗯，完全想明白了，从现在开始，我们就要直入天元了！”方正直点了点头，一脸自信地说道。

　　“直入天元？”云轻舞的表情无比的古怪。

　　如果是在一个半时辰前方正直说这句话，看着方正直那充满自信的样子，她可能还真的信了。

　　可是，这一个半时辰的时间她都跟在方正直的身后，自然也可以肯定，方正直对于三十六周天星罗大阵根本就不了解。

　　一个完全不了解三十六周天星罗大阵的人，想要在短短一两个时辰内破阵？

　　这就好比一个连字都不认识的人，突然拿起一本书，看了一天，接着就说自己要参加《道典考试》，然后，夺得双榜榜首一样。

　　谁信？

　　反正云轻舞是肯定不会信的。

　　不过，方正直既然如此肯定，她自然也不好意思扰了方正直的兴致，毕竟，从时间上来说，还有不到半个时辰。

　　“就看看这个无耻家伙又耍些什么花招吧。”云轻舞想到这里，也缓缓的站了起来：“那我们就走吧。”

　　“我走得很快的，你要跟紧了。”方正直也没有多说，直接拉起云轻舞便朝着连接点的九个洞穴的位置走了过去。

　　“我跟得很紧。”云轻舞苦笑了一下，她的手一直都被方正直牢牢的抓着，想不跟紧都不可能。

　　“噢，那就再紧一点。”

　　“……”

　　“再紧一点。”

　　“……”

　　……

　　很快的，方正直和云轻舞也再次找到了连接其它棋子的连接着，依旧是九个一模一样的洞穴，黑漆漆的山洞。

　　“这次你要选第几个？”云轻舞看着面前的九个山洞，身体与方正直挨紧，难得的再次开口问了一句。

　　“第七个。”方正直想也不想便直接说道。

　　“第七个？你确定？”云轻舞的表情平静，但是，心里却是微微一惊，因为，根据她的推演，第七个山洞……

　　是正确的！

　　正确的？！

　　怎么可能，九选一被蒙中了吗？

　　云轻舞的心里惊讶，但是，语气却是平淡无比，身体也同样没有任何的动静，不反抗，也不主动。

　　“当然。”方正直一脸肯定，然后，也毫不犹豫的拉着云轻舞走入到第七个山洞。

　　片刻间，两人穿过山洞，来到另外一枚棋子中。

　　山林依旧茂密。

　　水流的声音，自正南方向缓缓传来。

　　而方正直的嘴角也在这个时候扬了起来，露出一抹淡淡的笑容，因为，刚才他所在的那枚棋子，水潭的声音同样源于正南。

　　真的蒙中了！

　　方正直有一种全身心愉悦的感觉，让他忍不住高唱：“快乐池塘栽种了梦想就变成了海洋，鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮，借我一双小翅膀就能飞向太阳……”

　　“这是什么歌？”云轻舞听着奇怪，有些不明觉厉，毕竟，这歌声她从未听过，但不得不承认，这歌的曲调非常欢快。

　　“小跳蛙。”方正直随口回道。

　　“小跳蛙？”云轻舞面色越加的古怪。

　　而方正直也没有再多解释什么，一边哼着歌，一边拉起云轻舞，继续寻找连接着棋子通道的九个洞穴。

　　不一会儿，两人便又来到了连接点。

　　“好不容易蒙中了一个，这一次你要再蒙哪个？”云轻舞这次问出来的时候，心里也多少有着一种奇妙的感觉。

　　她觉得方正直不可能再选中。

　　可是，不知道为什么，她的心里又有些期待，期待方正直能给她再次的惊喜，非常矛盾的心理。

　　“第一个。”方正直说完，也不等云轻舞回答，拉起云轻舞，便朝着第一个洞穴走了进去。

　　“……”云轻舞的脸色终于变了。

　　她没有再像刚才一样保持着平静，甚至于，她的手心都有些微微冒汗，因为，方正直又一次选对了。

　　连续两次选中！

　　而且，还是在九选一的情况下。

　　怎么会这样？！

　　这根本就是不可能的事情，如果九选一蒙中一次，那已经可以说是运气爆棚，连续蒙中两次的可能性，实在太低太低。

　　不可能的……

　　绝对不可能的！

　　短短一两个时辰，他怎么可能就看穿了三十六周天星罗大阵。

　　这可是三十六周天星罗大阵啊，蕴含着三百六十一个交叉点，而每一个交叉点，又有着九种不同的变化和选择。

　　云轻舞能够在三次尝试中推演出来，最主要的原因是她在进入三十六周天星罗大阵之前，就在外面仔细的观察过。

　　三次尝试，她真正的依仗并不是靠着三次尝试破阵，而是通过三次尝试，确认她在“棋盘”中所属的位置。

　　确认了位置，再加上推演。

　　自然是可以破阵。

　　而她之所以认定南宫木能在两个时辰的时间破阵，其实，原因也同样是因为她看到南宫木同样观察过三十六周天星罗大阵。

　　但方正直不同啊。

　　她清楚的知道，方正直在进入三十六周天星罗大阵之前，根本就没有去观察，完全一心的在与南宫木战斗。

　　如此情况下，要破阵？

　　根本不可能。

　　没有提前一步的观察，别说是方正直这样对阵法不熟悉的人，就算是换成精通阵法的伏羲谷谷主墨山石，没有两三个时辰也不可能推演出来。

　　毕竟，三十六周天星罗大阵太繁杂了。

　　“一定是巧合，一定是巧合，连续两次选中，虽然机会渺茫，但也不是毫无机会！”云轻舞心里这样安慰的时候，两人也很快出了洞穴。

　　水潭的声音再次传来。

　　没有任何意外的，还是来源于正南方位。

　　“哈哈哈……”方正直笑了，笑得无比的肆意，同时，一首小跳蛙也唱得越发的欢快愉悦。

　　“我相信奇迹就在身上，啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦……”

　　“……”

　　在方正直愉悦的歌声中，两人也再次找到了连接点，依旧是九个洞穴，完全一模一样的洞穴。

　　“你……这次要选哪个？”云轻舞看着面前的九个洞穴，眼神有些飘忽，一会儿左，一会儿右。

　　因为，她觉得方正直能选中，肯定和她有一定的关系，说不定，就是察觉到了她眼神和身体的反应变化。

　　要不然……

　　这个无耻的家伙，为什么要自己靠他更紧一点？

　　没错了。

　　一定是这样！

　　云轻舞这样想着的时候，眼睛也突然一亮。

　　是了，就算自己保持的再平静，再淡然，以方正直和她这么近的距离，想要察觉到一些端倪，也是有可能的。

　　不行！

　　不能让他再从自己身上找到蜘丝马迹。

　　得要表现的反常一点。

　　对了，反常！

　　“哈哈哈……我觉得你这歌唱得太好听了，好听得我都想跳一支舞了，不如我跳一声舞给你看……”

　　“跳舞？”方正直一脸的古怪。

　　这妞在玩什么，突然间就要跳舞，难道，自己这首小跳蛙真的唱出了一种全新的高度，让人忍不住翩翩起舞？

　　“对啊，我……”

　　“别跳了，走吧。”方正直直接打断了云轻舞的话，然后，拉起云轻舞便朝着第八个洞穴的位置走了过去。

　　“第八个？！”云轻舞再也忍不住，身体剧颤。

　　“有什么问题？”方正直感受着云轻舞的变化，在踏入第八个洞穴的同时也转过头来，看了一眼云轻舞。

　　“没……没什么……问题……”云轻舞使劲的摇了摇头，可是，她的脸色，却已经变得无比的复杂。

　　因为，毫无疑问的，方正直又一次选中了。

　　又选中了？！

　　连续三次都选中了！

　　九选一啊，怎么可能连续三次选中？

　　云轻舞不知道这种九选一的情况下，三次连续蒙中的机会有多大，但是，可以肯定的是，正常情况下，几乎不可能出现。

　　但现实却给了云轻舞一记响亮的耳光。

　　方正直实现了连续三次选中的“飞跃”，而且，似乎还将这种“飞跃”不断的超越，发挥到了近乎于不可思议的地步。

　　因为……

　　在云轻舞有些麻木的跟随着方正直穿过洞穴，又一次来到连接点前的时候，方正直的选择，依旧没有出错。

　　第四次，还是选中了！

　　然后，是第五次。

　　第六次……

　　……

　　云轻舞已经不记得方正直连续选中了多少次，但是，有一点可以肯定，她和方正直已经来到了一个全新的地方。

　　所谓的全新，自然不是景象完全不同，而是因为，在这枚棋子的天空中，有着一颗若隐若现的星辰。

　　不算明显。

　　但是，却还是可以清楚的看到。

　　“星位，这个无耻的家伙，竟然找到了星位！”云轻舞的身体都有些站立不稳，这不是她要虚脱了，而是，她根本不相信，方正直可以做到这一点。

　　到底是怎么做到的？

　　方正直明明就没有观察过三十六周天星罗大阵，在没有提前欢察的情况下，他怎么可能做到这一点？

　　而且，最主要的是，方正直显然是对阵法的研究不精通。

　　不精通阵法，却可以找到三十六周天星罗大阵的星位？云轻舞简直是难想象这种可能性怎么会存在？

　　难道，这个无耻的家伙从一开始就知道怎么破三十六周天星罗大阵，之前的表现，全部是在装的？

　　不可能。

　　云轻舞很快便否定了这种可能。

　　因为，方正直没有必要去装，毕竟，方正直和她之间的赌注是在开始破阵之前，便已经约定好了的。

　　“找到星位了啊，接下来，马上就可以到达天元了，对吧，云轻舞？”方正直看了一眼头顶上方那颗若隐若现的星辰，然后，也转身看向云轻舞。

　　“是……应该是吧……”云轻舞想让自己冷静下来，可是，一个个疑惑充斥在她的脑海中，就像是有着一团迷雾让她看不清方向。

　　她实在是无法再冷静下去。

　　因为，她有着一种强烈的预感，这一次，她可能又要输了。

　　而且，还输得让她完全不明白自己到底是怎么输了。

　　要输了吗？！

　　如果真的输了，那可就要将剩下的八幅开天三十六图的秘密告诉方正直啊？

　　不会的。

　　就算他侥幸找到了星位，也绝对不可能再找到天元的，从星位到天元，还有着三个关口要过。

　　不会再有意外。

　　他肯定要出错，肯定要出错的。

　　“我们走吧。”方正直看着云轻舞额头上的汗水，嘴角的笑意也越发的灿烂，口里哼的小跳蛙也越发的响亮。

　　然而，云轻舞却仿佛没有听到方正直的声音一样，愣愣在站在原地，眉头紧皱，不断的思索着。

　　直到，方正直将云轻舞再一次拉到九个洞穴的入口，然后，一脸平静的带着她踏入到第七个洞穴中。

　　“完了……他……他又选中了？！这……这怎么可能啊？！”云轻舞在脚步踏入第七个洞穴的一瞬间，身体也猛的一颤，额头上冷汗直落。


第1021章 直入天元，诡异之境

　　从星位再到天元，只有三个关卡。

　　而现在，方正直已经顺利的通过了第一个关卡，如果不出意外的话，只要再选中两次，方正直就将带领她直入天元。

　　直入天元……

　　云轻舞的目光有些呆滞，在不久前，方正直说出这句话的时候，她的心里想的还是方正直又要耍什么无赖的招式。

　　可现在，她已经真的呆住了。

　　因为，方正直已经用事实告诉她，他做到了，而且，做得还无懈可击，让她根本无法找出破绽。

　　而最主要的是，她到现在还不知道方正直是如何做到的。

　　为什么会这样？！

　　云轻舞想不明白，但她还是被方正直强行拉着不断的朝前走着。

　　很快的，两人又来到一个连接着，而意外也并没有发生，因为，方正直又一次选择了正确的道路。

　　至此，三关已破两关。

　　只剩下最后一个关口，方正直就真的可以和她一起直入天元了。

　　“你是不很好奇？”方正直拉着云轻舞踏上最后一枚棋子的水潭边时，也突然转身看向云轻舞问道。

　　“是……”云轻舞咬了咬牙。

　　她不愿意承认自己会这样输掉，她也不想表现出自己内心的震憾，但是，强烈的好奇让她还是不由自主的点了点头。

　　因为，天元已经近在眼前。

　　她输了。

　　输得很彻底。

　　“想知道吗？”方正直看了看天空，计算了一下时辰，也再次开口问道。

　　“想……”云轻舞再次点了点头。

　　“好吧，那我就满足你的好奇心，告诉你。”方正直听到这里，也满意的点了点头，一脸大方地说道。

　　“没有条件？”云轻舞有些诧异。

　　因为，按照她对方正直的了解，绝对会趁着自己对这件事情的好奇，提出一些“过份”的条件。

　　可这一次，方正直却完全没有提条件的意思。

　　这让她的心里再次有些意外。

　　“条件？你还能给我什么？”方正直看着云轻舞，那种表情仿佛在说，你都已经成了我的俘虏了，一无所有了，还能给我什么？

　　“……”云轻舞的表情愣了一下，随即也露出一抹苦笑：“是啊，现在的我已经不再是妖魔两族的统帅，又能给你什么？”

　　“其实，你还是可以给我一点东西。”

　　“什么东西？”

　　“比如，在我面前洗个澡什么的……你看你身上，全是汗水，如果就这样踏入天元，恐怕会对神灵不敬。”

　　“无耻！”云轻舞骂了一句，然后，又看了一眼面前的水潭，里面不断的有着水流从潭底冒出。

　　哗哗的水流声在耳边响起。

　　水潭清彻无比。

　　而云轻舞的身上则是有些汗水，那里面有着身体虚脱的缘故，还有着她因为震惊而流下来的冷汗。

　　“哈哈，算了，我们走吧。”方正直倒也不介意，随意的指了指前方，就准备拉起云轻舞继续赶路。

　　“等一下。”云轻舞站住没有动。

　　“怎么了？”

　　“你说的没错，马上就要到天元了，我这个样子，确实是对神灵不敬，我想洗一洗。”云轻舞指了指面前的水潭，眼睛中隐隐的露出一抹淡淡的光芒。

　　“真洗？”方正直有些意外，他真的是随便说说，没有想到，云轻舞居然会真的提出在他的面前洗澡？

　　要不要这样？

　　自己还没有准备好呢！

　　“嗯……”云轻舞没有多说什么，直接就走向水潭边，然后，轻轻的一跃，便扑通一声，跳了下去。

　　水花四溅。

　　当然了，云轻舞并没有脱衣服，而且，身体也是背对着方正直，根本看不清云轻舞脸上的表情。

　　但即使这样，当水潭的水打湿了云轻舞的长裙时，依旧将那完美的玲珑身材完全勾勒了出来。

　　“靠……真刺激！”方正直以一起欣赏的眼光品鉴着。

　　“你现在可以告诉我原因了。”云轻舞一边用水潭的水清洗着脸庞，一边也对着方正直淡淡的开口。

　　从语气中可以听得出来，云轻舞在跃入水潭后，似乎重新变得冷静了很多，又再次恢复了那种平淡。

　　“其实很简单，就是星象。”方正直找了水潭边的一块石头，然后，往石头上一坐，顺势便躺了下来。

　　“星象？”云轻舞的身体微微一颤。

　　“对。”

　　“然后呢？”

　　“没有了啊。”

　　“没了？”

　　“还能有什么？我已经告诉你是根据星象了，剩下的就自己猜罗，你不是很聪明吗？堂堂妖魔两族少主，不会连这么简单的问题都猜不到吧？”方正直点了点头，一副我都如此无私，你为何还要一逼再逼的表情。

　　“……”云轻舞沉默了。

　　只不过，她在水里的动作却明显的大了一些，激得水潭中水花四溅，一圈一圈的涟漪不断的散发开来。

　　方正直倒是一点不介意。

　　一边悠闲的躺在石头上，一边看着云轻舞对着水潭发泄，嘴角微微上扬，不自觉的勾起一抹笑容。

　　琴，棋，书，画……

　　方正直对这些雅致的东西了解的其实并不深，所以，在云轻舞说到三十六周天星罗大阵以棋盘为局，以山峰为棋子时，他是真的有点儿理解不能。

　　当然了，他对星象学的研究同样不算多么精通。

　　可是，与琴，棋，书，画，相比，却是有着长足的进步，因为，他要研究风水和《奇门遁甲》就必须要了解一些星象学。

　　而且，这门学问在以前的世界，也已经不再用星象来命名，而是有了一个新的名字，叫天文学。

　　天元！

　　是棋盘中最正中间的位置。

　　但其实，在星象中，天元还有着另外一层意思，它象征着被众星烘托的“北极星”，在古藉中天元一词早被引入到《史记历书》中。

　　王者易姓受命，必慎始初。

　　改正朔，易服色，推本天元，顺承厥意。

　　这里“天元”被理解为，凡超神入化的人物，要了解万物的本源和开始。

　　方正直受到星位的启发，想到了“天元”在星象中的位置，自然也就知道了自己要寻找的方位。

　　找到了方位，然后，再以“鬼道”开黑白之目，用另一双眼睛，从天上往下观看三十六周天星罗大阵。

　　又怎么可能还会出错？

　　“我明白了，你是根据星象推算出了‘天元’的方向，然后，再用轮回鬼道找到其中一颗星位？”云轻舞在沉默了良久后，也终于猛的转过身来。

　　星象，根据星象。

　　方正直虽然只是给了她一句简单的话，但是，她却还是想明白了，可是，即使如此，在知道真相之后，她的心里依旧有着难掩的震憾。

　　而与云轻舞一样震憾的还有方正直。

　　“不会吧？这也能猜中？”方正直看着云轻舞的眼睛，又看了看那绝美的脸庞，然后，再顺着脸庞往下，再往下……

　　再往下……

　　“呃！”

　　“你好像……走光了！”

　　“……”云轻舞的身体一僵，原本雪白的脸庞也一下涨得通红：“方正直，你……你……你无耻！”

　　……

　　当云轻舞重新换上一件干爽长裙站在方正直面前的时候，时间已经过去了半刻钟，但云轻舞脸上的红晕，却始终没有完全散去。

　　方正直有些无语。

　　明明就是自己转过身让自己看的，这也怪他？

　　女人呐，就是辣么奇怪。

　　幸好他当时强行忍住心里涌起的“杂念”，拼命的多看了几眼，要不然这一波恐怕要吃亏。

　　“走吧，踏入天元，你也该遵守信义，告诉我剩下的八幅开天三十六图在哪里了吧？”方正直依旧是将云轻舞的手一拉。

　　“你放心。”云轻舞默默的点了点头，将脑袋扭向一边，但是，手却并没有抽离的意思，任由着方正直拉着。

　　方正直倒也并没有继续逼问。

　　毕竟，他清楚云轻舞是个什么样的性格，一旦答应的事情，基本上是不可能出现反悔的可能的。

　　在这一点上，云轻舞可以说是一个光明磊落的“英雄”，与方正直这种动不动就毁约的“枭雄”是不能比的。

　　当然了，方正直享受“枭雄”的感觉。

　　古语有云，不管黑猫白猫，抓到老鼠的就是好猫，他一直信奉着这个条例，所以，什么“英雄”主义，统统不在意。

　　不服？

　　来咬我啊！

　　就是辣么的任性。

　　“天元啊，三十六周天星罗大阵的中心点，搞得这么复杂神秘，又是沐浴，又是更衣的，还真是有点儿小期待，不知道里面到底有什么？”方正直的目光看着面前的九个洞穴，他知道只要再穿过其中的第九个，便可以直入天元。

　　在他用鬼道从天空中看向天元的时候，他唯一能看到的就是一团闪烁着淡淡金光的浓郁雾气。

　　其它的，他便看不到了。

　　如果他猜得不错的话，天元的位置上应该是有着什么禁忌，而且，这种禁忌还非常的强大，连他的鬼道都无法看破。

　　到底有什么？

　　记录着上古“补天”传说的黑色石碑。

　　还有着铺满地面的那些黑色巨石和九根连接着三十六周天星罗大阵的黑色锁链。

　　这些东西，都应该是那片星辰空间中的产物。

　　可这些东西……

　　却全部出现在了黑石宫殿中。

　　如果按照传说，大地之母在对抗天灾之后，便已经将那片星辰空间封闭，又有何人，可以将这些东西重新放入到星辰空间？

　　而且，最主要的是，从几名进入黑石宫殿的神境强者的表情看，即使是他们，也对这座黑石宫殿知之甚少。

　　就像是完全没有见过一样。

　　一座从星辰空间中落下来的黑石宫殿，却不被上古战场中的神境强者知晓？而且，还拥有着诡异莫名的力量。

　　无数的迷团混迹在一起，让方正直无比的好奇。

　　而现在，这些迷团即将解开，只要踏入到天元，那么，就可以一窥这些迷团的秘密。

　　方正直的心里要说完全没有一点期待和激动是不可能的，毕竟，这可是关于上古时代那场天灾的最大秘密。

　　“走，去天元！”方正直很直接的便拉着云轻舞踏入到第九个洞穴中，大步的朝着洞穴内走去。

　　而云轻舞则是已经恢复了平静。

　　没有再因为方正直选择了正确的洞穴而惊讶，毕竟，她知道，眼前的这场赌局，她已经输了。

　　方正直解开了通天元的道路，成功的破开了三十六周天星罗大阵。

　　现在……

　　天元近在眼前。

　　云轻舞的心里同样有着好奇，因为，在《上古手扎》中，同样没有任何关于这座黑石宫殿的记载。

　　正是因为《上古手扎》中没有对黑石宫殿的记载，云轻舞在之前的半年时间内，才并没有将探索黑石宫殿当作首要任务。

　　这并不是因为云轻舞的思维不够细腻。

　　而是因为，她在求稳。

　　无论是在计划上，还是在布局上，云轻舞都尽量的将事情做到极致和完美，但是，她毕竟只有一个人。

　　她太累了。

　　要将一个个出现的神境强者归于己用，还要暗中训练一支凶兽军团，又要监视所有神境强者的动静，另外，还得在暗中找寻开天三十六图。

　　她要做的事情太多太多。

　　所以，她才会将更多的精力和时间放在有记载的事情上，从而，忽略了这座早就在她掌握中的神秘黑石宫殿。

　　直到，一则关于“神源”的传说出现。

　　那一刻，云轻舞突然有一种感觉，她觉得自己似乎忽略了一个重要的线索，一个很可能成为战局变故的线索。

　　然后，她就来了。

　　带着数以万计的妖魔两族大军，还有七名神境强者，以绝对强大的威势，来到了黑石宫殿的面前。

　　可她没有想到的是……

　　她还是败了。

　　在几乎不可能失败的情况下，被方正直在四名神境强者的守护下将她俘虏，然后，又在不得已的情况下，将妖魔两族大军的军权交了出去。

　　接着，就失控了。

　　一个一个的变故开始接连发生，直到最后，南宫木冒了“仇七”之名，控制了妖魔两族大军的军权，并且，以神树为身体，展现出了近乎于恐怖的力量，与人类联盟展开大战，屠杀妖魔两族大军和神境强者。


第1022章 真相，就是辣么光滑水嫩

　　至此，云轻舞还能做什么？

　　事情已经超出了她的控制，她当然是可以拿着合并出来的《广陵图》逃走，然后，再重回妖魔两族。

　　可是，事情真的如此简单吗？

　　先不论《广陵图》在她的手里能发挥多大的作用，到底最后能不能逃得了，单论一点，回去之后又能如何？

　　几乎都不需要去多想，一场妖魔两族的内战便将会展开。

　　因为，南宫木既然花费了如此多的心思控制住了妖魔两族的大军，便绝对不可能轻易的交出兵权。

　　不管事情的结果如何，内战避不可免。

　　云轻舞不愿意看到这样的事情发生，所以，她唯一的选择就是和方正直并肩战斗，即使，明知道是“助纣为虐”。

　　当然了，这是理智的选择。

　　而除了理智之外，云轻舞的内心还有着一丝悸动，那是她内心中一直充斥着的愿望，也是她一直压迫下来的愿望。

　　在她身为妖魔两族少主的时候，她的这个愿意一直无法实现。

　　可是现在，有了一个“光明正大”的理由之后，她的心里也再无负担，因为，她是真的想知道，如果有朝一日，她和方正直一起并肩，会有什么样的结果。

　　正是因为这样的念头，她才能在黑金盒中跪倒之后，再次站起来。

　　那是一种强烈的执念。

　　就像是在一团火，在她的心里熊熊燃烧，支撑着她柔弱的身体，用尽所有的心力，只望能与方正直并肩一战。

　　哪怕……

　　只有一次！

　　而现在，她似乎成功了，她完成了她的心愿，甚至于，她不单和方正直一起从南宫木的手中逃脱，更是在一起破解了三十六周天星罗大阵，马上就要进入到“天元”。

　　云轻舞的心里欣喜。

　　无限的欣喜。

　　但是，在欣喜之余，她又有着一丝害怕，她害怕进入“天元”之后，两个人会再次成为敌人。

　　她想多享受一下这段时光。

　　所以，她并没有急着踏入“天元”，而是给足了方正直机会和时间，更是在最后的关卡前停了下来“沐浴更衣”。

　　而这一切，她都无法去诉说。

　　“谢谢你。”云轻舞抬起头，目光紧紧的注视着面前的方正直，被方正直抓着的手下意识的抓紧了。

　　方正直并没有感觉到云轻舞手掌力度的变化。

　　毕竟，他现在正一门心思的想着“天元”中的秘密，但是，云轻舞的一声谢谢，却还是让他有些诧异。

　　“谢我？”方正直有些好奇，云轻舞干嘛要谢他？难道，是谢谢他让她又彻底的输了一次？

　　还是谢他在水潭里面多看了她几眼？

　　女人……

　　真是古怪！

　　方正直想多问两句，可是，云轻舞却并没有再多说的意思。

　　而就在这个时候，他的眼前也慢慢的亮起一抹光芒，黑暗的洞穴世界慢慢的变得明亮，代表着，他已经正式踏出洞穴。

　　天元！

　　三十六周天星罗大阵的中心！

　　整个黑石宫殿秘密解开的地方，这里到底有什么？

　　方正直的目光看向四周，一点一点的看着，非常的细致，而随着他的目光扫过四周，他的眼睛也逐渐瞪得越来越圆。

　　不单是他，包括云轻舞，此刻的目光也从方正直的脸上移开，落在了“天元”中的景象中。

　　没有了茂密的树木。

　　也再没有了哗哗的水流声和清彻的水潭。

　　没有花，没有草，这是一片完全由黑色石块堆积而成的世界，一根根黑色的锁链横在天际。

　　而且，最主要的是，在锁连横空的天际，居然还有着一颗一颗不停闪烁着的星辰，每一颗星辰，都极为耀眼。

　　“星空？！”方正直的脑海中第一时间冒出了这样的想法，可很快的，他又将这个想法强行否定了。

　　因为，这里不可能是星空。

　　星空中除了点点星辰和横空的黑色锁链之外，应该还有着一块块封印着神境强者的黑色石块。

　　可他头顶上方的星空，却只有星辰，没有黑石。

　　“不对，这些并不是真正的星辰，而是宝石，一颗一颗像星辰般璀璨的宝石！”方正直现在的目力可以看到极远的距离，自然也可以看到，在那些黑色锁链中间不断闪烁的星辰，其实是一颗颗宝石。

　　只不过，这些宝石的形状显然都经过了非常精心的雕琢。

　　每一颗宝石的形状都是一模一样，不单是形状，连材质都是完全一样，使得一眼看过去，就像是漫天星辰笼罩一样。

　　太壮观了。

　　漫天的宝石，有一万颗吗？

　　不，绝对不止一万颗，怕是足足有着好几万颗宝石点缀在那些黑色锁链中，数量恐怖的惊人。

　　方正直的眼睛越睁越大，里面仿佛着有一个一个数字在跳动。

　　钱啊！

　　银子啊！

　　好多好多的钱，好多好多的银子啊！

　　如果将这些宝石全部挖下来，他就可以成为一方巨富，恐怕就是一座炎京城，都可以直接买下来吧？

　　“平凡的生活，这就是我追求的平凡生活啊。”方正直越发的激动，他觉得距离自己的梦想，好像又近了一步。

　　“方正直，这里似乎是一个墓。”正在方正直心里盘算着怎么弄宝石的时候，云轻舞的声音也在他的耳边响了起来。

　　“墓？”方正直的表情一愣，然后，也下意识的将目光从头顶上方的璀璨宝石上收回：“啥子墓？”

　　“你看那中间。”云轻舞的手朝着中间的位置一指。

　　“嗯？”方正直的视线顺着云轻舞手指的方向看去，然后，很快也发现在中间的位置还真的有一块墓碑。

　　只是，那块墓碑同样是由黑石所筑，混在一堆黑色堆彻的地面上时，确实不太容易一眼被发现。

　　最主要的是……

　　那块墓碑上，并没有任何的字。

　　光滑无比，而且，非常的无奇，没有纹路，也没有太多的颜色的光华，就那样黑漆漆的立在中间，孤独而诡异。

　　“棺材呢？”方正直下意识的问了一句，因为，按照正常的“盗墓”情节，这种时候应该就要出一副棺材了。

　　可以是在墓碑的后面，也可以是倒悬在半空中呈现出一朵莲花状，上面甚至还可以布上四五个要一起开启的机关。

　　然后，方正直就可以一脸经验丰富的拿出一根蜡烛，走到东边的方位，默默点上，再喊上一句。

　　“人点烛，鬼吹灯！”

　　但方正直在看了一整遍之后，却发现根本就没有棺材。

　　什么鬼？

　　墓里面没有棺材？

　　那怎么盗墓？

　　正在方正直有些意兴阑珊的时候，云轻舞却像是发现了什么似的，突然间往前踏出两步，拉得他都不由自主的往前走去。

　　“你看那个墓碑的后面。”云轻舞一边往前走的同时，眼睛也是紧紧的盯在那块无字墓碑的后方。

　　“后面？难道，棺材藏在无字墓碑的后面？”方正直有些失去的兴致再次燃起，目光也很快的注视在墓碑的后方。

　　从他的角度上，大概可以看到有一块黑黑的东西。

　　看起来像是一个四四方方的盒子，又有些像是一块凸起的石块，上面同样是没有任何的花纹和光芒。

　　非常的不起眼。

　　但方正直这一次却并没有因为这块类似盒子一样的石块不起眼而忽视，因为，他知道这样的设计不寻常。

　　墓碑。

　　一个墓中极为关健的东西，同样的，在位置的选择上自然是非常的慎重。

　　这样的一个位置，自然是不可能放其它不重要的东西，更不可能有什么掉落下来的石块正好落在后面的说法。

　　所以，这东西只有两种可能。

　　一种是宝物，二种则是某种禁忌的机关。

　　方正直本能的觉得第一种的可能性更大一些，毕竟，在他的头顶上方都有这么多的宝石了。

　　如此的大手笔。

　　这里又怎么可能缺少宝物？

　　在一心想着宝物的时候，方正直自然也就将什么解开“迷团”的事情，全部暂时抛到了脑后。

　　但云轻舞的声音，却在这个时候再次响了起来。

　　“为什么这个宫殿里面会有一个墓？花费如此大的精力布下三十六周天星罗大阵，难道，天元的中心点，就只是一块有着无字墓碑的墓吗？”云轻舞显然是对什么宝物之类的兴趣不大。

　　她更关心的是这个墓到底是什么，为什么这个墓会布置得像星空一样，为什么墓碑上一个字都没有？

　　当然了，除此之外，她还想去看清楚墓碑后面的“石块”是什么。

　　只是，云轻舞却并没有继续往前走，因为，这里既然是一个墓的话，自然就不可能太安全。

　　“对啊，为什么这里会有一个墓呢？”方正直的眼睛紧紧的盯着那块黑石，嘴里迷迷糊糊的回了一句，但是，脚步却并没有停下来，相反的，他还直接松开了云轻舞，快步的朝着那块黑石走去。

　　“小心！”

　　“……”

　　方正直吓了一跳。

　　几乎是在一瞬间，便做出一个极度夸张的动作，身体飞速的在原地弹起，就像是一只受了惊吓的猫一样。

　　然而……

　　当他重新落在地上的时候，却发现根本一点动静都没有。

　　“……”方正直的目光转向云轻舞。

　　“……”云轻舞的目光也同样在看着方正直。

　　两个人四目相对，大眼瞪小眼。

　　有点小尴尬。

　　“小心什么？”方正直在等了良久后，还是忍不住问道。

　　“没……我只是觉得这里既然是个墓的话，就会有些危险的机关，所以，我……”云轻舞的脸上微微一红。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，怕个蛋？”方正直鄙夷的看了云轻舞一眼，然后，继续朝着墓碑后面的“石块”走了过去。

　　一路毫无波动。

　　方正直就这样一摇一晃的走到了墓碑面前。

　　“……”云轻舞的嘴唇动了动，一时间愣在原地，怎么也想不明白，为什么这里会这么的“安全”？

　　难道，是自己想多了？

　　“哟……真的是个宝物！”正在云轻舞有些想不明白的时候，方正直兴奋的声音也在她的耳边响起。

　　云轻舞下意识的朝着方正直看了过去。

　　然后，她就看到那个“石块”已经被方正直拿在了手中，不单拿在了手中，而且，还将石块打了开来。

　　那居然是一个石盒。

　　而在石盒中，还有着一个极为古怪的冠冕。

　　青铜所筑，上面还雕刻着一个极为精致的龙形兽首，看起来并不大，但是，却透着一种极为古朴的气息。

　　“龙形兽首？”云轻舞的目光一滞，然后，脸色也飞速的变幻，似乎是想到了什么极为可怕的事情。

　　而与此同时，黑石铺满的地面也开始亮起光芒。

　　一点一点的金色光芒开始流动，然后，金色的光芒汇聚在一起，变成一道道金色的细腻丝线。

　　几乎是在一瞬间，黑石铺满的地面就变成了一片金色的海洋。

　　最主要的是，在地面被金光染成海洋的时候，那块无字的墓碑上也开始浮动出一个一个金色的字符。

　　就像是血液在流动一样。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　一声声强壮而有力的心跳声响起。

　　“危险！”云轻舞不知道这是她自己的心跳声，还是其它人的心跳声，但是，本能的，她有着一种强烈的危机感。

　　就像是被什么东西紧紧的盯着一样。

　　而就在她声音响起的一瞬间，她也突然感觉身体一轻，因为，一个身影已经一把抱住了她，将她从地面强行抱了起来。

　　速度极快！

　　快得云轻舞根本来不及反抗。

　　当然了，这些都不是最主要的，最主要的是，那双抱起她的手臂环绕的位置，明显有点儿不太正经。

　　“放……放开我！”云轻舞的脸一下子就红了，使命的想挣开那双手臂，但是，那双手臂却纹丝不动。

　　“放？放个鸡毛啊放，都什么时候了，还不赶紧抱紧我，难道，你以为我会在这种时候暗中占你便宜？”方正直的喝斥声在云轻舞在耳边响起。

　　然后……

　　云轻舞便感觉自己的屁股上挨了一巴掌。

　　而这似乎不是最令她无语的，最令她无语的是，那个可恶的手掌在拍了她一巴掌之后，还顺便的又在她的腰上摸了一把。

　　“……”云轻舞即使是明知道方正直无耻致极，可还是没有想到，方正直能够将无耻深入到骨髓。

　　“放心吧，我方正直从来不是那种偷偷摸摸的人，绝对不会暗中占你便宜，我都是明着占！”方正直随口又补了一句。

　　“……”云轻舞能说什么？

　　她想了无数个可以发泄的词语，但是，在这一刻，她却觉得那些词语，没有一个可以表达她现在的心情。

　　羞愧，憋屈，无助，彷徨……

　　无数种情绪充斥在云轻舞脑海中，复杂无比，她爱，她又恨，种种矛盾，让她的心里犹如狂暴的海啸一样翻滚。

　　她想发泄。

　　可是，单是骂上几句，已经无法发泄她现在的情绪。

　　云轻舞的脸越憋越红，红得艳丽，红得如潮水……

　　不知道为什么，她突然想把心里所有的“怨恨”全部一股脑的全部发泄出来，再不去顾虑任何的事情。

　　礼仪，伪装，全部不在乎。

　　因为，在她面前的人叫方正直，一个从未在乎过礼仪的无耻家伙。

　　“你个无耻之徒，真有胆量，刚才在水潭里面的时候，你怎么不敢过来？没胆，你就是没胆，有本事你收了我啊！”

　　“……”方正直准备再摸一把云轻舞腰的手顿时就停在了半空中，身体僵硬，脸色古怪无比：“收了她？这妞儿……”

　　“轰！”

　　就在这个时候，方正直身体僵硬的一瞬间，整个地面汇聚的金色光芒也冲了上来，朝着他和云轻舞卷了过来，就像是海洋中冲起的巨浪一样。


第1023章 坑了爹的“佛性”

　　而且，那股巨浪还极为诡异，在冲出来的一瞬间，所有的金色光芒也完全朝着那股巨浪凝聚。

　　金色的光芒，仿佛变成了实质。

　　“嗷！”一声嘹亮的兽吼声响起，接着，金色的光芒中也慢慢的现出一块块如同金属一样的鳞甲。

　　苍老古朴的气息，笼罩着整个世界。

　　“什么东西？”方正直原本以为那些金光只是某种机关，但是，听到耳边响起的兽吼声时，却还是吓了一跳。

　　黑石宫殿中有兽？！

　　难道，又是妖魔两族中的某种怪物？

　　如果真的是这样的话，那就太过份了，到处都是妖兽，人类要怎么活？而且，最主要的是，一旦这里出现妖兽的话……

　　那就代表，整个黑石宫殿很有可能就是某只妖兽的活动地，甚至于，眼前这个墓中，就是某只妖兽的墓。

　　方正直想看清后方的金光到底是什么怪物。

　　可是，那些金光却是一层浓密的金色雾气所包裹，仿佛金色的云朵一样，根本看不清到底是什么。

　　只能看到里面似乎有着一片片鳞甲在隐现。

　　而与此同时，他也感觉到一股强烈的危机感，就像是被一种极为恐怖的东西盯上，耳朵都有些生疼。

　　这是很少有过的感觉。

　　因为，方正直自认为自己现在已经足够强大，说句不客气的，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园都没问题。

　　什么怪物，能对自己产生威胁？

　　方正直心里生疑，可是，他的耳朵确实有些疼痛，让他的脑袋不由自主的往左边微微的歪了一下。

　　然后，他就看到一只利爪擦着他的头发在他的眼前划过，那速度快得几乎可以与光速相媲美。

　　“小娃娃，在老夫面前，也敢飞行？”一个威严的声音在这个时候响起，犹如雷霆轰鸣一般。

　　方正直的身体一颤。

　　他有一种感觉，在这个声音响起的时候，他就像是被一座巍峨的高山压在身上一样，成为了被镇压的猴子。

　　“嘭！”方正直的身体带着云轻舞一起，重重的砸落在地上，连背后展开的黑金羽翼都明显被这股强大的力量压得小了半寸。

　　不算太疼。

　　但是，却有点儿伤自尊。

　　到底是个什么东西？！

　　居然这么强！

　　方正直没有多想，在砸落地面的一瞬间，也提起火麟枪，一枪便朝着金色浓雾中的身影刺了过去。

　　滔天的火焰涌起。

　　金色的光芒大亮，里面还夹杂着蓝，红，黑，银，绿五色光芒。

　　五色光芒与金色融合在一起，让滔天的火焰都变成了五色。

　　“嗷！”同样的一声兽吼，但是，却是从五色火焰中发出，里面隐隐有着一个影子，四足，通体火焰。

　　“咦？小麒麟？”威严的声音看着五色火焰中的影子，似乎有些诧异，不过，很快便又叹息一声：“原来只是小麒麟的一滴血啊，嗯……轮回六道同时掌握五道……小娃娃挺厉害的啊！”

　　“轰！”

　　随着威严声音的落下，一声巨响也响了起来，那是火麟枪与金色浓雾中身影的碰撞而产生的巨响。

　　狂暴的气息在周围四虐。

　　尖锐的啸声响起，震动着整个地面的黑石，一道道水纹般的气浪朝着四面八方翻滚，慢慢的将金色的浓雾吹淡。

　　但也仅仅只是吹淡而已。

　　不过，即使如此，身影的样子还是大致展现了出来。

　　那是一只浑身散发着金色光芒的巨兽，一片一片金色的鳞甲覆盖在身上，冰冷得如同铁水浇筑一样。

　　头生双角，鹿角。

　　两根长长的金须在空中飘动着。

　　身下四爪，每爪都抓着一团金色的雾气，两只金色的眼睛，就这样静静的看着方正直和云轻舞。

　　冰冷，高傲。

　　“龙？！”方正直的眼睛瞪圆了。

　　他是见过龙的，在画里面，还在大夏王朝皇宫的龙柱上。

　　当然了，除此之外，圣上林慕白在施展“苍龙之眼”时他也见过，甚至于他自己，都可以将剑芒化为紫色的腾龙。

　　名曰：龙绝斩。

　　但无论是画上，还是他的剑招，这些都只是“化龙”。

　　可眼前这只巨兽，身体上的鳞甲冰冷无比，四爪上冷厉的光芒让人心颤，这分明就是一只真龙。

　　真正的龙！

　　眼睛花了吗？！

　　这个世界上，真的有龙这种生物存在？而且，这种生物就这样凭空出现在黑石宫殿中，在他的眼前？

　　“对不起，我眼花了，想去洗把脸，再见！”方正直在看清了面前的怪兽后，也直接转身，拉着云轻舞便准备往进来的位置跑。

　　“小娃娃，既然来了，你以为这里是茅房吗？想来就来，想走就走？”金龙的身体一动，便化为一道流光。

　　下一瞬间，金龙的身体便挡在了洞穴的出口。

　　速度极快。

　　最少，比方正直要快。

　　“呵呵……”方正直一愣，然后，也笑了：“没想到在这里还能碰到这么幽默的一条龙，请问，上一次茅房要交多少银子？”

　　“小娃娃倒是机灵，银子老夫就不要了，把你手里的二十八幅开天三十六图留下，你就可以走了。”金龙同样在笑。

　　只是，金龙的笑却明显有些冷，那锋利的獠牙，还有那不断飘动的龙须，都给人一种冰冷的感觉。

　　“啥子图？没听说过。”方正直心中一颤。

　　这条金龙居然知道开天三十六图？而且，还能一眼便看出，他的身上有二十八幅开天三十六图？

　　太邪门了。

　　方正直不明白，但是，却知道匹夫无罪，怀壁其罪的道理。

　　“这条龙问你要《广陵图》，就是我用二十八幅开天三十六图合出来的那个，不是在你身上吗？”云轻舞“适时”开口。

　　“……”方正直的表情僵硬了。

　　有一首歌咋唱来着？

　　猪，你的鼻了有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛，猪，你有着黑漆漆的眼，望呀望呀望也看不到边，猪，你的耳朵是那么大……

　　什么叫“猪队友”？

　　方正直已经不想去点名了，因为，云轻舞已经用她那一百八十九点九九九的智商，完美的诠释了这个词。

　　一瞬间，他真的有句妈卖批不知道当不当讲。

　　什么鬼哟！

　　突然间冒出一条龙，只见过一次面，就看出了他身上有开天三十六图，而且，还能准确的知道有二十八幅。

　　尼玛！

　　这龙是妖怪吗？

　　而且，最主要的是，说好的一起并肩战斗的云轻舞，居然在这种关键时刻，狠狠的坑了他一把。

　　剧情转折太快。

　　方正直觉得他需要一点时间来消化。

　　“原来你是要《广陵图》啊，好说好说，我真有，只是……这茅房我还没有上，是不是等我上的时候再交？”方正直看着挡住他去路的金龙，脸上带着一种“天真无邪”的坦荡笑容。

　　“可以，老夫不急。”金龙点了点头。

　　“那……能先让一下路吗？”

　　“不行，上完才能走。”

　　“……”

　　夭寿啦，一条龙幽默成这样，真的还有天理吗？说好的冷血残酷呢，实力强成这样，居然是一条佛性龙？

　　等一下！

　　佛性龙？！

　　方正直的目光看着面前的金龙，他想起刚才金龙出现时候的那一爪，还有他刺向金龙的那一枪。

　　似乎……

　　眼前这条金龙还真的挺有佛性。

　　一点都不残暴，只是很“被动”的接招，顺便再反击一下，除了一声大吼，让方正直一头裁地上之外，似乎还真的没有伤到他。

　　最主要的是，这条金龙居然还和他开起了“上茅房交费的玩笑”，简直就是佛性到了妖怪的地步。

　　画风不太对啊……

　　明明这就是一部“热血”的玄幻剧，怎么一下子变成了吐糟二次元？

　　“小娃娃，你是自己上，还是老夫打得你上？”金龙看着方正直脸上阴晴不定的表情，再次开口道。

　　“……”

　　果然，画风又转回来了吗？

　　还是那么直接，残暴。

　　说好的佛性龙呢？

　　方正直手中的火麟枪捏紧了。

　　在西方，有一种职业叫龙骑士，他这辈子居然很难完成这样的心愿了，不过，倒是可以学学东方的前辈们。

　　来一个屠龙勇士。

　　正在方正直准备放手一搏的时候，云轻舞却再次开口了。

　　“上古真龙，金身四爪……知道开天三十六图，而且，对开天三十六图的感应强到这种地步，请问金龙前辈，可是姓‘轩辕’？”云轻舞一边说的同时，竟然往前踏出了一步，横在了方正直的前面。

　　“嗯？”金龙的眼中闪过一抹光芒，然后，巨大的龙首也慢慢的俯了下来，朝着云轻舞靠近。

　　方正直没有动。

　　要坑就一起坑，他毫无心理压力。

　　云轻舞卖他一次，他最少要卖云轻舞十次百次，才能够本。

　　但是，让他意外的是，金龙却并没有对云轻舞发起攻击，只是将巨大的龙首靠近云轻舞，然后，轻轻的嗅了嗅。

　　“小女娃身上的气味有点儿古怪啊，不但有老夫一族的气息，还有一种让老夫讨厌的气息……”金龙的身体慢慢的升起，在空中盘旋，金色的浓雾包裹在它的身上，就像是在踩在云雾中一样。

　　“金龙前辈，还没有回答我的问题。”云轻舞继续说道。

　　“老夫为何要答？”

　　“如果金龙前辈愿意回答我的问题，那么，我同样也可以回答金龙前辈的问题。”云轻舞并没有因为金龙的话而意外，脸上依旧平静。

　　“呵呵……小女娃能知道多少？”金龙似乎有些诧异，但还是饶有兴趣的看了云轻舞一眼。

　　“我知道金龙前辈所有不知道的事情。”云轻舞一脸自信。

　　“噢？”金龙的眼中再次闪过一抹光芒，看着云轻舞的目光也慢慢变得认真起来：“好，那老夫就给你一个机会，如果你能回答老夫的三个问题，老夫自然也可以解答你心中的疑问，但如果你回答不出来，可就要把命留下。”

　　“金龙前辈请问。”云轻舞坦然，似乎完全没有因为金龙的话而意外，就像是根本没有听到金龙后面的那句话一样。

　　“小女娃有胆气，老夫的第一个问题问的是你的悟性，题目很简单，只问人，妖，魔三者与神，有何区别？”金龙点了点头，然后也开口问道。

　　“没有区别。”云轻舞想都不想，便直接回答道。

　　“噢？说来听听。”

　　“所谓神，便是强大到一定地步的人，妖，魔，人可以成神，妖魔同样可以成神，只要受人敬仰，有大贡献，被后世所载，被后世所供奉，便可以称神，所以，在本质上，人，妖，魔三者与神，并无区别。”云轻舞略微思索，便也开口道。

　　“没想到，小女娃年纪轻轻，悟性上倒是上佳，虽然，你这题的答案与老夫心中的答案并不相符，但也能算你说对。”

　　“谢谢金龙前辈。”云轻舞轻施一礼。

　　“……”方正直在旁边看得一愣一愣，他是真的没有想到，眼前这种佛性金龙，居然这么好说话。

　　答错了也算答对？

　　这样的话，自己好像也可以答啊。

　　太简单了吧。

　　无非就是瞎编呗，在这一点上，他自然比云轻舞强。

　　“不用这么早谢老夫，你还有两个问题没有答，如果你答错任何一个，你的小命都会不保。”金龙摇了摇头，拒绝了云轻舞的“拉近关系”，然后，也再次看向云轻舞：“现在老夫就问第二个问题。”

　　“等一下。”方正直“适时”开口。

　　他决定再坑云轻舞一把，因为，按照眼前这金龙的佛性，正常的剧情发展，应该就是送宝贝了。

　　毕竟，这种情节的故事，他在前世看得很多。

　　就像是那个百世流传的经典故事。

　　请问善良的农夫啊，你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头啊？

　　傻子都知道，答案是铁斧头。

　　“噢？小男娃有何事？”

　　“这第二个问题，就由我来答好了。”方正直看了一眼云轻舞，然后，也毫不客气的站到了云轻舞的前面，将云轻舞挡在了身后。

　　“呵呵，有意思，那这第二个问题就由你来答好了，老夫第二个问题问的是见识，题目同样很简单，大夏王朝有一个被称为圣天战神的强者，名字叫蒙天，你告诉我，他是怎么死的？”


第1024章 好一对“狗男女”

　　金龙问完之后，便也静静的看着方正直。

　　而方正直同样在看着金龙，一人一龙就这样隔着几步距离对视着，你的眼中有我，我的眼中同样有你。

　　很温馨的一幅画面。

　　但方正直的内心却有一种冲动，想一跃而起，然后，抓着眼前的金龙，将它的龙蛋一把捏碎。

　　见识？

　　什么鸡毛见识。

　　圣天战神蒙天死的时候，他还没有出生呢，而且，在大夏王朝中对圣天战神蒙天的事迹记载得也非常神秘。

　　最著名的便是，圣天战神蒙天以一已之力追杀魔帝司空，然后，一剑将魔帝司空斩杀在血影城，留下一道斩开血影城的剑痕。

　　除此之外……

　　方正直知道的还真的不多。

　　即使，他进入过圣天世界，可是，在圣天世界中，依旧没有什么关于蒙天的记录，只留下了一把剑。

　　所以，圣天战神蒙天到底是怎么死的？

　　真特么晦气。

　　云轻舞答的时候，就是那种“论述题”，模棱两可的答案都可以蒙混过关，轮到自己的时候就成了填空题。

　　只有唯一的答案。

　　有天理吗？

　　“答不上来吗？”金龙在等了一会儿后，发现方正直并没有开口的意思，也有些不耐烦的问道。

　　方正直很想回一句废话。

　　他怎么可能知道圣天战神蒙天怎么死的？

　　真以为是诸葛孔明转世啊，可以直接用“算”的，但是事情到了这一步，却已经没有了退缩的余地。

　　随便乱说一个？

　　老死的？

　　蠢死的？

　　喝凉天水给冰死的？

　　好像都不太对，这条金龙问出这个问题，心中应该是有答案才对，如果自己随便说一个，恐怕要裁。

　　等一下。

　　为什么这条金龙会知道圣天战神蒙天？

　　方正直的目光突然看向云轻舞，然后，他便发现云轻舞同样在看着她，只是，那表情却依旧平静得像水一样。

　　仿佛是在说，你答啊，有本事你答啊。

　　“给点提示？”方正直收回了望向云轻舞的目光，然后，又悠悠的将目光转向面前距离极近的金龙。

　　“……”

　　“……”

　　金龙和云轻舞同时一愣。

　　因为，无论是金龙也好，还是云轻舞也罢，都完全没有想过，在这种局势下，方正直居然能如此“大方”的问提示？

　　当这是教书先生考学生吗？

　　“哈哈哈……”金龙笑了，笑得身上的金雾都有些乱颤，那完全是被方正直给气笑得：“小娃娃还真是敢开口，老夫问你问题，你却反过来问老夫要提示？有意思，老夫现在告诉你，没有提示，若你答不出来，那就把你的命留下。”

　　“一点提示都不给，太难为人了吧？”方正直有些无语，还真以为是一条佛性龙，结果，尼玛动不动就要杀人。

　　“快答！”

　　“等一等，急啥？我都不急。”方正直摇了摇头。

　　“……”

　　“……”

　　金龙和云轻舞再次无语。

　　而方正直则是干脆又退回到了云轻舞的身边，然后，用一只手指头在云轻舞的手臂上轻轻的戳了两下。

　　那意思很明显了，给提示啊。

　　可偏偏云轻舞却完全视若不见，甚至还将脑袋扭向了一边。

　　“你也不知道吧？”方正直开始用激将法。

　　“我怎么可能不知道？”云轻舞随口问了方正直一句。

　　“不信。”方正直一脸鄙夷。

　　“……”云轻舞没有再回方正直的话。

　　但是，金龙却有些不耐烦了，见过作弊的，还真的没有见过，当着监考老师的面光明正大的作弊的。

　　真当它瞎啊？

　　而且，最主要的是，丫作弊还没有作成功！

　　“吼！”金龙的口里发出一声怒吼，巨大的龙尾横空一扫，很直接的便朝着方正直和云轻舞扫了过来。

　　方正直吓了一跳。

　　一手拎起云轻舞，便朝着无字墓碑的位置退了过去。

　　“再不回答，你们两个都得死。”金龙下了最后通叠。

　　“听到没有？如果我答不出来，你同样要死的，给点提示呗，现在我们俩又成了同一根蝇子上的蚂蚱了，你不会真的想死在这里吧？”方正直一听金龙的话，也立即朝着云轻舞转述。

　　“……”云轻舞的嘴唇动了动，硬是不知道该说什么。

　　论到无耻。

　　她确实是远不及方正直。

　　明明就是方正直想坑她一把，结果，把自己给坑了，到了最后，居然还一脸正义的要她给提示？

　　一个人，怎么可以无耻到这种地步！

　　云轻舞无语，可是，偏偏她还真的不能将方正直怎么样，毕竟，她好像又一次成功的上了方正直的贼船。

　　无奈之际，她也只能伸出手指，在方正直的手上飞速的写下两个字。

　　“自杀！”方正直的眼睛一亮，然后，转身便朝着金龙示意了一个停止的动作：“蒙天是自杀的！”

　　“嗯？！”金龙的巨大龙尾停了下来，金色的龙目在方正直和云轻舞的身上来回看了两眼，最后，身上的金雾气息还是重新稳定了下来：“圣天战神蒙天，修为如此之高，为何要自杀？”

　　“不好意思，这个问题不在回答范围之内，不予回答。”方正直想都没有想便直接拒绝了金龙的附加题。

　　“……”金龙身体一僵，气息再次变得狂暴。

　　“金龙前辈如此不介意的话，可以将这个问题当成第三个问题，我可以回答你的这个问题。”云轻舞这个时候也终于开口了。

　　“当成第三个问题？”

　　“没错，金龙前辈要考验的无非是我们能否解答你心中的问题，悟性，见识，这是两个问题，那么，第三个问题您要考的无非就是胆量与实力，实力上您也看见了，至于胆量……我想您也见识了。”云轻舞的话说到这里，便也没有再继续说下去，似乎是刻意的给金龙留下决定考虑的主动权。

　　“哈哈哈……小女娃子倒是深谙洞悉心思之道啊，好，就按你说的，你告诉老夫，蒙天为何要自杀？”金龙听到这里，也再次笑了起来。

　　“很简单，他必须死。”云轻舞一脸肯定道。

　　“说来听听。”

　　“蒙天一剑斩杀司空大帝，重锉魔族，扬了人类之威，大夏王朝的野心，自然也就开始膨胀。”

　　“嗯，继续说下去。”

　　“大夏王朝命令蒙天趁机率军灭杀魔族，抢夺血影城，将魔族一举歼灭，可是，蒙天却不能这样做。”

　　“为什么他不能？据老夫所知，蒙天并不是心慈手软之辈。”

　　“那是因为还有妖，隐居在深山中的妖，蒙天再强，也不可能斩杀妖魔两族所有的强者，他知道，一旦他攻魔，便只有两种可能，一种是妖魔两族联手，反击人类，二种则是妖族趁势在后方偷袭，无论是哪种情况，势必都会造成大灾难，所以，他只能选择隐居。”

　　“隐居？那他又为何要自杀？”

　　“蒙天以为隐居便可以避世，但是，他却并不知道，帝王的野心一旦膨胀，是不会容许任何意外发生的，以妻女相胁，蒙天无法抗拒，只能以死脱身，保全后代，这是一段秘史，大夏王朝中并无记载，即使是我，也并无法考证。”

　　“小女娃果然见识非凡。”

　　“金龙前辈这样说，是否代表我们通过了考验？”云轻舞听到这里，眼睛也微微一亮，重新往前踏出一步。

　　下意识的，她也看了一眼身边的方正直，想从方正直的眼中看出一点类似于“惭愧”的情绪，但是，她明显是要失望了。

　　因为，方正直一点也不惭惭愧。

　　不单没有惭愧，他还同样踏出一步，就像刚才什么事情都没有发生一样，一切的过往，皆成尘世中的一片浮云。

　　去了就去了。

　　再计较，又有何义？

　　“好了，现在我们已经通过考验了，你有什么宝物就尽管拿出来给我吧。”方正直一边说也一边朝着金龙伸手。

　　“宝物？”金龙一愣。

　　“不会没有吧？”方正直同样一愣。

　　“……”

　　“……”

　　原本准备迈向和谐的气氛，再次变得有些尴尬。

　　金龙很生气。

　　居然有人类问龙族要宝物？

　　难道，丫真的不知道一条龙，最喜欢什么吗？

　　方正直同样表示很生气，答得这么辛苦，不说给个一座金山银海吧，篮球一样大的夜明珠，总该随便给一颗吧？

　　完全没有。

　　这就很小气了。

　　刚准备发怒，就看到身边的云轻舞，不断的朝着他眨着眼睛，那双绝美的凤目，眨得居然有一种带火花的感觉。

　　“眨眼睛？什么意思？放电吗？”方正直摇了摇头，表示自己实在是对她的举动有些理解不能，可不可以直接一点？

　　然后，云轻舞真的就很直接了。

　　一只手指轻轻的动了动，直接指向正中间的那块无字的墓碑。

　　“无字墓碑？”方正直的心里一愣，联想到刚才的问题：“难道，云轻舞的意思是这个地方……就是圣天战神蒙天自杀的墓？”

　　可是不对啊！

　　所谓的秘史，再怎么秘，也不可能秘到星空中去啊？

　　等一下。

　　无字墓碑，如果不是圣天战神蒙天的，那么，这座墓碑到底会是谁的？

　　“金龙前辈是否该回答我的问题了？”云轻舞在朝着方正直眨了一会儿眼睛后，自信的认为方正直已经完全了解她的意思，便也再次将目光转向金龙。

　　“你只有一个问题的机会。”金龙的身体在空中游动了一圈，然后，重新回到云轻舞的面前，开口回道。

　　“还是刚才的问题，请问金龙前辈，是否姓轩辕？”云轻舞并没有因为金龙的话而意外，依旧坚持道。

　　“小女娃确定要问老夫这个问题？”金龙似乎极为不愿意回答云轻舞的问题，金色的龙目中光芒闪烁。

　　“是。”云轻舞肯定。

　　“小男娃，你刚才也回答了老夫的问题，鉴于你的……优秀……表现，老夫觉得提这个问题的时候，你也同样有参与权，如果你有其它的问题要问，老夫并不介意选择你要问的问题回答。”

　　“原来我这么优秀啊？”方正直有些诧异。

　　“当然，你可以选择问老夫一些宝物的事情，比如：这个宫殿中藏着的一件宝物，现在到底在哪里？”金龙点了点头。

　　“呵呵……”方正直笑了。

　　“呵……”金龙同样在笑着，锋利的獠牙张开，流动着冰冷的光芒，看起来极为的威严和高傲。

　　但是，如果单以笑而论。

　　倒也不失为难看。

　　“方正直，我问的这个问题很关健。”云轻舞听到这里，自然也看出了面前金龙是在利诱方正直问其它的问题。

　　“一条龙姓什么很关键？呵呵……能比宝物重要吗？”方正直有些鄙夷，同时，下意识的想起了前世一首欢快的儿歌。

　　我头上有犄角，我背后有尾巴……

　　轩辕……

　　轩辕小金龙吗？

　　能有多关健。

　　等等，好像哪里不太对。

　　轩辕？！

　　云轻舞问金龙是不是姓轩辕？！

　　不是夏候，不是东方，不是西门，更不是南宫……

　　方正直的心里突然一震，他不知道云轻舞为什么会问金龙这个问题，可是，如果这个问题的答案成立的话。

　　那么，眼前的这条金龙，就真的有点儿“故事”啦。

　　一条姓轩辕的龙。

　　方正直的目光扫向四周，然后，又看了看那块无字墓碑还有周围一块块黑色的石头以及头顶上方的星空和黑色锁链。

　　疑团。

　　无数的疑团。

　　似乎在这一刻都有了一个合理的答案。

　　当然了，前提条件是，这条龙是不是真的就是那条龙。

　　嗯……

　　云轻舞问的问题，真的很关键。

　　“其实，我也挺想知道，你这条活了千万年岁月，似乎是被困在这里守墓，又似乎洞悉着天下事的老金龙，到底是不是姓轩辕？”方正直在金龙无比期待的“笑容”中，也悠悠的开口了。

　　“哈哈哈……”金龙的神情明显的一僵，然后，也笑了起来，笑得金雾乱窜，地震山摇，身躯不断的在空中翻滚：“好一对狗男女，连人人想要的至宝都不要了，偏偏问老夫姓什么？！可恶……真是可恶啊！”


第1025章 开启戏精模式，召唤龙珠

　　金龙似乎有些气极，四只龙爪都抓出噼啪的爆炸声，看起来云轻舞的问题真的是问到了它内心的痛处。

　　但在“疯狂”了一段时间后，金龙还是重新安静了下来。

　　两只金色的龙目，紧紧的盯在云轻舞和方正直的身上：“你们两个小娃娃能进到这里，也确实是有非凡的本事，好，老夫就回答你们的这个问题，没错，在很久很久以前，老夫确实姓轩辕。”

　　“其实，我在很久很久以前，也姓轩辕……”方正直在听到金龙的这句话后，也一脸“坦诚”地说道。

　　“……”

　　“……”

　　金龙和云轻舞同样一颤，两者的目光看向方正直，看着方正直脸上的坦然，他们的表情都是极为古怪。

　　“你也姓轩辕？”金龙怎么可能信方正直的话。

　　“对啊，那是很久很久以前的事情了，只是……时光太过于久远，久远的我已经记不清过往，只是在梦中，时常会看到那血红的战场，无数的神魔在战场中厮杀，鲜血染红了那一片土地……”

　　“……”金龙再次哑然。

　　而云轻舞则是一脸看妖怪一样的看着方正直，她很想补上一句：“无耻之徒，你的戏……是不是演得太过了点儿？”

　　远古神魔战场……

　　厮杀！

　　如果不是云轻舞清楚的知道方正直到底有多无耻，单是这一番亦真亦假的言论，她还真的差点就信了。

　　云轻舞表示鄙夷。

　　不过，方正直却直接忽视了云轻舞的目光，依旧沉醉在他的“回忆”中。

　　“还有那落入大地的天火……黎明百姓死的死，伤的伤……每每梦到这样的场景，我的心都是极为痛苦，恨不得以身为葬，解天下之苦……”

　　“以身为葬，解天下之苦？”金龙原本疑惑的眼神，在这一刻也似乎有些隐隐的改变，居然很认真的看了方正直两眼。

　　方正直看到了金龙的目光，立即转过身去，重得的叹息了一声。

　　“唉……现在也只能在梦中见到那一幕了，梦啊……我还记得，漫天的神魔飞扑向天际，以无上大能阻止天灾的降临，而在最前方，那个带领着人，妖，魔，三族共同的白色身影……”方正直说到最后，语气也变得有些伤感。

　　而金龙则是仿佛陷入了某种回忆中。

　　良久……

　　金龙的龙目光芒流转，看着方正直的样子，就像是看到了昔日战场中的一个身影一样，竟然有些微微的出神。

　　“你可记得，你的姓是我赐于你的！”方正直的身体在这个时候突然一转，目光瞬间变得一片银白。

　　轮回鬼道！

　　“嗡！”天地波动。

　　整个世界在这一刻变得一片黑白，而在方正直的眼中，面前的金龙也是身体一颤，附在身上的白色影子剧烈的波动。

　　“我当然记得，主……”金龙下意识的开口，但是，在说到一半的时候，眼睛也突然变得一片清明，巨大的龙头使劲的摇晃了一下：“小娃娃，果然是无耻之极，连老夫都差点着了你的道！”

　　“你不信？”方正直看着飞速反应过来的金龙，心里略惊，但是，脸上的表情却依旧无比的淡然。

　　“老夫岂能信你？”金龙神情一凛，一只龙爪也迎面朝着方正直抓去。

　　“难道，你守在这里，不就是为了等我归来？”方正直的脚步往前踏出一步，迎着金龙的龙爪，完全不惧。

　　金龙的龙爪停了下来。

　　停在了方正直面前不足两寸的距离，上面金色光芒流动，森冷的寒意吹动方正直额上的头发。

　　“你已经等待了千年，现在妖魔两界神门重开，星空中的强者回归世界，你到底还要等到什么时候？”方正直再次问道。

　　“……”金龙默然，一时间竟然身体僵在了原地。

　　而云轻舞则是在这个时候瞪大了眼睛，一双绝美的凤目看了看方正直，又看了看面前的金龙。

　　不会吧？

　　这样也可以？

　　云轻舞是真的有点儿懵。

　　在她的印象中，方正直似乎对于上古的事迹了解得非常的少，可是，刚才方正直的那一连串出格的表现，却仿佛真的是亲眼所见。

　　神诡莫测啊。

　　云轻舞原本觉得方正直的此举怎么看都像是一个笑话，但眼前金龙的表现，却让她有一种要糟糕的感觉。

　　轩辕！

　　龙姓轩辕！

　　难道，方正直也知道轩辕两个字的含义？

　　怎么可能。

　　一般的王朝史书中都很少会记载这些上古的事情，只有在一些特别古老的书藉中，才会有这些记载。

　　“方正直，你到底……”云轻舞想说点什么，可是，话到了嘴边，却又实在不知道该如何开口。

　　“你现在不相信我，没有关系，但是，你难道还想一直待在这里，一直守在这里，一直被封禁在这里吗？”方正直没有理会云轻舞，继续对着金龙说道。

　　轩辕。

　　他当然知道轩辕。

　　那是炎黄二帝中，黄帝的姓氏。

　　在云轻舞问出金龙是否姓轩辕的时候，他就隐隐的猜到这里面肯定有问题，直到金龙说出答案。

　　在很久很久以前，它确实姓轩辕。

　　这个答案似乎有些模棱两可，但正是这样一个模棱两可的答案，却更能让方正直确定眼前金龙的身份。

　　黄帝的坐骑，上古时代的第一神兽，五爪金龙！

　　厉害哒……

　　自己面前的这条金龙，就是上古时代的那条传说中的龙，这种机遇一下子砸到他的面前，方正直怎么可能放弃？

　　必须要吹啊。

　　古语说得很对，能把假的吹成真的，那就真的是真的了。

　　方正直自然是没有在什么梦中看到过上古战场，可是，他在前世读过书啊，他知道炎黄二帝的事迹。

　　然后，再联系在这个世界中知道的信息，还有在外面黑色石碑上面看到的一些“具体”的故事。

　　他要是还骗不到这条龙……

　　那他就真的不该叫方正直了。

　　“你知道老夫被封禁？”金龙自然是不信方正直的话，可是，在听到封禁二字时候，他还是有些疑惑。

　　“嗯。”方正直点了点头，然后，一甩手，便甩出一大片碎裂的黑色石块，上面还有着金色的纹路。

　　正是黑石宫殿中那块记录着天灾的黑色石碑。

　　石碑被砍碎之后，方正直便一直随身携带，现在听到金龙的话后，他也适时的拿了出来，作为证据。

　　“嗯？”金龙看着面前碎裂的石块，伸出一只龙爪，拿出一块，在眼前仔细的端祥，然后，神情也开始不断的变幻。

　　而方正直看着这一幕，则是不断的心里祈祷。

　　上苍保佑。

　　一定要赌中啊。

　　这块石碑的后面是一个巨大的图形，他看不懂啊，可是，却可以隐隐的猜出，这个图形应该是有用的。

　　再联想到刚才金龙出现时的场景。

　　先是地面上亮起金色的纹路，然后，金光汇聚成一块，最后，金龙从一片金光中冲了出来。

　　这一切的种种，都说明金龙能活下来，肯定不止是凭借着肉体，应该还有着某种特殊的封禁存在。

　　“蒙对了吧？肯定要蒙对的吧？”方正直心里祈祷的时候，目光也紧紧的盯着金龙，时刻防备出现意外。

　　而云轻舞则在一旁等待着，竟然意外的没有再说话，只是，看着方正直和金龙的眼神，却是充满了古怪与复杂。

　　如果这也能蒙中……

　　那就真的是见了鬼的吧？

　　云轻舞这样想着的时候，就看到金龙再次抬起了头，同时，飞速的将那些碎裂的石块收了起来。

　　“小娃娃，老夫并不信你，但是，如果你真的能解了老夫的封禁，老夫倒是愿意帮你完成三个心愿。”

　　“三个心愿？果然是成功的收集了七龙珠吗？”方正直紧崩的心略微一松，然后，目光也微微上仰：“要解开封禁，可是很难的。”

　　“老夫当然知道。”金龙点了点头。

　　“那就随便给点提示吧。”方正直根本就不知道啥子封禁，但是，这个时候，他自然还是要装成知道的样子。

　　戏嘛！

　　人生如戏，全靠演技。

　　这个道理，他很懂。

　　“你确定能看得懂石碑上的文字？”金龙再次确认。

　　“木有问题。”方正直心里一喜，难道，要解开金龙的封禁，真的和石碑上的图形有关系？

　　如果真的是那样的话。

　　那可就撞大运了。

　　“好，那老夫就给你提示。”金龙听到这里，也再次点了点头，同时，龙目中金光大放，两道金色的光柱直接朝着方正直和云轻舞射了过来。

　　“有诈？！”方正直心里一惊，没有任何犹豫的便拉起云轻舞，飞速的朝着旁边的位置滚了过去。

　　而两道金光则是在一瞬间穿过方正直和云轻舞刚才所站的位置，以一种如流星般的恐慌速度，落在那块无字石碑上。

　　一瞬间，无字石碑上也亮起光芒。

　　一点一点金光不断的在无字石碑上闪烁着，最终，汇聚成一个个如蝌蚪一样密密麻麻的字符。

　　云轻舞的身体被方正直死死的压住，脸色红润，看起来有些呼吸困难，但是，她的目光却并没有看方正直。

　　甚至脸上都没有指责方正直的意思。

　　因为，她的视线已经完全被无字石碑上出现的金色字符所吸引，那上面的字，居然和外面的黑色石碑如出一辙。

　　“难道，这个无耻的家伙要成功了？！”云轻舞是真的有点儿无语。

　　如果方正直真的就这样成功了，那这件事成功的也未免太过于不可思议，太过于巧合了一些。

　　可有一句话说得好。

　　无巧不成书。

　　她有点无语，但是，却又有点儿无可奈何。

　　因为，那些字符她并不能全部认识，顶多也就是结合一些古书藉，大概的猜到其中的意思。

　　但无巧不巧的是……

　　她知道，方正直是真的认识那些字。

　　虽然，她一直都不太明白，方正直为什么可以认识那些字，但这就是事实，她不得不信的事实。

　　“巧了，这些字我又全认识，唉……其实我在很久以前真的姓轩辕，这下你们该相信我了吧？”方正直看着无字石碑上亮起的金色字符，眼睛也一亮，拍了拍身上的尘土，慢悠悠的从云轻舞的身上爬了起来。

　　“无耻！”云轻舞终于有些忍不住轻骂了一句。

　　而金龙则是将头微微的扭向一边，它是肯定不相信方正直的鬼话的，可如果方正直真的能认识那上面的所有字符。

　　那，是不是代表……

　　金龙没有再继续想下去，因为，它觉得这种可能性应该根本不存在。

　　毕竟，方正直的性格和它认识的那位……

　　并不相同。

　　这样的两个人，会是同一个人？

　　谁信？

　　金龙不信。

　　方正直其实自己都不信，说他是轩辕黄帝的转世？他身上还真的没有什么特殊的血脉天赋，完全就是普通人一个。

　　但不管他自己信不信，忽悠是不会变的。

　　“一条姓轩辕的龙……那么，眼前这个墓，就应该是那位传说中的帝王之墓了！”方正直心里已经有了九成的把握。

　　不过，他还是有一些不太明白。

　　按照这个世界中的记载，轩辕黄帝并没有被封禁在星空，而是与炎帝一起活了下来，创建了人类社会。

　　那为什么这个墓，会从星空中落下？

　　这一点，方正直依旧没有想通，但是，他却大概的猜测，或许这一切的答案，应该就记录在这块无字石碑上。

　　没有多犹豫，方正直很快的来到亮起字符的无字石碑上，目光扫过石碑，开始解读起上面的文字。

　　“原来你的全名叫‘轩辕五’，有点简单，不过，和你五爪金龙的王者身份，倒是挺配！”方正直在看了几行之后，也开口说道。

　　“你……小娃娃，你真的能认识上面的字？！”金龙听到方正直的话，身体也再次一颤，全身笼罩的金雾都有些不太稳定。

　　很明显，金龙是真的有点儿激动了。

　　多少年了……

　　再无人知道它的真名。

　　轩辕五！

　　轩辕五……

　　太久了，真的是太久了。

　　曾经站立在巅峰中的第一神兽，五爪金龙轩辕五！


第1026章 上古秘闻，真相全纪实

　　“这个无耻的家伙，为什么会真的认识这些字符？他到底是怎么认出来的？”云轻舞听到金龙的话，自然也知道方正直又一次“蒙”中了。

　　轩辕五！

　　这条金龙，真的是叫轩辕五！

　　云轻舞何等的聪慧，在看到金龙出现时，她的心里就隐隐的猜到面前的金龙身份可能非常的不凡。

　　联系到《上古手扎》中的记载，她才会有之前的一问。

　　因为，在上古时代，五爪金龙成为轩辕黄帝的伙伴，至此，也得以成为轩辕黄帝的氏族，可以轩辕二字为氏姓。

　　如果眼前的金龙以轩辕二字为氏姓，便也可以证明它就是当初轩辕黄帝身边的那条五爪金龙。

　　但她没有想到的是……

　　方正直会对上古时代的事情了解得如此之深，仅凭轩辕二字，便和她一样判断出了眼前这条金龙的身份。

　　然后，先下手为强。

　　“无耻！”云轻舞只能在心里暗骂，可她也只能骂上两句，因为，无论她甘不甘心，事实就是，以她的实力，并无法解开金龙的封禁。

　　可以说，在这个世界上，要读懂无字石碑上的字符，再成功的解开金龙的封禁，只有方正直一人可以做到。

　　……

　　方正直这一次出奇的并没有回答金龙的问题。

　　因为，他在不断解读无字石碑上的文字后，心神也渐渐的被其中的内容所吸引，有点儿无法自拔。

　　上面记载的居然是……

　　轩辕黄帝的自述！

　　“这里真的是轩辕黄帝的墓地？！”方正直即使早有猜测，可是，真的印证之后，还是极为吃惊。

　　毕竟，那可是轩辕黄帝啊！

　　人类史上第一位可以称为帝王的人物。

　　方正直越往后面看，心里也越发的震憾，因为，这和他所了解的历史并不相同，甚至于和他所看的神话故事都不尽相同。

　　但有一点是肯定的。

　　无论是黄帝，还是炎帝，都并没有在那场灭世天灾中死去，两个人都活了下来，并且还开创了人类的社会。

　　两个神话中的人物，拥有着强大至极的力量，在这种情况下，人类社会的发展几乎是可以想象。

　　这块石碑上记载的便是黄帝在天灾之后的事迹。

　　“人类社会已经形成，孤成为了帝王，受万人敬仰……”

　　“炎……他似乎情绪有些不对，不知道为什么，孤感觉和炎之间的距离在不断的走远，难道，他还在怪孤当初的所为？”

　　“……”

　　方正直继续往下看，石碑上记录的文字都非常的简单，而且，大多都是极短的白话短语，他要像这样把其中的意思翻译出来，还真的需要一些时间。

　　最主要的是，后面越来越难，甚至还有些断断续续，就像是人到了虚脱，有些无法再继续书写一样。

　　不过，有历史古文底蕴的他，要理解这些意思还是很容易。

　　大概的意思，他能看明白。

　　应该是黄帝在位几十年之后，与炎帝的关系越发的疏远，甚至还发生了争吵，引得炎帝归隐山林。

　　而后，他发现这种疏远竟然朝着战争的方向发展。

　　到了这一步……

　　黄帝隐隐觉得很有可能会形成第二场旷世的大战，但是，人类的社会才刚刚成形不久，根本经不起战火的摧残。

　　于是，黄帝找到炎帝，主动和解，并且提出了一系列退让的条件。

　　两人的关系在这一场和谈中重归于好。

　　接着，便是连饮十天十夜……

　　十天之后，两人想起大地之母留下的“线索”，开始依照大地之母的遗愿，共同寻找开启天外星空的通道。

　　记述到了这里，便断了。

　　估计是黄帝并不愿意再提起两人之间是如何合作，天外星空的通道又是如何开启，等等的事迹。

　　但从结果上来判断……

　　天外星空似乎真的被开启过一次。

　　“原来如此。”虽然后面并没有记载，但是，方正直却大概看明白了一点，轩辕黄帝应该是真的进入到了天外星空中。

　　只是，他好像没有再回来了。

　　至于……

　　轩辕黄帝为什么没有再回来，究竟又发生了什么事情，这块石碑上就没有再记载了，只是在最后提到了追随他的五爪金龙轩辕五。

　　“果然是被封禁了，但是，要开启封禁的条件却是需要……炎帝的力量？！这是什么鬼？！”方正直觉得有点儿过份了。

　　按照他的猜测，记录的事情到了这里，轩辕黄帝与炎帝两人合作的计划，应该是出现了什么问题。

　　而且，按照他的猜测，八成应该轩辕黄帝是被炎帝给摆了一道……

　　等一下！

　　不对！

　　如果说轩辕黄帝是在星空中死去，那炎帝的计划就应该是成功了才对，既然成功了，炎帝一族的后裔，就该成为天下之尊。

　　那么，南宫木怎么还在完成什么使命？

　　有问题。

　　轩辕黄帝在自述中完全没有一点责怪炎帝的意思，而且，不单没有责怪，还对炎帝非常的信任。

　　那就说明，这个计划的本身并没有问题。

　　出问题的是这个计划的后续。

　　黄帝进入到了天外星空，炎帝却没有一起进入？而炎帝一族的后裔却又以打开天外星域为使命……

　　等等！

　　好像哪里有什么不对。

　　进入星空，打开星空，使命……

　　“难道，这个计划的真相……是黄帝负责进入星空，而炎帝负责接引黄帝从星空中回归！”方正直想到这里，整个人也是一震。

　　好像发现了什么不得了的秘密。

　　没错了。

　　炎黄二帝是在战场中建立起来的友情，即使是后来因为一些意见的不合，也万万不可能走到仇敌的地步。

　　“原来如此，原来如此！”方正直终于明白了过来。

　　所谓的炎帝后裔的使命，根本就不是要成为天下之尊，而是要打开星空，将进入星空的轩辕黄帝重新接回。

　　只是，这个使命在无数岁月的传承中出现了偏差。

　　炎帝在轩辕黄帝进入星空后，并没有抢夺天下之尊的位置，相反的，还将一生的心力致力于重新打开星空，接回黄帝。

　　即使是在死后……

　　也依旧将这个使命传给了后人。

　　这样一来，所有的事情便都全部对上了。

　　炎帝种下了一颗神树，并且，传下了血祭图，而且，除此之外，还留下了一个可以连通天外星空的“接天门”。

　　南宫浩在天道阁的时候，用九鼎山前任门主天行的血脉，强行开启了接天门，打通了一条通往星空的道路。

　　而接天门所接引的，便是轩辕黄帝。

　　至此，当南宫浩从接天门中重新出来的时候，轩辕黄帝的墓，黑石宫殿，便也降临到了这个世界。

　　只不过时光过去千万年，轩辕黄帝早已在星空中沉寂，死去，而黑石宫殿也变得残破不堪。

　　“怪不得，要解开金龙的这个封禁需要炎帝的气息……如果猜得不错的话，轩辕黄帝在死之前，应该是想将天下帝王的位置，传承给炎帝。”方正直想明白了这一点。

　　可明白之后，他的心里就真的有些无奈了。

　　现在的情况已经与轩辕黄帝所在的时期完全不同，南宫木误认为他的“使命”就是要成为天下之尊。

　　而为了这个使命，更是不惜借助妖魔两族大军的力量。

　　最主要的是……

　　现在妖魔两界的神门已经开启。

　　怎么办？

　　到哪里去找炎帝的气息来解开金龙的封禁？

　　“小娃娃，怎么样了？老夫的封禁，你能不能解得开？”金龙看到方正直的目光从石碑上收回，也连忙开口问道。

　　而云轻舞也同样在看着方正直，绝美的凤目中有着期待。

　　因为，在她的心里，方正直既然能看得懂这石碑上的文字，自然也就可以成功的解开金龙的封禁。

　　有了金龙的帮助。

　　要打败后面追过来的南宫木，自然也不再是问题。

　　“能，当然能。”方正直听到金龙的话，神情也立即变得无比的自信，一脸的胸有成竹的样子。

　　“真的能解开吗？那……你个小娃娃还在等什么？！”金龙一喜，随即，也露出无比急切的表情。

　　虽然，这里是轩辕黄帝的墓室，金龙有守护轩辕黄帝墓室的义务，但是，守护归守护，与重获自由并不冲突。

　　毕竟，任谁被封禁了千万年在一个地方，都会想要到外面去看一看，哪怕是溜个弯儿，看看外界的花草树木，顺便找条母龙打打酱油也是好的。

　　“不行，如果我现在把你的封禁解开了，你不遵守诺言怎么办？”方正直觉得是时候来一波“拖”字诀了。

　　“老夫会不遵守诺言？小娃娃你可知道老夫是谁？老夫是堂堂轩辕五，世间唯一的一条五爪金龙！”

　　“你觉得我会信？”

　　“如何不信？”

　　“我刚才那么情真意切的说我很久以前也叫轩辕，你不是也没有信吗？”方正直一脸理所当然道。

　　“……”金龙轩辕五的嘴巴张了张，竟然半天说不出一个字来。

　　“这样吧，要我信你也不是不可以，但是，你最少要拿出你真的是轩辕五的证据来。”方正直适时的退了一步。

　　“你要什么证据？”金龙沉默了片刻，还是开口道。

　　“很简单，你既然是轩辕黄帝的氏族……那么，自然是经历过上古战场的了？”方正直尝试着问道。

　　“这是当然，老夫当年可是追随主人南征北战，平定四方，在上古战场中，不知道立下多少功绩。”金龙一脸自豪道。

　　“嗯，那你知道‘神源’吗？”

　　“你说什么？！”

　　“神源，你不会不知道吧？”

　　“废话，老夫当然知道！”金龙下意识地吼道。

　　“在哪？”方正直很直接的问道。

　　“就在……等一下，小娃娃，你不会是想去‘神源’吧？”金龙刚准备说，也突然间意识到不对。

　　“不能去吗？”

　　“当然，不能去！”

　　“为什么？”

　　“因为，那里是……”金龙的话说到一半，也很快的闭上了嘴巴，一双金色的龙目中闪烁着光芒。

　　“怎么不说了？”方正直继续问道。

　　“小娃娃，老夫劝你不要去追求‘神源’，因为，那里是世间最危险的地方，绝对不能去！”金龙犹豫了一下，还是解释道。

　　“但也充满了机遇，不是吗？”方正直反问道。

　　“嗯，你说的没有错，‘神源’之地，便是世间灵气之源，老夫就是在神源中得道，才能拥有现在的实力，生出第五爪，成为世间唯一的五爪金龙，可是现在……那里却已经无法再去了。”

　　“为什么不能去？”

　　“老夫说了不能去，就是不能去。”

　　“连‘神源’在哪里都不知道，还说自己就是轩辕五，是五爪金龙，你觉得我会信你吗？”方正直一脸不屑道。

　　“小娃娃你别逼老夫！”

　　“好吧，反正我也不是太想去那里，不过，我现在遇到了一点小麻烦，你要是想我帮你解开封禁，还是得要帮我解决这个小麻烦才行。”方正直虽然对‘神源’有些好奇，可是，看到金龙的样子，还是决定先暂时放弃再说。

　　“你说是正朝着这里过来的那些‘追兵’？”金龙听到方正直的话，金色的龙目中也再次亮起光芒。

　　“不是。”方正直摇了摇头。

　　“那是什么？”

　　“我曾经不小心吞下了一枚果子，是炎帝种下的神树上结出来的果子，就在我的小世界中，如果我有意把这枚果子拿出来玩一玩，你有什么办法，保证我拿出这枚果子，一定没有什么伤害不？”方正直问出了心里的问题。

　　炎帝已经死了。

　　那么，这个世界上唯一具有炎帝力量的，自然就是炎帝当初种下来的神树，还有神树上结出来的果子。

　　而神树……

　　他是不指望了。

　　因为，神树已经被南宫木吞了。

　　借南宫木的力量，开启面前的封禁，这个想法方正直想过，可是，很快的，他又将这个想法否定了。

　　原因很简单，要开启金龙的封禁，不仅仅只是一点力量而已。

　　正如云轻舞利用南宫浩开启妖魔两界神门一样。

　　需要南宫浩亲手开启。

　　说得直白一点，就是如果要借用南宫木的力量开启封禁，就需要将开启封禁的方法告诉南宫木，然后，由南宫木来亲手开启。

　　而以南宫木现在的实力……

　　根本不可能被方正直控制。

　　所以，唯一的办法，就是他小世界中的那枚神界果实了。

　　“一枚神树上结的果子？”金龙似乎有些意外方正直的问题，但很快的，金龙的神色也一变：“你说的是通往三界之门的‘钥匙’？！那可是……等一下，真的有一把‘钥匙’在你的身体内？”


第1027章 上来自己动

　　金龙在说到最后的时候，神情间似乎也充满了震憾与激动，看起来竟然比得知能解开封禁还要更加激动几分。

　　方正直有些疑惑。

　　难道，这枚神树上结的果子，除了能打开通往三界的神门之外，还有着什么其它的效果吗？

　　可是，这枚果子都被自己吞下很久了，只有在吞下的时候，他有感觉过力量强上一些，除此之外，并没有其它的感觉。

　　当然了，如果说到特殊……

　　这枚果子确实是有些特殊的。

　　最少，在方正直融合其它天材地宝和药材的时候，这枚果子却依旧飘浮在他的小世界中，毫无损伤。

　　“是有一把钥匙在我体内，有什么问题吗？”方正直想了想，还是选择直接问出了心中的疑惑。

　　“当然有问题，神树上的果实只有炎帝一族的后裔才能掌握，你怎么可能吞下果实，而不死？”

　　“因为，我在很久以前是轩辕……”

　　“少扯这个，老夫不信！”金龙直接打断了方正直的话，然后，也陷入了沉默，良久之后，龙目再次抬起：“好吧，暂时先不管你为什么能吞下这枚果实而不死，如果你体内真的有这枚果实，要取出来倒是不麻烦。”

　　“你有办法？”

　　“没错，我可以帮你把这枚果实吸出来！”金龙一脸肯定。

　　“吸？！”方正直看了看金龙，又看了看金龙那张着獠牙的嘴巴，脸色古怪：“你想怎么吸，又想吸我哪里？”

　　“……”

　　“……”

　　金龙一愣，一时间有些没太明白方正直的意思，不过，在想明白后，它的脸色也直接变得非常的难看。

　　它堂堂上古时代的第一五爪金龙……

　　居然被一个小娃娃用这种眼神看着，它如何能忍？

　　不单是它，包括云轻舞在听到这里的时候，脸上也是飞速的升起一抹红霞，直接就将脑袋扭向了一边，骂了一句：“无耻之极，简直无耻之极！”

　　“咳咳……那个轩辕五啊，你确定吸出来之后，我不会受伤？”方正直也觉得自己这句话问得口味有点儿重了，直被一条龙吸，他可是受不了的。

　　“听过一个词叫龙吸四海吗？”

　　“没怎么听说过，不过，坐地能吸土，我倒是听过……”

　　“小娃娃，老夫是一条雄龙，雄龙……不是雌龙，你听不听得懂？”金龙终于怒了，完全无法再忍。

　　“懂，我怎么不懂，我只是要确定一下，我会不会受伤，要是你把我弄伤了，我可是不会给你解开封禁的。”方正直摆了摆手，一脸无奈。

　　“放心，你只要按老夫说的做，全身放松，不要抵抗，也不要调动你的本源之力，只需要将你心里的小世界对老夫敞开……”

　　“听着怪怪的。”

　　“小娃娃，你够了！”

　　“那个……我说一个假如啊，有没有可能，你将你的力量传给云轻舞，再由云轻舞来吸？”方正直撇了撇嘴。

　　倒不是他太过于娇情。

　　只是，一想到自己被一条龙，而且，还是被一条雄龙给吸过，他就总觉得有一种怪怪的感觉。

　　“将力量传给云轻舞？”金龙一愣，然后，居然还真的开始思索了起来，片刻后，龙目也是一亮：“可以！”

　　“真的可以将力量传给云轻舞？”

　　“不是将力量传给云轻舞，而是借云轻舞的身体来施展老夫的神力。”金龙纠正了方正直的话。

　　“借她的身体？轩辕五……这可不行！”

　　“……”金龙的表情再次一僵，龙爪都下意识的握紧，捏得咔咔想：“老夫只需要将神力灌入这小女娃的天灵便可以！”

　　“天灵？就是脑袋？”

　　“没错！”

　　“嗯，这还可以，云轻舞，你没有什么意见吧？”方正直听到这里，也终于有些不情愿的点了点头。

　　而云轻舞则是在一旁沉默不语。

　　看不出来是喜，还是怒，但是，那双凤目中看着方正直时，却明显的多了一丝复杂，甚至还隐隐有着一种欣喜。

　　“她没有什么意见，我们现在就开始吧。”方正直看到云轻舞不说话，也直接帮云轻舞做了决定。

　　“好，你们两个小娃娃，把嘴巴对上。”金龙点了点头。

　　“嗯？”云轻舞的表情微微一变，脸色看起来不知道在想什么：“金龙前辈，借助您的神力，还要和他接……接吻吗？”

　　“是的，如果由老夫亲自施展，自然是不需要这个步骤，但是，由你的身体来施展，却需要你的嘴巴将他身体内的神果吸出来，不过你要记得，一旦神果入口，千万不要吞服下去，否则必死无疑。”

　　“……”云轻舞没有再说什么。

　　而方正直则是有些失望，原本他还以为会有什么更加过激的举动，没想到只是亲个嘴：“只是对上嘴巴？不用对上其它的？”

　　“……”

　　“……”

　　金龙和云轻舞，都有一种想拍死方正直的冲动。

　　……

　　虽然没有义正严辞的占到什么大便宜，但是，不用被金龙吸一口，方正直多少还是觉得可以接受。

　　那么，接下来就简单了。

　　自己只需要安心的全身放松躺着，由云轻舞来动就好啦。

　　方正直也没有多犹豫，直接就往地上一躺，然后，对着云轻舞招了招手，示意她可以开始了。

　　“小女娃，开始吧。”金龙催促道。

　　“无耻的家伙！”云轻舞看着躺在地上，闭着眼睛一脸悠闲的方正直，实在是有些忍不住骂了一句。

　　但她还是慢慢的俯下了身子。

　　只是，在临近到方正直嘴唇边的时候，却停了下来，脸上升起一抹潮红，看起来似乎有些为难。

　　不过，这样的境况却并没有持续太久。

　　因为，金龙在看到云轻舞没有“主动”的时候，已经有些不耐烦的一爪子按在了云轻舞的脑袋上，将云轻舞的脑袋直接按了下去。

　　四唇相接。

　　云轻舞的想喊点什么，嘴唇下意识的便张开。

　　然后，她又觉得这样有什么不对，想重新将嘴巴闭上，但是，却已经来不及了，因为，一股庞大的力量已经从她的头顶天灵冲击了下来。

　　“唔……”云轻舞的口里发出一声迷糊的声音。

　　而方正直则是感觉到一股庞大的吸力从云轻舞的口里传来，那股吸力从他的口中进入，然后，瞬间冲入到他的小世界中。

　　本能的，方正直想去抵抗。

　　但就在这个时候，云轻舞的一只手却突然挽住了他的脑袋，将他的脑袋微微的抬起，绝美的凤目中有着一种迷离。

　　“放松……”

　　“全身心的放松……”

　　“打开小世界。”

　　方正直的脑海中不断的提醒着自己这一点，然后，也再次放松了下来，任由着那股吸力冲进小世界中。

　　这样的时间并不时很长。

　　很快的，方正直便感觉到小世界中的某样东西被吸了出来，开始从他的身体中，朝着口里涌去。

　　那是一种滚烫如火的感觉。

　　就像是当初他吞下那枚神树果实一样，滚烫的火焰焚烧着他的身体，让他的全身都开始不断的冒着汗水。

　　“这条死龙……说不会受伤？！”方正直感觉到似乎出了一点问题，但是，再想阻止已经来不及了。

　　因为，云轻舞的脸上已经倾刻间被染成了鲜红。

　　就像是有着一团火焰，在云轻舞的脸上燃烧一样，烧得她的皮肤都变得有些晶莹，一点点火光在她的脸上跳跃着。

　　“啪！”就在这个时候，金龙另外一只爪子也飞速的拍在了云轻舞的后背，将云轻舞的身体拍得微微一颤。

　　然后，一枚闪烁着金色光芒的果实也被拍落在地。

　　“小女娃，赶紧屏息静气，神果入口，虽未吞下，却也是你的大机缘！”金龙的口里发出一声急切的声音。

　　“多谢金龙前辈。”云轻舞点了点头，然后，也很快的闭目，全身竟然隐隐有着一团团金色的火焰在身体中流动。

　　“所以……这是用我的果实来触发的机缘？”方正直此刻也醒了过来，看着云轻舞的样子，多少有点儿小愤怒。

　　果然，这条龙……

　　是雄的！

　　“小娃娃，这可怪不得老夫，是你执意要小女娃来吸的，现在你占了小女娃的便宜，多少总要付出点代价。”金龙似乎猜到了方正直心里在想什么。

　　“无所谓，我的本源之力象海洋一样的广阔，多得很，任性！”方正直撇了撇嘴，然后，也将地上的神树果实抓了起来。

　　入手依旧滚烫！

　　甚至有一种要将他的身体完全焚化的感觉。

　　方正直可以很明显的感觉到，这枚神树果实中蕴含着极为恐怖的力量，但是，这枚神树果实在他的体内这么长的时间，却还是无法吸收。

　　真是古怪。

　　明明都被吞了下去，为什么吸收不了？

　　“不用看了，神树果实伴随着神树生长出来，是不可能被吸收的，即使是炎帝一族的后裔也只是拥有使用果实的权利！”金龙再次开口。

　　“使用？”方正直想了想来，他似乎隐隐记得，南宫木曾经就拥有过一次神树的力量，后来，又将力量吐了出来，给了南宫浩。

　　听起来有些诡异。

　　但如果按照金龙的说法，神树果实的力量不能被吸收，只能被使用，倒是可以解释得通这种现象。

　　明明就蕴含着恐怖的力量……

　　却不能被吸收。

　　真是有点儿小可惜。

　　方正直心里有些微微的感叹，不过，倒也并没有太过于介意，毕竟，如果这东西真的不属于他，强求也意义不大。

　　“小娃娃，快开始吧，现在果实已经吸出来了，只要你能解开老夫的封禁，老夫便帮你完成三个心愿，在老夫能力范围之内的，都可以！”金龙似乎有些急了。

　　“发誓。”方正直想也不想便回道。

　　“什么？”金龙明显有些不太明白方正直的意思。

　　“发誓，用轩辕五的名义对天发誓，如果违背誓言，你将被逐出轩辕氏，永世坠入轮回地狱，不得超生。”方正直补充道。

　　“小娃娃……你这誓言，够狠的！”

　　“世态炎凉啊，你刚才不就摆了我一道吗？说我不会受伤，可是，我特么现在都差点要吐血了！”方正直这句话倒是并没有任何的夸张。

　　神树果实被吸出来。

　　他的经脉以及五脏六腑都被焚伤。

　　说一句重伤不起，倒不至于，可是，要想完全恢复过来，却也需要很长的时间。

　　“这……好吧，是老夫刚才操之过急了点儿。”金龙有些理亏，刚才它害怕通过云轻舞的身体吸不出来神树果实，所以，灌入云轻舞体内的神力也多了一些，使得神树果实出来的时候速度太过。

　　从而，引起方正直内腑受伤。

　　在这一点上，它确实可以说是摆了方正直一道。

　　没有再争论下去，金龙心里并没有要欺骗方正直的意思，那么，即使誓言再狠，只要不心存违背，倒也无所谓。

　　“今日，我轩辕五便对天立誓，只要……小娃娃，你叫什么？”

　　“方正直。”

　　“好，只要方正直能解了我轩辕五的封禁，我轩辕五便帮他完成三个心愿，若违此誓，我轩辕五便被永逐轩辕氏，并永世坠入轮回地狱，不得超生……”

　　“嗡！”

　　在金龙的誓言落下的一瞬间，地面上也涌出一道道金色的光芒，那些光芒不断的亮起，形成了一个无比巨大的图形。

　　而方正直则是很快的将手中的神树果实放入到图形中，然后，依照着无字石碑上的记载，开始在心里默默的诵读。

　　“嘎嘎噗咪啦啦嘻……”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　随着方正直心里不断的诵读，一道道金色的雷电也在图形中闪烁，然后，飞速的落在金龙的身上。

　　“轰！”金龙的口里喷出一口金色的龙炎。

　　龙炎落在地面的图形上，瞬间完全汇入，化为一点点如流水一样的东西，在金色的图形中不断的流动着。

　　震憾的一幕。

　　金龙感觉到束缚在它身上的力量正慢慢的解除，龙目中流露出一种脱离与享受的愉悦感觉。

　　方正直依旧在不断的诵读着。

　　云轻舞在闭目修养，试图将那些神树果实中的火焰力量吸收。

　　一切似乎都在朝着美好的方向进展。

　　只是，没有人发现，在不远处，在方正直的身后，正有着一个身影正在慢慢的隐现。


第1028章 你是条母龙？

　　那是一个从山洞中走出来的身影，黑色的斗蓬笼罩在他的头上，将他的脸庞完全的遮掩了起来。

　　而在那个身影的后面……

　　还有着无数的身影，正在不断的涌入，就像是一片汪洋的黑色洪流，涌入到一片黑石铺垫的世界中。

　　妖魔两族大军。

　　为首的，正是南宫木。

　　妖魔两族大军数量众多，要说其中没有一个对南宫木生疑是不可能的，只是，没有了神境强者，南宫木的实力几乎可以轻松捏死任何一只妖王，那么，又有谁敢跳出来质疑南宫木的身份？

　　“一条龙？”南宫木望着眼前的景象，他不确定眼前到底发生了什么事情，但是，金龙身上散发出来的气息，却让他的心里有着一种隐隐的危机感。

　　神话世界中的一条龙，全身金光闪烁。

　　这样的一幕，对于南宫木的心里同样有着触动，但是，要说震惊，却也不至于，因为，他的家族中是有对龙的记录的。

　　很强大的一种生物。

　　特别是金色的龙，更是龙中之王。

　　“那个……是？！”南宫木有些略惊的同时，目光也很快注意到了方正直手中那一团闪烁的金色光芒。

　　这一下，南宫木就真的震憾了。

　　因为，那团金色的光芒中，有着一种极为熟悉的气息，就像是一件本就属于他的东西一样，有着极大的吸引力。

　　“神树果实！”

　　什么叫柳暗花明又一村？

　　南宫木本以为方正直已经成功的逃脱，想再抓到，基本上希望渺茫，可是现在，在看清楚了那团金光上流动的花纹时，他却是真的有一种得来全不费功夫的感觉。

　　特别是，方正直现在还毫无查觉。

　　感觉上就像是一个专心打坐的“和尚”一样，口里念念有词，却完全没有注意到背后的一切。

　　至于那条金色的龙……

　　同样是双目微闭，像是在享受那一道道金光的沐浴一样。

　　“好机会！”南宫木不是那种古板到不会偷袭的人，相反的，与方正直相处过一段日子的人，基本上都会习惯偷袭这种战术。

　　省力，而且，效果极佳。

　　何乐而不为？

　　“方正直，这是天不助你了！”南宫木的身形一动，便化为一道流光，悄于声息的到了方正直的背后。

　　“嘭！”

　　很直接一掌，南宫木几乎没有任何的迟疑和犹豫，一掌便印在了方正直的后背，速度极快，力量刚猛异常。

　　……

　　方正直很少被人偷袭成功。

　　但这一次，他确实有些失算了，原因有两点，一是要解开金龙的封禁，必须要全神灌注，不能有丝毫的松解。

　　二是他实在是没有想过，时间上会赶得如此之巧，巧到几乎是天衣无缝。

　　而且，最主要的是……

　　他是真的没有预料到，在他专心解封禁的时候，金龙轩辕五，会和他一样，在那里玩起了“享受”。

　　沉重如山的力道轰在方正直的后背，让他的身体不由自主的便往前一裁，受伤的五脏六腑如江海般翻滚。

　　“噗！”一口血雾喷出。

　　“嗯？！”巨大的动静，自然也使得金龙轩辕五睁开了眼睛，然后，一眼便看到了站在方正直背后的人影：“放肆！”

　　金龙轩辕五怒了。

　　它是何等尊贵的身份，曾经贵为轩辕黄帝的伙伴，现在马上就要脱离封禁，却被一个突然跑出来的黑衣人给打断了？

　　一声龙吼，地面震动。

　　而与此同时，金龙尾巴也动了，带着雷霆之势，横扫而过，如一条金色的巨鞭一样，抽在了南宫木的身上。

　　“嘭！”

　　原本还准备再给地上的方正直补上一掌的南宫木，连闪避都没有来得及，身体便直接被抽得飞了起来。

　　“轰隆！”

　　南宫木的身体撞在一块黑色的巨石上，撞得巨石都是一颤，巨大的力量，让南宫木的脸色也是猛的一变。

　　“哇……”一口鲜血便吐了出来。

　　“……”

　　“……”

　　这样变故的一幕，几乎完全是在瞬间完成。

　　从南宫木对方正直偷袭得手，再到金龙震怒，一记龙尾扫中南宫木，将南宫木抽得飞撞在黑石上。

　　太快了。

　　快得妖魔两族大军都没有反应过来，便已经结束。

　　“好强！”

　　“这条龙……好强？！”

　　“难道，这就是传说中的金龙吗？强大无匹的上古神曾！”

　　妖魔两族大军们震憾金龙轩辕五的实力。

　　但是，在震憾之余，他们的目光也很快的注意到了闭眼坐在地上的云轻舞，看到了云轻舞脸上隐隐跳动的火焰。

　　“少主这个样子……好像受伤了？”

　　“似乎在疗伤？”

　　“方正直这个家伙，肯定是借机在此折磨少主！”

　　“杀了他！”

　　“杀啊！”

　　妖魔两族大军看出了金龙的强大，不过，眼前的机会却是难得，因为，金龙的注意力完全放在了南宫木的身上。

　　他们正好可以趁机将重伤的方正直杀死。

　　然后，抢回云轻舞。

　　一念及此，妖魔两族大军也根本不犹豫，疯狂的朝着栽倒在地的方正直和坐在地上闭目的云轻舞冲去。

　　“吼！”金龙回首。

　　金龙的龙目中光芒大放，一道道金色的雷电在它的鳞甲上跳跃着，整个身躯都横在方正直的前方。

　　“在老夫面前，尔等焉敢放肆？！”金龙的爪子往地上一按，顿时，几道裂口便从它的爪子下蔓延开来，将冲过来的几十名妖魔军士完全“吞没”。

　　一吼，无上威严。

　　一爪，地裂山崩。

　　一动，金雷缠绕。

　　这便是轩辕五，上古神兽五爪金龙，曾经在上古战场中站立在巅峰的强者，轩辕黄帝的伙伴。

　　妖魔两族大国震住了。

　　因为，金龙轩辕五太强了，出乎他们想象中的强大，只是被金龙瞪了一眼，便感觉心胆发颤。

　　这是龙威。

　　自古以来，便高高在上的无上威严。

　　“咦？那是什么妖怪……哇，好像是一条龙耶，金色的龙，本公主还是第一次看到活着的龙，不会是在做梦吧？”正在妖魔两族大军被金龙震摄的时候，一个清脆的声音也自他们的后方响了起来。

　　正是平阳。

　　因为，只有平阳能够在这种时候，依旧保持着那份天真般的兴奋。

　　而对于人类联盟的其它人，沐清风和墨山石等人而言，眼前的一幕，却绝对能够让他们震憾的说不出话来。

　　一条神话传说中的龙。

　　就这样凭空出现在了他们的眼前。

　　他们甚至都还没有明白，到底发生了什么事情。

　　“正直？！”燕修的目光第一时间落在了方正直的身上，他看到了地上的血迹，下意识的便以为是金龙伤到了方正直。

　　而随着燕修的声音响起。

　　平阳的目光同样注意到了方正直，还有地上坐着的云轻舞。

　　“无耻的家伙受伤了？！”平阳一惊，她知道方正直的实力，能在这种时候伤到方正直的人，绝对不简单。

　　是南宫木吗？

　　平阳的目光一扫，很快也看到了不远处躺着的一个黑影。

　　“南宫木也受伤了？！”平阳的心里更显惊讶，但是，她已经顾不上太多了，因为，在她身边的燕修动了。

　　在看到方正直受伤的第一时间，燕修便冲了上去。

　　平阳自然是不甘落后。

　　虽然，她的实力很菜，可是，并不代表，她就没有一颗“强者”的心，所以，她也同样跟了上去。

　　两道身影，一前一后。

　　一道血红，一道如火焰一般灿烂。

　　“吼！”金龙轩辕五震怒，眼看着燕修和平阳再次朝着方正直冲过来，它已经按在地上的龙爪再次抬了起来。

　　“不……不要伤他们！”方正直的头抬了起来。

　　南宫木的一击，几乎让他差点昏死在地上，五脏六腑就像是火烧一样，撕裂般的疼痛，但是，他还是喊了出来。

　　因为，冲过来的是燕修和平阳。

　　金龙轩辕五的龙爪在距离燕修和平阳不足两寸的位置停了下来，金色的光芒中透着一股冰冷的气息。

　　它听到了方正直的声音。

　　但是，燕修和平阳却似乎并没有反应过来。

　　两个人都是一齐朝着金龙出手，燕修的一掌拍在金龙的龙爪上，平阳则是一脚飞踢，借着金龙的龙爪，朝着金龙的头顶飞去。

　　然后……

　　一团白色的粉沫便朝着金龙的龙目中洒了过去。

　　“……”金龙轩辕五愣了一下，它倒是不意外燕修和平阳没有停手，只是，有些意外面前这个小姑娘，怎么会洒出一团石灰粉？

　　“落下！”

　　一声龙吼。

　　原本跃上半空中和平阳，便和她手里洒出的白色粉沫一起呈直线一样，朝着地面一头裁了下去。

　　那是一股强大的吸力。

　　犹如从地底深入涌出，缠在平阳的身上，让她根本连挣扎的可能都没有。

　　“扑通！”平阳很巧不巧的便砸在了方正直的身上，将原本已经准备站起来的方正直再次砸得倒在了地上。

　　“靠……”方正直有一种想将平阳翻过身来，狠狠揍一顿屁股的冲动，可他的身体，被平阳死死的压在地上，根本就动弹不了。

　　“无耻的家伙，你怎么样了？放心，有本公主在，本公主会保护你……”

　　“你特么的能不能先下来？”

　　“噢噢……这条龙？是不是听你的话啊？”平阳立即翻身，从方正直的身上连滚带爬的下来，又看了看面前的金龙，一脸的疑惑。

　　因为，她已经听到了方正直和金龙的对话。

　　很显然，金龙刚才并没有要伤她和燕修的意思。

　　不过，一条金龙听方正直的话？这件事情怎么看都多少有些不可思议，这个无耻的家伙，对这条金龙做了什么？

　　“你是条母龙？”平阳有些忍不住开口。

　　“雄的，老夫是雄的！”金龙微微的愣了一下，然后也再次暴怒。

　　耳耸吗？

　　这么阳刚又爷们的声音听不出来？

　　居然问它是不是一条母龙？还有更无语的事情吗？

　　“雄的？那你怎么会听这个无耻家伙的话啊？”平阳眨了眨清彻如水的眼睛，一时间有些想不太明白。

　　“……”金龙的嘴巴张了张，竟然有些无语。

　　这都是什么脑回路？怎么面前这个小丫头的思想跟方正直那么像，都是那么的让人无语和惊奇。

　　“金龙是我们的人类的盟友？！”

　　“太好了！”

　　“如此强大的盟友，我们人类联盟有救了！”

　　“快，快趁机杀了南宫木！”

　　人类联盟在呆了呆之后，也似乎反应了过来。

　　面前的这条金龙非常的强大，强大到足以震摄妖魔两族大军，而且，南宫木好像还受了伤。

　　这一切，他们还没有完全转过神来。

　　可是，有一点他们却看懂了，面前的金龙似乎听从方正直的命令，居然没有对燕修和平阳动手。

　　那说明什么？

　　说明妖魔两族大军和南宫木被围了！

　　有金龙在前，他们在后，要一举殊灭南宫木和妖魔两族大军，就有着非常大的希望。

　　“墨老头，你觉得如何？”沐清风此刻也看向了一旁的墨山石，他的心里，同样有些意动。

　　毕竟，这样的机会太难得了。

　　“杀！”墨山石直接用行动回答了沐清风。

　　而人类联盟的其它门主们，在听到墨山石和沐清风的话后，也都立即列阵，准备一举诛杀妖魔大军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　一声声喊杀声，在人类联盟中响起。

　　第一次，他们感觉到沉寂了良久的机会，又重新来临了，人类联盟在几经生死之后，又重新绽放了光华。

　　“怎么办？！”

　　“这条金龙，居然听令于方正直！”

　　“难道，我们要完了吗？”

　　妖魔两族大军听着人类联盟的喊杀声，心里都是再次一惊。

　　从实力上而言，他们与人类联盟相差并不大，有着妖王和凶兽军团在，完全有实力与人类联盟一拼，甚至还要占一些上风。

　　可是，眼前的这条金龙太过于强大了。

　　不止是强大，而且，在金龙的龙威之下，凶兽军团居然都是颤颤发抖，看起来对金龙极为畏惧。

　　“跟他们拼了！”

　　“死都要拉着人类联盟一起死！”

　　“金龙打不过，可是，人类联盟却无惧！”

　　妖魔两族大军并没有选择臣服，因为，他们隐忍太久，绝对不愿意再次被禁步于十里大泽和血影城，永远龟缩不出。

　　他们准备和人类联盟硬拼。

　　但就在这个时候，他们却突然发现，原本正展现着极大龙威的金龙轩辕五，却猛的将目光再次转向了一旁。

　　“嗯？！这是什么？好熟悉的气息，这……这是炎……的气息？！”金龙轩辕五看向那个被它一尾扫中落地，此刻正慢慢站起来的身影，金色的龙目中也散发出一种从未有过的惊讶与疑惑。


第1029章 “深不可测”

　　而在金龙轩辕五的视线处。

　　南宫木正缓缓的站起来，身上闪烁出极为耀眼的血色光芒，一根根红色的树枝，正在血色光芒中不断的伸展出来。

　　极为诡异的一幕。

　　看起来就像是一只树妖从地底爬出来覆在南宫木的身上一样。

　　可是，那不是树妖，而是神树，由炎帝亲手种下的神树，那苍茫古老的气息，充满了神圣。

　　“这个南宫木，居然没有死？他又要化身神树了吗？”平阳看着这一幕，清彻如水的眼睛中也同样有着一丝畏惧。

　　“嗯。”燕修点了点头。

　　而方正直则是有些微微皱眉，他知道南宫木可以有化身神树的力量，但是，眼前南宫木身上散发出来的气息，却比之前见过的更加强大。

　　短短两个时辰的时间……

　　又变强了吗？

　　是因为完全吸收了墓星等神境强者的能量所致的吗？

　　方正直亲眼看到南宫木吸收了几名神境强者的力量，只不过，在那个时候他一心逃跑，并没有深切的感受。

　　而现在，当南宫木的身上再次覆上神树树枝的时候，他才真切的感觉到，那股气息已经变得更加强大。

　　“这玩意儿，不好对付啊！”方正直并不惧现在的南宫木，因为，他依旧还有着自保的能力。

　　只是，南宫木的实力进步实在是太快了。

　　感觉上就像是一个无底洞一样。

　　只要吸收了其它的人力量，就可以再次变强，吸得越多，就变得越强，不断的提升，速度极快。

　　一个强大的敌人不可怕，可怕的是，这个强大的敌人还处在成长期，可以飞速的提升实力，不断的变强。

　　这就未免太过于恐怖了一些。

　　“居然是炎帝的气息，这个小娃娃难道是……炎帝后裔？！”金龙轩辕五龙目瞪圆，作为上古神兽，同炎黄二帝一起参与上古战场，那股强大的气息，它又怎么可能认不出来正是炎帝。

　　炎帝，有神农之称。

　　这种能力最强的体现自然不是种植，而是生命。

　　强大的生命气息，可以让植物得到良好的生长，也因此，炎帝可以与植物有着一种绝对亲近的交流。

　　而神树，便是蕴育着炎帝生命的结晶。

　　一棵神树，即是万物之始，开花，结果，吸收，转化，正如天地间的万物变化，从生长到死亡。

　　炎帝以神农之姿，悟出万物之道，又将所有的道，种在了土地上，以其生命蕴养出一颗神树。

　　可以想象，这颗神树的强大。

　　“轰隆！”巨大的树木从南宫木的身上涌出，不断的生长，然后，将他的身体完全包裹在了其中。

　　一颗颗晶莹的果实，生长在神树的顶端。

　　而在顶端的上空，还有着一个巨大的血祭图在不断的旋转着，一道道光芒落下，映在神树的树枝上。

　　血一样的颜色。

　　高高在上，直入苍穹，就这样屹立在面前。

　　然后，神树的树枝也动了，一根根如血一样的树枝开始摆动，就像是一根根锋利的长矛一样，朝着金龙轩辕五刺了过来。

　　“吼！”金龙轩辕五发出一声龙吼，但是，却出奇的并没有质问，相反的，神情还非常的凝重。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　龙尾与树枝碰撞在一起，发出巨大的轰响。

　　金龙轩辕五的每一次甩尾，都可以将数十根神树的树枝震开，甚至还能将几根树枝震得断裂。

　　可是，那些树枝太多了。

　　无数的树枝疯狂的朝着金龙轩辕五压了下来，就像是雨点一样，让金龙轩辕五都忍不住往后退出了几步。

　　这样的一幕，自然也让已经蠢蠢欲动的人类联盟和妖魔两族大军们瞪大了眼睛，暂时安静了下来。

　　毕竟，金龙轩辕五和南宫木的这一战，可以说是直接关系着两方，到底谁能在战场中成为最后的胜利者。

　　“这条龙不会是不行吧？连南宫木都打不过吗？”平阳有些诧异，因为，金龙轩辕五看起来似乎并没有占据着上风。

　　不过，诧异归诧异，说话的同时，她还是用身体护在了方正直的前面，给方正直抵挡那些狂暴的气息。

　　“吼！”金龙轩辕五仿佛听到了平阳的声音，金色的龙目中亮起夺目的光华，整个龙身上也是金雷缠绕。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　就在一瞬间，金龙轩辕五也冲了上去。

　　四只龙爪不断的将冲向它的那些树树完全撕裂，巨大的龙口一张，一团金色的龙炎便轰在了神树的树干上。

　　“轰隆！”金光闪烁。

　　被一团龙炎喷中，巨大的神树枝干直接就是一颤，破开一个口子，如雨的鲜血也从破开的树干上喷涌了出来。

　　“成功了吗？！”

　　“好厉害，破开了南宫木的防御，伤到树干了！”

　　“这还是我第一次看到龙炎啊……简直是太强大了，真的是龙啊……”

　　人类联盟们又震惊，又欣喜。

　　但就在他们的话音还未落下的时候，那个破开的口子也开始飞速的愈合，那团轰中神树树干的龙炎也仿佛冰雪消融一样，快速的消失。

　　或者说……

　　就像是被神树的树干所吸收了一样。

　　“嗯？！”金龙轩辕五一愣，似乎有些不敢相信：“怎么回事？居然连老夫的龙炎都可以吸收？”

　　“是血祭图的力量，再加上一些其它的变化。”方正直听到金龙轩辕五的声音，也开口提醒道。

　　“血祭图？炎帝在世之时，并没有这种力量啊……”金龙轩辕五摇了摇头，目光也望向神树顶端不断旋转的血色图形：“难道，是炎帝后来特意创出来的吗？血祭图……真是不错的东西！”

　　金龙轩辕五显然是有些震憾的。

　　它并没有觉得这种吸收能量的东西有什么不妥，也没有觉得邪恶，因为，在它的心里，只有强和弱之分。

　　这种东西很强大。

　　那便值得赞赏。

　　“喂……你这条龙，到底打不打得过南宫木啊？要是打不过，我们可就跑了啊！”平阳看着金龙轩辕五低语，也开始催促道。

　　“跑？”金龙轩辕五显然是有些无语。

　　它堂堂上古神兽五爪金龙轩辕五，曾经叱咤上古战场的巅峰强者，居然会被质疑打不过一个小娃娃？

　　简直可笑！

　　“吼！”

　　金龙轩辕五发出一声龙吼，再次冲了上去，四只龙爪不断的撕裂着那些神树的树枝，连嘴巴都没有再闲着。

　　又撕，又咬。

　　简直就是状若疯狂。

　　人类联盟和妖魔两族大军何曾见过这样壮观的一幕。

　　一条龙不断的撕咬着一颗巨树，将巨树的树枝咬得断裂，咬出喷涌出来的鲜血，金色的龙鳞上，雷光缠绕。

　　太过于震憾了。

　　“哇哦，这条龙还是可以滴嘛！”平阳的眼睛一亮，对于这种疯狂的战斗，她一直都是极为的喜欢。

　　而就在这个时候，一直闭着眼睛的云轻舞也终于慢慢的睁开了眼睛。

　　一眼，看到面前的一幕。

　　云轻舞的表情微微一动，然后，又看了看身边的方正直，还有地上的一口未干的鲜血，她的眼睛也微微转动。

　　很快的，她便猜到了一切。

　　“方正直，你伤得重不重？”云轻舞开口？

　　“咦？你这魔女醒了吗？居然还好意思问方正直伤得重不重？难道，这一切不都是你害的吗？”平阳一听云轻舞的声音，也立即转头质问道。

　　云轻舞没有回平阳的话，只是静静的看着方正直，等着他的回答。

　　“臭魔女，死妖女！”平阳看到云轻舞不理她，也继续骂道，完全没有因为云轻舞的态度而有些收敛。

　　“平阳，你再骂她也没有用，我看方正直这个无耻之徒，八成是和云轻舞发生了什么不可告人的秘密。”就在这个时候，一个声音也在平阳的不远处响了起来。

　　正是乌玉儿。

　　方正直有点儿头疼。

　　一个平阳和云轻舞，就已经够乱了，偏偏乌玉儿这妞还不知道从哪个角落里面绕开了妖魔大军，跑了过来。

　　三个女人一台戏吗？

　　方正直现在是没有什么心情去管这些吵架斗嘴的事情，毕竟，他还有着非常重要的正事需要做。

　　“唉呀，疼……”方正直的身体往后一仰，直接就倒在了地上，头上汗水密布，脸上看起来苍白无比。

　　“无耻的家伙，你怎么样了？”平阳立即放弃了对云轻舞的辱骂。

　　“正直，快靠我身上来，我怀里有药，给……”乌玉儿显然是来得更直接，一个快步便抢到了方正直的身边，同时，将方正直的身体往怀里一抱。

　　这样的动作，让云轻舞原本已经下意识抬起的手，很快也停了下来，脸上的表情看起来僵硬无比。

　　“……”平阳的眼睛一下就瞪圆了。

　　居然被乌玉儿这妞给抢先了一步？

　　失算了！

　　“无耻的家伙，我也有药！”

　　“……”

　　“……”

　　方正直的嘴角露出一丝苦笑，所以，他这件非常重要的正事，其实是将火力完全吸引到了自己的身上吗？

　　“等一下，你们在喂我吃药之前，能先介绍一下药性吗？哪个的药性更好，我就吃哪个的药！”方正直决定用出杀招。

　　“药性吗？好……”

　　“本公主先讲，我这颗药可是皇宫中的专用御药，是用千年……”平阳抢过话题，叽里咕噜一通介绍。

　　而等到平阳讲完，乌玉儿也很不客气的开口了。

　　又是一顿海夸。

　　但不得不承认，在卖药和吹药性这方面，乌玉儿确实是比平阳要强上一些，将她手里的那颗药夸得天上地下，无所不能。

　　方正直心里发出一声感叹。

　　不愧是奸商！

　　那么，基本上就不用选了，按照夸赞而言，他没有理由不吃下乌玉儿手里的那颗碧绿色的药丸。

　　但就在他抬起手，准备接过一脸微笑的乌玉儿手里的药的时候，一个声音也轻轻的在方正直的身后响了起来。

　　“你还没有听我讲药性呢？”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　“……”

　　平阳和乌玉儿两个人几乎是同时回头，看向正坐在方正直身后的云轻舞，还有云轻舞那一头披散在腰间的雪白长发。

　　惊疑，震惊。

　　不是因为云轻舞头发的颜色变得雪白，而是因为云轻舞的话。

　　她们无论如何，也没有想到，云轻舞居然会准备和她们一样，在这里玩起讲解药性的无聊游戏？

　　天……

　　变了吗？！

　　云轻舞不用再去算计人类联盟了，开始转行卖药了？

　　“我这颗药，不但可以对症五脏六腑的伤势，还可以改善皮肤和骨骼，让血液流动的更顺畅，骨骼内的毒素排出，简单一点说，就是可以让人的气质变得更好，嗯……就是变得更帅的意思。”

　　云轻舞似乎完全没有看到乌玉儿和平阳惊讶的目光，只是静静的看着方正直，然后，从怀里摸出一颗白色的药丸。

　　“……”

　　“……”

　　平阳和乌玉儿无语了。

　　一颗药丸，还可以改变一个人的气质，让人变得更帅？

　　她们怎么不信呢？

　　当然了，这不是让她们最无语的，最无语的是，她们居然看到方正直的眼睛越发的变得明亮。

　　“不好，这个无耻家伙要被云轻舞抢走了！”乌玉儿的心里一惊，刚准备开口，却已经来不及了。

　　因为，方正直的手已经直接抓过云轻舞手中的白色药丸，然后，一口吞下。

　　“……”

　　“可恶的魔女！”

　　乌玉儿愤怒无语，平阳则是直接气结开骂。

　　方正直倒是一脸的无所谓，三家的药其实都很好，他不过就是随便找一个口才好的吃下便可。

　　但就在药丸刚刚下肚的一瞬间，云轻舞的声音也再次响了起来。

　　“虽然，这颗药丸可以改变人的气质，让人变帅，不过，药中却有毒，而且，很容易致死，服用需谨慎。”

　　“……”

　　“……”

　　什么叫云轻舞，这就叫云轻舞！

　　表面平淡，不争，不抢，可是，任何人却都无法猜到云轻舞到底在想什么，就如同女人的心一样，深不可测。

　　但是，又总是让人忍不住的想往下探索。

　　“轰隆！”就在方正直和平阳还有乌玉儿三个人一脸无语的看着云轻舞时，不远处，却传来一声轰天般的恐怖巨响。


第1030章 降临，真正的神

　　很显然，当方正直在考虑是吃“哪家”的药时，金龙轩辕五和南宫木之间的战斗也已经进入到了白热化的状态。

　　一声巨大的轰响中，金龙轩辕五也飞速的朝后退去。

　　而在它的口中，则是死死的咬着一根巨大的树枝，竟然是硬生生的将一根树枝从神树上撕咬了下来。

　　鲜血如柱。

　　妖魔两族大军的心都是一颤。

　　金龙轩辕五太强了，就算是南宫木可以化身神树，现在也依旧无法与这只上古神兽在正面相抗衡。

　　“要败了吗？！”

　　“不，这绝对不可能！”

　　“我们不能败，‘仇七’大人也绝对不会输给这条金龙！”

　　妖魔两族大军有些落寞，可是，他们依旧将最后的希望放在南宫木的身上，因为，只有南宫木才有机会战胜金龙轩辕五。

　　“小娃娃，放弃吧，你不是老夫的对手！”金龙轩辕五在退开后，也张开将嘴里的巨大树枝吐了出来。

　　“不！！！”一声嘶吼回答了金龙轩辕五的话。

　　而与此同时，化身为血色神树的南宫木也似乎疯狂了，居然再次往上生长，树干在瞬间竟然涨大了一倍有余。

　　恐怖的一幕。

　　只是，在神树疯狂生长的时候，原本挂在神树顶端的那一颗颗晶莹的果实也突然间缩小了很多。

　　“还想挣扎？”金龙轩辕五显然也有些怒了。

　　作为堂堂上古神兽，它也是有傲气的，一个小娃娃能让它打得如此辛苦，已经是很给面儿了。

　　再打下去？

　　它还叫不叫上古神兽了？

　　巨大的龙身一甩，金龙轩辕五也再次飞扑了上去。

　　然而，就在这个时候，异变也突然发生，原本还呈现出血红色的神树，突然间也亮起一抹极为璀璨的金色光芒。

　　接着，无数的金色光芒也便亮了起来。

　　就像是有着生命一样缠绕在神树的树干和树枝上，将原本断裂的树枝完全修复，甚至还有着金色的光芒在流动。

　　“怎么回事？！”金龙轩辕五这一下真的是惊讶了，因为，按照它的判断，南宫木应该是到了强弩之末才对。

　　为什么突然间，又像是恢复了生机一样？

　　这是完全违背常理的事情。

　　金龙轩辕五的目光下意识的扫向四周，然后，它也很快的发现了问题，因为，那些金光似乎是从方正直这个方向延伸过去的。

　　“……”

　　“……”

　　沉默。

　　不单是金龙轩辕五在沉默。

　　方正直同样在沉默，因为，他好像知道问题出在哪里了。

　　在他身受重伤，被乌玉儿等人围住的时候，好像有一根树枝从地底伸了出来，然后，很巧不巧的拿走了一样东西。

　　神树果实！

　　那颗被他用来解开金龙轩辕五封禁的神树果实，那颗能够打开神界之门的神树果实！

　　被南宫木趁机……

　　偷走了！

　　“好像要……出大事情了……”方正直不知道南宫木拿到神树果实后会如何，但是，他却隐隐觉得，有大事即将发生。

　　……

　　……

　　圣域，天禅山。

　　黑色的小山从妖界神门中降落，砸在天禅山的山顶祭坛上，将整个祭坛都砸得往下沉了几寸。

　　巨大的动静，还有那股强大的气息，震憾着千虞的心灵。

　　而眼前，黑色的小山已经裂开，无数蛛网一样的裂缝在黑色小山上蔓延，看起来就像是黑色小山要炸裂开一样。

　　“伯母，快走！”

　　池孤烟的声音依旧在千虞的耳边回荡着。

　　千虞震憾，她知道池孤烟绝对不是一个轻言放弃的人，因为，在面对两名神境强者的时候，池孤烟依旧毫无惧色。

　　而且，还强势斩杀。

　　可现在……

　　黑色小山中到底有什么都不知道，池孤烟却开口让她走？

　　“不，要走也是你走！”千虞做出了决定，在看到池孤烟的强大实力之后，她就已经知道，要破天禅山的局势，只有池孤烟才有可能做到。

　　“伯母，你先走，我马上就……”

　　“轰！”

　　池孤烟的话还没有来得及说完，黑色的小山便已经炸裂开来，浓浓的黑色烟雾从黑色小山中涌出。

　　只乎是在一瞬间，便将整个天禅山的山顶都完全覆盖。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆……”

　　“……”

　　一道道雷电在黑色的烟雾中翻滚，只是，那些雷电却并不是紫色，也不是金色，而是完完全全的黑色。

　　黑色的雷电。

　　看起来根本没有一丝的光华。

　　但是，这又确实是雷电，因为，那一道道黑色闪电轰击在地上时，几乎将地面白色祭坛的石块完全掀飞。

　　“吼！”一声巨大的兽吼声响起。

　　接着，便是一只漆黑如墨一样的巨大长角慢慢的从黑色的浓雾中伸出，一道道黑色的雷电缠绕在那只巨角上。

　　一只独角。

　　但是，上面却有着螺旋一样的黑色花纹，无比复杂的字符雕刻在上面，给人一种强大无匹的压力。

　　“这到底是什么东西？！”千虞看着黑色浓雾中伸出来的独角，整个身体也是一僵，那股气势压得她都有些无法站立。

　　而在远处。

　　妖帝白芷还有缠斗在一起的妖族大军和凌云楼弟子们也都停了下来，一个个都是瞪大了眼睛看着面前的黑色浓雾。

　　“难道……是它？！”妖帝白芷似乎感觉到了那股强大的气息，脸色也猛的一变，变得有些苍白。

　　那里面似乎并没有欣喜。

　　反而是有着一种莫名的惊恐和畏惧。

　　妖帝白芷。

　　强大的九尾白狐，同属上古神兽的种族，可是，在看到黑色浓雾中的独角时，依旧被那股强大的气息所压迫。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　一只布满了黑色鳞甲的利爪从黑色浓雾中踏出，踩在地面，使得地面都寸寸裂开，现出一个深坑。

　　“是妖……”凌云楼弟子们看着那只踏出黑色浓雾的利爪，一个个都有着一种如坠冰窖的惊恐感。

　　她们已经猜出来了。

　　在池孤烟与千虞齐心协力封闭妖界神门的时候，一只妖从星空中降临，正好将原本马上就要关闭的妖界神门重新打开。

　　新的神境强者吗？

　　不！

　　眼前的这只妖，绝对不是普通的神境强者。

　　不止是那股庞大到恐怖的气息，还有就是这只妖明显与那些化身为人的妖不同，一出现便是本体。

　　这似乎是一种返古。

　　妖达到王级便可以化为人形，称为妖王，有着可以对比圣境的强大实力，甚至在肉身力量上更强。

　　这是常理。

　　可有一些妖不同。

　　它们并不喜欢人形的身体，它们以本体生活在世界上，因为，它们天生便是最为高傲的存在，根本就不屑于化身为“低等”的人。

　　“吼！”兽吼再起。

　　黑色的浓雾慢慢的散开，一个庞然大物慢慢的显露出来，黑色的鳞甲上隐隐还有一块一块雪白的存在。

　　那是白骨。

　　森冷苍白的白骨。

　　黑鳞覆骨。

　　“这……这是……”千虞的眼睛瞪圆了，即使，冷静如她，在看到眼前这只庞然大物的时候，也完全无法再冷静。

　　太过于巨大了。

　　而且，最主要的是，那根独角太过于尖锐，上面流动的气息，给人一种如同地狱般的邪恶感。

　　“好，好大……”

　　“这是什么东西？！”

　　“龙吗？！”

　　凌云楼的弟子们不畏死，可是，在看到眼前这只妖的时候，她们的眼中还是流露出一种从内心升起的恐惧。

　　龙！

　　神话传说中的存在。

　　眼前的这只妖，形似龙，有着蛇一样的身躯，还有着代表着龙的四爪。

　　可是，它又不是龙。

　　因为，这只妖并没有龙一样的鹿角，而是一只尖锐的独角，最主要的是，这只妖的额头上只有一只眼睛。

　　那是一只闭起来的眼睛。

　　到底是什么？

　　“烛九阴！”池孤烟的声音在这一刻响了起来，同时，她手中握着的无痕剑也下意识的捏紧了。

　　“真的是它……它居然没有死？！”妖帝白芷此刻也是下意识的往后退了一步，身躯都是不由自主的颤动。

　　同为上古神兽。

　　妖帝白芷有着非常清楚的感知能力。

　　她能感觉到那股强大的邪恶力量，而且，她也知道，面前这只“妖”到底是什么样的一种存在。

　　烛九阴。

　　又名烛龙。

　　当然了，这不是最主要的，最主要的是，它是真正的神，有着神的位置，在上古时代，被尊为“钟山山神”。

　　“一只白狐，却只有八尾……是何人斩了你一尾？”烛九阴开口，黑色的浓雾在它的身上不断的翻滚。

　　“是，是……”

　　“怎么说你也算是上古神兽了，居然混得如此凄惨，真是丢我神兽一族的脸面。”烛九阴摇了摇头，然后，目光又转向千虞和池孤烟：“看来是你们两个小娃娃干的……咦？这把剑难道是？！”

　　“烛九阴……伯母，你先走，我来拖住它！”池孤烟并没有理会烛九阴的问题，只是将无痕剑往前一指，直指烛九阴额头闭着的独眼。

　　“想走？嘿嘿，笑话！本神可是好久没有尝过新鲜的血肉了！”烛九阴的口里发出一声怪笑。

　　然后，黑色的浓雾也涌了过来。

　　朝着千虞和池孤烟压了下来，那些黑色的浓雾，漆黑无光，就像是要把整个天空都完全吞没一样。

　　“楼主快走！”

　　“我们来拖住这怪物！”

　　“上啊，姐妹们，保护楼主撤退！”

　　凌云楼的弟子们在这一刻动了，一个个都是飞速的朝着黑色浓雾中的烛九阴攻了过去，无数的光华不断的亮起。

　　“不要啊！”千虞眼看着凌云楼的弟子们朝着烛九阴飞扑过去，眼睛也是一红，身体剧颤。

　　她想阻止。

　　可是，显然已经来不及了。

　　那些黑色的浓雾覆盖的范围太过于庞大，不单朝着池孤烟和千虞压过来，同时，也将那些冲上去的凌云楼弟子们全部包裹。

　　“啊！”一声凄惨的叫声响起。

　　接着，十几具凌云楼弟子的尸体也落在了地上，每一具尸体都不完整，就像是被什么东西咬了一口一样。

　　鲜红的血液自天空洒落。

　　将被黑色浓雾笼罩的天空，染上一层鲜血红。

　　千虞的脸色惨白。

　　凌云楼的弟子人数一直都不多，总共加起来不过两百人，每一个都生活在凌云楼中，可以说是亲如姐妹。

　　而现在，只是一个眨眼之间，便死了十多个弟子。

　　千虞的心里，如何不痛？

　　愤怒！

　　惊惧，震憾！

　　无数种情绪充斥在千虞的脑海中，让她的心都在滴血。

　　她无论如何，都没有想到，这一战会出现这样的变故，原本已经计划得非常的完善，却在半路中杀出一个烛九阴。

　　怪物！

　　这可是上古时代的真正怪物啊。

　　为什么这种怪物没有死？而且，还恰巧降临在天禅山。

　　强烈的恐惧与愤怒，让千虞的身体颤动，可是，她却无法眼睁睁的看着凌云楼的弟子们为她送死。

　　她想去救。

　　但是，现在的她连自身都难保。

　　因为，那股黑色的浓雾已经涌到了她的面前，里面有着一阵阵幽冷的风，还有着一种莫名的嚎叫。

　　“没想到我妖族降临下来的第一个神，竟然会是烛九阴……”妖帝白芷的身体僵在原地，她同样知道烛九阴的强大。

　　可是，如果有可能……

　　她并不希望烛九阴会降临。

　　“凝！”就在黑色的浓雾即将吞没千虞的时候，池孤烟的声音也再次响了起来，同时，她的身体也拔地而起。

　　唰！

　　犹如流星一般，冲入黑色的浓雾中。

　　粉红色的长裙在空中飞舞着，紫色的光芒缠绕在无痕剑上，滔天的杀气与黑色的浓雾纠缠在一起，发出一声声轰隆隆的碰撞声。

　　孤傲，绝世。

　　池孤烟一眼看出了烛九阴的身份，但是，她却还是选择了冲上去。

　　可就在她刚刚冲入黑色浓雾的瞬间，一声声如同玻璃碎裂一样的“咔嚓”声也响了起来，接着，原本停下的黑色浓雾也再次滚动。

　　“小娃娃，有点手段啊？”烛九阴似乎有些微微的诧异，但是，也仅仅只是诧异了一下而已。

　　接着，它也动了。

　　一只布满了黑色鳞片的利爪，直接就迎着池孤烟刺出去的剑拍了下来。


第1031章 你不过是一只孽畜而已

　　速度极快。

　　烛九阴伸出来的龙爪就像是可以扭曲空间一样，那只龙爪只是往前一探，便已经到了池孤烟的面前。

　　“轰！”

　　龙爪与无痕剑碰撞在一起。

　　没有任何意外的，池孤烟的身躯便如流星般倒飞了回来，原本红润的脸色也在刹那间变得有些苍白。

　　“为什么不躲？”千虞看着这一幕，心里也是巨震。

　　因为，在她的印象中，池孤烟绝对不是那种莽撞的人，虽然，烛九阴的这一击很快，可如果是池孤烟的话，却依旧有机会躲开。

　　但池孤烟却并没有躲。

　　非但没有躲，反而还是直接迎着那一爪冲了上去。

　　“噗！”池孤烟的口里喷出一口血雾，脸色苍白，看起来就像是完全脱力昏死过去一样，身体直接下坠。

　　“哼，不堪一击！”烛九阴发出一声冷哼。

　　千虞的拳头捏紧了，牙关咬紧，作为凌云楼的楼主，她无法坐视凌云楼的弟子们为了她白白送死，更无法坐视池孤烟为了让她先走而被烛九阴杀害。

　　这一切她都做不到。

　　即使是死，她也希望先死的人是她。

　　“池孤烟，既然你叫我一声伯母，那伯母就不可能放任你不管！”千虞动了，银色的光华在她的头顶升起。

　　两把银色的长剑握紧，八轮明月，璀璨无比。

　　“蝼蚁而已。”烛九阴看了一眼千虞头顶上的八轮明月，与看池孤烟不同，它根本连多看一眼的想法都没有。

　　甚至于，它都没有再对千虞出爪。

　　只是任由着滚滚的黑色浓雾朝着下方压去。

　　这是一种高傲，一种与生惧来的傲慢，或者说是藐视的高傲，毕竟，在它的心里，千虞的实力，还不足以让它动爪。

　　但就在这个时候，异变也突生。

　　原本似乎已经昏死过去的池孤烟却在裁落地面的瞬间，重新睁开了眼睛，接着，身体也在落地的一瞬间作出一个极大的扭身。

　　“咔嚓！”一脚踩在地面。

　　巨大的冲击力，将地面的石块都直接踩得碎裂。

　　而池孤烟则是借着这一踩之力，身体紧贴在地面，一把便将已经准备冲上去赴死的千虞给抱住。

　　“走！”池孤烟在抱住千虞的瞬间，一只脚也再次在地上一点，速度几乎是在倾刻间飙到了极致。

　　千虞的脸色变了。

　　池孤烟虽然只是说了一个字，可是，她却似乎已经明白了一切，池孤烟并没有被烛九阴一击击晕。

　　那就只能说明……

　　池孤烟刚才做的一切，都是故意的。

　　故意与烛九阴对了一击，拼着受伤的代价，骗取烛九阴的忽视，然后，再带着她趁机逃离。

　　“好强的心智！”千虞的心里震憾。

　　单论池孤烟这样拼着受伤，借力逃脱的举措，其实并不能称之为有多强，甚至于还可以说是有一点孤注一掷。

　　因为，如果烛九阴没有认为池孤烟被一击击晕，那么，池孤烟刚才的所作作为将会陷入到极大的危险中。

　　毕竟，在那种情况下，烛九阴要是再补上一爪，池孤烟绝对难逃一死。

　　可正如刚才所言。

　　千虞知道池孤烟绝对不是一个莽撞的人，那么，唯一的解释就是，池孤烟做这个决定的时候有着十足的信心。

　　一眼便看出了烛九阴的高傲吗？

　　然后，再利用烛九阴的高傲，猜测到烛九阴的绝对不会出手第二次？

　　恐怖的心智。

　　而且，还是在面对烛九阴这样强大的怪物，在这种压迫下，居然还能有着如此的冷静和思考。

　　千虞是真的震憾了。

　　因为，她清楚的明白，在这种压迫下，她其实已经失控，失去了原本该有的冷静，几乎就要去赴死。

　　冷静。

　　必须要冷静。

　　如果池孤烟可以做到，我同样可以！

　　千虞并没有发觉，池孤烟刚才的举动除了判断精准之外，还有着更重要的一点，就是让她重新恢复“清醒”。

　　“撤！”千虞做出了判断。

　　原本还准备继续冲的凌云楼弟子们听到千虞的话后，身体也都是一颤，再看到千虞被池孤烟救下，她们的脚步也都是纷纷停下。

　　没有再犹豫，飞速朝着四周撤退。

　　“想走吗？！拦住她们！”妖帝白芷并不喜欢眼前的烛九阴，可无论如何，烛九阴终究属于妖族的上古神兽。

　　而且，烛九阴很强，非常的强。

　　如果没有烛九阴的适时出现，现在妖界神门很可能就被池孤烟给强行关闭，那样的话，她的计划将会受到重创。

　　所以，无论她心里愿不愿意，她现在该做的都是配合烛九阴，将池孤烟和千虞等人尽皆留下。

　　“杀！”

　　“别让她们跑了！”

　　“杀了她们！”

　　妖族大军听到妖帝白芷的话，也都是发出一声声怒吼，纷纷朝着逃离的凌云楼弟子们追杀过去。

　　但有一个身影却明显比他们更快。

　　烛九阴！

　　巨大的身躯，卷动着黑色的浓雾，只是在瞬间便到了池孤烟与千虞的正前方，庞大的身躯遮挡着天空。

　　“吼！”愤怒的兽吼声震动山林。

　　烛九阴愤怒了，它傲慢，它藐视苍生，但是，冷静二字却绝对与它的个性不相符，不但不相符，甚至可以说它都从来没有冷静过。

　　作为上古神兽。

　　而且，还是真正的神。

　　烛九阴的身份高贵无比，可以说是上古神兽中的顶尖存在。

　　但烛九阴这三个字，代表的却是地狱，是死亡，是血腥的杀戮，原因便是它的个性，暴燥，残忍。

　　“咔嚓！”烛九阴的四只龙爪踩在地面，一道道裂缝从它的脚底下蔓延开来，碎石尘土，不断飞溅。

　　作为高贵的神。

　　它如何能容忍被一个人类戏弄？

　　“敢戏弄本神？！小娃娃，我要把你撕碎，然后，一口一口的吃掉！”烛九阴张开嘴巴，森冷的獠牙闪烁着幽蓝色的光芒。

　　“就你也配称神？不过是一只嗜血残暴的孽畜而已。”池孤烟的身形止住，但是，眉头却是皱得极紧。

　　烛九阴太强大了。

　　而且，在速度上更是快到了极致。

　　即使，她已经算准了烛九阴的个性，并且，寻找到了逃跑的机会，可是，实力上的巨大差距，依旧无解。

　　“你说本神是孽畜？！”烛九阴的口里发出一声咆哮，额头上紧闭的眼睛突然睁开，那居然是一个旋涡一样的黑洞。

　　漆黑无光。

　　就像是深渊地狱一样。

　　而就在那只眼睛睁开的瞬间，天地的光芒也似乎完全被吞噬，整个世界都变得黯淡下来，仿佛由白天变成了黑夜。

　　烛九阴，神话中的钟山山神。

　　可改日月。

　　“池孤烟，你快走，我来抵挡这只妖怪，算伯母求你了！”千虞从池孤烟的手中挣脱，身体一横，便拦在了池孤烟的面前。

　　她已经看出来了，眼前的烛九阴绝非什么神境强者。

　　这是一个真正的神。

　　“伯母，你信我吗？”池孤烟没有回答千虞，只是静静的看了一眼烛九阴睁开的眼睛，缓缓的往前踏出一步。

　　“什么？”千虞不明白。

　　“如果你信我，就请让开，因为，只有我留下，你和凌云楼才可以生，但是，你留下……我们所有人都要死。”池孤烟语气平静。

　　“我留下……所有人都要死……”千虞的神情一变，口里下意识的念着池孤烟说出来的话语。

　　是啊！

　　无论她承不承认。

　　池孤烟说的确实是事实。

　　以她的实力，根本就拖不住烛九阴，不单拖不住，还只会让凌云楼的弟子们跟着她一起送死。

　　只有池孤烟才能拖住面前这只怪物，让她和凌云楼弟子们一起逃生。

　　“伯母，走吧。”池孤烟再次开口，语气依旧平静。

　　“我……明白了！”千虞的嘴唇咬紧了，咬得滴血，她心里明白，池孤烟在人类中的价值远比她要更加重要。

　　如果有可能，她真的愿意牺牲自己，救下池孤烟，为人类保存希望，可是，她却并没有保护池孤烟的能力。

　　根本没有选择。

　　因为，一人死，永远都比所有人一起死要值得。

　　“你们一个都走不了，全部死吧！”烛九阴在这个时候动了，黑色的浓雾弥漫开来，远比刚才要更加庞大。

　　而千虞则是吃惊的发现。

　　原本烛九阴那只如旋涡一样黑暗的眼睛中，此刻竟然不再漆黑无光，而是有着一轮银白色的弯月。

　　可改日月？！

　　不对，这根本就是吞噬日月。

　　千虞同样有着月亮的光芒，她的道同样悟于明月，只是，她却明白，她头顶上的八轮明月与烛九阴眼中的那轮弯月有着天地之别。

　　“孤烟，你一定要活着！”千虞没有再犹豫下去，转身飞逃，因为，烛九阴已经开始动了，那些黑色的雾气已经要覆盖整个山峰。

　　而她也知道，一旦那些黑色浓雾将整座天禅山的山峰完全覆盖，她就算再想逃走，也再无可能，只有死路一条。

　　“孽畜，你的对手是我！”池孤烟看到千虞转身逃跑，嘴角也露出一抹淡淡的微笑，然后，目光也转向烛九阴。

　　五色光芒亮起。

　　巨大的影子浮现在她的身后，倾刻间便覆盖了全身，一条布满鳞甲的长尾在地上游动着，上面流动着璀璨的光华。

　　而接着，池孤烟也冲了上去。

　　没有过多的招呼，也没有过多的介绍，因为，在真正的敌人面前，她从来没有过多的废话。

　　紫色的光华亮起。

　　人身，蛇尾，长长的黑色垂落在腰间，即使是在一片黑暗中，池孤烟那高贵，孤傲的气质，也依旧给人一种明亮的感觉。

　　“嗯？！”烛九阴这一次的神情明显有些改变，因为，池孤烟身上的气息，给了它一种太特别的熟悉感。

　　但这种熟悉感，在极度的愤怒下，却并没有让烛九阴停止动作，黑色的浓雾弥漫中，烛九阴的龙爪也再次探出。

　　一爪，撕裂空间。

　　出现在池孤烟的正前方。

　　只是这一次，这一爪却并没有再抓中池孤烟，而是擦着池孤烟的肩膀过去，在她的身后留下一道道撕裂的空间裂痕。

　　而与此同时，池孤烟的剑也到了。

　　那是自上而下的一剑。

　　无数的紫色光芒亮起，化为无数的剑芒，不断的从天空落下，然后，又不断的在烛九阴的头顶汇聚。

　　仿佛无数把紫色的小剑倾刻间汇聚成一把巨剑，晶莹如玉，煌煌从天际落下，直插烛九阴的独眼。

　　“吼！”烛九阴发出一声兽吼。

　　睁开的眼睛中，弯弯的月亮发出光芒，浓雾在它的头顶上空汇聚，看起来就像是在一片乌云中，透出光芒的弯月一样。

　　巨剑落下。

　　刺入到那一团浓雾中。

　　然后……

　　消失无踪。

　　接着，弯月绽放出一道银白色的光芒，穿过那一片黑色的浓雾，自下而上，朝着天际上方冲去。

　　“轰隆！”一声雷电般的响声响起。

　　黑色的夜空中，一道身影也从无数的紫色剑芒中现出，同时，一口鲜血也再次从空中喷了出来。

　　但是，那道身影却只是现身一刻。

　　很快便又再次隐入到天际中，化为一道横过天际的“银色长河”，一点一点光芒在不断的闪烁着，犹如漫天的星辰。

　　星辰在空中流动。

　　再缓缓的落下，与刚才的万道剑芒不同。

　　如果说那些剑芒是极为，这一道星辰化为的银色长河就是极慢，慢得就像是缓缓流淌的溪水一样。

　　“变？本神倒看看你如何变！”烛九阴的身体一动，黑色的浓雾也包裹着它的四爪，让它的身体腾空飞起，迎向那一道银色长河。

　　没有再顾及逃走的千虞和凌云楼的弟子，因为，池孤烟所展露出来的实力，已经让它提起了兴趣。

　　空中无声。

　　显然，池孤烟是不可能回答烛九阴的话。

　　但是，银色长河却是在空中不断的变幻着，如小溪一样流动，弯曲，流动着冲入到包裹在烛九阴四周的黑色浓雾中。

　　慢慢的，往烛九阴的身边浸透。

　　一点一点。

　　虽然，银色长河是很缓慢的在流动，可是，那些星辰般的光点太多太多，无法数清，竟然有着要浸透黑色浓雾的感觉。


第1032章 逆境，绝生

　　天禅山上。

　　正在追击凌云楼弟子的妖族大军们，此刻看着天空中的“异景”，一个个也都是倒吸了一口凉气。

　　太强了。

　　不论是烛九阴，还是池孤烟，都不是他们可以抗衡的，这样程度的战斗，他们根本就无法插手。

　　妖帝白芷的双手捏得很紧，望着那一点点向着黑色浓雾中浸透的星辰光芒，她的神情也是极为复杂。

　　池孤烟，天之骄女，一朝苏醒，竟然已经强大到这种程度了吗？居然可以与上古神兽烛九阴正面抗衡。

　　那可是真正的神啊！

　　“星辰之光，岂敢与日月争辉！”就在妖魔们震憾的时候，烛九阴的怒吼声也再次响了起来。

　　而接着，它那只独眼中也射出无数道极为细小的银白色光芒，就像是无数道银色的细针向站四周飞去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　当那些银白色的光芒与星辰的光芒撞击在一起时，一声声震动的声音也响起，犹如天雷在撞击。

　　“孤烟，一定要撑住啊！”千虞回头望向天空中被银色光芒轰碎的银色长河，心里也是万分焦虑。

　　她想回去，可是，她却知道，一旦那样做，只会让池孤烟分心，根本就改变不了任何的局势。

　　烛九阴太强了。

　　如果现在的池孤烟换成是她，以她的实力，根本就挡不住烛九阴的三招，倾刻之间，便可能身陨当场，只是徒增伤亡而已。

　　“轰隆！”

　　“……”

　　接连的轰响声中，一个身影也突兀的出现在烛九阴的后背上，就是跨过黑色浓雾的那一点星光一样。

　　黑色的长发，在空中飘动。

　　那一袭粉红色的长裙，鲜艳而夺目，在漆黑的夜空中，有着一种孤寂而绝世的清冷与绝美。

　　“嗯？！”烛九阴显然是有些惊讶。

　　因为，从池孤烟接连两次的袭击中，它已经判断出来池孤烟攻击的目标一直都是它额头上的独眼。

　　这是很正确的判断。

　　毕竟，那里正是它烛九阴的要害之处。

　　烛九阴深知这一点，不过，它却并不以为意，因为，它的独眼虽是要害，同样也是它最强的位置。

　　当然了，对于池孤烟的判断，它还是很欣赏的，能够第一时间发现它的要害之处，并且，发动最快的攻击。

　　很不错！

　　那么，就来吧！

　　这是烛九阴心里的想法，所以，在面对池孤烟这种“缥缈”的大范围攻击时，它一直都时刻提防着它的独眼。

　　但是，池孤烟现在却出现在了它的后背上？

　　而且，还将手中的无痕剑双手高举，剑尖朝下，看起来竟然是要在它的后背上发动强大的攻击。

　　“噗刺！”一声。

　　池孤烟手中的无痕剑便从烛九阴的后背刺入，刺破烛九阴后背上覆盖的黑色鳞甲，在两根白骨之间刺入到烛九阴的血肉中。

　　一抹鲜血，飞溅而出。

　　“嗷！”烛九阴的口里发出一声痛呼，弯曲的身体一摆，飞冲上了天际，同时，黑色的浓雾也疯狂的朝着它的身体汇聚过来。

　　“烛九阴受伤了？！”

　　“她……她居然伤到了烛九阴？”

　　“这怎么可能？”

　　妖族大军震憾了，他们无论如何都没有想到，这场战斗会有这样的结果，池孤烟居然可以刺伤到烛九阴。

　　那可是神啊！

　　“不，烛九阴只是没有想到，池孤烟耗费这么大的气力，结果却只是在它的后背上刺了一剑。”妖帝白芷自然是看得出来，池孤烟之所以能刺中烛九阴，最大的原因是烛九阴根本就没有想到池孤烟会对它的后背出手。

　　背后的一剑。

　　可以说是伤到了烛九阴的一点血肉，但是，这样的伤，对于烛九阴而言，根本就不可能真的在意。

　　池孤烟到底在想什么？

　　难道，池孤烟在拼了这么久之后，就只是想在烛九阴的后背上刺一剑？

　　而且，最主要的是，这一剑刺下去，烛九阴便知道池孤烟手中无痕剑的锋利，会更加小心那把剑。

　　因小失大？

　　打草惊蛇？

　　妖帝白芷的脑海中飞速的闪过两个词，但是，如果说这两个词套在池孤烟的身上，又显然有些不合适。

　　当然了，如果将池孤烟换成方正直……

　　妖帝白芷就不会有些疑惑。

　　正在妖帝白芷疑惑的时候，站立在烛九阴后背上的池孤烟也动了，一剑刺下之后，她也很快拔剑，飞速的朝着烛九阴的头顶上方冲去。

　　速度极快。

　　一眼看过去，就像是一道粉红色的流光一样。

　　“嗯？！难道，池孤烟是想先击烛九阴后背，使烛九阴将注意力从独眼上分散开来，然后，再对独眼作出致命一击？”妖帝白芷看着那道掠过去的粉红色流光，心中也是心念电转，猜测道。

　　可接下来发生的事情，却似乎有些脱离了妖帝白芷的判断。

　　因为，几乎就在冲到烛九阴头顶上方的那道粉红色流光居然在最后的一瞬间，再次消失无踪。

　　原本被击散的银色长河再次升起。

　　无数的光点再次落下，与那些黑色的浓雾再次发生碰撞，一点一点，慢慢的继续朝着黑色浓雾中浸透。

　　然后……

　　熟悉的一幕再生。

　　池孤烟又一次出现在烛九阴的后背，位置与刚才一模一样，甚至连双手举剑下刺的动作，都是一模一样。

　　“噗刺！”无痕剑再次刺在了烛九阴的后背上。

　　与刚才不同，这一次，烛九阴的身体明显的颤动了一下，鲜红的血液更是如泉水般从后背喷出。

　　这一剑，刺得很深。

　　最少，比上一次刺得要深得太多太多。

　　“……”

　　“……”

　　无论是妖帝白芷，还是妖族大军，甚至连已经逃到远处的千虞和凌云楼弟子们望着这一幕，都是张大了嘴巴。

　　两剑，刺在了同一个地方！

　　池孤烟的心智，根本无法猜测。

　　“嗷！”烛九阴的口里发出一声痛呼，这一次，它显然是真的有些怒了，全身上下，都缭绕起一道道黑色的闪电。

　　虽然，池孤烟刺中它的两剑对它并没有致命之伤，可是，这份污辱，却比任何时候来得都要强烈。

　　堂堂上古神兽，钟山山神。

　　岂会容忍一个晚了千万年的小辈，在它的后背上拿着把剑肆意狂插？

　　就算那里不是什么要害之处，但那里也依旧是烛九阴的后背，上古神兽烛龙的龙背。

　　“轰隆！”黑色的雷电缭绕，轰在池孤烟的身上。

　　池孤烟的身体一颤，嘴色溢出一抹鲜血，但她手中的无痕剑却再次朝着烛九阴的后背刺了下去。

　　第三剑！

　　还是刺在了同一个位置。

　　剑深，入骨。

　　“小娃娃，你找死！”烛九阴的头动了，扭转过来，带着螺旋的尖锐独角，朝着池孤烟的胸口刺来。

　　“快跑啊！”千虞的心里一惊，即使是她，也能感觉到烛九阴独角的尖锐程度，一旦被刺中，绝对是致命一击。

　　但池孤烟却并没有如千虞所想的退开。

　　粉红色的长裙在空中飘动，她的脸色有些苍白，但是，那双明亮如星辰般的眼睛中，却是五色光芒大放。

　　“落！”一声低喝。

　　一道如流星般的黑影便从天际落下，然后，以一种极快的速度砸在烛九阴的脑袋上，硬生生的将烛九阴的脑袋砸得一歪。

　　而接着，池孤烟手中的无痕剑也再次朝着烛九阴的后背刺了下去，只是，这一次，却直接变刺而斩。

　　“咔嚓！”黑色的鳞片飞升。

　　一剑斩下，竟然将烛九阴已经刺开的后背斩出一道一尺长的裂口，鲜血如泉水般涌出，里面甚至可以看到森森白骨。

　　池孤烟在硬拼。

　　拼着被黑色雷电轰击，与上古神兽，烛九阴硬拼。

　　妖帝白芷震憾了。

　　千虞同样震憾了。

　　无论是妖族大军，还是凌云楼弟子，无一不被眼前的一幕所震憾，被池孤烟的疯狂所震憾。

　　池孤烟的坚韧，已经超出了她们的想象。

　　没有人能想象得到，池孤烟在实力不如烛九阴的情况下，竟然采用了这样的一种疯狂的战斗方式。

　　逆境，绝生！

　　这便是池孤烟的战法。

　　……

　　寂静，震憾。

　　整个世界似乎都在这一刻停止。

　　天空中的那一道粉红色的身影，依旧鲜艳而绝美，只是，却已经从烛九阴的后背上倒飞下来。

　　“轰！”的一声。

　　池孤烟的身体便砸落在地。

　　实力上的巨大差距，终究还是无法直接跨越，烛九阴虽然被一记落石砸中脑袋，头上的独角没有第一时间刺进池孤烟的胸口。

　　但是，它的龙尾却已经到了。

　　烛龙摆尾。

　　池孤烟又如何能再抵挡下来？她的后背被龙尾直接抽中，身体根本无法再控制，如陨石般坠落。

　　烛九阴的身体横在半空中，它的眼睛紧紧的盯着地上慢慢站起来的池孤烟，獠牙中闪烁着幽蓝色的光芒。

　　“你叫什么名字？！”烛九阴开口。

　　“池孤烟。”池孤烟将手中的无痕剑插在地上，艰难的从地上爬起，目光上仰，直视烛九阴的眼睛。

　　“很好，池孤烟，本神现在决定留你一具全尸，并且，本神会将你的尸体好好的保管起来。”烛九阴再次开口。

　　而在它开口的同时，黑色的浓雾也覆盖在它的伤口上，将那道被池孤烟拼了命切开的伤口遮挡。

　　“不用。”池孤烟摇了摇头，神情平静。

　　这让烛九阴额头上的那只眼睛都不由的睁大了一分，因为，池孤烟的回答，太过于平静而淡然了一些。

　　没有怒，也没有惧。

　　那是一种完完全全的平静，就像是无风的湖面，静得让人感到心颤。

　　而最主要的是，池孤烟现在显然连站起来都有些艰难，握着无痕剑的手臂，都有些微微的颤抖。

　　自信从何来？

　　她的自信到底从何而来？

　　第一次，烛九阴觉得自己堂堂上古神兽，高贵的钟山山神，在池孤烟的面前却被无情的藐视了。

　　“那你就去死吧！”烛九阴没有再多言，庞大的身体从上而下俯冲下来，尖锐的独角上流动着森冷的光芒。

　　恐怖的威压压迫在天禅山上。

　　黑雾翻滚，就像是整个天空都压了下来一样，甚至连妖帝白芷都有些额头冒汗，身体不自觉的颤动。

　　而那些妖族大军则是直接匍匐在地。

　　无论是妖王，还是普通的妖族，都是面露惊惧，无法呼吸，全身瑟瑟发抖，就像是面临着天灾一样。

　　烛九阴的强，跨越了他们太多太多，即使是从上俯冲下来威压，也足够让他们心惊胆颤到无法动弹。

　　但池孤烟的眼中却始终坚定。

　　她握着无痕剑的手有些微微的颤抖，可是，她的脸上却没有丝毫的惧色，两只眼睛中五色光芒绽放。

　　“杀！”

　　池孤烟动了。

　　她没有等待着烛九阴俯冲下来，而是直接迎着烛九阴冲了上去，粉红色的长裙被吹动，发出咧咧的响声。

　　一剑。

　　龙吟不绝，紫色的腾龙冲天而起。

　　万点星光如雨，如霜，如剑，不断的汇聚，又不断的刺向天际，就像是一场春雨，从地上卷上空中。

　　而握着那条紫色腾龙和沐浴着春雨的却已经变成一个高贵的黑发白裙女子，一条巨大的蛇尾，在空中停的摆动。

　　千虞的神情呆住了。

　　她的身体颤抖，眼中不知什么时候开始，已经变得模糊，两行泪水，自她的眼中滑落下来。

　　池孤烟履行了她的诺言。

　　成功的拖住了烛九阴，给了她逃走的时间。

　　千虞的眼睛闭起，感受着天禅山上吹动的山风，有些冰冷，有些发凉，但是，吹在她的脸庞上，却让她的心变得沉静，坚定。

　　“孤烟，伯母走了！”千虞一扭头，飞速朝着山下疾驰。

　　而与此同时，在她的身后，一声震动着天际的巨响也传了过来，巨大的风浪不断的袭卷，将山石掀飞，将树木连根拔起。

　　紫色的光芒与黑色的浓雾交织在一起。

　　璀璨又明亮。

　　接着，紫色的光芒开始黯淡，一把剑从天际落下，飞速的落在天禅山上那个破裂开的白色祭坛上。

　　寂静，无声。

　　一缕山风吹过，吹动地上的尘土。

　　莫名的有些悲凄。

　　而就在这个时候，一个黑色的身影也凭空出现，出现在剑的旁边，静静的看了一眼刺入祭坛的无痕剑，然后，一只手慢慢的将无痕剑从祭坛上拔出。


第1033章 登场，神之男人！

　　无痕剑发出轻吟。

　　那是一种喜悦而欢快的剑吟声，声声清亮，剑身急颤，就像是一种久违，一种古老的等待。

　　而就在这时，池孤烟的身影也从天际落下，缓缓的落在地上，手上，腿上，布满了一道道血痕。

　　她想去寻剑。

　　这是一种下意识的举动。

　　可很快的，她就发现此刻的无痕剑正被一个黑色的身影握在手中，一声声剑吟声不断的从无痕剑上发出。

　　“无耻小贼？”池孤烟的口里发出呢喃，眼睛缓缓的闭上，可很快的，她的眼睛又瞬间睁开：“不对，你是谁？！”

　　……

　　天禅山很高。

　　如果要从山底爬上山顶，即使是对于训练有素的军士来说，一般也最少需要两三个时辰以上的时间。

　　当然了，要是千虞这样的圣境巅峰强者，又是另算。

　　千虞的速度很快，在山林间疾奔，只留下一道白色的残影，根本看不清楚她的脚在地上不停的轻点。

　　而这还是千虞有所保留的速度。

　　因为，她需要照顾身后跟随着她一路疾奔的凌云楼弟子们，即使，凌云楼弟子们已经分散逃跑。

　　可千虞依旧还是无法只身逃跑，一路都在不停的观察着凌云楼弟子们逃跑的方向，随时准备出手支援。

　　而就在这个时候……

　　她的眼前却出现一片黑压压的人影。

　　人数非常的众多，一眼看过去根本看不到尺头，每一个人影的身上都套着黑色的盔甲，看起来就像是涌向上山峰的黑云一样。

　　“难道，妖帝白芷在山下还布下了魔兵？！”千虞的身体一颤，她在上山的时候，并没有看到伏兵。

　　可那并不代表就一定没有。

　　如果妖帝白芷早一步料到她会到来，并且，下令魔兵隐入山林间，那么，没有被发现便属于正常。

　　听起来有些夸张。

　　但如果布局的人是云轻舞的话，就没有不可能的事情。

　　“为什么会有这么多的魔兵？天要绝我凌云楼吗？！”千虞的目光扫向下方，只是一眼便可以判断出来，最少有着几万上下。

　　而且，甚至更多。

　　因为，在远处还有着声声的喊杀声声轰隆隆的脚步声传来，震动着山林。

　　“虞儿？！真的是虞儿！”就在千虞几乎要绝望的时候，一个熟悉的声音也从那一片“黑云”中传了过来。

　　然后，一个身影便从黑云中冲出，几乎是片刻间，便到了千虞的面前，一身的金色盔甲，上面还罩着黑色的斗蓬。

　　“你？你……怎么来了？！”千虞自然是一眼认了出来，面前的身影正是大夏王朝的帝王。

　　圣上林慕白。

　　只是，她不太明白的是，林慕白为什么会在盔甲上罩上一件黑色的斗蓬，看起来就像是魔兵一样。

　　而且，最主要的是，林慕白怎么到了天禅山？

　　“朕……不，我来助你啊，虞儿！”圣上林慕白一招手，身后的那些军士也都是齐齐的停了下来。

　　“臣等见过皇后娘娘！”

　　“参见皇后娘娘！”

　　“……”

　　一群军士齐呼。

　　而千虞则是眉头紧皱。

　　“闭嘴！”千虞发出一声轻喝，然后，目光又转向林慕白：“我已经告诉过你，天禅山之行，绝不允许你参加，你如此做法，难道是想毁了大夏王朝的江山，让这些无辜的军士们集体送死吗？！”

　　“如果此战输了，我的江山还有吗？”圣上林慕白反问道：“树倒猢狲散，南域的处境，已经告诉我，此战任何人都脱不了干系！”

　　“奋死一战！”

　　“保卫王朝！”

　　“奋死一战！”

　　“保卫……”

　　军士们听到圣上林慕白的话后，也再次齐呼道。

　　而圣上林慕白则是上前一步，双手扶住千虞，制止了千虞准备再说下去的话：“虞儿，我知道你想说什么，你想说我让他们参战，是来送死对吧？不，虞儿你不明白，我为了你……什么都能做！”

　　“你能做什么？”千虞质问。

　　“我能违背先帝遗命，我能背弃祖宗的祖训，只要能救这个天下，只要能救得了虞儿，我什么都可以不要！”圣上林慕白坦然。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“当然知道，作为大夏王朝的皇帝，我必须要遵循法度，我知道我的做法已经不配为帝，所以，我已经下诏，将皇位让了出来，下个月，‘林云’便会登基！”圣上林慕白的脸上有着无比的坚定。

　　“慕白，你……”千虞的身体一颤，目光看向面前的林慕白，嘴唇动了动，想说点什么，可是，却始终无法再说出来。

　　只是，她的身体却静静的站在原地，任由着林慕白的双手扶着她，没有再挣脱，反而还缓缓的抓紧。

　　“放心吧，虞儿，我做到了，他来了！”

　　“他？谁？”

　　“一个可以挽救苍生的人！”

　　“不不不，慕白，我知道你的心思，可是，现在的局势变了，有一个新的强者降临了，烛九阴，上古神兽烛九阴，你知道吗？”

　　“烛九阴？！”林慕白的脸色一变。

　　“是的，如果没有烛九阴的突然出现，我和孤烟两个人已经取胜了，你明白吗？连池孤烟都无法战胜烛九阴，这个世界上不可能有人能战胜得了它！”

　　“他可以！”

　　“你是指方正直？”

　　“不是，这件事情关系到太祖皇帝的声誉，就算是我，也是在不久前才真正知道，太祖皇帝留下来的‘禁忌’居然会是……”

　　“禁忌？”

　　“是的，太祖皇帝遗诏，任何人都不可以开启禁忌，除非……大夏王朝陷入到不可逆转的局势。”

　　“这个禁忌是什么？”

　　“虞儿，恕我不能回答你这个问题，不过，如果我猜得不错，他现在应该已经在天禅山的山顶了，而且，不单是他，现在其它三个王朝的兵马也都在朝着天禅山赶来，虞儿，请你相信我，这一战，我们人类一定可以胜，一定可以！”林慕白犹豫了一下，然后，也一脸坚定道。

　　“到了山顶？！”千虞的目光回头看向天禅山的山顶，她并不相信，有人可以在她的面前悄无声息的“掠过”。

　　可是，说这话的人是林慕白。

　　一个不可能会在这种时候骗她的男人。

　　而且，最主要的是，四大王朝向来互相争斗，可林慕白却如此坚定的确信，其它三大王朝都会一齐对天禅山发兵？

　　谁有这样的能力和威信！

　　……

　　天禅山的山顶。

　　池孤烟的目光紧紧的盯在面前的黑影上，看着黑影手中握着的无痕剑，她的心里要说完全没有惊讶是不可能的。

　　毕竟，那是无痕剑。

　　在这个世界上，只有方正直可以拔得出无痕剑，这一点，几乎可以说是大夏王朝所有人心里都知道的事情。

　　她能够使用无痕剑，那也是因为方正直的原因。

　　可现在……

　　无痕剑却落在面前的黑影手中，而且，无痕剑不单没有反抗，反而是发出一阵阵悦愉的剑鸣之声。

　　“是谁？你是谁？”池孤烟艰难的撑起身子，想将身体站稳，可是，她的伤太重了，双腿都有些颤抖。

　　“池孤烟？神候池洪之女？”黑影开口，声音有着一种古老的苍桑，仿佛是从极远的地方传来。

　　“你……”

　　“放心，我不是你的敌人，而是朋友。”黑影看到池孤烟脸上的表情，也轻轻的摇了摇头，然后，将头上罩着的黑色斗蓬脱下。

　　那是一张经历了无数岁月的脸庞。

　　就像是一棵枯朽的树木一样，布满了一道道深深的皱纹，从额头，再到脸庞，还有一头苍白的头发。

　　但是，在脸庞上的那双眼睛……

　　却仿佛一把剑一般锐利。

　　烛九阴的身躯在空中翻滚着，黑色浓雾不断的扩散开，又不断的收缩，似乎刚才的一击，同样对它有着不少的损伤。

　　黑影的出现。

　　让它有些意外，但也仅仅只是意外而已。

　　毕竟，在烛九阴的世界中，没有人可以忤逆它，那么，随便跑出来一个人，又岂会让它在意？

　　这是烛九阴的态度。

　　但是，在不远处的妖帝白芷，此刻却是紧紧的盯着那张枯朽的脸庞，还有那双如剑一样的眼睛，手指都有些微微的颤动。

　　因为，她是妖帝白芷，是九尾白尾。

　　天生的感知能力告诉她，面前的这个枯朽一样的男人，非常的可怕，在那个身体中，仿佛藏着无尽的能量。

　　“你是谁？人类联盟中，没有你这样的强者！”妖帝白芷开口，嘴中现出獠牙，身上更是隐隐现出雪白的毛发。

　　她在防守。

　　随时准备应对男人的突然袭击。

　　“这个就是烛九阴吗？上古神兽……钟山山神？没想到，真的会有这种东西存在。”男人并没有回答妖帝白芷的话，只是静静的望着半空中翻滚的黑色浓雾，还有浓雾中若隐若现的烛九阴。

　　“本神的名字，岂是你这等蝼蚁可以直呼？”烛九阴的口里发出一声怒吼，接着，一道黑色的雷电也从它的口里吐出。

　　速度极快。

　　直射男人的头顶。

　　“轰隆！”

　　黑色的雷电轰在男人的身上，从他的脑袋上一直轰到脚底，一道道雷光在他的身上不断的缭绕着。

　　可男人的目光却依旧上仰。

　　握着无痕剑的手根本没有一丝的颤动，他就这样静静的看着烛九阴，任由着雷在身上闪烁，然后，消失。

　　“嗯？”烛九阴终于有了一丝诧异，因为，它的雷光连池孤烟都会受伤，但是，眼前的这个突然出现朽木一样的男人，却巍峨不动？

　　神境强者吗？

　　但是……

　　烛九阴的目光上仰，望着天空中那座依旧关闭的人类神界之门，轻轻的摇了摇头，神门未开，又何来人类的神境强者？

　　而且，最主要的是，上古战场中能抗得住它这一道黑色雷电的神境强者，几乎是数着指头都可以数得出来。

　　绝对没有眼前这样一个人。

　　“池孤烟，接下来的事情就交给我了，皇上来了，他会接你离开这里，你可以坐下来疗伤了。”男人看向池孤烟，缓缓地说道。

　　“多谢……前辈。”池孤烟点了点头。

　　这一次，她没有拒绝，直接坐在了地上，因为，她的直觉告诉她，眼前的这个男人很强大，但是，却并不会对她有威胁。

　　正如男人所言。

　　他们并不是敌人。

　　而男人在看到池孤烟坐下后，嘴角也露出一抹长辈般慈爱的笑容，接着，他的目光也再次上仰，看向烛九阴。

　　“报上你的名字，人类！”烛九阴在黑色浓雾中探出一只龙爪，锋利的寒光流动，森冷无比。

　　“我的名字吗？嗯……已经有太久太久，没有人问过我的名字了……说实话，我自己都快要忘记了，不过，今日，却接连被人问起，现在更是被一条烛龙问，倒是有些新奇啊。”男人笑了笑，枯木一样的脸庞颤动，让皱纹变得越发的密集。

　　而接着，男人手中的无痕剑也朝天一指。

　　直指烛九阴的独眼。

　　妖异的紫色光芒从无痕剑的剑身上亮起，如同被鲜血浇筑，不断的流动着，仿佛有着什么东西要从中脱出。

　　“吼！”一声兽吼。

　　一条紫色的腾龙飞起，从无痕剑上冲出，犹如实质，那上面的鳞甲，甚至都可以清楚的看到纹路。

　　“很久没有见了，老朋友，今日我们再次并肩，斩龙！”男人低语，脚步轻动，只是踏出一步，便已经消失不见。

　　天地间，只剩下一道冲天而起的紫光。

　　撕裂开漫天的黑暗。

　　“龙！”

　　“绝！”

　　“斩！”

　　仿佛是在遥远的地方，又仿佛是在耳边轻语，男人的声音响彻天际，紫色的腾龙翱翔在空中。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　雷光闪烁，雨点落下，那是一场紫色的雨，打在烛九阴身上的黑色浓雾上，发出一声声滴滴的水声。

　　“龙绝斩？这是方正直那小子的……不对，不是方正直，方正直不可能出现在这里，而且，那小子也绝对没有这么强，你……难道你……你是……蒙天？！”妖帝白芷望着冲天而起的紫色腾龙，脑海中也终于想到了什么。


第1034章 说斩龙，就斩龙

　　蒙天！

　　圣天战神蒙天。

　　这个名字，已经不止一次的出现在妖帝白芷的耳边，而且，在近期还出现得非常的频繁，甚至有点儿烦不胜烦。

　　可是这一次，妖帝白芷却有一种感觉，眼前这个突然出现的男人，还有这个名字是如此的真实。

　　圣天战神蒙天，真的没有死！

　　“烛九阴，小心！”妖帝白芷并不喜欢烛九阴，可是，她却同样不希望烛九阴现在就落败。

　　“轰隆！”雷声轰鸣。

　　烛九阴不知道妖帝白芷在想什么，但是，它却还是感受到冲向它的紫色腾龙中蕴含的强大力量。

　　很强，而且，非常锋利。

　　就像是一把可以劈开万物的长剑一样，带着紫色的雷霆，以一种迅雷之势来到了它的面前。

　　“找死！”烛九阴愤怒。

　　布满黑色鳞甲的龙爪抓向紫色腾龙，黑色的浓雾包裹在它的龙爪上，一道道黑色的雷电在它的身上缭绕。

　　“轰！”

　　龙爪与紫色腾龙碰撞在一起，黑暗的天空仿佛被撕裂，空间震荡，然后，破碎开来，化为一道道黑色的裂痕。

　　妖异的紫光绽放。

　　与黑色的浓雾碰撞着，不断发出一阵阵轰鸣，似乎是两种力量在交织，紫芒向上，黑色的浓雾下压。

　　“轰隆隆！”

　　紫色的雷电与黑色的雷电轰击在一起，一道道水波一样的气浪四溅开来，不断的朝着天禅山下压去。

　　地面被震裂开来。

　　由白色石块铺垫的祭坛被掀起，四方的柱石全部崩断，倒塌在地上，溅起飞扬而起的尘土。

　　接着，白色的祭坛中间也裂出一道口子，深不见底，就像是一道通往地底的深渊一样，令人感到心颤。

　　只是，现在所有人的目光都集中在天际，并没有人注意到祭坛被撕裂，里面的裂口中到底有什么。

　　而在天际中。

　　一紫一黑两道光芒的碰撞也越发的激烈，一会儿黑色浓雾占据上风，一会儿妖异的紫芒又迎难而上。

　　“吼！”就在这个时候，烛九阴的大口也猛的一张，一口黑色的浓雾便从它的口里喷了出来。

　　只是，这一次喷出的黑色浓雾却和周围缭绕的不同。

　　黑色的浓雾一出，便燃烧起来，化为一团黑色的火焰，灼热的气息在空中发出一阵噼啪的响起。

　　然后，整个天空都仿佛被点燃。

　　黑色的火焰不断的朝着四周蔓延，铺天盖地，笼罩在天禅山的上空，犹如一片黑狱的火海一样。

　　紫色的腾龙被黑色的火焰包裹，不断的在空中翻腾，一道道紫色的光芒四散开来，化为一道道利剑。

　　每一道利剑都斩在那些黑色的火焰上，发出尖锐的啸声。

　　但是，黑色的火焰太多了，即使那些紫色的利剑足够锋利，也依旧无法将所有的黑色火焰完全冲开。

　　“死吧！”烛九阴飞扑了下来，四只龙爪同时抓住那条紫色的腾龙，想将那条紫色的腾龙完全抓碎。

　　可就在烛九阴的四只龙爪抓住紫色腾龙的一瞬间，一声嘹亮的剑鸣声也响了起来，清亮而高远。

　　刺破苍穹。

　　接着，紫色的腾龙也消失无踪。

　　天地间只剩下一把剑，一把晶莹而又妖异的紫色长剑，飞速的朝着烛九阴额头上的独眼刺去。

　　“吼！”烛九阴的身体飞速的后退，但是，已经来不及了，那把剑的速度太过，瞬间便到了烛九阴的面前。

　　“嗷……”一声痛苦的龙吼声响起。

　　与此同时，一抹鲜血便飞溅了起来，如同盛开的鲜花一样绽放。

　　在最后的危急关头，烛九阴用一只龙爪挡住了那把刺向它独眼的剑，可是，它的龙爪却被那把剑直接刺穿。

　　紫色的长剑穿透它的龙爪。

　　溅起鲜血。

　　烛九阴震憾了，它的龙爪可以说是它最强有力的武器，一爪可以裂地，一爪可以开山，但现在却被一把剑洞穿。

　　“什么剑可以伤得到本神？不对，这把剑的颜色不对！！”烛九阴的目光紧紧的盯着空中悬浮的那把剑。

　　它感觉到这把剑很熟悉。

　　但是，熟悉中又带着一种陌生，说不出来的感觉。

　　男人的身影在这个时候现了出来，一只手握在无痕剑的剑柄，黑色的斗蓬被风吹起，发出一阵阵响声。

　　“是不对。”男人点了点头。

　　“那这把剑原来是什么颜色？”烛九阴再问。

　　“我忘了。”

　　“……”烛九阴的身体一颤，独眼中的弯月越发的明亮，黑色的浓雾包裹在它的身上：“你的名字叫蒙天？”

　　“好像是叫这个名字。”男人沉默了一下后，最终还是点了点头。

　　“蒙天，很好！你是本神在这个世界上遇到的第一个对手，本神会给你留一具全尸。”烛九阴冷声道。

　　“谢了，但我并不一定会给你留？”蒙天有些抱歉的看向烛九阴，然后，又随口补了一句：“你应该知道的，我们人类比较喜欢斩下龙首，一只手提着龙首，一只手提着剑，看起来会比较有气势一点。”

　　“蒙天，你真的惹怒本神了！”

　　“难道，刚才我刺你一剑的时候，你的心里还很开心？”

　　“吼！”烛九阴没有再说下去，巨大的身体在空中翻滚着，浓郁的黑色覆盖在它的身上，竟然慢慢的化为一身的黑色铠甲。

　　从烛九阴的头顶。

　　再到烛九阴的身体和四爪，全部覆盖上一层黑色的龙甲。

　　而且，除了黑色的龙甲之外，还有着一根根森白色的骨刺，从黑色龙甲中伸出，看起来森冷无比。

　　“嗷！”龙声震天。

　　蒙天的眼睛眯了起来，朽木一样的脸庞上慢慢变得凝重。

　　事实上，在刚才的对拼中，他的力量并不占据什么优势，毕竟，对方是烛九阴，是上古神兽，钟山山神。

　　再加上龙本身的强大力量，即使是他，也不可能在正面与一条龙对拼。

　　只不过，烛九阴生性太过于高傲和狂暴，没有太多的耐心，想以最快的速度和手段将他给杀死。

　　所以，烛九阴才会在明明占据着上风的时候，冒险飞扑下来，想一击将他致命，从而给了他近身出剑的机会。

　　但即使是这样……

　　他的一剑，还是没有刺中烛九阴的独眼。

　　不刺中独眼，便无法真正的致烛九阴于死地，因为，烛九阴作为妖兽中的神，身体的恢复能力太强了。

　　在那些黑色的浓雾中，蒙天可以看到，刚才被他一剑刺穿的龙爪正在以肉眼可见的速度飞速的愈合着。

　　“古人诚不欺我啊，斩龙……真的很难！”蒙天仰天发出一声叹息，然后也提剑冲了上去。

　　虽然，他知道一击不中后，烛九阴绝对会有所防备，想要再找到刚才这样的机会，太难太难。

　　但那又如何？

　　他是蒙天，说斩龙，那就要斩龙！

　　“百！”

　　“龙！”

　　“斩！”

　　蒙天的声音响起的瞬间，他的身体也再次消失无踪，就像是融入到了周围的黑暗中一样，无声无息。

　　可是，烛九阴却明显的感觉到不安。

　　“轰隆！”烛九阴的身体一动，巨大的龙尾直接扫向后方，将空间都撕裂，那一根根森白的骨刺，幽光闪烁。

　　“嘭！”一声巨响响起。

　　烛九阴的眼睛一亮，它感觉到它的龙尾似乎扫到了什么东西，如果猜得不错，蒙天应该被它扫中了。

　　一记龙尾的横扫？

　　人类！

　　还不死吗？！

　　烛九阴这样想着的时候，就感觉后背上一痛。

　　那道伤口，它记忆犹新，因为，在不久之前，池孤烟就是站在它的后背上，在那个地方连刺了几剑。

　　而现在，那道伤口再次中剑。

　　中的还是同一把剑。

　　“嗷！”烛九阴一回头，头上的独角也朝着背后的位置刺了过去，刚才，它就是用这样的一击将池孤烟轰了下去。

　　那么，本能的，它也会认为这一击可以将蒙天击杀。

　　但与它想的不一样的是，在它的后背上，并没有看到蒙天的身影，而且，最诡异的是，那里还确实有着一把剑。

　　“怎么回事？！”烛九阴身形一颤。

　　然后，它便感觉全身都发出来一阵疼痛，就像是有着近百把长剑，在不断的刺入到它的身体一样。

　　“什么！”烛九阴不明白为什么会有这样多的剑。

　　可不管它明不明白，那些剑都刺在了它的身上，每一把剑都闪烁着妖异的紫芒，晶莹而诡异。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　黑色的龙甲不断的破碎开来。

　　露出里面冰冷的黑色鳞甲，甚至有几根森冷的骨刺都被剑给斩断，让烛九阴有一种刺痛的感觉。

　　“嗷！”烛九阴的身体腾空飞起，飞速的冲上天际，朝着天空中屹立的那扇妖界神门冲了过去。

　　它的速度极快。

　　只是倾刻间便到了妖界神门的面前。

　　“孽畜，你想干什么？！”蒙天的声音响起，他就站在烛九阴的龙尾上，一只手抓着烛九阴的一根骨刺。

　　百龙斩。

　　可以将他的身体隐藏在无数的剑中。

　　化身为剑。

　　攻击力有着大范围的提升，但是，缺点就是无法发挥出一剑的威力，只能对烛九阴产生创伤，而不可能致命。

　　毕竟，烛九阴的防御力太强。

　　蒙天想的是先破开烛九阴的防御，然后，再出致命一剑。

　　可现在，烛九阴所做出来的举动却显然有些反常，那种感觉，就像是要重新冲进妖界神门中一样。

　　“轰隆！”烛九阴的身体重重的撞击在妖界神门上，将打开的妖界神门撞得不断的在空中颤动。

　　“没有撞进去？身体太大了吗？”蒙天的身体一颤，巨大的撞击力让他差点就抓不住烛九阴的龙尾。

　　但烛九阴却仿佛根本没有听到蒙天的话一样。

　　身体再次冲上天空，冲到妖界神门之上，然后，又再次俯冲了下来，如同飞蛾扑火一样再次撞在了妖界神门上。

　　“轰隆！”

　　这一次，妖界神门爆发出一团璀璨的光芒，那古铜色的石门不断的发出嗡鸣，就像是有着无数的妖兽在发出兽吼一样。

　　“吼！”

　　“呜呜呜……”

　　“嗷呜！”

　　“……”

　　各种各样的兽吼声交织在一起，震动着天禅山的山顶，就像是上古的钟鸣一样，让人气血翻滚。

　　正坐在地上恢复伤势的池孤烟此刻也抬起了头。

　　她的目光看向那扇正不断发出兽吼的妖界神门，脸色也突然一变，似乎想到了什么极为不好的事情一样。

　　“不对，烛九阴它这难道是想……”

　　“轰隆！”

　　池孤烟的话还没有说完，烛九阴巨大的龙尾也再次轰在了一扇神门上，只是，这一次它轰的却并不是妖兽神门。

　　而是魔界神门。

　　两次撞在了妖界神门上，一次用轰在了魔界神门上。

　　烛九阴的举动，保能用古怪诡异来形容。

　　但可以肯定的是，烛九阴最后的这一尾之力，比起刚才的两撞，来得似乎更加的激烈，也更加的疯狂。

　　黑色的龙尾，扫在魔界神门上，发出巨大的轰响，同样的，也使得原本覆盖在烛九阴尾巴的黑色龙甲全部崩裂。

　　一道一道裂痕裂开。

　　那些黑色的龙甲重新化为黑色的浓雾。

　　而与此同时，烛九阴巨大的龙口也猛的张开，一口咬在妖界神门上，竟然将整个神门的门都完全咬住。

　　“嗯？！”这样的一幕，是蒙天有些没有想到的，因为，在烛九阴撞击妖界神门的时候，他觉得烛九阴应该是在引导其它的妖兽。

　　只不过，烛九阴后来又扫中魔界神门，让他心中有所诧异。

　　而现在？

　　这又是怎么一回事？

　　不单是蒙天愣了一下，就连下方原本已经要重新站起来的池孤烟也微微的愣了一下，看着张开口咬着妖界神门的烛九阴，一时间有些不太明白。

　　但很快的……

　　异变也发生了。

　　原本传出一阵阵兽吼声的妖界神门也开始涌出一道道璀璨的光芒，就像是有着什么东西要从里面冲出来一样。

　　接着，烛九阴的身体也开始不断的发出一声声“轰隆”的声音。

　　声音很大。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　如雷声轰鸣一样，接连不断的炸响，显得极为的诡异。


第1035章 听说有一招从天而降的“掌法”

　　“烛九阴，你……你敢！”妖帝白芷的脸色在这一刻也是猛的一变，即使是她，此刻也有了一种要杀死烛九阴的冲动。

　　因为，当那些轰响声不断的在烛九阴的体内响起时，她也终于明白烛九阴到底在干什么。

　　烛九阴居然在吞噬“神”。

　　那两撞之力，让妖界神门震颤，同样的，也让星空中的那些妖界的神境强者一个一个疯狂的降临。

　　这是妖帝白芷没有想到的事情。

　　当然了，即使她想到了，也不可能做到，毕竟，要轰击妖界神门，引导妖族神境强者疯狂降临，需要的力量实在太过于巨大，这种事情，恐怕也只有烛九阴这样强大的存在才可以做到。

　　但烛九阴的目的，却并不是真的要让那些妖族的神境强者降临。

　　而是要吞噬。

　　强行吞噬那些妖族神境强者的能力。

　　太恐怖了。

　　虽然，妖帝白芷一直都知道，在上古时代，烛九阴代表的便是血腥和残暴，可是，她还是没有想到，烛九阴的残暴已经到达了这种地步。

　　这显然超出了妖帝白芷的预计。

　　吞噬同类，用同类的血肉来强化自身，这样的事情，恐怕也就只有烛九阴这样的“神”才会去做。

　　“不好，这孽畜疯了！”蒙天此刻也同样明白了过来，眼看着烛九阴的身体中不断的轰响，他也再不犹豫。

　　因为，一旦让烛九阴继续吞噬下去，那绝对是一件非常恐怖的事情。

　　一个连同样都可以残杀的神！

　　绝不能留！

　　蒙天动了，朝着烛九阴飞扑过去，手中的无痕剑爆发出璀璨妖异紫芒，杀伐的气息不断的升腾。

　　“唰！”

　　剑动，紫光弥漫。

　　但烛九阴显然是知道蒙天会出剑，在那道紫色过来之前，它的龙尾便已经轰在了那道紫芒的中间。

　　“轰！”的一声，紫光破碎。

　　而烛九阴的身体也在这个时候开始不断的变大，全身的黑色鳞甲越发的森冷，上面的白色骨刺开始疯狂的生长。

　　“烛九阴，住手，那是我妖族的希望！”妖帝白芷动手了，她无法忍住烛九阴这样继续吞噬妖族的神境强者。

　　她必须要阻止烛九阴。

　　即使是计划失败，她也不可能眼睁睁的看着妖族的上古强者，一个个的全部落入到烛九阴的肚子中。

　　烛九阴没有理会妖帝白芷。

　　因为，它的嘴巴一直都紧紧的咬在妖界神门上，或者说就算它可以开口，也不可能会听从妖帝白芷的话。

　　原因很简单……

　　它才是神，上古神兽，钟山山神。

　　那么，它又如何会去遵询一只断了尾的九尾白狐？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　响声依旧在不断的响起。

　　有一些来源于烛九阴的肚子，还有一些则是蒙天的剑与烛九阴的龙尾碰撞在一起发出，巨大的响声，震动着天际。

　　远处，妖族大军，还有那些已经逃远的凌云楼弟子们，此刻也感受到了天禅山山顶上的变化。

　　毕竟，烛九阴的身体太过于巨大。

　　当它的嘴巴咬在妖界神门上的时候，即使是在山下都可以清楚的看到，那庞然大物和那屹立于天际的大门。

　　“烛九阴在干什么？”

　　“它的嘴巴好像是咬在妖界神门上！”

　　“那些响声是怎么回事？”

　　妖族大军们不是太明白，可是，他们却很快的看到冲上天际的妖帝白芷。

　　现在的妖帝白芷已经重新化为巨大的九尾白狐，噢，不对，是八尾，因为，有一尾已经被池孤烟一剑斩断。

　　化身八尾白狐的妖帝白芷同样疯狂的朝着烛九阴进攻。

　　尖锐的利爪抓向烛九阴的龙尾，但是，很快又被烛九阴的龙尾扫飞，轰的一声，砸落在地。

　　“天呐，帝上好像在攻击烛九阴！”

　　“为什么会这样？难道烛九阴是在吞噬降临下来的神境强者吗？！”

　　“……”

　　“不可能吧，烛九阴和我们可以同属妖啊……”

　　“我们是不是该……回去看一看？不管如何，我们都必须要帮助帝上！”

　　“好，回去！”

　　妖族大军们显然对这种猜测有些不敢相信，但是，妖帝白芷在攻击烛九阴却是事实，而烛九阴的嘴巴死死的咬住妖界神门同样是事实。

　　最主要的是……

　　烛九阴肚子里面的轰响，就像是妖界神境强者们降临下来后，爆炸的那些黑色石块一样。

　　恐怖，诡异。

　　各种各样的情绪以斥在妖族大军的心里，使得他们无法再去追击凌云楼的弟子，而是开始朝着天禅山的山顶涌去。

　　而在他们的身后，大片的黑云也在开始压近。

　　那是大夏王朝的军士们，在圣上林慕白和千虞的带领下，重新朝着天禅山的山顶杀了上去。

　　他们要救出池孤烟。

　　同样的，他们也要助蒙天一臂之力。

　　“轰隆！”

　　终于，蒙天的剑绕开了烛九阴的龙尾，一斩在了烛九阴的脑袋上，将烛九阴紧紧咬住妖界神门的嘴巴给强行轰开。

　　这让烛九阴的身体一晃，鲜红的血液从它的脑袋上飞溅起来。

　　而与此同时，它的口也猛的一张，足足五块黑色的石块便从它的口里掉落了下去，砸在了天禅山已经裂开的祭坛上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　五块黑色的石块接连爆开，五名强大的妖族神境强者从石块的爆裂中走出，脸上都写着两个字……

　　懵逼。

　　是的，他们都有些懵逼。

　　原本，他们很想大声的喊一句“劳资又回来了！”

　　只不过，头顶上方的巨大动静，还有周围一双双瞪圆的眼睛，都让他们把到嘴的话又重新咽了回去。

　　“那个是什么……难道是……”

　　“是烛九阴？！”

　　“等一下，似乎有一个人类在和烛九阴对战？那个人类是什么人？我怎么从来没有在战场上见过？”

　　“什么人可以与烛九阴相抗衡？”

　　五名妖族强者完全不知道发生了什么事情，更加不知道他们刚刚从烛九阴的口中脱离出来。

　　但是，他们还是很快发现了掉落在不远处的一只八尾白狐。

　　“等一下？怎么只有八条尾巴？”

　　“难道是变异了？”

　　“原来这个世界上除了九尾白狐，还有八尾白狐？”

　　五名妖族强者都是你看着我，我看着你，不知道该用什么心情来表达自己的感想。

　　“烛九阴在吞噬降临的我族，快……快杀了烛九阴，快点！”妖帝白芷的话在这个时候响了起来。

　　“什么？！”

　　“……”

　　“杀烛九阴？你确定不是杀那个与烛九阴为敌的人类？”

　　“是啊，我特么怎么不太信……”

　　最后一个妖族神境强者的话并没有说完，因为，烛九阴已经冲了下来，一口将他吞入了体内。

　　“……”

　　“……”

　　整个世界一下子就安静了。

　　不过很快的，安静就被打破了，因为，其它四名妖族神境强者已经一边喊一边朝着山下逃跑了。

　　“卧糟……烛九阴疯了！”

　　“它居然真的要杀我们……”

　　“快跑啊！”

　　与妖帝白芷想的不太一样的是，剩下的四名妖族神境强者连想都没有多想，直接就转身逃跑。

　　毕竟，在上古战场上，他们就知道烛九阴有多么的强大，以他们的实力，根本没有办法与烛九阴对抗。

　　而且，最主要的是，他们都被封禁了千万年。

　　现在好不容易出来了，还没有来得及享受，也没有来得及找个美美的凶兽啪啪啪一下，就要跟烛九阴打？

　　鬼才愿意。

　　跑，才是上上之策。

　　这是四名妖族神境强者第一时间的想法，不过很快的，他们就发现在他们逃跑的方向正站着一个女子。

　　美美哒。

　　不单是美美哒，还可以称之为绝世。

　　那孤傲的气势，还有那一袭粉红色的长裙都可以称之为绝美，即使是比起妖族最美的狐族也绝对只强不弱。

　　只可惜的是，这个女子好像是一个人类。

　　“让开！”

　　“再不让开，劳资要杀人了啊！”

　　“小小人类也敢挡道？”

　　四名妖族神境强者几乎是第一时间开口。

　　“你们有两个选择，一是杀了烛九阴，二是我杀了你们！”池孤烟看着四名妖族神境强者，语气不容丝毫质疑。

　　“……”

　　“……”

　　四名妖族神境强者都有一种见了鬼的感觉。

　　凭空冒出来一个人类的小姑娘，开口就给他们两个选择，而且，两个选择似乎都是死路一条。

　　这不是见了鬼，是什么？

　　“当我们是鸡吗？先解决了这个大言不惭的小女娃！”四名妖族神境强者对视一眼，就准备动手。

　　毕竟，如果非要在两条路上选一条，他们更愿意选择杀死池孤烟。

　　至于为什么会说鸡……

　　这个就不得而知了，毕竟，上古时代的事情，谁能知道呢？也许是因为鸡，在妖族中最为弱小吧。

　　“快……快杀了烛九阴，不然我们整个妖族都要灭绝！”就在四名妖族神境强者准备对池孤烟动手的时候，妖帝白芷的声音也再次响了起来。

　　“妈个鸡，我有点晕啊！”

　　“我特么也有一点，那我们到底是杀哪个哟？！”

　　“这只八尾白狐说如果不杀了烛九阴，我们整个妖族都会灭绝，而且，烛九阴确实要杀我们，不如……”

　　“好，不用说了，我们先弄烛九阴！”

　　四名妖族神境强者没有再犹豫下去，不是他们不想，而是烛九阴已经再次朝着他们飞扑了过来。

　　“烛九阴，你连同类都杀，天理难容！”蒙天的身体横在妖界神门的前方，阻止烛九阴再次撞击妖界神门，同时，也开口喝道。

　　“同类？我烛九阴是神，他们不过是蝼蚁而已，他们将力量奉献给本神，有什么不对？”烛九阴张开嘴巴，一口咬向一名妖族神境强者。

　　“咔嚓！”

　　最靠近烛九阴的那名妖族神境强者顿时被一口咬中一条胳膊，剧烈的痛苦，使得他不得不现出本体。

　　那是一只巨大小山，形似古鳄鱼的妖兽。

　　但他的一只前爪却已经在烛九阴的口中，他想挣脱，身体不断的摆动，尾巴抽击在烛九了有的脑袋上。

　　可烛九阴却根本不松开。

　　咬住古鳄鱼妖兽的嘴巴一仰，便将如小山般的古鳄鱼吞入一半，接着，嘴巴再张，古鳄便被直接吞下。

　　“……”

　　恐怖的一幕。

　　而与此同时，烛九阴的身体也变得更加巨大，龙首一张，便足以与小山一样，全身上下的黑色鳞甲都是散发出乌金色的光芒。

　　一道道光芒在烛九阴的身上流转着，庞大的气息和威压不断的散发开来，如波浪一样朝着四周袭卷。

　　“烛九阴，你太残忍了！”

　　“我们和你拼了！”

　　“杀！”

　　剩下的三名妖族神境强者动了。

　　全部在一瞬间化出本体，只是，面对着无比庞大的烛九阴，即使他们都化为小山大的本体，也依旧显得非常的弱小。

　　“把你们的力量奉献给本神，本神将会带领妖族统治世界！”烛九阴的身体翻滚着，四只龙爪踏在地面。

　　“吼！”

　　“烛九阴，你在妄想！”

　　“死吧！”

　　三名化出本体的妖族神境强者说完便直接飞散开来，与妖帝白芷一起分列在四个方向，开始朝着烛九阴进攻。

　　“白芷，你敢违逆本神，就算你是上古神兽一族，本神也不能饶你，跟他们一样，成为本神的食物吧！”烛九阴的大口一张，居然没有先杀其它三名神境强者，而是朝着妖帝白芷一口咬了过去。

　　但就在这个时候，一把剑却从天际落下。

　　以一种几近于光影的速度，不断的变大，最后，变成了一把晶莹的紫色长剑，上面甚至隐隐有着图案在浮现。

　　虽然有些模糊，但依旧可以看到似乎有着花草树木……

　　“轰！”

　　巨大的剑刺在烛九阴的头顶上方，从烛九阴的脑袋上刺下，就像是一根无比巨大的铁钉一样，将烛九阴的身体钉在了地上。

　　“轰隆！”烛九阴的两只前爪扑通一跪，地面裂开，鲜红的血液如瀑布一样从烛九阴的头顶喷出。

　　“灭！”

　　“龙！”

　　“斩！”

　　声音此刻才传到众人的耳中，在空中回荡着。


第1036章 俺滴娘咧，大事件！

　　震憾的一幕。

　　无论是妖帝白芷，还有周围站立的三名妖族神境强者，包括跑回来的妖族大军，都完全惊呆了。

　　所有的目光都集中在那把刺入烛九阴头顶的长剑上。

　　“他……杀了烛九阴？！”

　　“一个人类，居然可以杀得了烛九阴？”

　　“……”

　　妖族的三名神境强者张大了嘴巴，一脸的不敢置信，毕竟，在他们的心里，烛九阴实在太过于强大。

　　即使他们有心与烛九阴一战，也依旧是抱着必死之心，因为，眼前的形势下，烛九阴根本就没有打算要放过他们。

　　可现在……

　　烛九阴却被一个人类斩杀了。

　　而且，还是当着他们的面，一剑斩杀。

　　好强！

　　这个世界上已经有了如此强大的人类强者了吗？！

　　他们的目光慢慢上移，移到站立在无痕剑剑柄上的那个罩着一身黑色斗蓬的人类身上，心神剧震。

　　而蒙天则是目光扫视下方。

　　扫过烛九阴，又扫过妖帝白芷，再扫过剩下的三名妖族神境强者，还有不远处站立的池孤烟。

　　“斩龙，其实也并不难嘛！”蒙天开口，黑色的衣襟在山风中飘动，若不是脸上那枯朽般的皱纹，真的可以称得上“英姿飒爽”。

　　当然了，英姿飒爽更多的时候是用来形容女子，蒙天是男人，所以，他自然是和这个词没有啥太大的联系。

　　但可以肯定的是……

　　现在的蒙天，确实给了妖帝白芷还有三名妖族神境强者强大的压迫感，那种高高在上的感觉，让他们都有些颤粟。

　　蒙天，太强大了！

　　“还有吗？还有什么牛鬼蛇神敢挡我一剑！我蒙天在此，来一个杀一个，来两个杀一双，来四个……”蒙天的话说到这里的时候突然停了下来。

　　因为，在他的头顶上方，真的有着四块巨大的黑色巨石降临下来，每一个巨石，都如同小山般雄伟。

　　四块巨石落在地上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　地面震裂，山石飞溅。

　　蒙天的瞳孔一缩，目光明显有些呆滞，如果有可能，他觉得现在将刚才的话收回，不知道可不可以？

　　“轰！”

　　四块巨石一齐爆开，浓浓的尘土遮盖了天空，将整个天禅山的山顶都完全笼罩，完全看不清楚周围。

　　而与此同时，一声惨叫声也响了起来。

　　接着，一个人影便从尘土中飞了出来，以一种极快的速度扑通一下，裁倒在了不远处的地面上。

　　“蒙天？！”妖帝白芷看清了裁倒的人影，妖媚的脸庞一下子也僵住了，完全不明白怎么回事。

　　直到，一声愤怒的龙吼声响起。

　　一个无比庞大的身影从尘土中冲出，额头上的一只独眼散发着银白色的月光，全身的黑色鳞甲乌光鳞鳞。

　　烛九阴！

　　它还没有死？！

　　“蒙天，本神要杀了你，一定要杀了你！”烛九阴愤怒，它完全没有想到，蒙天会在它进攻妖帝白芷的时候突然出手。

　　偷袭的人类。

　　都该死！

　　烛九阴的两只龙爪撑在地面，巨大的龙尾不停的摆动，全身的骨骼都发出一阵阵轻脆的响起。

　　显然，它是真的怒了。

　　“呱燥！”

　　然而，就在这个时候，尘土中也响起一个声音，接一只巨爪从尘土中伸出，直接踩踏在烛九阴的脑袋上。

　　“嘭”的一声，烛九阴的脑袋便完全爆开。

　　“……”

　　“……”

　　整个世界都安静了。

　　烛九阴甚至连哼都没有来得及哼出一声，便完全失去了意识，独眼被踩爆，完完全全的死在了地上。

　　如果有意识，烛九阴一定要喊冤。

　　堂堂上古神兽，钟山山神，不惜一切代价，吞噬足足五六个降临下来的妖族神境强者，提升自身的实力。

　　可还没有来得及完全将这些力量吸收，就被一爪子踩死了？

　　谁能给它一个说得过去的理由！

　　恐怖的一幕。

　　当所有人听到烛九阴的声音重新响起时，背后都是一阵发凉，有着一种从内心涌起来的恐怖。

　　可现在？

　　这算什么？！

　　烛九阴被踩死了！

　　一脚踩死？

　　所有的目光，包括裁倒在地的蒙天，此刻都是瞪大了眼睛，望着那只依旧踩在烛九阴脑袋位置的巨爪。

　　那是一只犹如猛虎一样布满了绒毛的爪子，爪尖幽蓝，晶莹如玉，里面流动着一个个无比复杂的字符。

　　而接着，一个巨大的身影也从尘土中走出。

　　“本神？一只独眼蛇也敢称神？那劳资们算什么？”充满戏蔑的声音从尘土中响起，带着无上的霸气与威严。

　　然后，所有的尘土也被吹开。

　　露出四个无比庞大的身影，每一个身影都有着七八丈高大，形态各异，身上流动着莹莹的晶莹光芒。

　　就像是宝石一样。

　　而踩在烛九阴脑袋上的那个身影，则是一只类似于虎形的妖兽，一双尖锐的獠牙露出，全身血红。

　　不同于虎的是，它有着一双巨大的骨翅。

　　“是……是它们！”

　　“……”

　　“扑通！”

　　与面对烛九阴不同的是，在看清了四个巨在的身影后，剩下的三名妖族神境强者完全没有任何的犹豫。

　　直接就扑通跪倒在地。

　　包括妖帝白芷都是全身颤粟。

　　“刚才劳资们好像是听到有人说来一个杀一个，来两个杀一双，现在劳资们四个来了，人呢？在哪？”虎形的妖兽目光扫视四方，最后，落在不远处的蒙天身上。

　　“……”蒙天的嘴巴动了动，看着虎形妖兽的目光，艰难的吞了一口口水：“谁说的？到底是谁说的？！”

　　“……”

　　“……”

　　山风吹过，日月无光。

　　周围一片寂静。

　　……

　　当蒙天心里喊着：“俺滴娘咧，出大事了！”的时候，在黑石宫殿中，方正直也同样在喊着同样的话。

　　“要出大事啦！”

　　有什么事情是比南宫木吞下神果更夸张的？

　　如果有。

　　那可能就是在天禅山上发生的大事。

　　不过，方正直并不知道现在天禅山上的情景，他看到的是眼前，那棵原本已经快要断裂的红色神树重新恢复了生机。

　　而且，竟然还亮起了淡淡的金色光芒。

　　“无耻的家伙，我们还打吗？”平阳眨了眨眼睛，望着散发着浓郁生机的神树，粉嫩的嘴巴差不多张成了一个鸡蛋型。

　　“有地方跑吗？”方正直反问。

　　“这个……似乎得要问那条龙。”平阳指了指同样僵在原地，一双龙眼瞪得如灯笼一样的金龙轩辕五。

　　“……”乌玉儿沉默。

　　“……”云轻舞同样在沉默，唯一不同的是，云轻舞似乎在思索着什么，而乌玉儿则更多是有点儿“恨铁不成钢”。

　　“轩辕五，我相信你，一定可以弄死他！”方正直觉得这个时候应该给予金龙轩辕五支持了，即使，只是精神上的。

　　“弄死他？”金龙轩辕五艰难的回过头，看向方正直，然后，又重新看了看正不断散发着金色光芒的南宫木。

　　呵呵！

　　金龙轩辕五只能说一句呵呵。

　　“轩辕五，你不会连一个小小的南宫木都打不过吧？”方正直觉得这种事情应该不太可能，毕竟，轩辕五可是上古神兽五爪金龙。

　　按照正常而言……

　　一条被轩辕黄帝称之为伙伴的龙，不可能太弱。

　　即使，他的对手是南宫木，这样一个似乎就要成长为完整体神树的人类，也应该有着他的办法。

　　而且，最重要的是，方正直是读书人。

　　他看过的书很多，而只要稍微看过一些古书，有一点常识的人都知道，五爪金龙之所以称之为龙族中的第一王者，就是因为，他有第五爪。

　　一只隐藏在身体中的爪子。

　　也可以称之为五爪金龙真正的杀招。

　　只有第五爪出现的时候，才是五爪金龙真正展露实力的时候。

　　可直到现在，方正直都没有看到金龙轩辕五动用第五爪的力量，这就说明，轩辕五在隐瞒实力。

　　还可以更强！

　　一定是这样的！

　　方正直这样想着的时候，就看到金龙轩辕五再次转过了头，金色的龙目中流露出一种绝对高傲的神情。

　　“老夫乃上古第一神兽，五爪金龙轩辕五，岂会有所畏惧？像这样的对手，在上古时代老夫一天不知道要杀多少个！”金龙轩辕五一脸豪壮。

　　而原本在看到南宫木再次恢复伤势，显得有些惊慌的人类联盟，在听到轩辕五的这句话后，也立即又重新振奋起来。

　　“五爪金龙！”

　　“轩辕五！”

　　“上古第一神兽！”

　　“……”

　　一个个声音呐喊着。

　　而沐清风和墨山石等人的表情也明显的一松，因为，现在场中的局势，真的和金龙轩辕五息息相关。

　　毕竟，方正直已经身受重伤。

　　短时间内，肯定无法与现在的南宫木相抗衡。

　　只有金龙轩辕五。

　　如果金龙轩辕五能胜得了南宫木，那么，人类联盟便可以借此机会，一举将妖魔两族大军斩杀。

　　反之……

　　则败！

　　这是很简单的道理。

　　“杀啊！”

　　“与上古第一神兽，并肩作战！”

　　“斩杀妖魔！”

　　人类联盟们没有再等待下去，他们开始组织起阵型，疯狂的冲向妖魔两族大军，与两族大军厮杀在一起。

　　“看来，这条龙还是很靠谱的！”平阳此刻也松出一口气。

　　“不，他已经在准备跑了。”云轻舞的声音有些不合时宜，但终究不算太大，不足以让所有人类联盟全部听清楚。

　　但金龙轩辕五却听到了。

　　这让他的身体明显的一颤，看向云轻舞的目光中多少有些微微的惊讶，但很快的，他又再次恢复了高傲。

　　“笑话，老夫怎么可能跑？老夫只是看出这小娃娃身上流着炎帝的血脉，不忍心出手太重，将他斩杀而已。”金龙轩辕五不屑。

　　“所以，你真的要跑了？”云轻舞再问。

　　“哈哈哈……小女娃要逼死龙噢！老夫说过了，不会跑，只不过老夫心中实在不忍，决定以和平的方式来解决问题。”

　　“死吧！”

　　在金龙轩辕五与云轻舞讨论着和平还是武力的时候，南宫木的声音也突然间从神树中传了出来。

　　而与此同时，漫天如雨一样的金色树枝也朝着金龙轩辕五刺了过来，每一根树枝看起来都仿佛金铁一般。

　　“方正直，快许愿吧，只要一个愿望，老夫就可以带你们先出去休养生机！”金龙轩辕五急了，龙身翻滚，一边躲避着金色的树枝，一边对着方正直喊道。

　　“不。”方正直拒绝。

　　毕竟，他又不瞎，金龙轩辕五顾虑炎帝？那刚才那一顿狂风暴雨一样的爪抓嘴咬是怎么一回事？

　　现在南宫木吃下了神树果实，他开始顾虑炎帝了？

　　真当他傻啊！

　　“难道，你要眼睁睁的看着这些人类全死在这里吗？”金龙轩辕五听到方正直拒绝，似乎也越发急切。

　　“你不会真的打不过他吧？”方正直有些不太明白。

　　金龙轩辕五不该只有这么一点实力啊，应该是有所隐瞒，最少，轩辕五的第五爪还没有亮出来呢。

　　“笑话，老夫堂堂五爪金龙，怎么可能收拾不了一个小娃娃，实在是不愿意炎帝一族的血脉断绝！”金龙轩辕五一脸肯定道。

　　“你的第五爪呢？”方正直没有理会金龙轩辕五的鬼话，继续问道。

　　“……”金龙轩辕五的神情明显的一滞，看着方正直的目光中又多了一丝震惊，巨大的龙口张了张，想说点什么。

　　可就在这个时候，几根金色的树枝却正好不巧的抽在金龙轩辕五的身上，将他的身体抽得在空中翻了足足两个跟斗。

　　这让轩辕五的脸上有些愤怒。

　　金龙的龙须飞舞着，看起来凶悍的气息十足，两只龙爪一抓，也将再次袭过来的金色树枝抓在爪中。

　　“吼！”一声龙吼。

　　那根被他抓在手中的金色树枝便被生生撕裂，一滴一滴金色的液体从断裂的树枝中滴落，滴在地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　诡异的一幕，那些金色的液体落在地上，居然产生出一声声的巨响。

　　接着，地面上也诡异的生长出一根根树枝，与南宫木化身的神树一样，全部都是金色的树枝。

　　就像是有着生命一样。


第1037章 超级恐怖大杀器，一开口就跪！

　　浓郁的生机弥漫在周围，让那些刚刚从地上生长出来的树枝不断的变是巨大，甚至有些还开始分叉长出树叶。

　　“哇，又长出几棵神树啦？！”平阳惊得下巴都差点掉地上：“这是不是代表，男人其实是可以怀孕生小孩的？”

　　神特么的男人生小孩！

　　方正直差点就忍不住，给了平阳脑袋一个爆粟，这妞的脑回路，什么时候变得这么不正常了？

　　难道，这就是传说中的近朱者赤，近墨者黑……

　　等一下！

　　这好像是在骂自己？

　　方正直有些无奈的摇了摇头，不去想平阳的脑回话，可是，眼前这诡异的一幕，却让他似乎有些明白金龙轩辕五在顾虑什么。

　　当南宫木吞下神树的果实之后，似乎气息就完全变了。

　　如果说之前的南宫木，更像是带着死亡气息的黑洞，那么，现在的南宫木，就已经快要成为真正的神树。

　　磅礴的生机，让神树的力量得到了几近完美的发挥。

　　断枝可以重生。

　　再不惧怕树枝被咬断，这还要怎么打下去？

　　方正直猜到金龙轩辕五应该隐瞒了实力，并没有展露出强大的第五龙爪的威力，但现在却又有了一些理解。

　　金龙轩辕五到现在都没有露出第五龙爪，情愿在那里疯狂撕咬，其实也说明这第五龙爪的力量应该是极为强大的一种消耗。

　　如果是正常的对手，金龙轩辕五当然不会有所顾虑。

　　龙爪现，对手亡。

　　可要是换成一个拥有着无限生机的“小强”，这就绝对是一件令人伤感的事情。

　　而且，最主要的是，南宫木似乎同样对金龙轩辕五有所顾虑，自始至终都没有现出他的身体，完全隐藏在神树中。

　　无法一击致命。

　　即使金龙轩辕五用了第五爪，南宫木依旧很可能再次站起来，或许，这便是金龙轩辕五心中的难言之隐。

　　方正直想通了这一点，目光也慢慢的转向了身边的云轻舞：“有没有什么办法，让南宫木从神树中出来？”

　　放着身边一个“军师”不用，自己耗费脑袋在那里冥思苦想，实在是最大的浪费。

　　方正直是一个勤检节约的人，所以，他自然不会如此浪费。

　　“你在问我吗？”云轻舞淡然回道。

　　“干嘛要问这个魔女，她能有什么办法？”平阳立即不爽，粉嫩的小嘴嘟起，显然是不开森。

　　“要不然，公主殿下你告诉我？”

　　“……”平阳顿时就焉了。

　　这能有什么办法？南宫木到了现在都没有现身，一直躲在神树里面不出来，自然是有所顾虑，她难道还能喊出来？

　　想计谋，平阳只想说，这并不是自己擅长的领域。

　　“可以考虑用激将法。”乌玉儿看了一眼沉默下来的平阳，嘴巴动了动，开口发表了自己的意见。

　　“怎么激？”方正直反问。

　　“这个……我暂时还没有想好，你想一下，我这不是给了你灵感了吗？你和他以前怎么说也是朋友啊？”乌玉儿撇了撇嘴，一副我只能帮你到这儿的表情。

　　“办法是好办法，但已经用过一次了。”方正直自然知道乌玉儿的智计也就只能达到这种程度了。

　　可以提醒，给他灵感。

　　但是，要让乌玉儿完整的设计出一套完美的智计，却多少有点儿为难，毕竟，乌玉儿的擅长领域同样不在智计，而是在经商。

　　指望一个奸商打仗？

　　小打小闹是可以，大阵仗却不太可能。

　　方正直再次将目光看向云轻舞：“激将法，我对南宫木已经用过一次，估计再用，效果并不会好，有其它办法吗？”

　　“有。”云轻舞并没有迟疑太久。

　　“本公主才不信！”平阳冷哼一声，将脑袋扭向一边，但是，却明显的又将耳朵对着云轻舞的方向。

　　乌玉儿倒是没有多说什么，她知道云轻舞在智计上的恐怖，只是，心中却有些不太服气，想听听云轻舞在这种情况下能有什么样的办法让南宫木出来。

　　“什么办法？”方正直倒是一点不客气。

　　“激将法。”云轻舞淡淡道。

　　“……”

　　短暂的沉默，乌玉儿和平阳的表情明显都是一愣，然后，两个人就有点儿炸了。

　　这算什么？

　　抄袭吗！

　　亏你还是云轻舞，号称妖魔两族的希望，智计无双，结果到头来，就想出一个和乌玉儿一样的办法？

　　乌玉儿想骂人。

　　而平阳则是直接开骂了：“我呸，都说了激将法用过一次了，你还说用激将法？魔女，你到底……”

　　平阳的话并没有完全说完。

　　因为，方正直已经用两只手指堵住了平阳的小嘴。

　　“怎么激？”

　　“知己知彼方能百战不殆，南宫木是人，只要是人，就会有弱点，而南宫木这辈子最大的弱点，便是他的哥哥。”

　　“南宫浩？！”方正直的心里猛然醒悟。

　　他在对南宫木用激将法的时候，用的是他和南宫木之间的朋友友情，使得南宫木犹豫，从而给了他机会。

　　但云轻舞用计……

　　显然更直接。

　　“嗯，你与南宫浩有过交手，以你的能力，南宫浩的招式，你应该是可以用得出来，如果你用南宫浩的招式来对付南宫木……”云轻舞后面的话没有再说下去，因为，她知道话说到这里，已经够了。

　　“……”平阳与乌玉儿再次沉默了。

　　两个人你看着我，我看着你，眼中几乎都有着同样的神情，云轻舞这个妖魔之女，真的很可怕。

　　方正直没有再问下去。

　　因为，正如云轻舞所想的那样，话说到这一步，他如何还能不知道要如何将南宫木从神树中逼出来？

　　这个激将法……

　　真的够激啊！

　　方正直几乎可以肯定，即使南宫木明知道这就是激将法，也绝对会从神树中出来，誓要斩杀他不可。

　　火中取粟，志在必得。

　　或许，这便是云轻舞的计。

　　方正直咬了咬牙，如果有可能，他并不太想用这个激将法，因为，这可以说是在刺激南宫木内心中最痛的伤疤。

　　他想到与南宫木第一次见面的情景，还有与南宫木一起并肩战斗，一起火烧东宫太子府，又一起走上天道阁。

　　朋友。

　　直到现在，他依旧没有忘记，曾经的两人是朋友。

　　可眼前的形势下，他根本就没有其它的选择，南宫木吞下了神树果实，拥了庞大的生机力量。

　　断枝重生，无比难缠。

　　而且，更主要的是，方正直知道在南宫木的身后，还有着数量庞大的妖魔两族大军，这些妖魔听从军令，甘愿为南宫木牺牲。

　　庞大的生机力量，再加上后方源源不断的“能量”，称南宫木为新一代的“小强王”，都一点不为过。

　　必须要让南宫木从神树中出来。

　　否则，这便是一场无穷无尽的持久战，妖魔两族大军全部会死，人类联盟的那些普通弟子们又如何能逃生？

　　当南宫木的神树断枝不断生出，最终，占据这块地方的时候，那么，这里将会成为一个巨大的“屠宰场”。

　　方正直不愿意去揭南宫木内心的这一道最痛的伤疤，但他更无法看到，这里血流成河，尸山骨海。

　　“南宫木，曾经的兄弟，朋友……对不起了！”方正直的双手支撑着身体，从地上慢慢的站了起来：“给我一把剑。”

　　“我的剑？”乌玉儿伸手准备解腰带上的软剑。

　　“你要的应该是这把剑。”云轻舞的声音响起，然后，不知道手在哪里摸了摸，竟然摸出了一把雪白的长剑。

　　无为剑！

　　方正直的目光一滞。

　　南宫浩的无为剑，居然在云轻舞的身上？这是怎么回事？

　　“天禅山一战之时，我在山下还埋了一支伏兵，南宫世家逃走之时，这支伏兵未能将南宫世家留下，但是，却留下了这把剑。”云轻舞解释道。

　　“……”方正直没有去追问这件事情的详细过程，但他的目光却在云轻舞的身上上上下下的扫了一遍。

　　“我身上确实还有其它的宝物可以放东西，自从你抢了我的吊坠后，我就有了这个习惯，我们现在应该是属于同一阵线吧？”云轻舞淡淡地说道。

　　“嗯，是的。”方正直点了点头。

　　云轻舞似乎微微的松出一口气，但很快的，她的脸色也微微一变。

　　因为，方正直的一只手已经搭在了她的腰上，然后，身体往她的耳边一贴：“你该不会认为，同一阵线的东西我就不会抢了吧？”

　　“……”云轻舞的嘴唇动了动，身体有些颤抖，脸上涨得有些微红，不知道是因为方正直贴得过近，还是太过于紧张。

　　但出乎她意料的是，方正直的话音落下的同时，搭在她腰上的手也松了开来，人也直接到了她的身后。

　　“好好保管，有空我再来取。”

　　“……”云轻舞的拳头捏紧了，但最终还是慢慢松开，脸上重新恢复了平静：“妖族两族最重要的东西都在我身上，就看你找不找得到了！”

　　作为妖魔两族的希望。

　　云轻舞的安危，直接就关系到妖魔两族的未来，可以说是妖魔两族保护的重中之重。

　　一直隐于十里大泽，随意调动神境强者，这样的一个存在，可以说比任何机关重重的重地都要安全太多。

　　当然了，现在已经不够安全了。

　　因为，云轻舞从十里大泽出来了，可是，谁又能想到，在五名神境强者的保护下，云轻舞依旧会被方正直给抓了？

　　当然了，方正直其实并没有想过这个问题，他也没有想过，为什么云轻舞的第二个吊坠里面除了一些衣服外，基本啥子宝物都没有。

　　比起第一个吊坠里面放的开天三十六图而言，真的是差距太大。

　　而最主要的是，这半年多的时间，妖魔两族几乎占据着整个世界，这样的地位，又怎么可能穷到只剩下几件换洗的衣服？

　　方正直第一时间依旧认为云轻舞身上的东西会藏在吊坠里面，如果不是云轻舞拿出了无为剑，他也不可能想到。

　　不过，现在确实不是抓着云轻舞搜宝物的时候。

　　毕竟，金龙轩辕五现在很难受。

　　以金龙轩辕五的实力，撕裂那些金色的树枝依旧没有问题，但是，他越撕，滴落在地上的金色液体便越多。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　随着几根金色树枝再次被折断，地上也再次生长出几根金色的树枝，每一根都像是一棵小型的神树一样。

　　生根，发芽，长大，生出树叶，开出花朵……

　　“方正直，老夫再问你一遍，你到底许不许愿？”金龙轩辕五回头，金色的龙目中又是无奈，又是愤怒。

　　“无为即有为！”方正直没有直接回答金龙轩辕五的话，而是将无为剑慢慢的从剑柄中抽出，直指南宫木。

　　晶莹，透明。

　　这便是南宫浩的无为剑。

　　“什么？”金龙轩辕五显然是没有太明白方正直突然冒出这么一句话，到底是何意思：“无为即有为？这小子是不是傻缺？”

　　“轰！”

　　金龙轩辕五这样想着的时候，在他面前的金色神树却是猛的一震，仿佛受到了灵魂上的巨大冲击一样。

　　原本从地底冲出，疯狂生长的那些金色的树枝居然在一瞬间不动了，就像是时间突然间停止了一样。

　　“咦？这是怎么回事？”金龙轩辕五明显的一愣，一句简单的话，却比他在那里咬了半天还要效果。

　　这让他如何能忍？

　　妖怪吧！

　　还是说，这句话是某种强大的咒语？

　　方正直并没有去看金龙轩辕五的目光，他只是静静的望着面前静止的金色神树，手中的无为剑稳稳的平指：“南宫木，你不是一直有一个心愿，要与这把无为剑一战吗？今日，我便完成了你这个心愿，你敢战吗？！”

　　“敢战吗？”

　　“敢……”

　　方正直的声音在空中回荡着，让原本激斗在一起的妖魔两族大军和人类联盟都完全的停止了下来。

　　“这小子是从哪里拿到了南宫浩的无为剑？”沐清风望着方正直手里的无为剑，神情也明显的一震。

　　“吾名‘仇七’，不知道你在说什么！”南宫木的声音终于再次从金色神树中传来，只是，却明显有些异样。

　　“仇七？呵呵，亏你自诩南宫世家的唯一血脉，炎帝后裔，却连真名都不敢露，在这里藏头缩脚，现在居然还当着你哥哥的面说你叫‘仇七’，七什么七？你干嘛不叫八，叫仇八！或者叫王八，南宫浩死得还真特么的不冤啊，一点也不冤，他该死，王八哥哥有一个王八弟弟！”

　　“方正直，我杀了你！”

　　“卧了个糟？！这么快就激怒了……我这才刚开始，都还没有进入到正式演讲呢！”方正直明显的吓了一跳，他想过南宫木会怒，却没有想到，南宫木会这么快就暴怒，效果简直是惊为天人。


第1038章 “斯文”与“败类”

　　太夸张了吧。

　　方正直可是记得，当初他用朋友之间的友情激南宫木，可是花费了不少的口舌，才起到一点效果。

　　可现在，却只是用了一句话，就将南宫木彻底激怒。

　　而且，还是当着妖魔两族大军的面。

　　不单是方正直吓了一跳，包括妖魔两族大军，还有人类联盟，以及乌玉儿和平阳，都是有些反应不过来。

　　南宫木居然承认了！

　　在这种关键的时候，承认了他的怒意，更等于承认了他南宫世家的身份，还有他与南宫浩之间的兄弟关系。

　　“真是南宫木？！”

　　“‘仇七’大人，居然是南宫木假扮的？”

　　“他将‘仇七’大人怎么样了？”

　　妖魔两族大军并不傻，如果眼前的人真的是仇七，那么，绝对不可能因为方正直的这句话而动怒。

　　“南宫木，亏你也算是人类，竟然甘愿化身妖魔，难道你真的觉得这样得来的天下，是南宫浩所愿看到的？”方正直知道打铁趁热的道理，继续说道。

　　“方正直，我哥已经死了！”南宫木没有再隐瞒。

　　他动怒，其实便等同于承认，再继续隐瞒下去，根本没有任何的意义，更何况，他已经无法再克制自己的情绪。

　　南宫浩！

　　他的哥哥！

　　如果说这个世界上还有一个人可以让南宫木在已经占据上风的情况下，放弃一切，彻底失去理智，那么，便只有南宫浩。

　　他的身体内，有着南宫浩的心。

　　所以，他绝对不容许，有任何人污辱他的哥哥。

　　“你似乎忘了一件事情，无为剑现在在我的手里，在这个世界上，能够重现无为剑的人，也只有我一个！”方正直一边说的同时，也一边小心的防守着。

　　因为，他知道南宫木的个性。

　　既然已经承认，那么，下一步便再不会有所顾虑。

　　“所以，你必须要死！”南宫木的话音落下的同时，一根根金色的树枝也开始不断的朝着方正直刺来。

　　“方正直，你个小娃娃行不行？”轩辕五看着一根根刺向方正直的金色树枝，一时间也微微的愣了一下。

　　他不知道是该阻拦，还是该放任。

　　毕竟，方正直与南宫木之间的那些话，他其实并没有办法完全理解。

　　“行个屁啊？帮我挡啊！”方正直连想都没有多想，便喊着，一边喊的同时，也一边飞速的往金龙轩辕五的身后躲去。

　　“……”

　　“……”

　　妖魔两族大军和人类联盟的弟子们直接就呆了。

　　口口声声的喊着要和南宫木决一生死，现在怎么突然间就跑了，躲到了金龙轩辕五的后面去了？

　　金龙轩辕五同样有些反应不过来。

　　不知道方正直到底在搞什么，既然激怒了南宫木，为什么不趁着这个机会，两个人一起联手呢？

　　当然了，想不通归想不通。

　　他还是很快的出手了，巨大的身躯在空中翻滚，两只金龙的前爪一伸，便将刺向方正直的金色树枝拦下。

　　而就在这个时候，方正直也再次开口了。

　　“乌龟，王八，这棵树是炎帝种下，你难道想让我跟炎帝打吗？有种你拿你的青蓝双剑和我比啊！砍死你丫的！”

　　“……”

　　“……”

　　人可以无耻，但是，一边跑还能一边理直气壮的开骂，这份勇气在场中人恐怕也只有方正直和得其真传的平阳可以做到。

　　“原来如此。”乌玉儿看到这里，也明白了过来。

　　如果方正直直接和金龙轩辕五联手，一起攻打南宫木，那这个计划其实便等同于只是“离间”了南宫木和妖魔两族的关系。

　　结果依旧会很难受。

　　因为，现在的南宫木非常的难缠，拥有了强大的生机，可以断枝重生，到了最后，结局依旧不会有太大的差距。

　　只有将南宫木从神树中逼出来，才可以真正的夺得胜利。

　　但南宫木……

　　真的会出来吗？！

　　平阳此刻也大概看明白了一点，心里暗叹一句，这个无耻的家伙虽然够无耻，可是，心思却是无比的明白。

　　逼出南宫木，才是他的目的。

　　“沐老头，南宫浩是你天道阁的弟子，你觉得这小子现在是想干什么？”墨山石看着这一幕，也开口问道。

　　“如果我猜得不错，他应该是要利用南宫浩与南宫木之间的兄弟之情，将南宫木从神树中逼出来，让南宫木用南宫世家的绝学，与他一战！”沐清风对于南宫世家之间的事情还是有些了解，自然也能猜得出来。

　　“有机会吗？”墨山石再次问道。

　　“我估计最少有九成的可能！”

　　“那我们就在这里等着？”

　　“如果你愿意的话，可以跟方正直一起骂。”沐清风看了看墨山石，又看了看远处的方正直，再次说道。

　　“哈哈哈……论起骂人，我墨老头可不会差，最少不会比那臭小子弱，你就好好的学，好好的看！”墨山石听到这里，也笑了起来，接着，目光也看向四周：“伏羲谷的弟子们听令，跟本谷主一起骂他！”

　　“是！”伏羲谷弟子们立即遵命。

　　“南宫木是败类！”

　　“丢尽了南宫世家的脸面！”

　　“蠢货！”

　　一声声骂声很快便响了起来。

　　而墨山石听到这里，却是一脸鄙夷的看了周围的弟子们一眼，真是够丢人的，这种骂法能叫骂？

　　最主要的是，骂的完全不在点子上。

　　既然是利用兄弟感情，那骂的自然不能是南宫木，而应该是南宫浩。

　　骂南宫浩才更有效果嘛。

　　“南宫木，你小子给劳资听好了，我现在问候你那死去的哥哥一句，南宫浩就是一个不能人道的狗杂碎，他天生一副死猪脸，背上插把剑装大蒜，其实是因为他的腿一个长一个短……”墨山石亲自示范了。

　　“……”

　　“……”

　　周围的人类联盟的弟子们明显的愣了一下，直感背后凉气直冒，但很快的，他们就领悟了其中的精髓。

　　原来要骂的人是南宫浩啊。

　　“南宫浩是垃圾！”

　　“狗东西！”

　　“……”

　　“南宫浩，不能人道！”

　　“……”

　　骂声此起彼伏，山呼海啸。

　　这也让妖魔两族大军一个个尽皆无语，原来，人类骂人就是用这种啊？要不要这么斯文啊？

　　完全没有野性啊。

　　他们很想趁着这个机会，教一教人类联盟怎么骂人。

　　不过，现在的局势却给了他们一种毫无头绪的处境。

　　继续拼杀？

　　南宫木都是人类，他们的胜算在哪里？

　　眼睁睁的看着？

　　等南宫木真的被人类联盟打败，他们的胜算又在哪里？

　　战是败。

　　不战也是败。

　　人类联盟现在是真的绝望了，原本一切的希望都放在南宫木的身上，可现在，却发现他们的希望成了一名人类。

　　怎么办？

　　妖魔两族的路，在何方？

　　“死，所有人都给我死！”南宫木并没有去理会妖魔两族大军想什么，因为，他已经真的被激怒了。

　　耳边山呼海啸一样的辱骂声，每一句都如同刀子一样割着他的心口，一道一道，疼得刺骨。

　　而且，最主要的是……

　　他的心脏，还是来源于他的哥哥，南宫浩。

　　“死啊！”

　　愤怒的结果，就是疯狂。

　　南宫木疯狂了，无数的金色树枝乱刺，从原本集中攻向金龙轩辕五，开始变得朝着人类联盟们进攻。

　　“他成功了。”云轻舞看着无数飞刺向人类联盟的金色树枝，脸上的表情也重新恢复了平静。

　　“成功了？可是，南宫木还是没有从神树中出来啊？”平阳有些不太理解。

　　按照她的推断，方正直应该是要激南宫木与他一战，可现在，南宫木却并没有这样做，还是继续待在神树中。

　　“原来是这样，看来……我还是猜错了。”乌玉儿听到云轻舞的话，同样也是愣了一下，不过，很快便明白了过来。

　　“什么猜错了？”平阳依旧疑惑不解。

　　“这个激将法并不止有一种结果，换句话说，就是南宫木不一定非要自己出来。”乌玉儿解释道。

　　“不一定非要自己出来？那还能怎么样？”平阳眨了眨眼睛。

　　“当他开始疯狂的时候，便代表他已经失去了冷静，他对人类联盟出手，金龙轩辕五他又岂能再拦得住？”乌玉儿指一指南宫木化身神树的位置。

　　而在她手指的方向，金龙轩辕五已经冲了上去，如同一道金色的雷霆一样，冲开了拦在他面前的几根金色树枝。

　　“轰隆！”一声爆响。

　　四只龙爪便几乎同时抓在了金色神树的树干上，将那流动着金色光芒的树干，直接抓出四个窟窿。

　　“啊……我杀了你们，杀了你们！”南宫木咆哮着，金色的神树不断的摇晃，一片片树叶如雨一样的落下。

　　无数的数叶，在空中旋转着，如同一把把利剑一样朝着四周飞舞。

　　但金龙轩辕五岂会再给南宫木机会？

　　一朝近身，他强悍的肉体力量便发挥到了极致，一口咬在金色神树的树干上，硬生生的咬出一大块树木。

　　“咔嚓！”金色神树一颤，无数的金色液体落下，滴落地上，依旧在不断的生长，发芽，蔓延。

　　可是，金龙轩辕五却没有再在意这些。

　　因为，他的四只龙爪已经再次动了，一爪一爪的轰击在金色神树上，位置，几乎都是在同样的地方。

　　“太疯狂了！”

　　“这条金龙，难道是想将神树咬断？！”

　　“有可能！”

　　“别停啊，继续骂啊。”

　　“对对对……快骂，继续骂南宫浩！”

　　人类联盟的弟子们震憾，但是，口里的骂声却并没有停，相反的，还越骂越激烈，越骂越大声。

　　一波一波的骂声，如同“苍蝇”一样在南宫木的耳边嗡嗡作响，影响着他的心境，让他情绪暴燥。

　　而金龙轩辕五则是不断的对他发动强大的进攻。

　　身体与精神的两种折磨，让南宫木终于陷入到了一种崩溃的地步，他想杀那些污辱他哥哥的人，可是，金龙轩辕五却不给他机会。

　　他想与金龙轩辕五对战。

　　可是，那些骂声却不断的传入他的耳中，让他根本难以忍受。

　　“方正直，你无耻！”南宫木的情绪非常的不稳定，心中的怒火如熊熊烈焰般燃烧，而这一切，都来源于方正直。

　　是方正直引爆了一场骂声的狂浪。

　　如果不是方正直，他根本就不会陷入到这种困境，无数的心机，无数的计算，都毁于方正直的一骂。

　　何等的可笑。

　　但是，无论南宫木承不承认，这都已经是事实。

　　“多谢赞扬！”方正直点了点头，然后，也看了看已经快要被金龙轩辕五咬断的神树：“南宫木，你依旧还有一个选择，用你的《青蓝诀》与这把无为剑一战，完成你最后的一个心愿！”

　　“……”没有回音。

　　“你已经败了，没有机会了，是这样死去，还是与我一战，你选吧，反正，我个人没什么损失。”方正直继续说道。

　　“好，方正直，我就与你一战，用《青蓝诀》对无为剑！”南宫木终于再次开口，声音中愤怒而怨恨。

　　而与此同时，原本巨大的神树也在瞬间收缩，金色的光芒不断的凝聚，最后，完全收入到地底。

　　接着，一个身影也从地底爬出。

　　正是南宫木。

　　只是，与之前相比，现在的南宫木已经摘下了头上罩着的黑色斗蓬，露出一张有着伤痕的脸庞。

　　在那双脸庞上，还有着一双眼睛，鲜红如血，其中的血祭图已经消失，只剩下一根隐隐闪动的神树。

　　“出来了！”

　　“南宫木真的出来了！”

　　“没想到他居然一直藏在地底？如果不是他自己走出来，根本就不可能被发现，金龙轩辕五一直攻击的都是树干和树枝。”

　　人类联盟们看着从地底爬出来的南宫木，心中也都是震憾无比。

　　“用《青蓝诀》和无为剑一战？”平阳此刻也是眨了眨眼睛，然后，又露出一脸思索：“可我记得，无耻的家伙受伤了啊？而且，伤得还非常的重，站起来都显得很艰难，就算是服了疗伤药，也根本不可能短时间内战胜得了现在的南宫木吧？”


第1039章 要不要一点碧莲和底线！

　　平阳的担忧并非多余。

　　方正直现在真的伤得很重，五脏六腑都因为“吐”出神树果实而被灼伤，接着，又被南宫木在背后偷袭硬生生的拍了一掌。

　　如果不是云轻舞给了一颗“毒药”，估计他现在连站起来有些艰难。

　　“嗯，南宫木虽然从神树中脱离出来，可是，却依旧拥有着强大的生机力量，以正直现在的伤势，确实是胜不了！”乌玉儿听到平阳的话，也轻轻的点了点头。

　　现在的南宫木，实力并不弱于方正直。

　　相反的，不单不弱，而且，还要更强，特别是在吸收了神树果实后，南宫木还拥有了无限的强大生机。

　　即使是方正直处于巅峰状态。

　　估计要赢下南宫木，也只有不到一两成的希望。

　　以重伤之躯，挑战拥有无限生机的南宫木？这场比试，无论怎么看，都似乎是一点希望没有。

　　但方正直却似乎完全没有意识到这一点。

　　在看到南宫木出现后，他的脸上也笑了，笑得无比的灿烂，手中的无为剑再动，直接就横在了胸口前方。

　　“方正直，你是在自己找死！”南宫木一步一步的朝着方正直靠近，左右两只手掌上也慢慢的亮起一青一蓝两色光芒。

　　青蓝诀！

　　南宫世家的两大秘术之一。

　　本身便是以生机相辅，将两种气息完全融合在一起，而现在，南宫木吞噬了神树果实后，体内的生机更是庞大无比，青蓝诀的威力可想而知。

　　“南宫浩是渣渣！”方正直没有回答南宫木的话，反而是一脸悠哉的看一看周围已经停下争斗的人类联盟和妖魔两族大军，随口骂道。

　　人类联盟和妖魔两族大军同样在看着方正直。

　　只是，他们的心中都对方正直赢下南宫木不抱希望，毕竟，他们同样能看得出来，方正直的伤势绝对不轻。

　　孰强孰弱，几乎一眼便可以分辩。

　　不过，当这种事情发生在方正直的身上……

　　他们又有些不确定。

　　原因很简单，方正直的身上发生过太多的奇迹。

　　从方正直第一次出现在大众的视野中时，似乎就是在不断的创造奇迹，道典考试，一次次拿下双榜榜首。

　　这是一个奇迹。

　　在南域的战争中，力敌魔族几十万大军，并且，重创半圣残阳，同样是一个奇迹。

　　到了现在，方正直身上的奇迹已经是数不胜数，比如：被丢到中渊鼎中炼丹，结果却活蹦乱跳的跑了出来。

　　又比如，在最近的时间中，方正直接连斩杀神境强者，更是在五名神境强者的手中，抢走了妖魔两族的少主云轻舞。

　　似乎所有的事情，一旦和方正直挂上勾，便总是有奇迹发生。

　　那么，这一次又会如何？

　　无论是人类联盟，还是妖魔两族大军这一次都是屏住了呼吸，他们觉得方正直不可能战胜得了南宫木。

　　但是，他们却又无法开口去质疑。

　　因为，那是方正直。

　　奇迹之子！

　　“你们说……方正直能赢吗？”

　　“如果换成其它人，肯定不可能，但是，方正直的话，就不知道了。”

　　“是啊，也不知道是这家伙运气太过于逆天，还是性格实在太过于无耻，我总觉得这一次，他还是有可能赢！”

　　“嗯，我也这样觉得，毕竟，这一战是他主动提出来的，如果没有一点把握，他不应该会去挑战南宫木吧？”

　　“难道，他还有着什么压箱底的底牌没有使用吗？”

　　妖魔两族和人类联盟都在猜测着，猜测着方正直这一次，又会用什么样的无耻手段，赢下这场对战。

　　“受了这么重的伤，真的有希望吗？”沐清风的心里也在猜疑，他觉得方正直不可能赢，但是，心里却又隐隐觉得也许方正直又会创造奇迹。

　　“这小子太无耻的，油滑得很，如果没有底气，万万不可能站出来送死，他现在既然站出来，就肯定有办法，不需要为他担心！”墨山石倒是非常看好方正直。

　　“嗯，说的有道理！”沐清风点了点头。

　　在他的印象中，方正直是不太可能主动出来送死的，一旦发现打不动，逃跑才是正常的剧情。

　　送死？

　　不存在的。

　　“轰隆！”

　　就在周围猜测着方正直又要用什么无耻手段拿下南宫木的时候，一声巨大的轰响也在场中响了起来。

　　显然，南宫木这一次是真的动了真怒和杀意。

　　特别是在方正直依旧不知进退的骂了一句“南宫浩是渣渣！”后，他的愤怒已经直接引动了天上的雷霆。

　　一青一蓝，两道雷霆自天际落下。

　　然后，轰在了南宫木的手掌心上，亮起一青一蓝两色雷光，不断的交织，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　“方正直，受死吧！”南宫木动了，身形如电，一青一蓝两色光芒在他的身上缠绕，融合。

　　庞大的生机，让他的身上有着一种恐怖的气势，就像是翻动着巨浪的海洋一样，威压万物，高高在上。

　　他冲了过来。

　　以一种极快的速度朝着方正直冲来，两只手掌在胸前猛的一合，发出一声尖锐至几乎要撕裂空间的啸声。

　　“等一下，我还有话说！”方正直明显是被南宫木的气势给吓了一跳，连挡都不敢挡，直接就朝着后面退去。

　　“果然是又要耍花招了！”

　　“是啊，不知道他又想说些什么？”

　　“我猜他估计是又要定下什么对他有利的规距吧？”

　　人类联盟和妖魔两族大军听到方正直的声音后，心里也都在猜测着。

　　不单是他们，平阳还有乌玉儿两个人心里同样在猜测，方正直这一次，又要用什么无耻的计谋。

　　但出乎所有人意外的是……

　　南宫木并没有停下来。

　　是的，这一次，南宫木完全没有因为方正直的那句“等一下，我还有话说！”而要停下来，听他表演的意思。

　　或者说，是南宫木太清楚方正直的个性了。

　　与方正直成为对手，一定不能按照正常的套路出牌。

　　要杀方正直，就绝不能和方正直多逼逼，用一句经典的话说就是，能动手的时候，尽量直接动手。

　　因为，不管你说什么，都有可能在不知不觉中陷入诡计。

　　直接斩杀，干净利落。

　　“不要，我真的有话……”

　　“嘭！”

　　就在所有人震惊于南宫木的果断，觉得这一下方正直估计真的要遭怏的时候，一声沉闷的响声也响了起来。

　　接着，原本冲向方正直的南宫木便停了下来。

　　停在了方正直面前的一步之处，身体僵硬，脸上有着一种难以置信的表情，眼睛甚至都有些呆滞。

　　“怎么停了？！”

　　“没有杀方正直吗？”

　　“这是怎么回事？为什么南宫木不动手了？”

　　人类联盟和妖魔两族大军同样是一脸的不敢置信，因为，他们并没有看清楚到底发生了什么。

　　太诡异了。

　　南宫木居然停在了方正直的面前？

　　方正直这一次，又是施的什么“妖术”啊？

　　人类联盟和妖魔两族大军都是不能理解，不过，很快的，他们就发现在南宫木的身后，正慢慢的现出一个庞大的身影。

　　金色的光芒，夺目而耀眼。

　　那是金龙轩辕五，只是，现在的金龙轩辕五却更显霸气，浑身上下，金光流动，犹如一颗耀眼的太阳一样。

　　不单如此，在他的背后，竟然还生出来两只巨大的金色翅膀。

　　两只翅膀平展开来，每一支翅膀都极为巨大，浩浩荡荡遮盖着天空，上面还有着流彩一样的光华。

　　“果然与传说中的一样，轩辕黄帝的坐骑，是一条金色的应龙！”方正直看着从南宫木身后显现出来的身影，嘴角也扬起一抹笑容。

　　“怎么回事？！”

　　“金龙轩辕五怎么长出了翅膀？！”

　　“太快了，他是什么时候出现在南宫木的身后的？怎么看起来完全没有动静，就像是凭空出现一样！”

　　人类联盟和妖魔两族大军在看清了那个巨大的身影后，一个个眼中也更加诧异。

　　因为，在南宫木攻向方正直的时候，他们并没有看到金龙轩辕五有什么动静，可现在，却直接出现在了南宫木的身后。

　　“快看，在金龙轩辕五的腹下！”

　　“那……那难道就是传说中的第五爪？！”

　　“我的老天，那是第五爪，五爪金龙的第五爪！”

　　终于有人类联盟的弟子看到了金龙轩辕五腹下一只晶莹透明的龙爪，那是一只如宝石一样通彻的龙爪。

　　龙爪并不是很大。

　　与其它的四只龙爪相比，这第五爪显然是要小得很多。

　　但是，这只龙爪上面的庞大力量，却绝对惊人，而且，龙爪并不是金色，而是一种近乎于透明的宝石色。

　　光晕流转。

　　如果不是金龙轩辕五张开的翅膀遮挡了天空中的光芒，这只龙爪藏在金龙轩辕五的腹下，根本不可能被发现。

　　“你……你竟然……”南宫木的身体一歪，然后，眼睛也是一阵翻白，直接就跪倒在了地上。

　　“……”

　　“……”

　　到了这一刻，如果人类联盟和妖魔两族大军还看不明白发生了什么事情，那他们就真的是蠢得死了。

　　是金龙轩辕五击败了南宫木。

　　在南宫木一心要击杀方正直的时候，突然出手，以强悍的力量，用五爪金龙的第五爪拍在了南宫木的后脑上。

　　没有人敢质疑这一爪的力量。

　　因为，即使强悍如南宫木，也是连挣扎都没有多挣扎一样，便直接脑袋一歪，晕死在了地上。

　　“嘶！”

　　不管是人类联盟，还是妖魔两族大军，甚至连沐清风和墨山石等人此刻也是倒吸了一口冷气。

　　居然是金龙轩辕五出手。

　　果然，他们还是低估了方正直的无耻程度。

　　方正直根本就没有打算要和南宫木交手，所有的一切，不过都是激南宫木与他一战，然后，给金龙轩辕五出爪的手段而已。

　　无耻啊……

　　简直是太无耻了！

　　“唉，我都提醒你了，说有话说，想告诉你这条龙可能会在你背后偷袭，结果，你非不听我说，真是惆怅啊。”方正直的脑袋四十五度向天，望向站在南宫木背后的金龙轩辕五，一脸的无奈。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟和妖魔两族大军再次无语。

　　论得了便宜还卖乖的功夫，他们真的是无法和方正直相媲美，这份深入骨髓的无耻，他们是一辈子都学不来的。

　　很明显的，方正直刚才那样说就是故意的。

　　要让南宫木放松警惕，结果，到了方正直的嘴里，却成了好心提醒？

　　天理何在。

　　落下一道雷，将这无耻之徒给劈了吧。

　　“所以，老夫其实是误会你的意思了？”金龙轩辕五的脑袋往下一俯，巨大的龙嘴里流动着莹莹的金色光芒。

　　“咳咳……你配合的很好！”方正直干咳了两声，然后，也收回目光：“只是你这偷袭的水平实在太一般，我都提醒你两次了，你才出手，唉……龙的智商，果然还是不能抱太大的希望！”

　　金龙轩辕五口里原本已经收回去的金色光芒，直接就吐了出来。

　　因为，他实在是受不了！

　　什么叫提醒两次？

　　难道，不是你自己说要和南宫木单挑的吗？

　　结果，南宫木出来了，用了《青蓝诀》，准备和你一决生死，你却不停的朝着老夫眨眼睛？这算什么鬼？

　　老夫堂堂正正的上古第一神兽，五爪金龙，跟着你在背后偷袭，真是有脸说？

　　金龙轩辕五一口龙炎迎面就喷了出来。

　　不过，方正直却早有准备，一溜烟儿的便已经跑到了远处，那口龙炎只是稍微的烫到了他的衣服。

　　对此，方正直是鄙夷的，伸出手来拍灭了衣服上染着的火焰，接着，又将手里的无为剑在金龙轩辕五的面前晃了晃。

　　“看到没有？无为剑，无为即有为，晶莹透明，不就是预意要你出手吗？只要是稍微有一点脑子，都知道的好吧？好了，我大人都大量，实在不愿与一条龙斤斤计较，这样吧，你的三个愿望就多加一个，变成四个，算是向我赔礼道歉，很公平吧？”方正直说完，也收起无为剑，一脸的期待。

　　“滚！”金龙轩辕五暴怒，不过，却并没有再出手的意思，只是将目光望向地上晕倒的南宫木：“你准备如何处置这个叫南宫木的小娃娃？杀掉吗？”


第1040章 神话中的上古至宝

　　金龙轩辕五在询问方正直的意见。

　　但是，他的龙爪却不在经意间将南宫木的身体往身边挪了挪，另外一只龙爪则是横在南宫木与方正直之间。

　　方正直自然是看出了金龙轩辕五的企图。

　　南宫木是炎帝后裔，甚至还可以说是炎帝留在世间的最后血脉，而金龙轩辕五作为黄帝的坐骑，当然也不愿意看到炎帝血脉就此断绝。

　　炎黄二帝，关系非凡。

　　即使是在某些问题上有些理念上的争吵，可是最后依旧没有产生隔阂，还是有着兄弟般的感情。

　　只不过，两人的兄弟感情在经过千万年之后，却被炎帝的后人所误解，以为炎帝是要与黄帝争夺天下。

　　至此，才有了南宫世家的使命之说。

　　方正直从石碑上了解了这一切，自然便也知道其中的误会。

　　无论是南宫浩还是南宫木，甚至连南宫世家的家主南宫天，都是在这种误会中长大，成为了牺牲品。

　　“你有办法禁锢他的力量吗？”方正直开口，从内心而言，他也并没有一定要杀南宫木而后快的心。

　　南宫木是受害者。

　　现在晕死在地上，只要能解开南宫世家使命的误会，以南宫木本身的性格，并不会残暴到这种地步。

　　“有。”金龙轩辕五微微一愣，然后也点了点头。

　　很显然，他是有些诧异于方正直的决定，在他的心里，南宫木誓要杀死方正直，那么，方正直应该也不可能轻易放过南宫木。

　　这是上古时代的思想铁律。

　　强者为尊，绝对不会为自身留下麻烦。

　　可方正直却并没有多说什么，反而是直接开口，询问他是否能禁锢南宫木的力量，这多少让他有些惊讶。

　　不单是金龙轩辕五，包括人类联盟和妖魔两族大军都是十分不解。

　　“为什么不直接杀掉他？”

　　“对啊，南宫木背叛人类，该杀！”

　　“他还残杀妖魔大军，这样的人不能留在世上！”

　　无论是人类联盟，还是妖魔两族大军都希望南宫木死，毕竟，南宫木不单是人类的叛徒，也同样是妖魔两族的敌人。

　　成者王，败者寇。

　　这个真理在现在得到了完美的诠释。

　　一直都有一句古话，一将功成万古枯，这句话形容的是成为将军和帝王时的场景，可是，在这句话的背后，那些没有成为将军和帝王的，却是无人提及。

　　因为，那些人都成为了众矢之的，被万人所唾弃。

　　这便是现实。

　　南宫木现在便是如此，他败了，输在了心智不够坚定上。

　　“吼！”金龙轩辕五的声音在这个时候响起，金色的龙目扫向四周，顿时让人类联盟和妖魔两族大军闭上了嘴巴：“老夫在此决断，岂容你等议论？”

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟和妖魔两族大军都不再说话。

　　毕竟，金龙轩辕五的强势是他们亲眼看见的，强悍如南宫木，也无法硬挨那传说中的第五爪，更何况是他们。

　　“我一直有些问题想要问你。”方正直没有去理会人类联盟和妖魔两族大军，开口对着金龙轩辕五问道。

　　“说吧。”金龙轩辕五点了点头，他能猜到方正直想问什么。

　　“这里真的是轩辕黄帝的墓？”

　　“嗯。”金龙轩辕五只是轻轻的嗯了一声，并没有过多提及的意思，显然是不愿意在这个问题上多作回答。

　　方正直能够理解金龙轩辕五的心情。

　　轩辕黄帝是其主，但是，在破开星空之后，却无法回归到原来的世界，这多少不是一件什么光彩的事情。

　　方正直也没有再继续追问其中细节的意思，只是看了看四周：“既然是轩辕黄帝之墓，你应该知道出去的路吧？”

　　“知道。”金龙轩辕五再次点头。

　　“路在哪里？”

　　“原路退回，就可以了。”

　　“……”方正直微微一愣，轩辕黄帝的墓，居然是要原路退回才能回去，这设定也太坑爹了吧？

　　难道没有什么“通关奖励”什么的？

　　忒小气了！

　　方正直有些不太爽，但是，无论他爽不爽，金龙轩辕五既然说只能原路退回，那么，他再怎么不愿意，也只能照做。

　　“那我们走？”

　　“其实，除了原路退回之外，还有另外一个方法。”金龙轩辕五听到方正直的话，也悠悠的再次说道。

　　“靠，我就知道肯定有‘通关奖励’，快说吧，是什么？大还丹，还是轩辕黄帝留下的来的无上功法？”方正直一听，就知道是被轩辕五耍了。

　　轩辕黄帝的墓，怎么可能没有宝物？

　　完全不科学！

　　“没有功法，只有一件宝物。”金龙轩辕五看了方正直一眼，犹豫了一下，还是开口说道。

　　“宝物？什么宝物？”方正直眼睛一动。

　　轩辕黄帝的宝物啊，那肯定是非凡，说不定就是传说中的轩辕剑，那可是上古时代的十大至宝之一啊。

　　想想都有点小激动。

　　“你猜。”金龙轩辕五朝着方正直眨了眨眼睛。

　　“……”方正直直接就呆了一下。

　　猜？

　　猜你妹啊猜！

　　世界宝物千千万万，怎么猜？

　　“嗯，你有三次机会，如果能猜中的话，老夫就考虑告诉你，如果猜不中，那就只能说你与宝物无缘了。”金龙轩辕五若有介事地说道。

　　“轩辕五，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　“所以，你是想打架？”

　　“……”方正直倒是真的很想和金龙轩辕五打上一架，可是，他现在情况，根本就打不过啊。

　　上去只有被虐的份。

　　“如果我用一个愿望来交换呢？”方正直仔细的想了一下，权衡了一下，还是决定牺牲一个小小的愿望。

　　“不行。”金龙轩辕五摇了摇头。

　　“用愿望来交换，都不行？”方正直这一次倒是真的有些惊讶了，他一直都认为金龙轩辕五之所以如此，就是想敲诈他的一个愿意。

　　可现在看来，似乎并非如此。

　　“这是黄帝订下来的规距，他说过，如果有朝一日我能重见天日，便可以给放我出去的人一个机会，猜测三次，如果能猜中，便可以奉上宝物。”金龙轩辕五一脸肯定道，然后，顿了顿又继续说道：“当然了，如果你用三个愿望来换，也是可以的。”

　　“靠！”方正直终于听明白了。

　　这条龙确实是在敲诈，只是，这条龙敲诈的并不是一个愿望，而是三个愿望，真心是一条狠龙。

　　“现在你觉得龙的智商如何？”金龙轩辕五咧了咧脸，眼中也现出一抹笑容，一脸吃定了方正直的表情。

　　“……”

　　果然，古人诚不欺我，不是不报，只是时机未到。

　　方正直有点无语，这条龙太狡诈了，绕了一个大圈子，结果目的还是要他拿三个愿望来交换。

　　最关键的是，他还真拿这条龙没有办法。

　　猜！

　　三次机会，一定要猜！

　　但这里到底有什么宝物呢？

　　“轩辕剑，对不对？”方正直想到了以前看到的传说，轩辕黄帝最厉害的武器，就是轩辕剑。

　　那么，这里的宝物是轩辕剑便再正常不过了。

　　这是方正直把握最大的一个，自然第一个猜了出来。

　　“错。”金龙轩辕五摇了摇头，然后，脸上的笑意也越发的浓厚一些，仿佛看到了胜利的光芒：“你还有两次机会，要珍惜噢！”

　　“……”方正直只能对着金龙轩辕五竖起中指，暗骂了一句妈个鸡蛋！

　　居然不是轩辕剑！

　　那这轩辕黄帝的墓里面，还能有什么？

　　方正直将目光转向了身后，最先看的就是乌玉儿，毕竟，这妞在宝物上面还是有一些不错的研究的。

　　“给个建议？”方正直开口。

　　“毫无头绪，但应该是一件很厉害的宝物，如果不是这样，这条龙不可能会有这样的自信非要你用三个愿望来交换。”乌玉儿说出了心里的想法。

　　“小女娃娃有眼光，这件宝物非凡，方正直，你就算是用三个愿望来交换，也绝对不亏！”金龙轩辕五听到乌玉儿的话，立即点了点头。

　　方正直没有理会金龙轩辕五。

　　用三个愿望交换一件即将到手的宝物，傻子才愿意！

　　这条龙就是在和他比耐性。

　　方正直几乎可以肯定，金龙轩辕五不可能放任那件宝物不要，就这样和他离开轩辕黄帝墓。

　　所以，一定会带上那件宝物。

　　方正直清楚的知道这一点，可偏偏还真的拿金龙轩辕五一点办法都没有，毕竟，他还真没有这个耐心和这条守在这里千万年的金龙耗。

　　他的目光依旧盯在乌玉儿的脸上。

　　但乌玉儿却闭上了嘴巴，显然，只能猜到这一点，再往后面，乌玉儿也猜不出宝物具体是什么。

　　方正直有些无奈，目光慢慢的转向平阳。

　　平阳倒是有脸的跃跃欲试，看起来兴奋无比，清彻如水的眼睛不断的转动着，很快就给出了答案：“如意金箍棒，可长可短的那个！”

　　“棒你个妹妹，如意你个妹妹，还特么可长可短？！”方正直很直接的就开骂了，都什么鬼答案。

　　那特么是西游记好不好！

　　方正直确实是曾经和平阳讲过一点西游记的故事，可那个故事和上古时代根本就没有一点关联。

　　完全是两个时代的事情。

　　“不是如意金箍棒吗？那就是金刚圈了，套脖子上的那种，嗯……肯定是金刚圈，轩辕黄帝用来套在这条龙脖子上的！本公主冰雪聪明吧？”平阳一点也不介意方正直骂她，继续一脸兴奋地说道。

　　“……”

　　“还不是吗？那就是铠甲了，一件金色的无敌战甲，一穿上去水火不浸，跟这条龙身上的鳞甲差不多，名字叫龙甲，这回没错了吧？”

　　“……”

　　“霹雳枪，动可以御雷电，威风凛凛……”

　　“……”方正直没有再看平阳，这妞太不靠谱了，按照她这种猜法，两个机会，马上就全部用光。

　　到时候，就真的只能用在个愿望来换了。

　　方正直有些无奈，目光最终也落在了云轻舞的身上。

　　要论智慧。

　　云轻舞就靠谱多了。

　　而且，最主要的是，云轻舞对于细节的观察，在这一点上，即使是他，也不敢说比云轻舞更强。

　　既然肯定这里是轩辕黄帝墓，又有一件至宝。

　　那么，一定就有迹可寻。

　　“你想问我？”云轻舞看到方正直的目光，自然也明白方正直的心思。

　　“我们现在是同一战线，这可是你说的。”方正直点了点头，表达了我们还是一根绳子上的蚂蚱的事实。

　　“现在还是吗？”云轻舞反问。

　　“难道，现在不是吗？”方正直同样反问。

　　“我很希望还是，可惜……南宫木已经败了，妖魔两族大军在你们的面前也无反抗之力，妖魔两族已经败了，无法再退回原路，在这里，完全任由你斩杀，那么，你自然可以没有任何后顾之忧的杀我了。”云轻舞给出了回答。

　　方正直微微一愣，然后，目光也看了看远处的妖魔两族大军，从那些妖魔的眼中，他看到了一种惊恐。

　　是的，妖魔两族大军都在惊恐。

　　正如云轻舞所说，现在方正直和人类联盟占据着绝对的优势，如果要大兴刀斧，妖魔两族大军根本无力再反抗。

　　不过……

　　真的那么好杀吗？

　　方正直的心里自然不会天真的认为妖魔两族大军真的会站在原地，任由人类联盟将他们暑杀干净。

　　兔子急了，都还会咬人，更何况是如此庞大的妖魔两族大军。

　　虽然，人类联盟此刻已经占据了绝对的优势，可是，真的要大开杀戒，依旧会引起妖魔两族大军的反抗。

　　到时候，血流成河，尸山骨海。

　　以人类联盟现在的状态，没有金龙轩辕五的相助，甚至都不可能战胜得了妖魔两族的强大军队。

　　真逼急了，其结果，可想而知。

　　方正直沉默了，他一直都梦想着有朝一日能战胜云轻舞，可是，真的战胜了，打败了云轻舞，重新占据了优势，却依旧艰难无比。

　　“我们还是谈谈宝物吧，你有几分把握能猜出来？”方正直决定先不去想这件事情，宝物才是他关心的问题。

　　“十分。”云轻舞淡淡地回道。

　　“不装逼能死？”方正直心里暗骂一句，然后，又觉得哪里好像不太对：“这好像是我的台词？”


第1041章 太乙玄纹

　　“如果不信，你可以自己猜。”云轻舞倒也并不强求。

　　方正直沉默了，他知道云轻舞的个性，如果没有十足的把握，是不可能说出这样的话语来的。

　　而且，云轻舞在这个时候骗他并没有意义。

　　因为，如果云轻舞的答案是错的，那么，金龙轩辕五自然也不可能将宝物双爪奉上交到方正直的手里。

　　“说出你的条件吧。”方正直自然知道云轻舞会在这个时候提条件，等价交换，这便是云轻舞一向遵守的原则。

　　“放了他们。”云轻舞的手指向妖魔两族大军。

　　“放了妖魔两族大军？！”

　　“绝对不可以！”

　　“不能答应云轻舞的条件！”

　　人类联盟立即反对，根本不等方正直回答。

　　“所有的妖王都归人类联盟囚禁，要杀要囚都由你们决定，魔族的长老们也会全部束手就擒，不再反抗。”云轻舞听到人类联盟的话后，也再次开口。

　　沐清风和墨山石两个听到这里，都是对视一眼。

　　妖魔两族大确实是人类联盟的一大威胁，可是，真的要他们将妖魔两族尽皆灭族，却依旧有些残忍。

　　世间万物，皆是生灵。

　　如果真的能够如云轻舞所说，强大的妖王和魔族的长老们能够自己伏诛，那当然是最好的解决方案。

　　至少，人类主宰世界，在百年内再无威胁。

　　“方正直，我觉得这个条件可以，但妖族必须重新归入十里大泽，魔族也必须退回血影城，百年内不可以再踏出血影城一步！”沐清风看到墨山石点了点头后，也示意人类联盟安静下来。

　　“好。”云轻舞没有犹豫，直接答案下来，因为，她现在并没有谈条件的资本，能够留下妖魔两族大军不死，便是极限。

　　“为什么你不求我放过你？”方正直听到云轻舞和沐清风的话后，目光也直视在云轻舞的脸上。

　　“不需要。”云轻舞摇了摇头，然后，目光也看了看妖魔两族大军：“而且，你们也不可能放过我。”

　　“……”

　　“……”

　　沉默，妖魔两族大军完全沉默了下来。

　　这一刻，他们都是无比的伤感，败了，再一次败了，而且，还是在占据着绝对优势的情况下败了，败得是那么的不甘。

　　“呜……呜呜……”低低的哭泣声从妖魔两族大军中传来，即使是铁血的魔军，此刻也是忍不住伤感。

　　云轻舞保住了他们的性命。

　　但是，却无法保住她自己的性命，只能死在人类联盟的手中，他们却无法相救，只能眼睁睁的看着。

　　“少主！”

　　“少帝！”

　　“……”

　　妖魔两族大军尽皆跪倒在地，没有一个抬头。

　　空气中充满了伤感。

　　不过，很快的，便有几只强大的妖王从大军中走了出来，每个妖王都是朝着云轻舞磕下三个响头。

　　“少帝大人，我等就先走一步了！”妖王们说完，便准备自碎妖丹而亡。

　　但就在这个时候，一道金光却落在妖王们的中间，将原本已经准备要自尽的妖王们尽皆震开。

　　“等一下！”金龙轩辕五的声音响起，接着，目光也看向众妖王：“方正直，就算是炎黄二帝在的时候，也没有要尽诛妖魔两族的意思，如果你信得过老夫，不如由老夫来节制这些妖王，隐于深山如何？”

　　“隐于深山？”

　　“万一他们再集结出来怎么办？”

　　“是啊，太危险了！”

　　人类联盟的弟子们都是十分担心。

　　“方正直，轩辕五前辈是你放出来的，决定权在你。”这一次，沐清风并没有再帮方正直做决定，而是直接将决定权给了方正直。

　　“我觉得可以。”方正直看了一眼金龙轩辕五。

　　他能够理解轩辕五的心情，虽然轩辕五是上古第一神兽，可是，在本质上却也同属于妖族。

　　眼睁睁的看着妖王们伏诛。

　　对于金龙轩辕五而言，多少也是有些残忍。

　　卖轩辕五一个龙情，并不过份。

　　“多谢轩辕五前辈为我族求情！”云轻舞在这个时候俯下了身子，朝着金龙轩辕五恭敬的躬身，行礼。

　　“不用谢老夫，你既然说你能猜得出来，那你就猜猜看。”金龙轩辕五摇了摇头，示意云轻舞不必言谢。

　　“上古时代有一至宝，可以穿梭空间，但是在很久之前却无故失踪，不知道轩辕五前辈觉得我猜的，可对？”云轻舞点了点头，然后也淡然开口。

　　“……”金龙轩辕五一愣，龙目中金光闪烁。

　　而方正直也同样愣了一下，可以穿俊空间的至宝？！

　　尼玛！

　　难道，是昆仑镜？！

　　与轩辕剑，并列为上古十大至宝之一的昆仑镜？在轩辕黄帝的墓里，不会真的有这种宝物吧？

　　“你到底是如何猜到的？”金龙轩辕五在回过神来后，显然是无比的震惊，一脸的不敢相信。

　　他根本没有给任何的提示。

　　可是，云轻舞却是一次便直接猜中，他如何能不惊？

　　“其实很简单，轩辕黄帝墓的第一关是幻境，里面有着浓浓的白雾，可致人迷惑，在这一点上，便可以猜出一二。”云轻舞淡淡地说道，顿了顿后又接着开口：“不过，可致幻境的宝物很多，倒并不一定能在第一关猜出来。”

　　“说下去。”金龙轩辕五继续催促道。

　　“但第二关就有迹可寻了，九根黑色铁锁连接着另外一个世界，而这个世界，却是倒悬着的世界！”云轻舞没有卖弄，直接说道。

　　“倒悬的世界？！”

　　“难道说，那其实是……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们听到这里，也都是反应了过来。

　　第二关的世界，是倒悬的世界，在那里，无论是高山，还是瀑布，全部都是倒悬在天际，堪称奇景。

　　方正直此刻同样明白了过来。

　　倒悬的世界。

　　其实就是镜中的世界。

　　上古十大至宝之中，唯有昆仑镜有镜中世界。

　　但是，为什么云轻舞就肯定，在轩辕黄帝墓中的宝物，一定会是一件十大至宝呢？

　　“其实原本我还并不能十分肯定，但是，轩辕五前辈说过，这件宝物绝对能值得起三个愿望，而轩辕五前辈的三个愿望自然是非凡，所以，我才大胆一猜，一定是与轩辕剑同级的宝物。”云轻舞给出了解释。

　　“嘶！”

　　人类联盟的弟子们直接就倒吸了一口冷气。

　　他们同样与云轻舞一样，经历过第一关的迷雾还有第二关的倒悬世界，可是，他们却根本没有去想其中的问题。

　　然而，云轻舞却可以根据其中的种种线索，推断出在轩辕黄帝墓中藏了一件至宝，而且，还能推断出是昆仑镜。

　　太可怕了。

　　这个魔女的智商，简直恐怖。

　　“不错，小女娃娃你很厉害，即使是老夫也不得不佩服，你猜的没错，昆仑镜确实就在这里，怎么样小女娃娃，有没有兴趣跟老夫归隐山林，如果你愿意的话……”金龙轩辕五点了点头。

　　“不行！”

　　“云轻舞必须死！”

　　“没错，这个魔女不能留下！”

　　金龙轩辕五的话还没有说完，人类联盟就炸了。

　　云轻舞太过于恐怖，一旦将云轻舞留下，那绝对是一个巨大的威胁，比起所有妖王的威胁都要巨大。

　　毕竟，明枪易躲，暗箭难防。

　　有云轻舞在，人类联盟就如同有梗在喉，夜难入寝。

　　“方正直，对于云轻舞的处绝，我们还是希望……”沐清风此刻也开口了，言语中明显也是有所顾虑。

　　“什么希望不希望的，我们的意思就是，绝对不能留下云轻舞。”墨山石显然是比沐清风来得直接。

　　方正直再次沉默了。

　　正如人类联盟所畏惧的一样，云轻舞实在太过于可怕，智商绝高，而且，心思细腻得让人发寒。

　　杀了她吗？

　　“无耻的家伙，你不会真的看上这个魔女了吧？她可是魔族，不对，是妖魔！”平阳看着方正直沉默下来，也开口说道。

　　“平阳妹妹你多心了，正直有决断的，不可能饶过她。”乌玉儿倒是出奇的劝了一句，但言语中的意思，同样明确。

　　“呵呵……你们在说什么？我还是个孩纸，完全不懂。”方正直咧了咧嘴，发出一阵爽朗的笑声，然后，又指了指金龙轩辕五：“轩辕五，我已经猜了出来，就赶紧把昆仑镜拿出来给我吧。”

　　“放心，老夫不会赖账，不过，这里有一部份是由昆仑镜支撑，一旦取出，怕是会有一些变动，你是要直接出去，还是想去哪里，最好能先考虑好，因为，这昆仑镜一个月之内，只能使用一次。”金龙轩辕五提醒道。

　　“一个月之内，只能使用一次？这算什么宝物？”方正直有些鄙夷。

　　“小娃娃不要不知足，穿梭空间的宝物岂是一般的凡物？一瞬之间，便可以带着数万军队到达天涯海角，难不成还不能称之为至宝吗？”

　　“你这样一说，确实还可以。”方正直点了点头。

　　仔细的想一想，这昆仑镜确实是非凡，居然可以带着数万军队到达任何的地方，想想都有点恐怖。

　　特别是在战场上。

　　你在前面打着打着，突然就发现后面有一支军队从天而降，偷袭了你的大本营，估计毛都要吓掉。

　　那么，问题来了……

　　要去哪里？

　　去北山村吗？见一见父母？

　　方正直觉得这是一个不错的主意，可是，转念一想又觉得有些不妥，毕竟，这一大堆人如果真的出现在北山村，那可绝对够吓人的。

　　先不说转过去的时候会不会压坏一些花花草草，单是妖魔两族的大军，就有点儿不太好弄。

　　万一这些妖魔两族大军突然失控了，发了疯一样的在北山村中大肆屠戮，那就非常的恐怖了。

　　不能去北山村！

　　但如果不去北山村，又去哪里呢？

　　“去凌霄山吧，那里现在是我们人类联盟的地盘，到了那里，妖魔两族大军自然是无法作恶。”沐清风看出了方正直心里的顾虑，给出了建议。

　　“不，我们去天禅山！”方正直摇了摇头。

　　“天禅山？！那里可是……好，我们就去天禅山！”沐清风和墨山石几乎是同时一惊，但很快的，两个人也都明白了方正直的意思。

　　方正直做出这个决定，自然不是随便想的。

　　天禅山！

　　妖魔两界神门开启的地步。

　　现在，妖魔两族大军尽在他的控制之中，又有云轻舞在手，即使在天禅山上有妖帝白芷，也就是一个路边的“野花”。

　　想采就采，想摘就摘。

　　只要再将妖魔两界开启的神门关闭，那么，一切便都结束。

　　“轩辕五，用昆仑镜送我们去天禅山，我要彻底结束这场战场！”方正直打定了主意，便也肯定道。

　　“天禅山？你确定？”

　　“确定。”

　　“好，那就去天禅山，老夫可是好久没有出去了，终于可以看看真正的花草树木，一嗅醉人的花香了，对了，那里风景如何？”

　　“非常壮观！”

　　“小娃娃果然会挑地方，老夫没有看错你。”金龙轩辕五一喜，然后，龙爪也在面前一动，空间顿时也传出一阵剧烈的震动。

　　“轰隆隆！”

　　地面不断的颤动，没有裂开，但是，却可以看到在不断的变幻，山石重组，一块一块的犹如梦境一样。

　　而就在这个时候，在金龙轩辕五的面前，也裂开一道空间。

　　里面有着一抹金色的光芒。

　　金色的光芒，从空间中慢慢的溢出，就像是一道小小的溪流一样慢慢的凝聚，最后，化为一面晶莹的古镜。

　　古镜呈金色，上面有着无比复杂的花纹，正面是镜，背面则是刻着一种古怪而特殊的纹路。

　　“这就是昆仑镜上的太乙玄纹？”方正直多少有些震憾，这太乙玄纹似乎蕴藏着某种特殊的气息，竟然引动了他体内的本源之力，让他的身体如同沐浴在一片金色的海洋中一样，异常的舒服。

　　“呼……”方正直有一种感觉，他体内的伤势竟然都有飞速的恢复：“果然是上古至宝，就是不知道守在天禅山上的妖帝白芷，看到自己和轩辕五突然出现的时候，会不会直接吓尿？”


第1042章 好刺激，上古四凶霸气回眸！

　　妖帝白芷，曾经的圣域第一至强者。

　　不过，方正直现在却并没有再将其放在眼里，怎么说他现在也是可以斩杀神境强者的存在了。

　　一条未入神境的九尾白狐……

　　他还真没有太在意。

　　如果不是因为之前对神境强者有所顾虑，他早就直接杀上了天禅山，随手斩下一条狐尾，当围巾玩儿了。

　　“嗯……九条尾巴，是不是代表可以做九条围巾？”方正直觉得这种想法完全可以用，而且，想想还有点小激动。

　　“准备好了没有？”金龙轩辕五在这时候开口，一边说的同时，也一边将地上昏迷的南宫木用一只爪子拎了起来。

　　“嗯，走吧。”方正直点了点头。

　　“唰！”

　　金色的光芒绽放，化为一层巨大的光幕，瞬间便将方正直还有人类联盟和妖魔两族大军完全罩在了其中。

　　上古十大至宝之一的昆仑镜！

　　方正直终于真正体会到了件宝物的强大，那种暖洋洋的感觉，让他有一种想畅快呼吸的感觉。

　　穿梭空间，呼吸自如。

　　“嗡！”

　　一道天地波动的声音响起，接着，方正直也感觉手心一紧，平阳的手直接就握在了他的手上，感觉有些紧张。

　　而接着，便是乌玉儿。

　　至于云轻舞，倒是并没有太过于紧张，只是很平静的站在原地，任由着那些金光将她罩在其中。

　　方正直的嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　云轻舞这妞，就是会装！

　　“妖帝白芷，小爷来报仇了！”方正直的心里暗喊一句，然后，也发现周围的景像慢慢的变得模糊和扭曲。

　　感觉上就像是进入到了另外一个空间。

　　虽然，依旧可以畅快的呼吸，但是，却有一种非常强烈的失重感，比起极速飞行要强烈得太多太多。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　方正直也发现眼前的一切都变得漆黑，如果不是平阳和乌玉儿手心中传来的温度，他甚至都觉得自己是不是被打晕掉了。

　　失重。

　　伸手不见五指。

　　方正直感觉非常不适应，于是，他下意识的将手往周围摸了摸，很快的，他就摸到了一些柔软的东西。

　　咦？

　　什么玩意儿？！

　　正在他这样想着的时候，就发现眼前的世界开始慢慢变亮，周围也慢慢的浮出现一些模糊的景物。

　　“无耻的家伙，放手！”一声娇喝声在方正直的耳边响起。

　　“呃？平阳！”方正直小小的被吓了一跳，然后，也飞速的反应了过来，他刚才好像是把平阳这妞给摸了。

　　真是作孽啊！

　　乌玉儿，平阳，云轻舞这三个妞在他的身边，他居然偏偏摸中了平阳？一个刚刚发育起来，还未完全成熟的粉红小苹果。

　　“咳咳……”方正直的老脸一红，双手立即松开，然后，也将脑袋仰了仰，直接转移话题：“白芷，小爷来了，还不出来受死！”

　　“受死……”

　　“……死！”

　　“……”

　　狂傲的声音在空中飘荡着。

　　而周围的景色也彻底的变得清晰，头顶上方有着三座巨大的神门，两座开启，一座关闭，散发着古朴的气息。

　　天禅山。

　　没有错了。

　　还真的直接到了天禅山，昆仑镜果然是……

　　方正直很想感叹一句，这宝物还真的是相当好用啊，突然一下就出现在敌人的面前，如果单论吓死而言绝对是第一至宝。

　　可他的这句话几乎都到了嘴边，却又硬生生的咽了回去。

　　“咕咚！”方正直下意识的咽了一口口水，看着面前几个无比庞大而恐怖的巨大身影，眼睛瞪得有些发直。

　　这是怎么样恐怖的怪物啊。

　　巨大的体型，比起一座小山都要高大，巍巍峨峨的屹立在天禅山的山顶，就这样从上而下的俯视着他。

　　而且，最主要的是……

　　在最前面的那只巨大怪兽的一只前爪下面，还有着一个无比恐怖而庞大的黑色尸体，上面布满了森冷的鳞甲。

　　当然了，这不重要，重要的是，那具黑色的尸体腹下有爪，有着和金龙轩辕五一样的四只龙爪。

　　“……”方正直仰着头，望着面前的怪物。

　　而怪物同样低着头，望着他，四双相接，里面有着一种非同寻常的情绪在交流，在碰撞，在磨擦。

　　场面一度有着火花。

　　但方正直的背后却是有着一种不断升起的寒意。

　　因为，他是读书人，作为一名合格的读书人，有一本书他在前世几乎可以说是非常非常的熟悉。

　　《山海经》，那是一本记录着各种神话中的神兽和山川等东西的巨著，其中，似乎就有着面前这只怪兽脚下那玩意儿的记载。

　　黑色的龙。

　　龙鳞上有着森森白骨，名为烛龙，有独眼，又称为烛九阴。

　　非常的恐怖。

　　可以说是凶狠和残暴的代表。

　　要不要一出来就这么刺激？烛九阴被踩死了？！

　　面前这只怪物，形如猛虎，浑身上下布满了红色的毛发还有火焰一样的鳞甲，背后生有一双巨大的骨翅。

　　这特么好像是……

　　穷奇啊！

　　事实上，方正直原本并没有这么果断的肯定面前这只怪物就是传说中的上古神兽，四凶之一的穷奇。

　　可如果在这只怪物的后面，还站着另外三个怪物，每一个怪物，都和上古四凶中其它三个长得一模一样的时候。

　　你还能说什么？

　　想不肯定，都不可能了！

　　所以，那只有着羊一样身子的玩意儿，就是传说中的饕餮？然后，那只毛像犬，嘴巴上有着两颗大獠牙的就是梼杌了？

　　最后，那个活脱脱一个大肉球的玩意儿，就是混沌？

　　“哥们儿，玩我的吧？”方正直觉得适当的刺激可以活血通淤，但是，强烈的刺激，就很可能引发心脏病了。

　　方正直现在就有一种心脏病发作的感觉。

　　然后，他就发现在不远处站着一个熟悉的身影，一身粉红色的长裙，身上还染满了鲜红的血液。

　　池孤烟？！

　　“啊，这些是什么？！”

　　“难道……难道这……这是……”

　　“四凶？！上古四凶！”

　　“啊……怎么可能？这种怪物怎么可能真的存在！”

　　“……”

　　当方正直遭受着强烈刺激的时候，人类联盟的弟子们也终于尖叫了起来，或者说是一种惊恐中的嘶嚎。

　　原本，他们都是带着美好的理想过来的。

　　想着一到天禅山，就可以展露手脚，与妖魔做最后的大决战，在这场大决战中，斩落妖帝白芷带领的残军，从而建功立业。

　　可是，一出现就看到面前站着四个庞大无比的怪物。

　　而且，这四个庞大无比的怪物，还神似传说中的上古四凶，这得是一种什么样的心理体验？

　　人类联盟是真的懵了。

　　不单是人类联盟，甚至是妖魔两族大军都有点儿懵，无数双眼睛望着面前的四大凶兽，一个个都是张大了嘴巴。

　　上古四凶。

　　降临到这个世界了？！

　　“无耻小贼？”池孤烟此刻也似乎惊讶无比，她无论如何也没有想到，方正直会凭空出现在天禅山的山顶。

　　而且，在身后还带着庞大的人类联盟。

　　以及……

　　无数的妖魔大军。

　　怎么回事？

　　即使是睿智如池孤烟，也完全没有想明白，到底发生了什么事情，但是，可以肯定的是，方正直来了。

　　“你们怎么……这么快就来了？”

　　“对啊，我们为什么要这么快就过来呢？为什么不去其它的地方呢？”方正直点了点头，然后，也回头看向身后的金龙轩辕五。

　　“……”金龙轩辕五沉默，不予回答。

　　“哈哈哈……来得快好啊，对吧，我的老朋友？轩辕五！”一只脚踩着烛九阴尸体的穷奇这时候开口了，语气中带着一种意外的惊喜。

　　它确实是很意外，也很惊喜。

　　当然了，它意外的并不是看到方正直和一堆的人类联盟大军，而是它看到一个它熟悉的老朋友。

　　在方正直的身后，一个浑身散发着金色光芒的金龙。

　　金龙轩辕五。

　　曾经在上古战场中的老朋友。

　　“你们……为什么还没有死？！”金龙轩辕五的龙目紧紧的盯在四凶的身上，看起来情绪极为不稳定。

　　“啧啧，你这老家伙都没有死，我们四个怎么舍得死？”饕餮开口，嘴巴一边，便有浓郁的血腥气息传出。

　　“就是就是。”混沌点了点头，它也只有头。

　　“嘿嘿……”梼杌在笑，笑得嘴巴咧开，两根野猪一样的獠牙上滴出一滴滴液体，落在地上，发出一阵轰响。

　　“老夫本意是来看风景的，结果……”金龙轩辕五看向方正直，他很想说一句，你小子可真的会挑地方啊。

　　可是，他终究还是没有说。

　　因为，他要面儿！

　　当然了，如果抛掉面儿之说，在这个世界上还有他畏惧的存在，或者说他最不想看到的存在，那绝对就是眼前这四个家伙。

　　有其一，便可以祸乱苍生。

　　而四个齐聚，估计，整个世界都不可能再安宁。

　　“这里的风景，难道不值得你看？”穷奇张了张嘴巴，然后，一只爪子便将地上的烛九阴一抓，甩到了身后。

　　“咕噜！”

　　“吼！”

　　饕餮和混沌争相上前，不断的撕咬着烛九阴的尸体，只是片刻间，便将无比庞大的烛九阴吞下了一半。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟和妖魔两族大军都是瞪大了眼睛，全身发寒。

　　“上古四凶！”就在这个时候，一个声音也响了起来，接着，一个穿着黑色斗蓬的身影也从地上爬了起来：“没有想到，这一次下来的居然会是四凶……老夫真是……真是……始料未及！”

　　“屎尿未及？”方正直其实是有点想逃的，不过，在听到这个声音时，他的目光还是忍不住的转了过去，很快就发现不远处的一个脸上如枯木一样的老人：“这位大爷，你谁啊？怎么跑到这天禅山山顶来了，这里很危险，采药的话还是去别地儿吧。”

　　“大爷？”蒙天显然是被这个称呼给弄得愣了一下，目光在方正直的脸上仔细的观看一下，然后，也开口问道：“你谁啊？”

　　“我是谁？”方正直这一下就有点儿意外了，这个世界上居然还有人不知道他是谁？简直就是神了个奇：“我说我是圣天战神蒙天，你信不？”

　　方正直决定唬一唬这老头儿。

　　毕竟，蒙天这名头还挺好用的。

　　“你是蒙天？那老夫是谁？”蒙天再次愣了一下，然后，撑在手里的无痕剑也慢慢的放到了身前。

　　“难道，你也叫蒙……咦？无痕剑？！”方正直刚准备再开口，目光也突然间发现了蒙天手里握着的无痕剑。

　　第一时间，他就感觉自己的宝物被这老头儿给抢了。

　　第二时间，他准备抢回来。

　　第三时间……

　　他觉得好像有点儿不太对。

　　等一下！

　　无痕剑怎么可能被其它人用？自己明明就交待了无痕剑的，暂时听令于‘轻衣’，难道，‘轻衣’的真实身份是个老头儿？

　　不对不对！

　　那么乖巧可爱的少女，怎么可能一转身就变成这样一个老头儿呢？而且，最主要的是，他刚才说，如果我是蒙天，那他是谁？

　　“哇靠，你是蒙天？！”方正直突然间也觉得好像发现了什么了不得的事情，简直就有点儿刷了他的三观。

　　“正是，你难道就是方正直？”蒙天点了点头。

　　“……”

　　“……”

　　方正直无语了。

　　不单是他无语，包括沐清风和墨山石，还有不远处的燕修和乌玉儿还有平阳，甚至连云轻舞，都是一脸惊奇的看向不远处脸如枯木一样的蒙天。

　　蒙天复活哒。

　　天啦噜！

　　“你真是方正直？不错，年轻有为，那就跟着老夫一起跑吧！”蒙天在确认了方正直的身份后，也毫不犹豫的举剑就跑。

　　“……”

　　啥子情况哟？

　　传说中的圣天战神蒙天……

　　跑了？！

　　“他真的是圣天战神，蒙天？”燕千里是军人，而且，还是一个从小听着蒙天传说和神话的军人。

　　这样的一幕，他如何能信？

　　“爷爷觉得他不是？但他手里拿着的是正直的无痕剑……”燕修似乎同样有些不相信，可是，蒙天手里的无痕剑却是事实。


第1043章 人剑合一，可称贱人！

　　“他确实是蒙天前辈！”池孤烟开口，她知道这件事情很难让人相信，因为，她同样有过和燕修等人一样的心路历程。

　　圣天战神蒙天，居然真的没有死。

　　何其不可思议？

　　“蒙天！”

　　“他真的是圣天战神蒙天！”

　　“我的老天，圣天战神蒙天，真的没有死？！”

　　“但他为什么要跑？”

　　人类联盟的弟子们听到池孤烟的话，自然也确认了面前老头儿的真实身份，只是，他们不明白的是。

　　既然是圣天战神……

　　那丫跑什么？

　　方正直其实也多少有点儿无语，他觉得如果真的要跑，他才应该是第一个跑的人才对，现在，他都没有跑，蒙天居然就跑了？

　　一时之间，他的心路历程还真有点儿跟不上，但是，机智如他，还是很快的涌出过人的智慧。

　　“蒙天前辈，先别急着跑，我带了一条龙过来，上古第一神兽，五爪金龙，很腻害的！”方正直朝着蒙天喊道。

　　“上古第一神兽，五爪金龙？”蒙天已经跑出去的步伐果然是停了下来，转身看向方正直的身后：“哟？还真是一条金龙！”

　　“那必须的啊，一龙战四凶，绝对稳赢，我们在一旁吃瓜看戏就好啦。”方正直拍着胸口肯定道。

　　对于金龙轩辕五的实力，他还是很信任的。

　　毕竟，是轩辕黄帝的坐骑嘛。

　　能够被称为上古第一神兽，又怎么可能弱小？

　　别的不说，连拥有了神树果实的南宫木都可以摆得平，眼前的上古四凶虽然名头很大，但是，想来应该也不会强到哪里去。

　　方正直觉得，一对一的情况下，金龙轩辕五应该是可以轻松的辗压上古四凶之一，就算是一对四，大概也是可以占据优势的。

　　最主要的是，金龙轩辕五在看到上古四凶之后，并没有逃。

　　这就让他越发肯定。

　　“对吧，轩辕五？……咦？”方正直转身看向身后的轩辕五，却突然间发现，轩辕五已经不在他的身后了。

　　呃！

　　哪儿去了？

　　方正直刚准备开口，就发现在不远处正有着一道金光正在飞速的远循，速度快得一匹，简直堪称马不停蹄。

　　“……”

　　“……”

　　原本停下来的蒙天，还有方正直，包括平阳和乌玉儿以及燕修等人，此刻都是张大了嘴巴望着那道飞速逃循的金光。

　　靠？！

　　上古第一神兽，轩辕五跑了！

　　“轩辕五，你这个叛徒，往哪里跑！”穷奇声音响起的同时，巨大的身驱也动了，一个深蹲，便跃了起来。

　　整个地面完全崩塌。

　　轰隆！

　　接着，红色的光芒便到了极远之处，这一跃，居然速度比金龙轩辕五只快不慢，瞬间，拦在了金龙轩辕五的面前。

　　而其它的三凶也在这个时候动了。

　　一个个都如同残影一样，只是一闪即逝，片刻间便到了金龙轩辕五的身边，四凶将金龙轩辕五团团围住。

　　“何苦呢？本是同根生，相煎何在急？”金龙轩辕五的脸一下就垮了，面对着围住他的四凶，身上的云雾翻滚。

　　“老朋友见面，总要叙叙旧吧？”穷奇的一只前爪往前一踏，地面裂开，一道道红色的气息从地底涌出，如同幽魂一样缠绕在它的身上，使得它身上的红色鳞甲和毛发慢慢的变得晶莹。

　　而随着那些幽魂般的气息散发出来，原本还在周围“看戏”的人类联盟弟子和妖魔两族大军的眼神也慢慢的变了。

　　从原本的惊恐，慢慢变成愤怒。

　　一双双眼睛都开始变得有些血红，里面充斥着一种怨气，嘴里喷吐着气息，看起来情绪极为不稳。

　　“是怨恨之气！”池孤烟看着这一幕，明亮的眼睛中也闪过一抹震憾，与以前的冷静完全不同。

　　“怨恨之气？”方正直的身体一颤。

　　对于穷奇，他还是了解一些，书上记载，穷奇喜恶不喜善，一旦遇到有人打架，便会将善良正直的人杀掉。

　　有扬恶罚善之称，至此，被称为四凶。

　　这些都是神话书藉中的记载，可是，方正直没有想到的是，穷奇的身上真的有着一种强大的怨恨恶念。

　　“啊！”

　　“杀啊，你们都要死！”

　　“血……我要血……”

　　人类联盟和妖魔两族大军的声音响起。

　　在怨恨之气的影响下，他们的心性大变，完成被怨恨之气控制，开始毫不留情的对身边的人出手。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　“……”

　　随着杀戮的出现，鲜血在空中弥漫，怨恨之气越来越浓。

　　而更诡异的是，穷奇身上的晶莹光芒也越来越浓烈，看起来力量竟然在这些气息中不断的攀升。

　　“太可怕了，可以控制心性，如何杀得了它？接近都接近不了啊？”平阳一向都是一个喜欢看热闹不嫌事大的人。

　　可是，在看到穷奇身上散发出来的怨恨气息，还有人类联盟的杀戮后，她的小脸也开始慢慢变了。

　　上古四凶，穷奇可以控制人的心性。

　　方正直的心里同样震憾，仅仅是一只穷奇，便如此难对付，可以控制人类联盟和妖魔两族大军的心性。

　　如果再加上其它三凶……

　　根本无法想象。

　　“怎么办？无耻的家伙，这条龙都想跑，我们是不是也要跑？”平阳看向方正直，等待着他做决定。

　　乌玉儿同样在看方正直。

　　包括燕修和燕千里，还有沐清风和墨山石等人。

　　他们的心性相对人类联盟的普通弟子和妖魔两族大军来说要坚定一些，暂时并没有被怨恨之气所影响。

　　但可以肯定的是，随着怨恨之气越来越多，天禅山上很可能成为一片杀戮的战场，尸山骨海，血流成河。

　　“不能走！”方正直摇了摇头。

　　“不走？”平阳显然是有些惊讶，因为，在她的印象中，方正直一直都是一个非常果断的人。

　　特别是在逃跑这一点上。

　　永远都是跑在第一。

　　可这一次，蒙天率先跑了，接着，金龙轩辕五又跑了。

　　虽然，这一人一龙最终都没有离开，但是，无论是金龙轩辕五还是蒙天，心中都明显生出了退意。

　　可是方正直，却说不跑？

　　怎么看，都有些不可思议。

　　“如果我们走了，这里将成为一片血海，所以，我们不能走，必须要趁着它们还没有真正强大前，解决它们，否则，它们的力量越来越强，就再也无法控制了。”方正直的拳头一紧，目光中竟然有着一种少有的坚定。

　　上古四凶。

　　何其强大和恐怖。

　　穷奇喜恶不喜善，饕餮贪食，混沌杀戮，梼杌性情怪异，喜怒无常，他四凶，都是罪恶的根源。

　　“是的，我们不能走！”池孤烟点了点头，走到方正直的身边，一只手摸了摸平阳的头发，目光同样坚定。

　　“嗯，四凶必须除掉！”即使是乌玉儿在听到这里的时候，乌黑的眼睛中也闪过一抹肯定的神情。

　　“正直，我们一起！”燕修同样站到了方正直的身边。

　　“哈哈哈……你们都选择一战，我燕千里自然也是舍命奉陪！”燕千里同样走了过来，站在了燕修的身边。

　　“那就战！”沐清风点头。

　　“沐老头，你总算是冲动了一次，哈哈哈……”墨山石站了出来，目光看向方正直：“臭小子，老夫从未看错过人，但是，今日却必须要说，我看错了你，你小子的心里其实比任何人都要正！”

　　“无耻的家伙，本公主也要一起，不就是四凶嘛，本公主不怕，就算是死，也要和你还的孤烟姐姐死在一起！”平阳此刻也恢复了平静，清彻如水的眼睛中闪烁着光芒，脸上同样坚定。

　　“并肩一战！”方正直点头。

　　“并肩一战！”

　　“并肩一战！”

　　“……”

　　所有人都是齐声回应。

　　“方正直？有点意思，圣天啊……你倒是没有选错人！”蒙天看着这一幕，目光也慢慢看向手中的无痕剑：“我原本以为这一战靠的是我，留得青山在，不怕没柴烧，可现在看来，却是长江后浪推前浪！”

　　“吟！”无痕剑发出清鸣。

　　而蒙天则是笑了。

　　笑得有些张狂，与刚才完全不同，他的目光重新变得锋利，那种锋利感，甚至比手中的无痕剑还要更胜一分。

　　“既然如此，圣天，你去吧！”蒙天将手中的无痕剑一甩。

　　“唰！”

　　一道剑影闪过。

　　无痕剑便到了方正直的面前，静静的飘浮着，晶莹的紫色光芒在无痕剑上流淌着，如同鲜血一般。

　　“蒙天前辈？”方正直看了看面前的无痕剑，又看了看远处的蒙天。

　　“从现在开始，圣天属于你了，我会为你争取一炷香的时间，既然你们都要战，那我蒙天就陪你们一战！”

　　“不走了吗？”

　　“哈哈哈……倒是让你小子看笑话了！”

　　“蒙天前辈只是真性情而已。”

　　“不是真性情，只是因为老子在圣天世界中见过你，算定了你小子一定会跑，所以，老子就干脆先跑一步！”

　　“……”方正直一愣，然后，脑海中也飞速的想起一幕。

　　朝试的时候，他在圣天世界中，曾经一举连破几关，在最后一关的时候，曾经见到过一个神秘的中年男子。

　　难道，是圣天战神，蒙天？！

　　蒙天……

　　一直在圣天世界中！

　　他不是没有死，也不是复活，而是一直被封禁在圣天世界，属于圣天战神蒙天，自己的小世界中？！

　　“轰隆！”一声爆响响起。

　　方正直的神情一紧，目光也看向声音响起的地方，然后，他就看到蒙天的身上正在不断的散发着光芒。

　　原本枯木一样的皮肤开始不断的掉落。

　　“咔嚓！”

　　蒙天的骨头居然开始生长，脸上的皮肤也开始不断的新生，变得有些晶莹，最后，居然如同脱了一层皮一样。

　　中年男子！

　　圣天世界中的那个中年男子。

　　威严，沉稳，有着剑一样锋利的眼神。

　　“一炷香的时间，因为……老子只能撑一炷香！”蒙天发出一声嘶吼，接着，也猛的朝着四凶中的穷奇冲了过去。

　　“唰！”

　　那是一道流光，如剑一样的流光。

　　以身化剑！

　　在蒙天的身体周围，晶莹如玉，那已经不再是一个人，而是一把真正的剑，晶莹，雪亮，巨大，无匹。

　　方正直的目光一凝。

　　他想到了一个传说，剑法的最高境界。

　　人剑合一。

　　这样的人，便称之为，贱……噢，不对，剑人！

　　“吼！”穷奇眼看着一把剑朝着它冲了过来，似乎也有些诧异，因为，它自始至终就没有将面前这些蝼蚁一样的人类放在眼里。

　　它的眼里只有金龙轩辕五。

　　可它万万没有想到的是，蒙天竟然率先朝着它出手。

　　而且，还是在四选一的情况下，选择了它？

　　枪打出头鸟吗！

　　“滚！”穷奇的一只爪子抬起，很直接的就一爪子拍在了冲过来化身为剑的蒙天身上，就如同踩着烛九阴时一样，想将面前的蒙天一爪踩碎。

　　但让它意外的是……

　　当它的爪子刚刚踩中蒙天的时候，化身为巨剑的蒙天却突然间“解体”，巨剑瞬间化为万点光芒。

　　然后，万点光芒掠过穷奇的前爪。

　　飞速的在穷奇的脖子前凝聚。

　　“唰！”

　　再次化为巨剑！

　　“好厉害！”

　　“要刺中了吗？！”

　　“一剑绝杀？这就是圣天战神蒙天？！”

　　场中还有些理智的人望着这一幕，心中也升起一抹希望。

　　蒙天躲过了穷奇的一爪，然后，化身为剑出现在穷奇的喉咙前，这一剑刺下去，绝对可以重伤穷奇。

　　所有人都兴奋无比。

　　但就在这个时候，异变突生。

　　原本高大如山一样的穷奇，却在瞬间消失不见，下一刻，一道红色的光芒便轰击在了化为身剑的蒙天身上。

　　“嘭！”剑身破碎。

　　化身为剑的蒙天砸落在地上，脸色苍白，而在他的身上，此刻正有一只不足两米的怪兽正将一只前爪踏在其上。

　　正是穷奇。

　　只是，却是一只小型穷奇。

　　“一炷香？就凭你这蝼蚁，也配？”不足两米的穷奇不屑的看了一眼爪下的蒙天，然后，直接就将蒙天的身体抓起，朝着旁边的饕餮和混沌中间一丢。


第1044章 无痕剑的真正主人

　　“蒙天前辈！”

　　“蒙天前辈！”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们看到这一幕，都是忍不住惊呼，因为，他们都看到饕餮和混沌是如何吞噬烛九阴的身体。

　　圣天战神蒙天，要死了吗？

　　人类联盟弟子们的心都是极度悲伤，他们都知道四凶恐怖，但是，却没有想到会恐怖到这种地步。

　　只是一击啊……

　　就将所有人类尊崇的圣天战神蒙天击败了？！

　　“蝼蚁吗？！就凭你这孽畜也配叫老子叫蝼蚁！”就在这个时候，蒙天的声音也在半空中响起。

　　被抛飞出去的蒙天再次在空中消失。

　　接着，无数的剑芒也从空中落下，如雨点一样覆盖在了穷奇的身上，每一道剑芒都森冷无比。

　　“嗯？！”穷奇似乎有些微微的惊讶，毕竟，它的一击已经踩在了蒙天的身上，这样的一击，根本不可能是一个人类可以抵抗得了的。

　　就连烛九阴那样的存在，也挡不住它的一抓。

　　一个人类，如何能抗？

　　穷奇有些不太相信，但是，眼前的剑芒却是事实，蒙天确实没有死，那些剑芒自天际落下，直刺它的全身。

　　“人类，你惹怒我了！”

　　“轰隆！”

　　随着穷奇一声怒吼，山石崩裂，无数的碎石飞起，迎着那些剑芒冲去，而与此同时，穷奇也动了。

　　化为一道红光。

　　飞速的朝着天际的剑芒中冲去。

　　“吼！穷奇，你难道以为老夫不存在吗？！”眼看着穷奇冲上天际的瞬间，金龙轩辕五也同样发出一声龙吟。

　　一瞬间，红光便被无数的金色光芒包裹。

　　很显然，金龙轩辕五动手了。

　　在蒙天动手之后，金龙轩辕五也同样选择了动手，再没有逃避的想法，化身为万道金光，云雾缭绕。

　　“你们说穷奇一个能打得过轩辕五和这个人类吗？”饕餮舔了舔嘴唇，望着天际的剑芒和金光，似乎还在为没有吃到血肉而遗憾。

　　“难说，轩辕五这老家伙可不太好对付，当年若不是他，我们四凶又岂会落到如此下场？”混沌张了张嘴巴。

　　“反正我是不会管这些的，你们自己看着办，想吃肉就去吃肉，没好处的事情，我可不做。”梼杌摇了摇头。

　　很显然，梼杌比较任性。

　　在四凶之中，梼杌的性格是最为古怪的，喜怒无常，没有人知道它到底在想什么，也不知道它会帮谁。

　　“大脑袋，你的意见呢？”饕餮倒是并不意外梼杌的话，转身看向混沌，等着混沌的意见。

　　“你再敢叫我大脑袋，我就吃了你！”混沌不太爽。

　　“那我叫你小脑袋？”

　　“小狗，你找死！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“……”

　　在所有人震惊的目光中，混沌居然率先朝着饕餮出手了，巨大的嘴巴一张，便要将饕餮吞下腹中。

　　这实在是有些匪夷所思。

　　而且，最主要的是，饕餮还真的还手了，两只巨大如山一样的怪物，很快的便战在一团，打得土崩地裂。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟和妖魔两族大军都是看着这一幕，瞪大了眼睛，一脸的无语。

　　四凶内杠了？

　　这是怎么一回事？

　　所有人都是疑惑无比，但饕餮和混沌战得太激烈了，完全是要弄死对方的架势，让他们又不得不相信。

　　太诡异了。

　　“果然是四凶，性格古怪！”

　　“是啊，不过这样一来，蒙天前辈倒是压力少了很多。”

　　“嗯，如果是轩辕五和蒙天一起对战穷奇，说不定有胜利的希望也不一定，希望四凶可以两败俱伤吧！”

　　人类联盟的弟子们虽然不些疑惑，可是，这样的结果却让他们有些欣喜，毕竟，四凶内杠并不是坏事。

　　“轩辕五，小心！”就在所有人都以为这场战争会向着一个好的方向发展的时候，方正直的声音却突然间响了起来。

　　而就在这个时候，所有人的眼睛也完全瞪圆了。

　　因为，梼杌动手了！

　　在所有人都觉得，梼杌不可能动手的时候，它却以一种恐怖的速度，飞速的朝着天空中与穷奇战在一起的轩辕五冲了过去。

　　而接着，便是饕餮还有混沌。

　　原本战在一起的两大凶兽，在梼杌动手的瞬间，也同样朝着轩辕五冲了过去，完全没有了刚才内杠的冲动。

　　“计谋？！”

　　“居然是计谋？！”

　　所有人在看到这一幕后，也终于反应了过来。

　　可已经晚了，因为，在梼杌和饕餮还有混沌冲上去的时候，金龙轩辕五根本就没有任何的防备。

　　“轰！”一声巨响。

　　接着，便是一团血雾喷出，从空中洒落，如鲜花盛开一样，绽放，然后，又凋谢，缓缓飘落在地。

　　“完了！”

　　“轩辕五受伤了！”

　　“……”

　　所有人的心都是一沉。

　　但很快，他们就发现，金龙轩辕五似乎并没有受伤，依旧与穷奇战在一起，而在梼杌等三凶的面前，此刻正站着一个身影。

　　圣天战神，蒙天！

　　那一袭黑色的斗蓬已经破碎不堪，露出里面钢筋一样的肌肉，还有被爪子撕开的血肉与森森白骨。

　　“蒙天前辈！”

　　“是蒙天前辈挡住了三凶！”

　　“好强，一个人挡住了三凶的合力一击吗？！”

　　所有人都震憾了，居然是蒙天挡住了三凶的攻击，这怎么看都有些不可思议，但这就是事实。

　　“看什么看？没见过如此威猛的男人吗？老子说撑一炷香，就撑一炷香！”蒙天朝着面前的三凶吐出一口唾沫，嘴角还挂着一缕鲜血。

　　“……”

　　震憾，而在震憾过后，就是欢呼！

　　“蒙天前辈！”

　　“圣天战神，我们的圣天战神！”

　　“这才是我们人类的强者，巅峰的强者！”

　　所有人都知道蒙天不可能战胜得了三凶，但是，仅是这份气势，却足以让所有人类的为其呐喊。

　　蒙天。

　　这位曾经单枪匹马，冲入魔族血影城中，一剑斩下魔帝司空的首级的巅峰强者，他依旧威猛！

　　激情，热血，澎湃……

　　无数种情绪在人类联盟的弟子们心中升起，竟然让有些陷入怨恨的人类联盟弟子们开始逐渐清醒。

　　正可辟邪！

　　当人们的心中有着沸腾热血的时候，怨恨的力量便会减弱，不足以再完全控制人们的心性。

　　蒙天用他的一击，改变了场中的局势，带给了所有人类热血。

　　“来啊，你们这些孽畜，老子倒要看看，你们能奈我何！”蒙天在说完这句话之后，也再次动了。

　　他没有等，也没有退。

　　而是朝着三凶冲了过去，以一人之力，独抗三凶。

　　“天啊，蒙天前辈杀下去了！”

　　“他要一个人对抗上古三大凶兽！”

　　“好强！”

　　“我要助他，就算是死，我也要和蒙天前辈一起死！”

　　人类联盟沸腾了，无数的弟子们拔出武器，散发出光芒，朝着梼杌等三凶挥剑，斩出一道道剑芒。

　　“蒙天吗？那就先送你去死！”饕餮同样怒了。

　　它们的目标一直都在金龙轩辕五的身上，可是，它却没有想到，计划如此完美的一击，却被半路杀出来的蒙天给搅乱了。

　　“我要吞了他！”

　　“你们先上，让我睡一觉。”梼杌倒头便睡，完全没有因为蒙天的话而动怒，反而是直落落的砸在了地上。

　　居然开始躺尸。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟都是无语。

　　这梼杌的性格也太古怪了吧？该怒的时候不怒，不该打的时候，他却是第一个出手，而眼前到了要该打的时候却又开始睡觉。

　　来一道雷，劈死这只古怪的孽畜吧！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　饕餮和混沌在上空和蒙天交手。

　　而在地上，梼杌还真的睡得非常的香甜，嘴巴张开，里面居然流出唾液，看起来就像是睡着了一样。

　　“无耻小贼。”就在这个时候，一道粉红色的身影也到了方正直的身边，接着，一只手便握在了方正直的手上。

　　入手温暖，细腻而柔软。

　　方正直的目光转向粉红色的身影，一瞬间，他便感觉到两个人的力量交融在一起，阴阳相融。

　　只是一个循环，他便仿佛亲眼看到天禅山上发生过的一切。

　　这便是阴阳相生。

　　方正直一直都以为池孤烟现在还躺在北山村中昏迷不醒，可却没有想到，池孤烟居然比他先一步到了天禅山。

　　而且，居然还经历过一系列大战。

　　斩下了妖帝白芷的一条狐尾吧？实力已经进境到了圣境，连神境强者都被她一连斩杀了三个？

　　这妞果然还是和以前一样凶！

　　烛九阴……

　　上古四凶……

　　方正直感受到池孤烟传达给他的信息，同样，也感受到池孤烟想和他说的话，更主要的是，两个人的力量交融在一起，居然让他的身上有着一种强烈的暖意，就像是沐浴在温泉中一样。

　　“受伤了？”方正直看着池孤烟的眼睛，心里问道。

　　“嗯。”池孤烟轻轻的点了点头。

　　“放心，有我在。”

　　“嗯，所以我来了。”

　　“你倒是一点都不客气。”方正直自然知道池孤烟的意思，那分明就是在说，我来借你的手疗伤来了。

　　“需要客气吗？”

　　“不需要。”

　　两人的心念在交流，同时，两个人的力量也在两个人体内不断的循环，互相疗伤，阴阳互通。

　　而就在这个时候，云轻舞的也突然间跪倒在地，很显然，她注意到了妖帝白芷身上的伤势，还有那仅剩的八尾。

　　“母亲！”

　　“轻舞，你……”

　　“是何人伤了你？斩了你一尾！”

　　“……”妖帝白芷的嘴唇动了动，又看了看方正直身边的池孤烟，最终，目光转向四凶的穷奇：“是上古四凶，是他们伤了我！”

　　“他们？！”云轻舞的身体微微一颤，显然是有些意外，因为，她看到妖帝白芷看向池孤烟的眼神。

　　那种眼神，分明有着一种愤恨。

　　可妖帝白芷却说斩下她一尾的是四凶，这确实让云轻舞的心中有些疑惑，但很快的，她也明白过来。

　　妖帝白芷在保护她！

　　母亲不愿自己在这种时候对池孤烟流露出恨意吗？

　　是啊……

　　现在的自己是俘虏，即死之人，四凶的实力强大到如此地步，自然也是不可能再任由自己摆布的。

　　果然，一切都是徒劳吗？

　　云轻舞低下了头，雪白的长发被一道道袭卷过来的劲风吹动，她的拳头缓缓的捏紧，眼中不断的流动着光芒。

　　……

　　方正直并没有注意到云轻舞眼中的神情。

　　他的视线一直都注视在与饕餮和混沌激烈交战的蒙天身上，同时，他的另外一只手也缓缓的抬了起来。

　　“原来你的名字叫圣天？不过，我还是喜欢叫你无痕！”方正直说完，也一把抓在了无痕剑的剑柄上。

　　“吟！”

　　无痕剑发出一声清亮而欢快的剑吟声！

　　“为什么还会选择我？蒙天前辈不是就在你的眼前吗？”方正直开口，他确实有些不太明白，蒙天为什么会把无痕剑还给他。

　　而且，最主要的是，无痕剑还接受了。

　　不单接受，从蒙天的语气中，他甚至有一种感觉，就像是无痕剑自己在选择着要到他的身边一样。

　　“吟！”

　　无痕剑再次发出一声剑吟！

　　“嗯？你说……蒙天前辈并不是你的真正主人？”方正直感受着无痕中传达出来的情绪，心中也无比震憾。

　　无痕剑是他从圣天世界中拔出来的。

　　而且，在刚才，他也确实看到无痕剑在蒙天的手里，并且，也非常愿意接着由蒙天来使用。

　　可现在，无痕剑却说蒙天不是他的真正主人？

　　难道，无痕剑的年幻比起圣天战神蒙天，还要更加大吗？

　　“无痕……你能告诉我，谁才是你真正的主人吗？”方正直想了想，还是忍不住开口问道。

　　“吟！”

　　无痕剑的剑声清亮而高昂。

　　但方正直却是直接愣在了原地，看着手中的无痕剑，怎么想都有一种不可思议的感觉，因为，无痕剑的答案居然是……

　　“你！”

　　“我？我才是你真正的主人？！”方正直怎么也没有想明白，自己一个不到二十岁的年轻小伙子，怎么就成了一把明显比蒙天年纪还要大的古剑的真正主人了？


第1045章 缩，那是不可能缩的！

　　太古怪了。

　　无痕剑给出的答案有些不可思议，不过，方正直现在却并没有时间多想，因为，他必须要加紧时间恢复。

　　在看到昆仑间上的太乙玄纹的时候，他就恢复了一些，现在再与池孤烟阴阳相融，他体内的伤势已经恢复了七八分。

　　当然了，池孤烟现在的伤势依旧很重。

　　方正直还需要再等一等，至少要让池孤烟重新恢复战斗力，如此一来，这一战才会有胜利的希望。

　　磨刀不误砍柴功。

　　这个道理，方正直还是很懂的。

　　而就在这个时候，燕修也来到了方正直的身边，不需要多说，一个眼神，便能让方正直明白燕修的决心。

　　战！

　　决不退缩！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　场中的形势已经到了白热化的程度，金龙轩辕五与穷奇在厮杀，因为是单对单，似乎占据了一定的优势。

　　但蒙天对战饕餮和混沌就有些不容乐观了。

　　虽然，有着无数人类联盟的弟子们已经开始出手牵制，可是，饕餮和混沌这两只上古凶兽，又岂是那么好对付？

　　即使，梼杌依旧在睡觉。

　　“嘭！”蒙天在硬抗饕餮的一击后，身形也是飞速的砸落在地，在地上砸出一个深坑，身上染满了鲜血。

　　“蒙天前辈！”

　　“……”

　　人类联盟都是万分紧张，甚至还有几十名弟子奋不顾身的冲了上去，用身体为蒙天挡下饕餮和混沌的攻击。

　　“啊……”

　　“我跟你们拼了！”

　　“……”

　　很快，这些弟子们都是惨死。

　　鲜血在空中飞溅，血腥的气息弥漫在天禅山上，让整个天禅山上都仿佛笼罩在一片血雾之中。

　　方正直的心有些颤动。

　　这些人类联盟的弟子们虽然实力不济，可是，他们却依旧有着保家卫国之心，用性命守护着这片疆土。

　　“沐阁主，墨谷主，抽几个精锐，围住梼杌，以防有变。”方正直的目光看向不远处的沐清风和墨山石，开口说道。

　　“好！”沐清风和墨山石立即点头。

　　梼杌虽然在睡觉，可是，那份威胁却显然比在战斗的饕餮和混沌来得更大，毕竟，谁也无法预料，梼杌什么时候会再次出手。

　　“它想睡，我们就偏不让它睡！”沐清风开口，同时，也立即将目光看向燕千里：“燕王，我们上吧！”

　　“好！”燕千里没有犹豫。

　　“还有谁愿意与沐某一起的，沐某并不强求！”沐清风点了点头，然后，目光也看向身边的一些宗门门主。

　　“我们也上！”

　　“虽然，我们只是堪堪进入圣境，实力不济，但是，我们人数够多，拖住这只孽畜，应该不成问题！”

　　“一起上，给蒙天前辈和方正直他们腾出时间！”

　　没有太多的时间，几个人类联盟的宗门门主们在互相交换了一个眼神后，基本上便都站了出来。

　　在关键的时候，人类联盟不会退缩，因为，他们都知道，一旦退缩，便很可能让人类的命运陷入万劫不复的地步。

　　没有人不怕死。

　　可是，他们都有亲人，有朋友。

　　他们无法眼睁睁的看着凶兽横行，亲人和朋友惨死，在这种时候，只有战，不会再有退的可能。

　　“好，今日一战，我等的血，必将书写青史！”墨山石看到站出来的宗门门主们，眼中也是有着火热。

　　“墨谷主不必多说，我等就算是拼了性命，也一定要将这四凶斩杀在此！”

　　“斩杀四凶！”

　　“拼死一战，决不退缩！”

　　“沐阁主，墨谷主，你们垫后，我就先上了！”

　　一名宗门门主说完，人便直接冲了出去，居然率先朝着梼杌冲了过去，眼中有着死一样的坚定意志。

　　“老子乃是堂堂伏羲谷谷主，岂能让你小子抢了先？”墨山石一眼看到冲出去的宗主，立即也动了。

　　速度竟然比率先冲出去的宗门更快！

　　“上！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　其它宗门门主看到这里，也没有再犹豫，他们都是自愿站出来，自然也就有了死的觉悟，绝对不会退缩。

　　光芒闪烁。

　　十几名宗门便冲了出去。

　　都是人类联盟中的顶尖强者，虽然，在实力上不如沐清风和墨山石等人，却也都是圣境以上的强者。

　　而且，作为宗门的门主，身上多少也都有一些依仗。

　　比如最先冲出去的那名宗主，在冲到梼杌身边的时候，身上竟然绽放出一道三色的霞光，一瞬间便护住了所有宗门门的全身。

　　“是三色冰绸！”

　　“没想到这件宝物，竟然在李门主的手里？！”

　　“兄弟们，不要再藏着捏着了，身上都有什么宝物，全部拿出来吧，为了人类未来的最后一战！”

　　人类联盟的弟子们震惊的同时，也都呼喊起来，一个个也都是拿出了压箱底的招式和各种各样的宝物。

　　一瞬间，天禅山上间然霞光万丈。

　　在这半年多的时间，世界各地都有着不少的变化，其中，就出现了一些非常不错的宝物，而这些宝物，基本上都落在了妖魔两族和人类联盟的手中。

　　只是，一般情况下，并没有人愿意将这些宝物拿出来。

　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理，人类联盟的弟子们可以说是非常的精通，得了宝，绝对不声张。

　　不过现在，当看到李门主用出三色冰绸后，他们就再没有顾虑了，纷纷将身上的宝物全部丢了出去。

　　“还真是壮观啊！”平阳有些兴奋。

　　“这些家伙，在轩辕黄帝墓里面的时候都还在藏私，没有想到，现在却全部用了出来！”乌玉儿同样有些感叹。

　　“那你呢？”方正直看向乌玉儿。

　　“什……你什么意思？”乌玉儿的身体一缩，眼中闪过一抹光芒，似乎有些不太明白方正直话中的意思。

　　“你这样的一个守财奴，不可能没有弄到什么宝物吧？”方正直可不相信乌玉儿这妞会没有收获。

　　“这……有倒是有几件，但都没有什么大用处，就是看着……好吧，本门主弄到了一件盔甲，不过是女子用的，你拿了也没有什么用吧？”乌玉儿的话说到了半，最终还是咬了咬牙道。

　　“先拿出来看看再说。”方正直可不吃这一套。

　　乌玉儿皱了皱眉头，似乎有些不舍，但是看了看周围，又有些不太好意思，终究是手一翻，从腰间摸出了一件盔甲。

　　通体雪白如玉。

　　上面还有着一道道金色的纹路，只是看一眼，便知道绝对不是什么凡品，应该是非常强大的宝物。

　　“哪来的？”方正直还真有些意外，没有想到乌玉儿的身上还有这样等级的宝物，以前真的没有看到过。

　　“璇玑宗受到妖魔两族的控制，在明月王朝和极武王朝中控制世家贵族，我当时就火了，联合了几个宗门，一个不小心，把璇玑宗的总部给端了，所以……”乌玉儿并没有说最后这件宝物是如何来的，显然是有着什么不敢道明的手段。

　　方正直其实听到这里，心里便已经大概猜到了一些。

　　联合了几个宗门，端掉了璇玑宗的总部，这样的举动，对于暗影门而言，肯定是最为得利。

　　所以，要达到这种目的，乌玉儿肯定是许诺了将宝物优先分给其它几个宗门门主才有可能。

　　不过，乌玉儿这妞是何等的守财奴。

　　见了宝物，怎么可能还真的按照之前的约定分配？多半是用了一些手段，先进了璇玑宗的总部宝藏库，把里面最值钱的全部给弄了出来。

　　太无耻了！

　　“还有吗？”方正直再问，乌玉儿能弄出一件盔甲，肯定就还会藏着一些别的东西，不可能只有一件。

　　“倒是还有一把剑……但你似乎不需要吧？”乌玉儿看了看方正直手里的无痕剑，小心翼翼地说道。

　　“都给她。”方正直也没有多废话，直接就指了指身边的池孤烟。

　　在这一点上，他倒是很清楚池孤烟的个性，在池孤烟的心里，对于什么宝物的，基本上都不会感兴趣。

　　“早说啊，给孤烟妹……妹，肯定是没有问题的！”乌玉儿一愣，随即，也立即笑了笑说道。

　　“要叫姐姐，和本公主一样，叫烟姐姐！”平阳有些不太爽了，她叫池孤烟叫姐姐，结果乌玉儿叫池孤烟叫妹妹。

　　那她岂不是要比乌玉儿低了两级？

　　不爽！

　　“本门主年纪比孤烟妹妹大，叫妹妹才合适！”乌玉儿当然不肯认输，一口咬定池孤烟的年纪比她小。

　　“不服打一架？”池孤烟开口了，语气平静。

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，不单是乌玉儿，就连方正直和平阳都是明显的愣了一下，望向身边目光明亮的池孤烟。

　　不服打一架！

　　真是够直接，够干脆！

　　只是，池孤烟居然会去争这个姐妹的位置……

　　倒是多少让方正直有些意外。

　　“呵呵……以和为贵，打架多伤和气，不就是叫姐姐嘛……烟姐姐好，这件盔甲和这把剑便送给姐姐当见面礼好了！”乌玉儿同样也有些意外，不过，很快的便笑了起来，倒是能伸能缩，一副典型的奸商脸。

　　“嗯。”池孤烟看了看乌玉儿递过来的雪白盔甲和一把幽蓝色的长剑，倒也并没有客气，直接就收了下来。

　　两件宝物到手。

　　池孤烟很快便将盔甲穿在身上，立即顿时一变，由原来的孤傲高绝，变成一种极为神圣的气质。

　　雪白的盔甲上金光流动，再加上一把幽蓝色的长剑，剑柄上一枚金色的宝石，散发着莹莹的光华。

　　方正直看着也是微微一呆。

　　不得不说乌玉儿这妞的眼光还是真的不错，这两件宝物显然都不是凡品，再穿在池孤烟的身上，气质神圣得让人心颤。

　　“上吧！”方正直对着池孤烟点了点头。

　　“嗯。”池孤烟握着方正直的手一紧，同时，手中的幽蓝长剑也往胸前一横，神情坚定而肃穆。

　　方正直没有再等下去。

　　有了两件宝物，池孤烟已经拥有了一战之力，再加上燕修和平阳，四个人对战饕餮和混沌，还是有一丝胜算。

　　“等一下，我这儿也有一件……宝物！”就在这个时候，一个声音也突然间在方正直和池孤烟的背后开口。

　　“你也有宝物？”平阳看向身后。

　　开口的自然是云轻舞，但平阳并不相信，云轻舞会拿出什么有价值的宝物，交给他们来对付上下四凶。

　　“云轻舞？”方正直同样是有些意外了。

　　在他们要一起联手对付上古四凶的时候，云轻舞居然主动给他送宝物？这实在是有些匪夷所思。

　　“四极圣石，我曾经专门研究过，每一块石头中都蕴含着四极之力，是我命人在四极之地采集过来的，只要将四极圣石佩戴在各自的身上，便可以形成‘四极杀阵’，我想应该会对你们有些帮助！”

　　云轻舞说完，便也拿出四块颜色各异的石头，分别是红，蓝，紫，绿四种颜色，每一块石头都是晶莹如玉。

　　“四极？”方正直看着云轻舞手中的四块石头。

　　“四极便是四个方位，东，西，南，北，但是，这四极圣石中除了蕴意四个方位之外，又分别蕴含有风，雷，水，火四种属性，四极杀阵，便可以让阵中的四人，在这四种属性中得到增幅。”云轻舞再次解释道。

　　“能增幅多少？”

　　“大概是两倍左右。”

　　“两倍？！”方正直这一次是真的被惊了一下，他是真的没有想到，云轻舞的手里居然还有这种玩意儿。

　　风，雷，水，火，四种属性翻两倍！

　　什么概念！

　　简直是有点儿夸张啊！

　　方正直的目光紧紧的盯在云轻舞的脸上，他想从云轻舞的脸上看出点什么，可是，最终却还是失望了。

　　云轻舞太过于平静。

　　平静得让人根本不知道她在想什么。

　　“不用看了，即使是在妖族，四凶……也不受欢迎，更何况，它们还伤了我的母亲！”云轻舞淡然道。

　　“伤你母亲的是我。”池孤烟开口，并没有隐瞒。

　　“……”

　　“……”

　　平阳和方正直微微的愣了一下，这种时候，如此坦白，真的好吗？

　　“我只信我的母亲，她说是上古四凶伤的她，那就是上古四凶伤的她！”云轻舞似乎同样有些诧异，目光看了看池孤烟，最终还是回道。

　　“我明白了，无耻小贼，我信她，我们就用四极杀阵吧，平阳主火位，燕修主风位，你主雷位，我就主水位！”池孤烟很认真的看了云轻舞一眼，然后，也点了点头，转身对着方正直和燕修等人说道。


第1046章 开怪，开山怪，输出，输出怪！

　　“好的，烟姐姐！”

　　“嗯。”

　　平阳和燕修听到池孤烟的话，也都是点了点头。

　　燕修的修罗道，本就是极为锋利的存在，里面蕴含着风的属性，主风位，自然是最好的安排。

　　而平阳的火麟枪更是纯粹的火焰伤害，有着血脉的加成，主火位，对于平阳而言，也是最为有利的一个位置。

　　两个人都没有意见。

　　方正直不太清楚池孤烟信任云轻舞的依据是什么，不过，池孤烟既然愿意相信，他当然也不会反对。

　　“雷位吗？”方正直紧了紧手中的无痕剑，他的龙绝斩等招式，都是以雷电形式出击，雷位确实是最好的选择。

　　有了四极杀阵。

　　四个人的实力都可以在阵中得到提升，单以这一点而论，云轻舞应该是真心的想方正直击毙上古四凶。

　　“上吧，蒙天前辈快撑不住了！”方正直没有再犹豫，他还是第一次为了一战而装备了这么多的宝物，多少也有些蠢蠢欲动。

　　“杀啊！”平阳抓起一枚红色的四极圣石，便率先冲了出去，身上火焰升腾，竟隐隐有着金色的光芒闪烁。

　　方正直知道这是四极圣石的威力。

　　有了四极圣石的增幅，平阳的实力现在也可以接近于燕千里等人，自然也可以算是一个不错的战力。

　　燕修没有多说什么。

　　直接就抓起了枚绿色的四极圣石，飞身跃入战场，脸上的冷漠看起来就如同寒霜一样，身上劲风吹拂。

　　方正直朝着池孤烟点了点头，两人也都是四处抓起一块紫色和蓝色的四极圣石，很快的跟了上去。

　　这样的一幕，自然也让人类联盟和妖魔两族大军震憾。

　　“方正直上了！”

　　“还有池孤烟和燕修！”

　　“四个一起，能对付得了饕餮和混沌吗？”

　　“希望可以吧！”

　　人类联盟的弟子们都是满眼希望，毕竟，就现在而言，方正直和池孤烟等人，便是他们最后的希望。

　　四个人，对付两只上古凶兽。

　　“轰隆！”一道雷光落下。

　　方正直便出现在了蒙天和饕餮的中间，一只手按住蒙天的肩膀，另外一只手的无痕剑则直指面前张大了嘴巴的饕餮。

　　“滚！”简单而直接。

　　“吼，弱小的人类，凭你也敢对老子不敬？！”饕餮发出一声怒吼，巨大的气浪和凶悍的气息扑而而来，吹动方正直的长发。

　　“对不起！”方正直立即低头。

　　“嗯？”饕餮愣了一下。

　　不单是它愣了一下，包括周围的人类联盟还有妖魔两族大军都是愣了一下，一时间还真的点没有反应过来。

　　对不起？

　　方正直和饕餮说对不起？

　　什么鬼！

　　正在人类联盟和妖魔两族大军这样想着的时候，一团雪白如霜一样的粉沫便迎面洒在了饕餮的脸上。

　　“……”

　　世间顿时就安静了。

　　而与此同时，所有人也震憾的看到，方正直抬起了右腿，以一记狠狠的鞭腿，抽在了饕餮的脑袋上。

　　“嘭！”声震万里。

　　“平阳，看到没有？学着点，这才是阴人的最佳姿势！”方正直转向看向冲过来的平阳，顺便还眨了眨眼睛。

　　“……”

　　世间再次沉默。

　　但很快一个声音也响了起来。

　　“小心！”这个声音来源于方正直的身后，不是别人，正是蒙天，因为，饕餮的一只利爪已经直接朝着方正直拍了过来。

　　很快！

　　一瞬间，便到了方正直的面前。

　　因为，他的那一记鞭腿，根本就没有抽飞饕餮。

　　“阴险是够阴险了，可惜，力量太弱！”饕餮的口里发出一声咆哮，通过一腿之力，它已经感受到了方正直的实力。

　　比起蒙天而言，差距太大。

　　根本就伤不到它。

　　“唰！”饕餮的一爪抓在方正直的身上，这也让它的嘴角露出一抹阴狠：“卑鄙的人类，去……”

　　“……”

　　饕餮后面的“死”字并没有说出来，因为，它已经感觉到了不对劲，方正直的身影正在它的面前消失。

　　残影？！

　　一瞬间，饕餮想到要躲开。

　　可是，刚才方正直的力量实在太弱了，那种情况下抽中它的一腿都悍不动它分毫，躲开？有必要躲吗？

　　仅仅只是一个念头间的犹豫，饕餮便感觉到脑袋上方传来一股如山一样的巨大冲击力，而且，尖锐得让它有些发寒。

　　“轰！”一声巨响。

　　饕餮的身体便从空中飞了下去，如同一发巨大的炮弹一样，重重的砸落在地上，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“……”

　　这是世间第三次安静。

　　因为，所有人都完全惊呆了，他们甚至都无法相信，眼前发生的一切，方正直居然一上场就将饕餮给踢掉在地了？！

　　是的！

　　依旧是一脚！

　　只是，与刚才那一脚相比，这一次，饕餮却是出人意料的完全招架不住，巨大的身体直接就砸在了地上。

　　“我的力量……很弱吗？”方正直一击而中，身形早就已经跃到了一边，一只手握着长剑，另外一只手则是扶着重伤的蒙天。

　　“你……你刚才那一脚是……故意的？！”饕餮甩了甩脑袋，这一击的力量有多大，它自然是心知肚明。

　　同样的人，两脚的力量差距却是天差地别。

　　这样的情况，只有一种可能，方正直刚才是故意示弱。

　　“是为了救他？原来如此！”饕餮看到方正直手中扶着的蒙天，终于明白过来。

　　在方正直第一脚踢中它的时候，它其实是用足了全身的力量来抵抗的，毕竟，方正直的偷袭它基本都看中眼中。

　　如果方正直在第一脚用足全力，它绝对不至于如眼前这样狼狈。

　　至于第二击……

　　它就有些大意了。

　　“蒙天前辈，拍一下手，换人吧！”方正直没有理会饕餮，直接就拉起蒙天的一只手拍了一下，接着就示意你可以离开了。

　　“……”蒙天看了看自己的手，又看了看方正直勾起的嘴唇，心路历程一时间犹如滚滚海浪般翻洋。

　　怎么说他也是堂堂圣天战神吧？

　　拍一下手，什么鬼？！

　　小孩子打架吗！

　　蒙天很想拎起方正直的耳朵怒吼，可是，他却终究没有这样做，因为，他看到了其它三个方向站立的人影。

　　池孤烟，燕修，平阳！

　　三个人的身上都有着不同的光芒，深蓝，碧绿，火红。

　　“原来是在拖延时间，给其它三个人站位的机会啊。”蒙天明白了，所谓的偷袭和示弱，除了将他救出之外，同时也给了池孤烟和燕修等人时机。

　　一箭三雕！

　　涨了士气，站好了阵位，又救了人！

　　“这小子看起来无耻至极，谋略方面也比不过池孤烟和云轻舞，但是，论到‘急智’却绝对是当世第一！”蒙天心中惊叹。

　　他与方正直第一次见面就在圣天世界中，而这一次，顶多只能算是两人的第二次见面，不过，对于方正直的信息，他却是了解不少。

　　“蒙天前辈！”

　　“蒙天他……怎么受伤了？！”正在这个时候，两个声音也传了过来，一女一男，正是从山下重回山上的千虞与圣上林慕白。

　　千虞惊讶于蒙天的出现。

　　而林慕白则是更诧异于蒙天身上的伤势，还有正一只手扶着蒙天的方正直：“咦？方正直？！你怎么……还有孤烟？！平阳……你们怎么都……”

　　“皇上，能先把嘴巴闭上吗？另外，亲爱的伯母大人，你能不能帮我把蒙天前辈带下去治疗休息一下？”方正直倒是没有想到，千虞和圣上林慕白会在这个节骨眼上突然出现，实在是有点坏气氛。

　　明明就是很紧张的气氛嘛！

　　来皮一下，很开心？

　　“……”圣上林慕白脸色微微的变了一下，自己怎么说也是堂堂大夏王朝的皇帝好不好？

　　居然被一个……

　　他王朝中‘苍王’给指着鼻子喊闭嘴？

　　脸儿，还要不要啦？

　　林慕白很愤怒，但是，却还是乖乖的闭上了嘴巴，因为，千虞的一只手正使劲的掐在他的胳膊上。

　　很疼，疼得他直咧牙，却不敢出声。

　　方正直看着这一幕，心里突然就有些感叹起来，果然是有其母必有其女，平阳那妞儿好像就是跟千虞学的这一招。

　　幸好他调教得当。

　　把平阳这个不好的习惯及时的扼杀在了摇篮中，要不然，现在在这里咧嘴的，估计就该是他了。

　　心中庆幸的同时，千虞也到了他的面前。

　　“他真的是蒙天？圣天战神蒙天前辈？”

　　“如假包换！”方正直点了点头。

　　“慕白说有蒙天前辈在，此战必胜，我们过来看戏就好，现在看来……也不过如是嘛。”千虞撇了撇嘴。

　　蒙天的脸很黑！

　　非常的黑！

　　黑得几乎可以滴水。

　　而方正直倒是一点也奇怪于千虞的语气，只是很不客气的抓住了千虞话中的重点：“慕白，你和皇帝两个人又搞上了？”

　　“臭小子，我……唉……我女儿平阳怎么会看上你？”千虞非常不爽，但还是很快的扶着蒙天离开了。

　　“伯母，其实你还年轻，完全可以和皇帝陛下再生一个！”方正直朝着离去的千虞，大声的喊了一句。

　　千虞的身体顿时一颤，狠狠的给了方正直一个眼神。

　　林慕白倒是明显的一喜，看着重新过来的千虞，故作大方的咳了咳：“虞儿，我倒是觉得这个臭小子的话有几分道理，我们确实是很年轻……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　“人类，你敢藐视我等！”饕餮和混沌在听着方正直和千虞的话语后，也都是齐齐的愤怒了。

　　何等的污辱！

　　上古四大凶兽就横在面前。

　　这些弱小的人类，竟然还有脸在这里谈着什么再生一个？真当他们上古四凶的名字，是白瞎的吗？

　　“不敢不敢！”方正直摇了摇头，手中的无痕剑随意的面前一挥，一脸认真的看着饕餮：“我们岂敢藐视你们，只是无视罢了！”

　　“人类，你在找死！”

　　“吼！”

　　饕餮和混沌一齐朝着方正直冲了过去，两大凶兽心中都是怒火翻滚，誓要将方正直第一个杀死。

　　如果是往常。

　　这个时候方正直一次会跑，但是，这一次，他却并没有丝毫要跑的打算和动作，因为，他就是要将饕餮和混顿的怒火引到他的身上。

　　说得直白一点，他在拉怪！

　　通俗的解释就是，他在拉饕餮和混顿的仇恨值。

　　现在的场中四人，就只有他的实力最强，那么，拉怪的事情，自然是不可能放在燕修和平阳等人的身上。

　　拉足了饕餮和混顿的仇恨值，其它三人才能更好的输出。

　　这个简单的道理，在以前的世界中，只要稍微玩过一点团队配合的游戏的人，都会非常了解。

　　“杀啊！”平阳眼看着饕餮动手，也开始发起了攻击，重新拿回来的火麟枪一抖，便是铺天盖地的火焰。

　　而燕修同样也动手了。

　　手中的银骨血扇一展，血红的光芒也弥漫开来，其中更有着一阵一阵劲风吹袭，将平阳的火焰不断的扩大。

　　风可助火。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　扑天的火焰和血红的光芒撞击在饕餮和混沌的身上，可是，却完全引不起两大凶兽的注意。

　　因为，饕餮和混沌的注意力，完全在方正直的身上。

　　“来啊，来杀我啊，你们两只蠢货，小爷就站在这里，绝对不动！”方正直轻蔑的看着冲过来的两大凶兽，头顶上轮回之盘笼罩。

　　红，蓝，绿，银，黑，五个光芒在轮回之盘上亮起，不停的旋转，将他的身形完全罩在了其中。

　　而与此同时，池孤烟也动手了。

　　万点星光在空中亮起，深蓝如海，一道巨大的银河从天际落下，如同奔流而下的瀑布一样，倾泻着万点剑芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　无数的剑芒落在饕餮和混沌的身上，泛起点点蓝光，即使它们是上古四凶，面对这万点剑芒，也不能做到无视。

　　“吼！”饕餮的目光转向池孤烟，眼中闪烁出冰冷的光芒，毕竟，池孤烟的剑芒，已经给了它威胁。

　　“吖？池孤烟这妞好像不太会控制仇恨值啊？”方正直知道再这样下去，饕餮和混沌很可能就要被池孤烟给吸过去了，没有太多的犹豫，他直接就大喝了一句：“尼玛玛个开山怪哟，有种你们俩只蠢蛋先弄死我啊！还特么上古四凶，我看不如改名叫上古四鸡好了，母鸡的鸡！”


第1047章 火力全开，惊世一战

　　“……”

　　方正直不太确定“鸡”这个字是不是真的对上古凶兽有着某种强大的杀伤力，但他可以确定的是，饕餮和混沌似乎真的怒了。

　　那种怒很真实。

　　随着他的声音落下，就像是有着两团火焰在饕餮和混沌的头顶上燃烧一样，使得两只凶兽都是不遗余力的疯狂朝着他冲了过来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两只凶兽上来就是狠招，一只用牙，一只用爪，一左一右的朝着方正直袭来，誓要将方正直撕碎。

　　“唰！”就在这个时候，站在原地的方正直消失了，化为一抹淡淡的蔚蓝光芒，凭空消失不见。

　　两只凶兽都是一惊。

　　说好的不动呢？！

　　骗兽呐！

　　四只眼睛扫向周围，两只凶兽很快便发现根本就没有方正直的身影，而与此同时，天际的剑芒也如雨点一样不断的轰击在他们的身上。

　　“嗷！”两只凶兽都是一痛，目光再次凝向池孤烟，毕竟，那些剑芒的杀伤力并不低，足以让它们愤怒。

　　不过，就在它们转向池孤烟的一瞬间。

　　原本消失在原地的方正直便又一次出现，位置依旧在原来的位置上，手中依旧拿着无痕剑。

　　“看什么看，小爷我动都没有动，你们俩只蠢蛋要去哪？”方正直鄙夷的看着两只凶兽，再次挑畔道。

　　饕餮这一次没有动怒。

　　反而是望向方正直的头顶上方，眼睛中飞速的闪过一抹光芒，接着，嘴角也露出一抹冰冷的笑容。

　　“原来是这样！”

　　“弄死他！”混沌比饕餮来得直接，很快便再次扑了过来，巨大的嘴巴张开，露出里面锋利的牙齿。

　　方正直下意识的就准备再次使用天道遁，可是，就在他还未用出来的时候，心里也突然间感觉到了一种危机感。

　　那种感觉，就像是被什么东西在背后盯着一样。

　　不对！

　　上古四凶，不会如此简单！

　　虽然，方正直并没有见过饕餮使用出什么能力，但是，他却感受到了饕餮眼中那一种“狩猎者”的眼神。

　　没有任何犹豫的，他便硬抗了混沌的一击。

　　手中的无痕剑以极快的速度斩下，在眼前化为一道紫色的巨大雷光，一剑斩在了混沌张开的巨口中。

　　“轰！”爆炸般的声音响起。

　　混沌的身体一颤，往后退了回去，而方正直则是有着一种胳膊酸软的感觉，就像是一个普通人被巨石给砸中了一样。

　　那种恐怖的力量，让他的胸口都有些沉闷。

　　原本，他的五脏六腑便受了一些伤，虽然恢复了一些，但是，却依旧还是有着不小的伤势。

　　这一撞，顿时也让他有一种要再次吐出一口鲜血的冲动。

　　“正直，你没事吧？”燕修似乎有些紧张，即使，他站在风位上，也依旧能感受到混沌这一击的威力。

　　“无耻的家伙，你要不要紧？如果撑不住，就由本公主来！”平阳同样紧张，甚至还有了要换位的想法。

　　“呵呵……小事儿，无妨。”方正直摇了摇头，目光看向混沌，还有并没有任何举动的饕餮，心中也暗自心惊。

　　饕餮居然没有趁着刚才的机会出手？

　　果然是有所图吗？

　　看来想要拉住怪的仇恨，又不受伤，是不太可能了。

　　方正直很明白，作为拉怪的那一位，所承受的伤害自然也是最多的，又要拉住怪，又要不受伤，基本不可能。

　　只是，饕餮到底在等什么？

　　等自己用轮回天道吗？

　　“管它呢，杀！”方正直没有再多想，饕餮不动，似乎是有所图，但是，却正好给了他单对单和混沌一战的机会。

　　“嗷！”混沌的口里发出一声怪叫，再次冲了过来，那巨大的身体，翻滚着如同一个大肉球一样，爆发着惊人的力量。

　　“轰隆隆！”地面震动。

　　方正直手中的剑握着很稳，再次出手，无痕剑上密布着一道道闪动的雷光，直接再次朝着混沌斩了下去。

　　“轰！”一声巨响。

　　这一次，方正直的一剑并没有斩在混沌的嘴巴上，而是斩在了混沌的脑袋顶上，居然在混沌的头顶上斩出一道伤口。

　　“嗷嗷嗷……”混沌发出一阵怪叫，身体在地上不断的翻滚，片刻间，头顶上的伤口就消失无踪。

　　“我了个……草？！”方正直一直都知道妖族踏入到神境之后，伤势恢复的能力，非常的恐怖。

　　但是，恐怖到这种程度，就有点儿夸张了吧？

　　滚一滚？

　　就好了？

　　真当自己是橡皮泥啊！

　　正想着的时候，混沌也再次冲了过来，巨大的身体在地上翻滚，压出一道如山沟一样的裂口。

　　方正直的眉头皱了起来。

　　他的剑并不能做到一击击杀混沌，而混沌又似乎拥有着极为恐怖的愈合能力，在这种情况下，他只会被消磨至死。

　　最主要的是，饕餮似乎一直在准备。

　　虽然，方正直不确定饕餮到底在准备什么，但有一点他明白，现在真正对他有威协的绝对是一直在旁边看着的饕餮。

　　到这一刻，他才真正感受到蒙天面对的到底是两只什么样的怪物。

　　上古四凶！

　　每一凶都拥有着超凡的能力，穷奇可以生出怨恨之气，控制人的思想，使得人心中产生杀戮。

　　而混沌则似乎具备着非常恐怖的恢复力，如果不能一剑斩杀，以这种恢复能力，混沌几乎就等于是不死不灭。

　　两只凶兽的能力都非凡。

　　饕餮会是什么能力？

　　方正直这样想着的时候，在他的面前也突然出现一道深蓝色的瀑布，那是完全由剑芒化为的瀑布。

　　而那道瀑布在落下的瞬间，也在地上溅起。

　　一道一道剑芒，仿佛冲入地底，又马上从地底冲出，在他与池孤烟之间，建起了一座以剑芒搭建的“桥梁”。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　剑芒不断的轰击在混沌的身上，阻挡着混沌前进的身体，硬生生的将混沌给挡在了方正直面前的三步距离。

　　“四极相生！”就在这个时候，池孤烟的声音也传入到了方正直的耳中，很清晰，就像是在他耳边低语。

　　水可通雷！

　　雷雨交夹！

　　原来是这个意思。

　　方正直瞬间明白了池孤烟的用意，在四极杀阵中，风与火可以相生，火借风力，而水与雷同样可以相生。

　　“龙！”

　　“绝！”

　　“斩！”

　　一声厉喝。

　　空中也升起一条腾龙，那是一道完全由紫色雷电形成的腾龙，吞吐间，电光闪烁，雷声轰鸣。

　　而腾龙在升起的一瞬间，也将面前的银色瀑布一口吞下。

　　如龙饮水！

　　接着，腾龙也落了下来，一张口，便是一道夹杂着雷光的“龙炎”，或者说是池孤烟那道瀑布剑芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　夹杂着雷光的剑芒落在混沌的身上，让混沌的身体不断的后退，口里更是发出一阵阵嗷嗷的怪叫。

　　“有效果！”

　　“雷与雨，太震憾了！”

　　“没有想到，剑招还可以这样用啊？！”

　　人类联盟的弟子们看到这一幕，一个个的眼中也流露出兴奋的光芒，因为，即使是他们也能感受到其中强大的威力。

　　连混沌都被轰退了？！

　　或许，真的有希望可以斩杀四大凶兽！

　　人类联盟的弟子们期待。

　　而就在这个时候，原本一直在地上睡觉的梼杌也终于出手了，在沐清风等人的骚拢下，它自然是无法再继续它的“躺尸”表演。

　　梼杌的眼睛瞪得滚圆。

　　很显然是对于沐清风等人的骚扰有些不满，长长的尾巴一甩，便狠狠的抽在了最前方的那名李门主的身上。

　　“嘭！”

　　李门主的身体便倒飞了出去，即使，他的手中握着三色冰绸，也依旧没有办法抵下梼杌尾巴的一抽。

　　“大家小心点儿，不要硬碰！”沐清风的手中甩出一道绿色的光芒，接下空中的李门中，同时，也大声地喊道。

　　“明白！”

　　“尽量缠斗，拖住这只凶兽，万万不要近身！”

　　“用人海战术耗死它！”

　　墨山石和燕千里等人也很快开口。

　　面对梼杌这样的上古四凶之一，他们的实力自然是无法硬拼，选择在周围缠斗，避免正面交锋，便是上上之选。

　　“缠斗？呵呵……”梼杌一笑，接着，身体也往空中一跃，居然朝着上空中的金龙轩辕五冲了过去。

　　“不好！这孽畜想逃！”

　　“绝对不能让他逃走，拦住他！”

　　“老子来弄他！”墨山石发出一声大吼，接着，身体也腾空跃起，直追半空中的梼杌而去。

　　“墨老头，小心不要中计！”沐清风看到这一幕，顿时也是一惊。

　　梼杌性格古怪，刚才他就亲眼看到，即使是金龙轩辕五都差点吃了亏，若不是蒙天在最后关头站出来，挡下了三大凶兽，现在金龙轩辕五很可能就被四大凶兽合击受伤。

　　“吼！”一声兽吼响起。

　　正如沐清风所猜测的一样，所谓，怕什么就来什么。

　　在墨山石跃起的一瞬间，原本跃向天际的梼杌也突然回头，身体居然在半空中做出一个恐怖的拐弯。

　　那种感觉……

　　就像是倒飞了回来一样。

　　“孽畜果然阴险！”墨山石一惊，手中的黑色巨锤慌忙间也往胸口一横，但还是晚了，因为，梼杌的尾巴已经抽在了他的后背上。

　　根本没有正面攻击！

　　“嘭！”

　　墨山石的身体被抽飞，口里喷出一口鲜血，脸色铁青，本来就身受伤势的他，现在明显是伤上加伤。

　　“死吧！”梼杌的身体再动，在空中飞跃，如同流星一样，不停的挪移，感觉上就像是脚上有着“梯子”一样。

　　灵活得简直有点儿诡异。

　　“墨老头！”沐清风急了，因为，梼杌的速度实在太快了。

　　眼看着梼杌就要一口咬在墨山石身上的时候，一道鲜红的光芒也亮了起来，凭空横在了梼杌的面前。

　　“嘭！”梼杌的头撞在那道鲜红光芒上，顿时，也将光芒直接撞碎，化为一点点光点，洒落在空中。

　　同时，在那道红光背后，燕千里的口里也喷出一口鲜血。

　　“燕王！”沐清风的心里一痛，只是转瞬间，墨山石和燕千里便双双受伤，甚至墨山石都失去了战斗力。

　　太可怕了！

　　虽然，燕千里拼着受伤，救出了墨山石。

　　但形势却越发的严峻。

　　“一只上古凶兽就如此难对付，方正直和池孤烟他们竟然要对付两只？！果然是长江后浪推前浪啊！”沐清风的心里发出一声感叹，但是，身形却并没有停顿，飞速的救下墨山石和燕千里两人，然后，又将两枚丹药塞入燕千时和墨山石的口中。

　　“这孽畜……似乎可以……可以踏空而行！”墨山石张了张嘴，眼中流露着浓浓的不甘心。

　　作为曾经的圣域五门之主。

　　现在却被梼杌一击就击败，对于他而言，多少有点儿落寞。

　　“我看出来了，放心，我有办法！”沐清风点了点头，然后，也将墨山石放下，目光转向周围：“各位门主可愿信我？”

　　“沐阁主有话请直说！”

　　“我们近身！”

　　“近身？！”周围的宗门门主听到这里，一个个眼中也都是露出不敢相信的目光，毕竟，眼前的梼杌可是上古四凶之一啊。

　　与妖族近身战！

　　怎么听都有些不可思议。

　　“好，那我们就近身。”燕千里同样是愣了一下，不过很快的，他便开口，完全没有任何的质疑。

　　“真的要近身？”

　　“和妖兽近身？”

　　“我信沐阁主，他就近身，一定有近身的理由！”

　　“好，近身！”

　　很快的，宗门门主们也都肯定的点了点头，虽然，他们不太明白沐清风的用意何在，但是，现在却只有相信沐清风的决定了。

　　……

　　场中的战斗，无论是方正直一方，还是金龙轩辕五一方，或是沐清风和燕千里一方，都已经进入到了白热化。

　　而上古四凶，也都发挥出了恐怖的实力。

　　穷奇独战金龙轩辕五，虽然落了下风，但是，从战斗中看来，却并不是短时间内可以有结果。

　　方正直和池孤烟的合力一击，压制了混沌，可是，饕餮却并没有出手，陷入了一种诡异的境地。

　　至于沐清风一方，则是更加凄惨，只是短暂的一个接触，燕千里便受了伤，墨山石更是直接失去了战斗力。

　　所有的目光都集中在场中。

　　包括妖帝白芷还有云轻舞，眼中都多多少少有些紧张。

　　太激烈了。

　　这一战，可以说是惊世之战。

　　没有人再将注意力放在其它的方面，那么，当然就没有人注意到，原本昏迷的南宫木，已经重新睁开了眼睛。


第1048章 啦啦啦，任性的章节名

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　场中激烈的碰撞声不断的响起。

　　南宫木的眼睛缓缓睁开，那是一双闪烁着金色光芒的眼睛，里面的神树清晰得连树叶都可以看清。

　　而接着，他的目光也看向四周，看到与乌玉儿站在一起的云轻舞，看到场中正在激烈战斗的上古四凶。

　　这一刻，他的身体动了动。

　　似乎是想要站起来，可很快的，他也看到了空中与穷奇熬战的金龙轩辕五，还有正与混沌激战的方正直。

　　这是哪儿？

　　我不是在天道阁山下的黑石宫殿中吗？

　　为什么会到这里？

　　南宫木不太明白，他不明白眼中出现的几大凶兽到底是哪里来的，他也不明白自己现在在哪里，直到……

　　他的目光望向天际，落在了天空中那三个无比巨大的神门之上。

　　妖界神门，已经大开。

　　魔界神门，同样早就开启，里面甚至有着光芒在闪烁。

　　而神界之门则是依旧封闭，没有任何的光泽，就那样屹立在空中，与其它三座神门呈品字形对立。

　　“天禅山？！”南宫木的目光一凝，身体一僵，眼睛中有着无法置信的光芒，因为，天禅山距离天道阁有着非常远的距离。

　　根本不可能在短时间内到达。

　　梦境吗？

　　南宫木使劲的摇了摇头，他的头很痛，让他的身体有些晕晕忽忽，全身的力量更是无法使用出来。

　　那种感觉，就像是被封禁了一样。

　　梦……

　　真实的梦。

　　又来到了这里，哥哥，你曾经在这里战斗，也曾经在这里损落，可弟弟到现在，依旧无法完成你未完成的使命。

　　南宫木的眼角有些湿润。

　　他并不是一个会哭的人，因为，他从不在外人面前表现出自己的软弱，但是，这里是梦境，那便无所谓。

　　“哥哥！”南宫木的口里发出一声不甘的吼叫，他恨，恨自己的无用，恨自己的无能为力，恨自己的不够冷静。

　　如果他可以再冷静一点，他就不会落到如此的下场。

　　“弟弟无用，不能完成家族的使命，父亲死了，哥哥你也死了，就只剩我一个人，啊……”南宫木仰天长啸。

　　他在发泄，可很快的，他就发现周围似乎有着无数双目光。

　　“……”

　　“……”

　　“南宫木，他……他醒了？！”

　　与南宫木的不甘与愤恨相比，人类联盟的弟子们在听到这两声怒啸时，一个个都明显的被吓了一跳。

　　在这种时候，南宫木居然醒了？！

　　“什么？！南宫木醒了？快……快拿下他，千万不要让他接近神界之门！”乌玉儿同样是被吓得不轻。

　　而且，最主要的是，她知道神树果实现在正在南宫木的体内，换句话说，开启神界之门的钥匙就在南宫木的身上。

　　这就有点儿可怕了。

　　妖界与魔界神门开启之后，结果已经显而易见。

　　在这种情况下，绝对不可能再让南宫木开启神界之门，否则，这个世界很可能成为一片炼狱。

　　“对，快阻止他！”

　　“等一下，如果南宫木真的可以有办法开启神界之门，是不是代表就有办法对付上古四凶？！”

　　“你的意思是，用神界之门中的人类强者，来对付妖族？！”

　　“对啊！”

　　“不可以，坚决不可以！”

　　人类联盟听到乌玉儿的话，都是准备上前制住南宫木，可是，很快的，里面又有了不同的声音。

　　“你们难道想世界毁灭吗？绝对不可能让南宫木开启神界之门！”乌玉儿急了，就差要直接动手。

　　“听乌门主的！”

　　“先制住南宫木再说！”

　　“好！”

　　人类联盟对视了一眼，虽然，他们之中依旧有着不同的意见，但是，在乌玉儿的强势下，还是选择了听令。

　　“拿下南宫木！”一个个人类联盟的弟子们飞速的冲向南宫木，手中的剑都是闪烁着璀璨的光芒。

　　不过，在到达南宫木身边的一瞬间，他们却又齐齐的停了下来。

　　因为，南宫木站了起来。

　　而且，不单站了起来，甚至还一步一步的朝着他们走了过来，眼角挂着未干的湿润，双拳更是握得极紧。

　　“他站起来了？！”

　　“难道，他们力量还在？”

　　“这……”

　　人类联盟的弟子们下意识的往后退了几步，因为，黑石宫殿中南宫木的实力已经震憾了他们。

　　现在，他们并不确定，南宫木是否真的没有威胁。

　　“梦……这是一个梦，我南宫木绝不妥协，想制住我？你们来啊！”南宫木疯狂的朝着人类联盟的弟子们冲了过去。

　　然后……

　　他的身体就倒飞了回来。

　　因为，一名人类联盟的弟子情急之下出手了，一掌便轰在了南宫木的身上，将他的身体直接打得抛飞。

　　“扑通！”南宫木倒在地上。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们都是一个个你看着我，我看着你。

　　特别是那名出手的弟子，更是不敢相信的看着自己的右手，脸上的惊讶与懵逼，简直无法用语言来形容。

　　“我打倒了南宫木？我……我真的打倒了南宫木，哈哈哈……我简直太厉害了！”出手的弟子在惊讶之后，也慢慢的变成了兴奋。

　　“南宫木的力量被金龙轩辕五封禁了！”

　　“现在的南宫木，就和一个普通人一样，毫无还手之力！”

　　“原来如此！”

　　“兄弟们，报仇的时候到了，虽然金龙轩辕五说不能杀了他，但是，我们可以揍他啊，把他揍成个半死！”

　　人类联盟的弟子们很快反应了过来，没有人再犹豫，一个眼神，他们便达成了心中统一的想法。

　　揍他！

　　狠狠的将这个人类的叛徒揍得生活不能自理！

　　“轰隆隆！”一片奔腾过后，雨点般的拳头便落在了南宫木的身上，每一个人类联盟的弟子都想上前去发泄。

　　“不要杀他，把武器都收起来！”乌玉儿看到这一幕，也想起了金龙轩辕五的话，开口阻止。

　　“放心吧乌门主，我们手脚有分寸，绝对不伤他的性命！”

　　“对的！”

　　“我们先把他打废掉，这样才好制住他啊！”

　　“乌门主尽量放心，南宫木就交给我们来处理好了！”

　　人类联盟的弟子们一边继续暴揍，一边也开口回道。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“……”

　　雨点般的拳头，轰在南宫木的脸上，手臂上，腿上，如同暴风雨一样，没有一个人类联盟的弟子们留情。

　　因为，在他们的心中，南宫木就是叛徒。

　　人类联盟的叛逆。

　　冒充魔族的神境强者仇七，统帅妖魔两族大军，与人类联盟相抗争，这样的人，不是叛徒又是什么？

　　“打他，把他的腿打断！”

　　“手也要打断！”

　　“只要不杀了他，什么样都可以！”

　　人类联盟的弟子们疯狂了，他们太过于憋屈，需要发泄，而场中，南宫木便成了他们唯一发泄的对象。

　　很好欺负，完全没有还手之力。

　　“嘭嘭嘭……”拳头不断的落下，但是，让人类联盟弟子们惊讶的是，南宫木的手和腿却并没有如他们预料的一样折断。

　　“怎么回事？！”

　　“为什么这样还打不断他的腿？”

　　“看来力量虽然被封禁，身体却依旧很强大！”

　　“兄弟们别收着力了，这家伙很能抗揍，大家都出全力，一定要把他的腿和手全部打断才行！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　叫嚣的声音与拳头轰击在南宫木身上的声音交织在一起，在天禅山上演绎着一幕古怪的画面。

　　南宫木的身体蜷缩着。

　　他想重新站起来，可是，他的手臂和双腿就像是完全失去了力量一样，根本无法在如雨的拳头中支撑他的身体。

　　“为什么？！为什么在梦中依旧会有疼痛！”南宫木愤怒，他不甘，他的心中有着火一样的怒焰。

　　南宫世家的使命……

　　失败了！

　　在梦中，都依旧无法反抗，要被这些人类联盟的弟子们暴揍。

　　恨意！

　　无穷无尽的恨意！

　　南宫木的眼中金光闪烁，可是，那些金色光芒就像是被禁锢了一样，只能护住他的身体，根本无法冲出体外。

　　“啊……这不是梦，这里是天禅……”

　　“嘭！”

　　南宫木刚刚开口，一只拳头便轰在了他的脸上，将他到了嘴边的话硬生重的又给轰了回去。

　　接着，更多的拳头也快速的轰在了他的头上，身上，而且，越来越重，里面甚至已经有人动用了本源之力。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“特么的，这家伙太抗揍了！”

　　“是啊，打得老子手都酸了，不行，我看要把这家伙的腿打断，非要动手武器不行！”

　　“兄弟们搭把手，把他的腿抬起来，我来给他敲断他！”

　　“好咧！”

　　一个个人类联盟的弟子们纷纷出手，将南宫木的身体从地上强行拉起来，又将南宫木的一只左腿举起。

　　而与此同时，几名人类联盟的弟子们也拿出了武器。

　　有布满铁钉的锤子，还有黑色的铁棒，都是一些重型武器，只要一击下去，即使是钢铁也会被轰得折断。

　　“哥哥……”

　　“弟弟没有用，居然会被这些人打，而毫无还手之力！”

　　“父亲……”

　　“儿子不孝，让您死在儿子的手下，儿子也不忠，无法实现家族的使命，现在更是要死在这里……”

　　“啊！！！”

　　南宫木的口里不断的念叨着，最终，发出一声怒吼。

　　而随着他声音的响起，那根布满铁钉的锤子也正好落在他的左腿上，将他的左腿直接砸得扭曲。

　　“咔嚓！”一声脆响。

　　“终于断了吗？”

　　“这家伙实在太抗揍了，非要动用武器不可！”

　　“是啊，再换另一条腿，把他的两条腿全部打断，看他以后还能如何！”

　　人类联盟的弟子们看到南宫木的腿终于断了，也松了一口气，一个个又将南宫木的另外一条腿架起。

　　南宫木的牙关咬得很紧。

　　他只是用怒吼来发泄自己心中的不甘，但是，却并没有因为腿被打断的疼痛而有任何的呐喊。

　　因为，他的心已近绝望。

　　力量被封禁，就算他真的不在梦中，就算他真的回到了天禅山，又能如何？

　　他已经无法再完成家族的使命。

　　“都住手！”就在这个时候，一个声音也响了起来，接着，一个身影也直接冲进了人群中，将一群准备再次打断南宫木腿的人类联盟弟子们全部撞开。

　　“是彦庆！”

　　“极武王朝的怪物彦庆？！”

　　“彦庆，你现在虽然是乌门主的护卫，可是，你也是人类联盟中的一员，而且，你可曾记得，在天道阁上，南宫木的哥哥南宫浩还曾经刺过你一剑？”

　　“为何要帮他？”

　　人类联盟的弟子看清了冲进来的人影，一个个都是下意识的退后一步，因为，那是彦庆，一个人形怪物。

　　“南宫木，你没事吧？”彦庆并没有理会周围的人类联盟弟子们，只是俯下身子，在南宫木扭曲的腿上摸了摸。

　　“咔嚓！”

　　断裂的腿关节，便被重新接好。

　　“彦庆，你在干什么？！难道，你也想成为人类的叛徒？”人类联盟的弟子们看着这一幕，一个个都开口质问道。

　　“他的命是方正直的，在方正直没有说要杀他之前，你们任何人都不能伤他！而且，他的力量已经被封禁，没有威胁！”

　　“彦庆，只要打残他，才不会有威胁！”

　　“滚！再说一句，我就杀了你！”彦庆没有再多说什么，只是冷喝一声，接着，也直接将南宫木从地上扶了起来。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们顿时鸦雀无声。

　　而南宫木则是笑了，笑得有些痛苦，嘴角挂着鲜血，身上的衣服早就已经破碎，但他依旧在笑，笑得身体都在不断的颤动。

　　“彦庆，放开我！”

　　“不放！”

　　“呵呵……你是想嘲讽我吗？我南宫木败了，南宫世家的使命不可能再实现，我再活着，有何意义？”

　　“不，你错了，南宫世家的使命，根本不是你想的样子！”

　　“嗯？！你说什么？”

　　“我不确定，但是，在轩辕黄帝墓里面，我在保护乌门主时，确实听到方正直说了一句话，南宫世家的使命，并不是成为天下至尊，而是接回轩辕黄帝，你懂吗？是用你们的‘接天门’接回轩辕黄帝！”

　　“哈哈哈……接回轩辕黄帝？！彦庆，你觉得我是傻子吗？！”


第1049章 玩坏了，上古十二巫降临！

　　“你不信？”

　　“当然不信！”南宫木肯定，作为炎帝后裔，代代相传的使命，怎么可能会有错？他不相信，也不会信。

　　“你真的不信吗？”彦庆认真的看向南宫木。

　　“不信！”南宫木神情坚定，目光与彦庆对视，接着，嘴角又笑了起来：“是不是我不信你就会杀了我？呵呵，来吧，我准备好了！”

　　“你是生是死，由方正直决定，我……不会杀你。”彦庆摇了摇头，然后，也松开南宫木，朝着旁边走去。

　　“等一下！”南宫木开口。

　　彦庆的身体停在原地，但是，却并没有回头。

　　“你告诉我，这里是不是天禅山？”南宫木沉默了片刻，还是很快的开口，同时，目光也看向头顶上方。

　　“是。”彦庆淡淡地回道。

　　而周围的人类联盟弟子们却是一脸的紧张，因为，他们都看到了南宫木看向天空时脸上的表情。

　　在天空上，神界之门正屹立在天际。

　　虽然，南宫木现在的力量被封禁了起来，可是，谁又能肯定，南宫木就一定没有办法开启神界之门呢？

　　“与方正直战斗的是上古四凶吗？”南宫木并没有理会周围人类联盟弟子们的神情，目光收回，看向场中的饕餮和混沌。

　　“嗯。”彦庆点了点头。

　　“传说中，上古四凶都有着惊天动地之能，单个的实力甚至不输五爪金龙，四凶齐聚，你们如何抵挡？”南宫木再次开口。

　　这一次，彦庆的身体颤了一下。

　　他的目光同样看向场中，在沐清风的指挥下，十几名宗门的门主已经采取了与梼杌近身战的战术。

　　可是，却依旧没有太多的效果。

　　梼杌太强了。

　　无论是身体，还是速度，都是沐清风等人不可对抗的，只是短短的几个接触，便又有两名宗门门主倒在地上，不知生死。

　　“沐阁主，再这样下去要撑不住了！”

　　“是啊……沐阁主，你到底是做何计划？这样继续下去，我们根本无法与梼杌相抗衡啊！”

　　“沐阁主，必须要拉开距离，不能再打下去了！”

　　十几名宗门门主都是心颤，梼杌的强悍超出了他们的预计。

　　而且，最主要的是，他们甚可以明显的感觉出来，梼杌并没有用出全部的力量，只是在戏耍他们。

　　还没有用出全部力量，便恐怖到这种程度……

　　如果全力以卦呢？

　　十几名宗门门主的后背都有些发寒，因为，真到了那一步，结果根本无法想象。

　　……

　　彦庆的目光缓缓的从沐清风等人的身上收回，然后，身体也慢慢的重新转向南宫木：“你的力量已经被封禁，此事便无须你来操心。”

　　“嘭！”

　　就在这个时候，远处也再次传来一声巨响，一名与沐清风一起围攻梼杌的宗门门主，直接被梼杌一爪拍飞。

　　鲜血飞舞。

　　宗门门主的身体直接被拍得四分五裂，根本没有活的可能。

　　周围的人类联盟弟子们看着这一幕，心里都是惊颤无比，再这样下去，沐清风等人一个都活不了。

　　怎么办？

　　到底要怎么办？

　　人类联盟弟子们的心里都是万分的焦虑。

　　梼杌的实力，根本就不是沐清风等人可以抵挡的，而方正直等人与混沌的一战，似乎也陷入了一种僵局。

　　混沌的身体并不像梼杌那样灵活。

　　但是，重在抗揍。

　　不管方正直和池孤烟用什么样的招式逼退混沌，混沌都能在很快的时间内恢复过来，重新向着方正直冲去。

　　而且，这还是在饕餮没有出手的情况下。

　　一旦饕餮抓到机会出手，方正直等人很可能就会直接落败。

　　场中的形势非常的紧张。

　　就算是金龙轩辕五可以压制住穷奇，但是，却也依旧起不到太多的效果，其它的三个凶兽，太过于强悍了。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　就在这个时候，异变也再次发生。

　　天际间无数道惊雷落下，然后，轰击在天际间的三座神门上，无数的电光，在三座神门上缭绕着。

　　“不好，快看魔界神门！”

　　“什么？！”

　　“那里面似乎有着光芒在不断的溢出！”

　　“完了，四凶都还没有解决，这个时候如果再出魔界的神境强者，那我们人类岂不是要真的完了吗？”

　　人类联盟的弟子们惊呼。

　　妖魔两族大军同样看到这样的一幕，一个个都是瞪大了眼睛，他们已经被迫向人类联盟投降。

　　可那并不代表他们就真的愿意失败。

　　“又有魔族神境强者降临了吗？！”

　　“有希望！”

　　“千万不要是上古四凶这样的恶兽，千万不要！”

　　妖魔两族大军在祈祷。

　　而妖帝白芷，还有云轻舞同样在看着绽放着光芒的魔界神门，特别是妖帝白芷，作为九尾白狐，她有着极强的感知能力。

　　“很强！”妖帝白芷可以感觉出来，这一次魔界神门中降临下来的强者气息，非常的浓厚，完全不输上古四凶。

　　“轰隆！”

　　一道光芒落下，以一种极快的速度落在天禅山的山顶。

　　接着，便是第二道，第三道，第四道……

　　无数的光芒落下，就像是一场陨石雨一样，全部轰击在天禅山的山顶，让整个天禅山的山顶都开始震颤。

　　这样的动静，别说是人类联盟的弟子和妖魔两族大军受不了，就算是方正直等人，也感受到了巨大冲击。

　　“又有强者降临？！”沐清风直接就呆住了。

　　眼前的上古四凶，已经让他们筋疲力尽，甚至都有些招架不住，这个时候，再出现新的魔族强者。

　　太可怕了。

　　无穷无尽，源源不绝。

　　只要妖魔两界神门没有关闭，那么，在另一外星空中的强大妖魔，将会不断的降临，根本无法抵挡。

　　“现在要怎么办？”其它的十多名宗门门主同样心生绝望。

　　原本，他们以为这场战争已经接近尾声，人类联盟将会重新执掌世界，妖魔两族都会退回到十里大泽和血影城中。

　　可现在看来……

　　却似乎根本不是那么简单。

　　一切，似乎才刚刚开始，真正强大的妖魔，到了现在，才真正的降临，以无上的威严，降临在这个世界。

　　惊恐，绝望，无力……

　　无数种情绪充斥在他们的心里，让他们的心都在滴血。

　　而就在这个时候，一声巨大的轰响声也在他们的身边响起，那是一名宗门门主，被梼杌一尾抽飞时所发出来的响起。

　　“嘭！”

　　又一名宗门门主惨死。

　　梼杌的眼中森冷无比，似乎根本无惧魔界神门中落下的那些光芒，趁着沐清风等人失神的时候，展开了疯狂的攻击。

　　“嗷！”巨大兽吼声响起。

　　梼杌的身形在地面上不断的变幻，冲入到十几名宗门门主的人群中，不断的嘶咬，四只利爪拍击在宗门门主的身上。

　　“嘭！”

　　很快的，又有一名宗门门主被拍飞，一只手臂直接被撕了下来，鲜血染红了他的衣襟，口里发出痛苦的喊叫声。

　　“爷爷，小心！”燕修此刻也注意到，梼杌正在朝着燕千里冲去，眼中急切，口里发出焦急的声音。

　　“轰隆！”

　　燕千里终究还是闪开了。

　　只是，却十分的狼狈，大腿上被梼杌的一爪抓中，鲜红的血液从他的腿上流淌下来，脸色苍白无比。

　　“燕王！”沐清风急呼。

　　“不用管我，先全力对付这孽畜！”燕千里自然也是注意到了魔界神门中落下的无数光芒，他的心里同样焦急。

　　可是，眼前最重要的事情，却是拦住梼杌。

　　……

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　无数的光芒落下，每一个都是巨大的黑色巨石，上面有着铁链的痕迹，看起来都是非常的巨大。

　　人类联盟的弟子们完全呆住了。

　　沐清风等人的战局非常的凶险，梼杌太难缠了，而在这一方，魔界的神门中落下的黑色巨石，却更显威压。

　　那种庞大的气息，震憾着整个天禅山。

　　“嘭！”一块黑色巨石爆开，无数的碎石飞溅开来，如同一把把尖锐的刀子一样，射进人类联盟的人群中。

　　“啊……”

　　“快跑！”

　　“啊啊啊……”

　　一瞬间，便有十几名人类联盟的弟子因为躲闪不及，而被刺中，那些碎石，将他们的身体完全洞穿。

　　几乎全部死亡。

　　太可怕了！

　　人类联盟的弟子们都是心惊无比。

　　而在浓浓的尘土中，一个巨大的身体也慢慢的显现出来，那是一个上半身赤裸，全身肌肉膨涨的巨汉。

　　一道道金色的纹路在他的身上流动着，看起来威武非凡。

　　最主要的是，这个巨汉的身高非常的高大，足足有着三四米高，看起来就像是一个巨塔一样。

　　“巨人？！”

　　“是魔族的巨人？”

　　“怎么会有这么高大的魔族？”

　　人类联盟的弟子们惊呼。

　　彦庆的目光同样一凝，眼中流露出震憾的光芒，即使是他，也感受到了面前这个巨大魔族身上的强大气息。

　　“是蚩尤族人！”南宫木开口了。

　　“蚩尤？！”彦庆的身体一僵，这个词，他并不陌生，因为，他的不灭之体，便有着类似于蚩尤血脉的一丝渊源。

　　传说在上古时期，有着一个非常强大的部落。

　　其头领便叫蚩尤。

　　而蚩尤的身体也非常的高大，传闻有着七八米高，双臂的力量非常的恐怕，可以手撕强大的神兽。

　　虽然，蚩尤最终战败在了炎黄二帝的手中，可是，他的族人，却并没有被全部杀死，而是被驱逐。

　　“蚩尤一族，便是魔族？！”彦庆是真的惊颤了，他知道蚩尤这个名字，却没有想到，蚩尤一族居然属于魔族。

　　“现在，我们又要如何？”南宫木没有回答彦庆的问题，而是站立在原地，静静的看着震憾的彦庆。

　　“……”彦庆沉默了。

　　是啊，现在又要如何？

　　强大的蚩尤一族，居然属于魔族。

　　而且，还重新降临到了这个世界，如此局势下，人类联盟该要如何？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一声声巨响中，第二块黑色巨石，第三块黑色巨石，第四块黑色巨石，都纷纷的爆开，显露出巨大的身影。

　　每一个都是身高足有三四米。

　　甚至，还有一个，身高足足有着五米，通体鲜血红如，脸上流动着浓郁的金色纹路，看起来就像是远古的魔神一样。

　　或者说，这就是远古的魔神！

　　蚩尤一族！

　　“上古四凶？金龙轩辕五？这里……还真是热闹啊！”五米高的蚩尤巨汉开口了，身上的通红，眼中射出一道道寒光。

　　他的声音非常的巨大，足以震动山林。

　　半空中，与穷奇激斗在一起的金龙轩辕五直接就愣了一下，金色的龙目看向地面，神情也一下变了。

　　“红尤！”金龙轩辕五显然是与这名五米高的蚩尤巨汉认识，一眼便看出了对方的身份，说出了名字。

　　而穷奇也在这个时候停了下来，不足两米高的身体静静的站立在半空中，两只肉翅不断的扇动着。

　　“是挺热闹，不过，却并不欢迎你们，魔族十二巫！”

　　“……”

　　“什么？！”

　　“他们就是蚩尤手下的十二巫？！”

　　“魔族十二巫，天呐，居然会是他们？！”

　　人类联盟的弟子们听到穷奇的话，一个个也都是飞速的反应了过来。

　　这些人并不是简单的蚩尤族人，而是蚩尤手下最强大的十二战将，有着十二巫之称的强大存在。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　爆开的声音还在继续，一个个巨大的身影不断的显现，天空中光芒璀璨，回荡着一个巨大而震憾的声音。

　　犹如古钟长鸣。

　　十二巨巫，全部降临，十二个身影站立在天禅山的山顶，就像是十二尊巨大的铁塔一样，令人生惧。

　　恐怖的一幕。

　　即使是方正直，此刻也停了下来，看着从魔界神门中出现的十二巨巫，嘴角露出一丝苦笑。

　　“魔族十二巨巫吗？蚩尤的十二名最强战将？还真是看得起我啊，居然一个没有少，全部下来了。”方正直的心里是真的苦，眼前的上古四凶都没有来得及解决，就又来了十二巨巫。

　　怎么玩？！

　　谁来告诉他，这要怎么玩？


第1050章 众神齐聚，上古时代重临

　　根本没有办法愉快的玩耍了。

　　杀一个，来一双，杀一双，特么的却下来一群。

　　方正直有一种感觉，敌人仿佛无穷无尽，如同洪水一样，根本杀不完，而且，越杀下去，来的人就越强。

　　眼前降临下来上古四凶都还没有来得及解决，魔族蚩尤手下的十二巨巫就已经纷纷降临了。

　　那么，后面还会不会有更加强大的存在降临？

　　方正直不敢确定，但是，这种可能性却非常的大，因为，他可以感觉出来，这个世界和他前世认知的神话世界有着非常大的联系。

　　上古四凶？

　　只能算是上古神话中的一瓢海水。

　　而除了上古四凶之外，还有着其它的传奇存在，比如：四灵兽，青龙，白虎，朱雀，玄武，还有麒麟，凤凰……

　　太多太多了。

　　这还只是妖族。

　　如果说上古十二巨巫是属于魔族，那么，蚩尤一族还有多少强大的战将？根本无法用数量去计算。

　　星辰……

　　是啊，上古强者，多如星辰。

　　可以占据着一片星空的强者，到底有多少活了下来，又有多少即将降临到这个世界，完全无法控制。

　　杀吗？

　　方正直倒是不介意杀上一点，可问题是，他杀得了吗？又真的可以杀得完吗？

　　别的不说，单是上古四凶，就让他头疼，现在又来魔族的十二巨巫，已经是妥妥的要玩崩掉了。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　在方正直这样想着的时候，妖魔两界神门中也不断的有着光芒落下，仿佛泄洪一样，完全止不住。

　　“轰！”一个黑色巨石炸天。

　　一只浑身有着白色毛发，形如雪豹一样的巨大怪物从尘土中走出，长长的尾巴在背后挥动着。

　　“白泽？！”方正直看着显现出来的巨大怪物，眼睛也瞪圆了。

　　果然如他所料，不单是魔界的神门在不断的降临下来魔族的强者，妖界神门同样也在降临。

　　白泽！

　　一个同样恐怖的神兽。

　　传说曾经生活在神话中的昆仑山，有着非常恐怖的实力。

　　“是白泽！”

　　“又是一个神兽？！”

　　“怎么办？我们人类到底要怎么办？”

　　眼看着显露出来的白泽，人类联盟的弟子们都是真的慌乱了。

　　上古四凶，再加上魔族十二巨巫，现在又下来一个白泽，这场战斗，真的还有打下去的必要吗？

　　“轰！”

　　一道火光冲天而起。

　　接着，一声清脆的鹤鸣声也响了起来，那是一只从黑色巨石中冲出来的红色巨鸟，形如仙鹤，却是通体火红，只有一足。

　　方正直下意识的就要喊出朱雀，可在看到那一足后，也知道自己认错了，出来的并不是朱雀，而是毕方。

　　同样是禽类的神兽。

　　虽然，并没有朱雀那么恐怖，但是，实力却也依旧非常可怕，在场的人类，基本都无法与其对抗。

　　“又出来一只？！”

　　“这难道就是上古神兽，火鹤毕方！”

　　“完了，这次真的要完了！”

　　人类联盟的弟子们绝望了，他们已经再无力去思考，因为，这已经不是他们所能够主宰的战场了。

　　太多太多的上古神兽降临。

　　而且，在十二巨巫的身后，此刻也同样有着一个个巨大的身影不断的走出，他们走到十二巨巫的身后，纷纷跪倒。

　　“属下见过红尤大人！”

　　“见过青心大人！”

　　“……”

　　一个个声音响起，可以看得出来，那些魔族都是非常的高大，最低的都有着接近三米的巨大身高。

　　全是蚩尤一族的族人。

　　这样的一幕，别说是人类联盟的弟子们懵逼，就连远处的妖魔两族大军，都是瞪圆了眼睛。

　　因为，太多太多的强者降临下来了，让他们的思想都无法跟上，仿佛整个世界一下子进入到了上古时代。

　　是啊！

　　正是上古时代！

　　无数的上古强者纷纷降临，而且，在头顶上方，屹立的妖魔两界神门依旧在不断的绽放着光芒。

　　还有上古强者，在不断的从两界神门中冲出。

　　可怕的一幕。

　　“面对如此众多的上古强者，人类……还有希望吗？”南宫木仰着头，望着天际间不断落下的道道光芒，不知道在想着什么。

　　彦庆没有说话。

　　因为，他已经说不出话来。

　　眼前的变故，超出了他的思考范围，太多太多的上古强者降临了，而且，还是几乎同时降临。

　　那种感觉，就像是商量好了一样。

　　如果，只是面对上古四凶，那么，或许方正直等人拼死一战，也许还有那么微弱的一丝希望。

　　但如果是面对如此恐怖的上古强者大军……

　　任何人都不可能战胜。

　　别说是方正直了，就算是轩辕黄帝在世，也不敢说凭着他一人之力，就可以降服得了眼前这么庞大的上古强者大军。

　　“没有希望了，人类联盟不可能有希望，这个世界也不可能有希望，同样的……我们也没有希望……”南宫木静静的站在原地，念叨着，脸上充满了死志，完全没有闪避那些飞过来的石块。

　　“嘭！”一块直射南宫木面门的石块被彦庆一只手接了下来，一丝血迹从彦庆的手掌心中滴落。

　　“南宫木，你放心，就算我死了，也一定会带你离开这里，我不会让你死的！”彦庆的表情坚定无比。

　　“你都死了，如何再带我离开？”南宫木反问。

　　“……”彦庆语塞，他并不擅长口才，在语言上也只是顺口一说，表明他的意志，但面对南宫木的问题，他却无法回答。

　　死了，还如何离开呢？

　　“你走吧，不用管我，我想呆在这里，与哥哥一起……”南宫木摆了摆手，没有等彦庆再开口，便欣然坐了下来。

　　“嘭！”一声闷响。

　　南宫木的脑袋重重的挨了一拳，然后，便一头栽在了地上，脸上布满了尘土，嘴角还有着新流出来的淡淡血迹，看起来异常的醒目。

　　而打他的人，自然是彦庆。

　　彦庆很愤怒。

　　在看到南宫木坐下的时候，他不知道自己心里在想着什么，他只想重重的将眼前的南宫木打醒。

　　很古怪的感觉。

　　甚至于连彦庆自己都不知道，打醒南宫木的目的何在。

　　“呵呵……”南宫木笑了。

　　“你笑什么？人类如何败了，整个世界都要完蛋，大夏王朝，极武王朝，所有的王朝都将不复存在！”彦庆嘶吼着。

　　可南宫木却仿佛完全没有听到一样，只是不停的笑着，笑得有些疯狂，笑得身体都在地上不断的抽动。

　　“谈什么王朝？现在你还谈什么王朝？！”南宫木在笑完之后，也突然间变得疯狂无比，竟然向着彦庆扑了过去。

　　“嘭！”

　　但很快的，他又被彦庆一拳轰趴在地上。

　　口里吐出一口鲜血，脸上的表情都变得有些扭曲，嘴角染满了血迹，但是，他依旧没有放弃。

　　似乎，在与彦庆拼命。

　　“你滚开，不要管我，你凭什么管我！”南宫木朝着彦庆挥拳，眼中闪动着金色的光芒，不过，他的拳头却毫无力气。

　　“嘭！”

　　他再次被彦庆打趴。

　　可他依旧没有放弃，不断的朝着彦庆扑过去。

　　一次又一次，他站起来，扑过去，然后，又被打倒，又站起来，又再次一扑过去，像是陷入了颠狂。

　　“南宫木，我们是朋友！”就在第七次被打倒之后，彦庆突然俯下身子，一把抓住了南宫木的衣领。

　　“朋友？！”南宫木的身体一颤，目光看向面前的彦庆，神情无比的古怪与复杂，但很快，他又一次笑了：“就凭你？也配？你凭什么说自己是我朋友，你能帮得了我什么？作为朋友，你什么都帮不了我！”

　　“没错，我是帮不了你什么，但是，自从在天道阁上与你一战之后，我就一直将你当成少数的朋友之一！”彦庆冲着南宫木怒吼。

　　“不要天真了，我南宫木不需要朋友！方正直欺骗了我，你也想欺骗我，没有可能，我南宫木不会再上当了！”南宫木同样怒吼。

　　“方正直没有欺骗你！”

　　“他怎么没有！”

　　“他是在帮你，一直都是在帮你，而且，就算是背叛了人类，他也没有要杀你，一直都没有！”

　　“是吗？难道，救我的不是那条龙吗？”

　　“你真的以为单凭轩辕五前辈就可以救得了你吗？如果方正直要杀你，你现在早就已经死了！”

　　“……”南宫木沉默了。

　　这一次，他没有再笑，因为，他知道彦庆说的是事实，如果方正直真的一心要杀他，自然有着很多的办法。

　　他很清楚方正直的性格。

　　不嗜杀。

　　但是，如果真的要杀一个人，却非常的果断。

　　比如在天道阁山崖下，方正直一人连杀五名圣境强者，又比如，在不久前，方正直杀掉的那几名神境强者。

　　“彦庆，你到底想说什么？如果你想让我救人类联盟，我告诉你，你在做梦，不可能，绝对不可能！”南宫木紧紧的盯着彦庆。

　　“你真的有办法？”彦庆的眼睛一亮。

　　“没有！”

　　“不，你有办法的，你是南宫木，是炎帝后裔，你知道上古时代的事情，那么，你一定有办法，对不对？”彦庆逼问道。

　　“你错了，我除了知道我的使命之外，其它什么都不知道。”南宫木摇了摇头。

　　“看来是我多想了……不过，就算你不知道其它的事情，我也依旧当你是朋友，即使，你并不当我是你的朋友。”彦庆摇了摇头，松开了南宫木的衣襟。

　　“呵呵，可笑！”南宫木拍了拍胸前的衣襟，目光也再次看向不远处站立的无数巨大的身影：“上古十二巨巫，还有蚩尤一族的战将，再加上四凶和白泽，还有毕方这些上古神兽，人类……注定将要灭亡！”

　　“你说的没错。”彦庆点了点头，然后，也毅然而决然的朝着战场中走去，一步一步，神情坚定无比。

　　“你去哪里？”南宫木脱口问道。

　　“我去杀掉他们！”

　　“就凭你？”

　　“是的，就凭我。”

　　“你过去，只会去送死！”

　　“死有什么可怕？最少，我为人类做出了最后的努力，就算是我死了，我的心里也依旧无怨无悔！”彦庆说完，也直接着魔族中最强大的十二巨巫冲了过去，而且，目标竟然还是十二巨巫中的红尤。

　　这样的一幕，绝对让人类联盟的弟子们意外。

　　同样的，也让正站在一群蚩尤一族战将群中的红尤有些意外，毕竟，他还真的没有想过，会有弱小的人类，敢于挑战他的威严。

　　“嗯？”红尤看向冲过来的人影，嘴角也露出一抹淡淡的笑容，接着，右手也缓缓的抬了起来。

　　“咔！”

　　彦庆的身体直接就被红尤给一把抓住。

　　那种感觉，就像是一股强大无比的吸力，将彦庆吸了过去一样，只是一瞬间，彦庆便到了红尤的手中。

　　“彦庆！”南宫木惊呼。

　　不知道为什么，他并不想彦庆死去，也许是因为，他曾经与彦庆有过一战，又也许是因为，彦庆和他有着太多的类似。

　　没有过多的言语。

　　不善于交际。

　　一生中，没有多少个朋友。

　　孤独，寂寞，又有着一个无比坚强的外表。

　　可谁又知道在那个坚强外表下，有着多少的渴望，渴望朋友，渴望关心，渴望父母亲情，世间的一切温暖。

　　彦庆……

　　一个在山林中成长起来的怪物。

　　南宫木……

　　一个在家族中被无视，从一出生，便注定要肩负着家族使命的少年。

　　他们的命运，有着太多太多的相似，他们的性格，有着太多太多的关联，而这一切，让南宫木的心中有着一种不舍。

　　如果，彦庆真的死了。

　　那么，在这个世界上，还有谁能了解他的内心？

　　“身体素质不错，居然这样也不死？”红尤掐着彦庆的脖子，任由着彦庆在他的手中挣扎，嘴角的笑意也越来越冷：“似乎还有着一丝我蚩尤一族的血脉，嗯……如果你向我效忠，我倒可以考虑放过你，如何？”

　　“做……做梦！”彦庆的脸色涨红，红尤的强大实力，让他甚至有些无法呼吸，身体的力量仿佛完全被封住，完全动弹不得。

　　这就是上古十二巫吧？

　　真的好强！


第1051章 饕餮的可怕能力

　　彦庆想从红尤的手中挣脱。

　　可是，他却无能为力，那只手掌上仿佛有着魔力，无比的坚硬，无论他怎样挣扎，都无济于事。

　　而随着那只手掌越来越紧，他的脸色也渐渐变得有些青紫，强大的压迫感，再加上无法呼吸，使得他已经快要到了尽头。

　　“彦庆！”就在这个时候，一个身影也扑了过来，眼中闪烁着金色的光芒，如同猎豹一样朝着红尤冲去。

　　“哟？又来一个？”红尤看也不看，便直接一脚踢了出去。

　　“嘭！”

　　身影倒飞回去，然后，一头栽倒在地，巨大的冲击力，让地面都陷了进去，形成一个巨大的深坑。

　　但这个身影却并没有放弃。

　　又一次冲了过去。

　　“嗯？！”红尤终于有了一些意外，因为，他能感觉到冲过来的这个人类力量小得可怜，但是，似乎还真的挺抗揍。

　　最主要的是，那眼中闪烁的金色光芒，总让他有一种莫名的感觉，似乎有些熟悉，又似乎很陌生。

　　“嘭！”

　　没有任何意外的，南宫木的身体再次被踢飞。

　　而与此同时，彦庆也艰难的转过了头，看着再一次摔落在地上的身影，眼中也流露出一抹淡淡的欣慰：“南宫木……我……我先走……走一步……了……”

　　“不要！”南宫木惊呼。

　　但是，红尤的手已经动了，直接就将彦庆的身体重重的摔在脚下，然后，一只脚便重重的踩了下去。

　　彦庆下意识的便用双手挡在面前。

　　“咔嚓！”骨头断裂，那沉重的力量，压迫得他的身体陷入山石中，全身的骨头，似乎都在一瞬间粉碎。

　　“要死了吗？”彦庆的脑海中闪过这样一个念头，他的目光望向南宫木，他仿佛看到南宫木在呼喊，在大叫，在怒吼。

　　可是，他却听不到南宫木在喊什么。

　　整个世界，都变得非常的安静，没有风的声音，也没有打斗的嘶吼，有的只是心脏最后的微弱跳动。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……”

　　“啊！我要杀了你！”南宫木的眼睛变得一片金黄，里面的金色如同翻滚的巨浪一样，在不断的冲击着什么。

　　而这样的一幕，自然也落在了乌玉儿等人的眼中。

　　“彦庆？！师父，快……快去救救彦庆！”乌玉儿着急的朝着身后不远处的天虚圣人喊着。

　　“这……”天虚圣人的身体下意识的动了动，可是，在看到彦庆寻扭曲的身体后，他抬起的脚又很快的收了回来。

　　他想去救彦庆。

　　可是，这种情况下，他如何救？

　　先不论面前强大的十二巨巫红尤，单是彦庆现在的伤势，基本上就没有任何可以救活得可能。

　　退一万步说，就算是救活了，也终将是一个废人。

　　“师父！”

　　“玉儿，我们走！”

　　“走？！”

　　“是的，我们走，再不走就来不及……”

　　“师父！”乌玉儿打断了天虚圣人的话，然后，目光也看向方正直的方向：“这一次，玉儿绝对不走，师父如果要走，请自便！”

　　“玉儿，你……”

　　“师父，难道您还不明白吗？今日若是输了，我们人类将不可能再有希望，所有人类都将成为奴隶，甚至灭绝！”乌玉儿正色道。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我们人类数量众多，总有机会的，就算今日战败，我们也一定会有机会的。”天虚圣人摇了摇头。

　　“不会再有了，师父，玉儿知道你明白的，一定能明白的！”

　　“……”天虚圣人沉默了。

　　他的目光看向乌玉儿，这个由他从小到大一手养大的暗影门门主，一个比他亲生女儿还要更亲的亲人。

　　一瞬间，他的目光也有些微微的湿润。

　　是啊，如果这一战输了，方正直和池孤烟还有沐清风等人都死了，那人类又哪里还有什么希望？

　　所谓的希望，不过是自欺欺人而已。

　　“师父，你走吧，玉儿绝对不走！”乌玉儿肯定，脸上有着少有的决然，没有再等天虚圣人的回答，目光中闪动着坚定的光芒。

　　“玉儿，等着为师！”天虚圣人点了点头，然后，也飞速的朝着场中冲了过去，目标竟然是上古四凶的梼杌。

　　这无疑就让乌玉儿有些不太明白了。

　　梼杌的实力，非常的恐怖，连沐清风和墨山石等人合力，也完全拿不下来，落败只是时间的问题。

　　而她的师父，天虚圣人，在战斗方面的实力上甚至连燕千里都不如，这种时候加入到围攻梼杌的战局中，意义何在？

　　难道，是去送死？

　　“师父，你去干什么？！”乌玉儿朝着天虚圣人喊道，她非常熟悉天虚圣人的个性，再怎么样也不至于想不开的要去送死吧？

　　人类联盟的弟子们同样想不太明白。

　　毕竟，天虚圣人在他们的心中一直都是一个非常低调的存在，这种低调，里面便包括了怕死。

　　“天虚圣人要干嘛？”

　　“难道，连他也要拼死一战了吗？”

　　“不太可能吧？！”

　　“怎么没有可能？我倒觉得很可能，天虚圣人同样有着血性，只是平时不表露出来而已。”

　　人类联盟的弟子们正这样说着的时候，天虚圣人便又转了回来。

　　速度，比起冲过去的时候，更快。

　　“……”

　　“……”

　　这让人类联盟的弟子们有些没反应过来。

　　但很快的，他们就发现有些不对劲，因为，天虚圣人并不是一个人回来的，而是带着墨山石跑了回来。

　　“带着墨谷主？！”

　　“他到底想干什么？”

　　“难道，他就是想把墨谷主救回来？”

　　人类联盟的弟子们都是有些无语。

　　而就在这个时候，天虚圣人也开口了：“南宫木，你不是想救彦庆吗？那老夫就给你这个机会！”

　　“什么？！”

　　人类联盟的弟子们一惊。

　　然后，就发现天虚圣人已经带着重伤的墨山石到了南宫木的身边，而且，一掌便拍在了墨山石的后背上。

　　“墨谷主，这一战想赢，只能赌一把！”

　　“呼……”墨山石重重的吐出一口气，脸色在一瞬间也变得有些潮红，因为，天虚圣人的那一掌，竟然让他有一种沐浴在生命力量中的感觉。

　　“快，老夫的生命撑不了多久了！”天虚圣人急道。

　　“天虚圣人，难道你……”

　　“快啊！”

　　“明白了，南宫木，你也是人类，希望你不要让我等失望！”墨山石没有再多说什么，因为，他知道天虚圣人在想什么。

　　以乱治乱！

　　如果说现在在场中，还有人能与这些上古凶兽和上古强者们一战的话，那无疑便只有南宫木一人。

　　这个人类的叛徒！

　　解开南宫木身上的封禁。

　　让天禅山上变得更加混乱，听起来似乎毫无道理，但是，面对的死局的时候，这却是唯一的一种办法。

　　“啊！”南宫木的身体趴在地上，眼中的金色光芒不断的冲击着，但是，任凭着他如何怒吼，一股强大的力量都将他死死的压制。

　　直到，他的头顶上方搭过来一只手掌。

　　那是墨山石的手掌，并没有太沉重的力气，但是，却有着一股力量从他的头顶冲入他的体内。

　　“轰！”一声巨响。

　　恐怖的气浪从南宫木的身体中冲出，化为一道道绽放的金色光芒，不断的朝着四面八方扩散着。

　　“南宫木的封禁被解开了？！”

　　“我的老天！”

　　“上古四凶和上古十二巨巫还没有来得及解决，又跳出来一个南宫木，这……我们人类还有希望吗？”

　　“或许，正是因为没有希望，才不得不解开南宫木的封禁！”

　　人类联盟的弟子们震憾，但是，他们同样也明白，这是不得已的情况下做的事情，也可以说是没有解释的事情。

　　“咦？这小子身上竟然有着这样的力量？”即使是红尤，在看到那一道道从南宫木身上冲出来的金色光芒时，也有些许的惊讶。

　　“彦庆？南宫木……”方正直其实也早就发觉了远处的异动，他有心要救下彦庆，可是，却做不到。

　　因为，他已经被混沌和饕餮拖住了。

　　两只凶兽根本没有因为魔族十二巨巫降临而停手的意思，反而是加快的对他和池孤烟等人发起冲击。

　　“南宫木冲破封禁了，怎么办？”平阳的小脸上一会儿红，一会儿白，看起来消耗非常的严重。

　　“没事。”方正直摇了摇头。

　　“没事？！你说没事？”

　　“嗯，天虚老头儿这件事情做得对，如果是我，我也会这样做。”方正直点了点头，没有多说。

　　“平阳，小心！”池孤烟在这个时候开口提醒。

　　“轰！”一声巨响。

　　平阳的脚底下便多出一个深坑，那是混沌的口里喷出的一团气流给轰出来的，碎石不断的在空中飞溅着。

　　“十二巨巫都下来了，你们难道不去打他们？”平阳很愤怒，开口指责混沌，并想转移注意力。

　　“打个屁！”混沌很不客气的回了一句。

　　至于其中的意思……

　　没有多少人能听得明白。

　　但方正直却大概能猜测到一些，真正的“猎人”，是绝对不会将眼光放到多只猎物身上的，他们永远都只会盯着一只猎物。

　　弄死这一只，再弄下一只！

　　“燕修，还记得在南域我与半圣残阳的那一战吗？”方正直的目光转向燕修，既然无法退，那就只能死战。

　　“嗯，明白！”燕修很快的反应了过来。

　　然而，平阳却是眨了眨时间，一时间没有听懂，南域与半圣残阳的那一战，跟眼前有什么关联？

　　正这样想着的时候，方正直和燕修也动了。

　　居然放弃了苦守的风位和雷位，两个人都是同时朝着混沌出手，从混沌的正前方和左侧一齐进攻。

　　“嗯？！”混沌似乎有些意外。

　　因为，即使是它，也能感觉出来，方正直和燕修所布下的阵法和站住的位置，应该是可以增强两人的风和雷的两种能力。

　　而现在，两人居然放弃了？

　　难道……

　　在混沌这样疑惑的时候，就发现，站在水位上的池孤烟同样朝着它冲了过来，手中的幽蓝长剑直接它的后背。

　　三者同时进攻。

　　混沌要说没有一点意外是不可能的。

　　这种时候，它有两种选择，一种是朝着方正直等人其中的一方硬攻，另外一种，则是朝着唯一没有进攻的平阳进攻。

　　两者相较之下。

　　混沌很果断的选择了第二种，朝着平阳进攻。

　　毕竟，它还没有想明白，方正直和燕修还有池孤烟三人突然放弃掉苦守的位置，到底目的为何。

　　“轰隆！”混沌巨大的身体，便朝着平阳滚了过去。

　　“……”平阳的脸一下子就被吓白了，面对那如同小山一样的混沌，她觉得自己这弱小的小身板，肯定要被压成肉饼。

　　没有任何犹豫的。

　　她直接就朝着反方向跑了过去。

　　“想跑，受死！”混沌发出一声怪叫，它早就看出平阳在三人之中实力最弱，不管方正直是抱着什么目的，现在都是它杀平阳的最好时机。

　　嘴巴一张，它便准备将平阳一口吞下。

　　但就在这个时候，一道蔚蓝色的光芒，却在平阳的头顶上方闪现。

　　天道，移形换影！

　　只是一个瞬间，平阳的身体便消失在了原地，换在她原来位置上的人，正好是穿着一身蓝色长衫的方正直。

　　“终于忍不住了吗？嘿嘿……”一直伏在地上饕餮看到这一幕，嘴角也现出一抹冷意，仿佛久候的猎人，等到了最佳的攻击时刻。

　　而与此同时，饕餮的两只前爪也往前面一搭，大口一张，居然吞吐出一团极为诡异的波动。

　　“吼！”一声兽吼响起。

　　诡异的一幕，也在眼前显现。

　　原本移形换影到平阳位置上的方正直，竟然在一瞬间完全消失，而取而代之的，居然又变成了平阳。

　　“……”

　　“什么？！”

　　这样诡异的事情，别说是周围那些观看着战斗的人类联盟弟子们反应不过来，就算是燕修和平阳都明显的吓了一跳。

　　逆转？！

　　饕餮的能力，居然是逆转！

　　将方正直用出的天道移形换影，重新逆转成原来的样子！


第1052章 史上最强一招，再现江湖

　　等待了如此之久。

　　饕餮的耐性不可畏不足，而这样的能力，也确实是相当的恐怖，直接就将被方正直移走的平阳又移了回来。

　　平阳的脸色一下子就白了。

　　眼看着混沌的巨口就要将她吞下，她下意识的就想再跑，可是，混沌的口里却发出一种恐怖的吸力。

　　誓要将她一口吞下。

　　“救命！”平阳大喊。

　　而方正直也同样是被吓了一跳，因为，即使是他，也完全没有想到，饕餮居然还有这样恐怖的能力。

　　计划失败了吗？！

　　不可以！

　　方正直可以容忍计划失败，但是，却绝对容忍不了平阳被混沌一口吞下，他绝对无法睁睁的看着平阳死在他的面前。

　　“滚开！”方正直的口里发出一声大喝，同时，速度快到诡异，在空中连续闪烁，如同一道幻影一样冲向混沌。

　　“想阻止？不可能！”饕餮的嘴角再次一笑，接着，两只前爪也再次在面前连续的挥动了几下。

　　几乎是在瞬间，方正直便又重新回到了原来的位置。

　　再次逆转！

　　“不！”方正直发出一声不甘的怒吼，因为，混沌张开的巨口已经到了平阳的面前，眼看着就要将平阳一口吞下。

　　连续被饕餮将他的天道逆转。

　　他已经无计可施。

　　平阳同样是一脸的绝望，如果没有饕餮，方正直一定可以阻止得了混沌，但是，事实就是饕餮确实存在。

　　“本公主就算是死，也不会让你好受！”平阳绝望，但是，却并没有放弃，手中的火麟枪一刺，竟然一下刺在了混沌的口中。

　　“咔！”

　　混沌一口咬下。

　　顿时也被火麟枪卡住，有一种张口咬在钉子上的感觉，眼睛瞪圆，身体都明显的颤动了一下。

　　但很快的，它的眼中也凶光一闪。

　　竟然准备不顾口中卡住的火麟枪，强行将平阳吞下。

　　不过，这一瞬间的停顿，也给了燕修抢到混沌身边的机会，毕竟，饕餮可以逆转方正直的天道，却无法同时逆转燕修的修罗道。

　　“嘭！”的一声巨响。

　　燕修手中的银骨血扇也化为一道剑光，狠狠的斩在了混沌巨大的身体上，将混沌的身体斩得往左边一歪。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，混沌的身体也再次一滚，被卡住的嘴巴强行合拢，任由着火麟枪刺穿它的上额。

　　“平阳快跑！”燕修急喊。

　　但混沌却并没有放弃到嘴猎物的意思，借着那一滚的速度，合上的嘴巴，再次张开，发出巨大的吸力。

　　而在它口中的火麟枪，此刻却已经诡异的失去了踪迹。

　　这实在是令人匪夷所思的一幕。

　　只是嘴巴一张一合间，火麟枪便不见了，如果刚才咬中的是平阳，恐怕平阳同样会消失无踪。

　　混沌，除了有着恐怖的肉体恢复能力。

　　同样还有着吞噬一切的能力。

　　任何的东西，不论是兵器，还是生物，只要到了它的口里，都会被吞噬，再也找不到任何的残留。

　　这便是混沌。

　　上古四大凶兽之一。

　　平阳的小脸都被吓得苍白，她任性，也有些小狂妄，可是，真的面对这样的危险，还是有些慌乱。

　　毕竟，没有人会想死。

　　连火麟枪都可以直接吃掉，她这小身板进了口里，还有活路吗？

　　跑！

　　平阳极力的往反方向奔跑。

　　可是，混沌口里的那股吸力实在太大了，仿佛一股无形之力将她的身体束缚住，不断的朝着口里拉去。

　　“不要啊，本公主还不想死！”平阳大喊。

　　紧接着，她便感觉腰部被什么东西缠住，她想挣扎，但是，那股力量来得更加巨大，几乎不容分说，便将她拉向了身后。

　　“啊……”

　　平阳发出一声惨叫。

　　她觉得自己这一次真的要死了，脑海中乱七八糟的闪过很多的念头，比如她堂堂大夏王朝的公主殿下，居然还没有举办盛世的婚典。

　　又比如她生得如此娇小可爱，却还没有真正的享受过人伦之乐。

　　太可悲了！

　　这些乱七八糟的想法闪过时，让平阳的心里充满了不甘，两只手和两只脚不断的挥动着，犹如一只张牙舞爪的小蜘蛛一样想挣开束缚。

　　但很快的，她就发现有些不对劲了。

　　因为，她虽然是向着后面飞过去，可却是斜着往上飞，并不是平行的往后退，这让她的身体竟然隐隐的擦着混沌的嘴巴飞了回去。

　　“咦？”平阳下意识的往后一看。

　　然后，她就发现束缚在她腰间的居然是一条有着五色鳞甲的蛇尾，每一块鳞甲，都流动着晶莹的光芒。

　　“烟姐姐！”

　　“……”

　　池孤烟没有回答平阳的话。

　　因为，她正在用尽全力的用蛇尾将平阳从混沌的口里拉出来，那股庞大的吸力，异常的恐怖。

　　如果不是她现在的蛇尾已经犹如实质，根本无法从混沌的口里抢夺“食物”。

　　“吼！”混沌眼睁睁的看着到嘴边的平阳又一次溜走，真的是愤怒了，身体一转，居然没有再在地上滚动，而是腾空跃起。

　　那种感觉，就像是一只巨大的青蛙一样。

　　当然了，混沌并没有四肢，只有一个巨大的脑袋，使得这一幕看起来相当的诡异而令人心寒。

　　但可以肯定的是，混沌的速度很快。

　　高高的一跃。

　　居然再次逼近到了平阳的身边，嘴巴又一次张开，巨大的吸扯力束缚在平阳的身上，居然想要和池孤烟抢人。

　　“我干你大爷！”方正直原本看到平阳被池孤烟救下时，心里多少还有点要松一口气的感觉。

　　可现在，看到混沌居然还不放弃，还要抢食。

　　这就让他忍不住开骂了。

　　没有任何犹豫的，他再一次朝着混沌冲了过去，身上散发着蔚蓝色的光芒，速度再一次拉快到了极致。

　　“想帮忙？呵呵，天真，给我回来吧！”饕餮眼看着方正直再次使用天道，嘴角的笑意也越发的浓郁。

　　它已经看出来了。

　　只要它能阻止方正直出手，那么，仅凭池孤烟和燕修两个人，是根本挡不住混沌吃下平阳的。

　　而一旦混沌将平阳吞下。

　　那么，眼前的四极杀阵便也不攻自破。

　　到了那个时候，无论是池孤烟还是燕修，甚至连方正直，都将成为它口中的食物，再无生还的可能。

　　逆转的能量再次出现。

　　方正直的身体也如饕餮预料的一样，再次又回到了原点。

　　饕餮笑了，笑得两只巨大的眼睛都眯成了份，这种戏弄猎物的感觉真的很好，让它的身体都兴奋的有些颤抖。

　　然后……

　　它就真的颤抖了。

　　因为，一股尖锐的疼痛感，正从它的后庭传了过来。

　　那种感觉，就像是有着某种极为尖锐的东西，一下子捅进了它的后庭，让它的脑袋嗡的一下就炸了。

　　“嗷！”即使是上古凶兽，也忍受不了这样致命的疼痛。

　　太痛了！

　　而且，太具有污辱性了。

　　饕餮回头，它想看清楚到底是什么小人在它的背后偷袭，因为，场中的几人，都明显在它的控制之内。

　　它想不明白，还有何人能出现在它的背后。

　　方正直吗？！

　　他到底是如何做到的？

　　而随着它目光转向身后……

　　它的眼睛也再次瞪圆了。

　　因为，站在它身后的人，居然不是方正直，而是燕修。

　　是的。

　　正是燕修。

　　而且，燕修的手里，还不知道从哪里找出一根足足有着一两米粗的巨大铁棍，以举天一击之姿，强势捅进了饕餮的后庭。

　　“……”

　　“怎么可能？！不可能！”饕餮死都不相信会有这样诡异的事情，燕修明明就在救平阳，怎么可能会出现在它的背后？

　　但无论它信不信，燕修确实就站在它的后面，那根巨大的铁棍正捅进它的后庭，刺骨的疼痛感清晰无比，根本无法忍受。

　　燕修……

　　怎么会这样？！

　　“轰隆！”就在这个时候，混沌的身体也突然间飞起，那巨大如小山一样的身体，竟然被一股恐怖的力量抽得在地上滚出足足几十米。

　　而在混沌原来站立的位置，竟然立着的是方正直。

　　方正直在混沌的位置上？

　　他没有被逆转到……

　　难道……

　　饕餮终于明白了。

　　方正直这一次用了两次天道，而且，还是将两次天道用在了不同的人身上。

　　说得直白一点，就是方正直先用了一次移形换影，使得饕餮用出来的逆转，直接就将燕修逆转到了它的身后。

　　而接着，方正直再故意在饕餮的面前消失，使得饕餮误以为它的逆转，对方正直起到了作用，从而忽视了背后。

　　直到，燕修成功的偷袭得手。

　　方正直再“光明正大”的出现，一击击退了同样没有对方正直有任何防备的混沌。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们都是呆住了。

　　饕餮能想明白的事情，并不代表人类联盟的弟子们能想得明白，甚至于，人类联盟的弟子们都没有看到发生了什么。

　　然后，饕餮便被燕修偷袭得手了。

　　而混沌也同样被方正直一脚踹出了几十米远。

　　别说是他们。

　　就连平阳都是张大了嘴巴，一脸的惊恐，因为，她同样是没有看明白，方正直用了什么样的方法。

　　“发什么呆？赶紧跟我一起弄死它！”方正直随手便在平阳的屁股上拍了一下，想将受惊过度的平阳拍醒。

　　“它？哪只？！”平阳一下子反应不过来。

　　“废话！”方正直有点儿小无语。

　　平阳这妞的战斗经验实在是太小白了，眼前这种局势下，弄混沌只会让局势变得僵持而无解。

　　正如打团的时候，你不停的对着“肉盾”输出。

　　结果只能是团灭。

　　得要学会灵活走位，切后排！

　　很显然，在上古四凶之中，饕餮便属于这样的后排，拥有着可以逆转的能力，足以控制全局。

　　但这样的一个角色，自然也不可能像混沌那样肉。

　　“死吧！”方正直飞身而起，很直接的便一剑朝着饕餮斩了下去，正是应了那句，趁你病，要你命。

　　“想杀我？做……啊！”饕餮后面的梦字还没有来得及说出来，后庭就又一次传来一股剧烈的痛楚。

　　南域一战。

　　方正直对战魔族半圣残阳。

　　在实力相差巨大的情况下，用的是哪一招？

　　自然就是直入后庭花。

　　这是一招神挡杀神的绝杀招式，不管是对半圣，还是对圣人，或者是对付上古四大凶兽，都必须奏效。

　　燕修在方正直说出计划的时候就知道这一点。

　　所以，在被方正直用天道移形到饕餮背后的时候，并没有多犹豫，很果断的使用出了这招绝杀。

　　至于效果……

　　似乎还是不错的。

　　饕餮眼看着方正直一剑斩下来，下意识的便想往后退，而这一退，那种刺痛自然就更加的入骨。

　　“啊……”饕餮的惨叫声在空中回荡着，强烈的刺痛，让它的气息都有些不稳，两只后腿险些就要软倒在地。

　　而与此同时，方正直的剑也斩了下来。

　　那是带着无比愤怒的一剑，惊天的雷霆在空中闪烁着，而在方正直这一剑的脚下，还有着一道光芒万丈的蓝色长河。

　　池孤烟的剑芒，同样到了。

　　“轰！”方正直的剑落在了饕餮的脑袋上，从它的额头刺了下去，让饕餮感受到什么叫作前后夹击。

　　接着，便是池孤烟那蓝色长河的剑芒冲击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　无数的剑芒冲击在饕餮的脑袋上，化长河为一线，以无痕剑刺出的伤口为中心，不断的钻入到饕餮的身体中。

　　饕餮的身体在这个时候僵住了。

　　方正直的无痕剑，直接刺开了它身体最坚硬的防御，而池孤烟的剑芒，则是仿佛龙入大海一样，在它的身体内不断的冲涮。

　　饕餮的眼睛瞪圆。

　　在它的眼睛中，流动着璀璨的光芒，一会儿深蓝如海，一会儿雷霆动荡，看起来非常的诡异。

　　而就在这个时候，一声大喝也响了起来。

　　“本公主来了，弄死它！”平阳的声音清亮如流水，失去火麟枪的她，依旧凶猛，一拳轰出，火焰如虹。

　　“轰！”一声巨响。

　　饕餮的身体便跪倒在平阳的面前，口中鲜血喷涌，两只眼睛圆瞪，有着一种根本无法相信的神情。


第1053章 异变再生，妖魔变心

　　作为上古四凶。

　　饕餮有着强大的实力，这样的实力，即使是在上古时代，也足以傲立群雄，没有几个人可以斩杀他。

　　再加上生性的狡猾，他一直活了下来。

　　上古战场中，它都没有死，现在却要死了吗？！

　　饕餮不甘心，它觉得自己不可能战败，但是，体内肆虐的能量，却如同洪流一样，冲涮着它的身体。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　饕餮的身体完全倒在了地上，全身上下不断的浸出血珠，那是从身体内涌出来的鲜血，染红了它的身体。

　　这样的一幕，绝对是震憾的。

　　因为，人类联盟根本没有想过，方正直等人可以真的将上古四凶之中的饕餮斩杀，毕竟，饕餮的实力太过于强大。

　　但现在……

　　饕餮却倒在了地上，而且，身体更是以肉眼可见的速度不断的缩小，到了最后，竟然变得只有不到一米多高大。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们呆住了。

　　平阳同样呆住了，望了望自己的小拳头，又望了望倒在面前的饕餮，小脸上不断的变化着。

　　“本公主……杀了饕餮？！”平阳自己都有些不相信，她的一拳居然有着这么强大的威力，将上古四凶之一的饕餮打死了？

　　太厉害了！

　　原来自己有这么厉害吗？

　　平阳下意识的将目光看向身边，看向方正直和池孤烟，然后，她就感觉自己的小脑袋上被一只手轻轻的摸了摸。

　　“平阳真厉害。”池孤烟开口。

　　“嗯，连我都不敢相信。”方正直同样点了点头。

　　“真的是本公主杀死了它？”平阳张大了嘴巴，清彻如水的眼睛有着一种难以掩饰的强烈兴奋。

　　“必须的。”方正直再次点头。

　　“哈哈哈……”平阳笑了，笑得非常的开心，就像是完全忘记了刚才在混沌口里逃脱的凶险，小脸红润得几乎可以滴出水来：“本公主杀了饕餮，哈哈哈……是本公主把饕餮给杀掉了！”

　　“……”

　　听着平阳的笑声，人类联盟的弟子们都是一个个你看着我，我看着你，眼中都是复杂无比。

　　平阳杀的？

　　难道，不是方正直和池孤烟杀的吗？

　　等一下！

　　如果真的要说饕餮是谁杀的，似乎还真的是平阳，因为，最后一击打中饕餮的人，就是平阳。

　　人类联盟的弟子们想到这里，都是无语。

　　至于方正直，倒是没有太多的所谓，丝血秒杀，那也是杀，只是，他还真的没有想到，居然会被平阳抢了个人头。

　　不过，说起来，平阳也确实很勇猛。

　　在差点被混沌给一口吞下后，还能如此的单刀直入，只论勇气的话，平阳确实可以说是勇气可嘉。

　　“竟然可以杀得了饕餮？！”远处降临下来的强者们，此刻也都看了过来，一个个的眼神中都有些异样。

　　饕餮啊。

　　上古四凶之一！

　　这种存在，即使是他们要拿下都要费上一番手脚，可现在，却被眼前这四个人类，给联手杀死了？

　　“轰隆！”正在强者们惊讶之时，在他们的身后，一声巨响也响了起来，接着，金色的光芒也照亮了天空。

　　那是一根无比巨大的金色古树。

　　有着非常巨大的树枝与枝干，笔直而上，高耸入云，上面还挂着一颗颗晶莹如玉般的各色果实。

　　“轰隆隆！”一道道金色的雷电，在金色古树上流动着。

　　“什么东西？！”强者们并没有见过这样的古树，因为，炎帝种出神树之时，他们早就已经被封禁了起来。

　　但是，他们却可以感觉到这棵金色古树的强大。

　　那里面蕴含着一种极为恐怖的生命气息，澎湃的就像是可以压制一切一样，即使是他们，也不敢轻触其锋。

　　“这个世界的人类，很强！”

　　“确实如此！”

　　“……”

　　强者们收起了降临之初的高傲，有了更多的小心。

　　而与此同时，红尤的身体也飞速的从地面上跃起，一跃到了半空中，巨大的身体，看起来更像是在逃窜。

　　是的！

　　红尤确实是在逃窜。

　　因为，在他的脚底下，正有着几十根巨大的金色树枝朝着他卷去，每一根树枝上都有着金色的雷霆。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　红尤的身体一跃到了几十米开外，眼看着几十根金色树枝依旧不依不饶，他也不得不双拳同时轰出。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　恐怖的力量与金色树枝相碰撞。

　　红尤的身体竟然硬生生的被逼退了足足五步，地上多出一道深深的裂口，而金色的树枝，也断裂了四五根。

　　“这个人类小子，不简单！”红尤感觉到了金色古树的力量，身上涌出一圈一圈的红色光芒，将身体完全罩在其中。

　　“是南宫木！”

　　“他的封禁解开之后，居然逼退了红尤！”

　　“没想到南宫木竟然这么强，连上古十二巨巫之一都能一战！”

　　“当然可以，南宫木可是能与金龙轩辕五大战的人，如果不是金龙轩辕五趁机用出了第五爪，南宫木是不可能败的！”

　　人类联盟的弟子们看着这一幕，心里也再次震憾。

　　方正直和池孤烟等人联手斩杀了上古四凶之一的饕餮，南宫木又成功的逼退了十二巨巫中的红尤。

　　这是令人振奋的一幕。

　　“大哥！”

　　“这小子居然逼退了大哥，我们一起上！”

　　“先杀了这个小子！”

　　十二巨巫的其它强者此刻也醒悟了过来，他们都是经历过上古战场的魔神，在对敌之时，毫不手软和犹豫。

　　一瞬间，其它巨巫也到了红尤的身边。

　　而且，除了十二巨巫之外，还有其它降临下来的魔族战将，也都纷纷跑了过去，以红尤为首。

　　场面陷入了对恃。

　　但南宫木却并没有马上去红尤再发起攻击，而是用一根树枝将彦庆的身体从地上拉到了身边。

　　灿烂的金色光芒覆盖在彦庆的身上。

　　“南宫木想干什么？！”

　　“他不是连彦庆都不放过吧？想吸收彦庆的能力？”

　　“也有可能是在救彦庆！”

　　“我才不相信，南宫木有这样的好心！”

　　人类联盟们都是纷纷猜测，有着不同的意见。

　　但这一切，南宫木都没有放在眼里，他只是不断的将金色的光芒注入到彦庆的身体中，使得彦庆的身体不断的散发出莹莹的光华。

　　“无耻的家伙，你说南宫木……”平阳开口。

　　“不用管，我信他，他绝对不会杀彦庆！”方正直摇了摇头，打断了平阳的话，然后，目光也看向不远处的混沌。

　　饕餮死了。

　　与上古四凶的对战，就进入到了一个全新的局面。

　　金龙轩辕五可以压制穷奇。

　　而四对一的情况下，方正直也并不惧一个肉球一样的混沌，只是，沐清风那边却似乎有些不好受。

　　在短短的时间内，又有两名宗门门主身受重伤。

　　眼看着就要支撑不下去了。

　　而就在这个时候，降临下来的神兽们也终于有了动作，一个个的目光看了看金色的古树，又看了看远处剩下的三大凶兽。

　　“那小姑娘杀了饕餮，我们去相助一番！”白泽的目光并不在红尤的身上，而是转向方正直和平阳等人。

　　作为在昆仑山上修炼的神兽。

　　它的实力并不比上古四凶弱太多，但还是差了一丝，饕餮死了，让它的心中有了一种微微微的悸动，准备出手。

　　“我可不喜欢那几只，好不容易回来了，我还想四处看看，赏一赏山河大川！”毕方眨了眨眼睛，似乎有些不太乐意，接着，居然双翅一展，直接就朝着远处飞了过去，完全没有要战的意思。

　　“走了？”正准备去帮忙的白泽，看着这一幕，身体也是微微一颤，然后，仰头发出一声轻啸：“毕方妹妹，别跑，兄长决定追随你而去！”

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟的弟子们一下子就惊呆了。

　　因为，白泽在说完之后，还真的追随毕方而去了，那姿势，相当的狂野，撒开四蹄，快步如飞，一瞬间便追随着毕方消失不见。

　　“怎么回事？！”人类联盟们完全反应不过来。

　　而其它降临下来的神兽们看到这一幕，也都是一个个互视了一眼，然后，纷纷露出一种心如明镜般的感觉。

　　“此处凶险！”

　　“哥们儿连饭都没有吃，打个什么架啊？”

　　“是啊，是啊，你们慢慢打！”

　　“呦呦呦……”

　　一阵乱叫之后，降临下来的神兽们便飞的飞，跑的跑，一个个就像是赶着投胎一样，完全没有丝毫的停留。

　　这样的异变，无疑是出乎了人类联盟弟子们的意外。

　　在他们的心里，本能的认为，降临下来的神兽们，应该会与上古四凶一起，对人类联盟直接开始杀戮。

　　可现在呢？

　　在看到饕餮被方正直等人斩杀后，这些神兽们居然集体跑掉了！

　　简直是诡异。

　　不过，很快的，他们也似乎有些醒悟了过来，毕竟，没有人规定了神兽降临之后，就一定会马上大开杀戒的？

　　上古神兽的智慧都不低。

　　能够在上古战场中活下来的神兽，更是狡猾无比，而且，最主要的是，它们似乎并不愿意与上古四凶为伍。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一块块黑色的巨石依旧在不断的降落，其中不乏再次出现强大的魔族和神兽，各种各样，千奇百怪。

　　当然了，这些强者们在降临后，也有着不一样的选择。

　　有一些选择留下来看戏，有一些则是撒丫子就跑，还有一些则是露出凶性，开始对人类联盟的弟子们下手。

　　一时间，整个天禅山真的乱了。

　　“大哥，我们要继续吗？”十二巫中，也有魔神开口了，目光看向红尤，等待着红尤的答复。

　　“这小子有些古怪，居然可以化为古树？而且，拥有着如此庞大的生命气息，说不定可以补充我等流失的生命。”红尤的目光闪了闪。

　　“明白了，那我们上！”其它巨巫都是点头。

　　“等等。”红尤摆了摆手，制止了其它巨巫。

　　“大哥何意？”

　　“上是肯定要上的，不过，先不用着急，这小子一时半会儿还不能拿我们怎么样，等一下去，我们只需要先守上一段时间，等到我们魔族大军全部降临之后，再真正动手！”红尤的目光看向空中。

　　在他的头顶上方，魔界和妖界两界的神门已经完全开启，一道道光芒不断的从天空中降临下来。

　　数量非常庞大。

　　短短的时间内，天禅山上便群魔乱舞，队了他们上古十二巨巫之外，还聚集了足足有十多名魔族战将。

　　红尤可以肯定，只需要再有一天的时间，便会重聚百名以上的魔族强者。

　　到了那个时候，眼前的南宫木根本不值一提，百名以上的魔族强者，足以在任何世界中横着走。

　　“他们似乎在等！”乌玉儿看着红尤等十二巨巫站立不前，自然也猜到了十二巨巫心中的用意。

　　等待！

　　是最好的选择！

　　因为，十二巨巫已经感觉到了人类对他们的威胁。

　　那么，他们当然不会再如上古四凶那样冲动，他们在静静的等待着援兵的到来，等待着实力的不断上升。

　　“嗯，等到不再有上古魔将降临后，他们就会动手了，神树，对他们吸引力非常的巨大，不会放过的。”云轻舞难得的点了点头，回了乌玉儿的话。

　　“那我是不是要提前恭喜你了？”乌玉儿反问道。

　　“吉？何喜之有？”云轻舞同样反问。

　　“呵呵，你的心愿不就是让魔族一统世界吗？现在妖族涣散，上古四凶看起来根本统御不了它们，可魔族却不一样，有十二巨巫在此，上古魔族们都会集聚一心，你不就心愿达成了吗？”乌玉儿冷笑。

　　“上古四凶统御不了妖族，却并不代表妖族涣散。”云轻舞看了一眼乌玉儿，然后，也轻轻的摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　“妖……更加现实一点。”

　　“……”乌玉儿不是太明白云轻舞话中的意思，但是，她却能隐隐的感觉到，云轻舞的话中若有所指。

　　更加现实一点？

　　这个“现实”，指的是什么？


第1054章 毁灭时代，来临

　　云轻舞并没有多作解释。

　　眼前，妖魔两族的强者纷纷降临，速度比起以前来要快得太多太多，几句话间，便又降临下来三个。

　　漫天星空，到底有多少星辰？

　　这个问题可能没有人能够回答，就像是没有人知道，妖魔两界的神门之后，到底会有多少强者降临一样。

　　太多了。

　　而且，现在还进入到了一种特殊的局面中。

　　上古四凶死了一个，另外三个还在与方正直等人熬战，而南宫木，又很不巧的对上了魔族的上古十二巨巫。

　　单从局面来看……

　　似乎妖魔两族依旧占据着天大的优势。

　　但很诡异的是，这样的优势，却并没有发挥出来，因为，如白泽和毕方一样飞速离开的神兽并不在少数。

　　甚至还有一些降临下来的魔族，也离开了。

　　那些魔族并不是蚩尤一族的战将，而是其它的一些特殊的存在，比如：此刻正朝着山下走的一个红衣女子。

　　全身上下，一片火红。

　　衣服，鞋子，头发，包括手上拿着一根鞭子，都是火红一片，一团团火光在她的身上不停的跳动着，散发着灼热的气息。

　　这个女子便是魔族，但是，却明显属于魔族中的异类，一种天生的“元素”者，或者被称为天魔。

　　“什么人？！”

　　“这是什么东西？”

　　“……”

　　正从山下不断涌上来的大夏王朝的军队，看到犹如一团火焰一样的红衣女子，一个个也明显的被吓了一跳。

　　但红衣女子却并没有理会面前的大夏王朝军队，也没有和其它魔族还有妖族神兽打招呼的意思。

　　直接离开。

　　化为一道冲天的火焰，腾空而去。

　　那种感觉，更像是一个羽化的仙人一般，登上天梯，直达仙界，唯一的区别是，这个女子并未直上天庭，而是瞬间遁离远处。

　　“这个也算是魔族？”乌玉儿也同样对这一幕产生好奇，因为，她才刚刚说出魔族会被十二巨巫所统领。

　　“是，她们是天魔一族，魔族中的异类，天生便是‘魔力’的化身，和蚩尤一族是完全相反的两种存在。”云轻舞点了点头，并没有忌讳什么。

　　“魔力？”乌玉儿明白，云轻舞口中的魔力，指的便是人类小世界中的本源之力，只是表达方式不同而已。

　　天生便是魔力的化身！

　　这是什么意思？已经非常明显了。

　　天魔很强！

　　而且，可以肯定的是，在实力上绝对不输蚩尤一族，否则，也不可能无视十二巨巫，而随意的离去。

　　“你现在是不是特别不想死？”乌玉儿收回目光，然后，也认真的看了一眼云轻舞，开口说道。

　　“可我还是会死。”云轻舞淡然道。

　　“难道，你就不想趁乱逃走？”乌玉儿可不相信云轻舞会真的愿意死在这里，肯定有要逃走的想法。

　　“我不会逃。”云轻舞摇头。

　　“为什么？”乌玉儿有些不太明白，云轻舞说的是不会逃，而不是不想逃，这其中看似相同，其实，却是差距巨大。

　　“因为，我错了。”

　　“你错了？！”乌玉儿明显的一惊。

　　这还是她第一次听到云轻舞说自己错了这样的话，而且，最主要的是，她根本就不知道云轻舞所谓的错是什么。

　　错？

　　哪里错？

　　“我以为我可以控制得了妖魔两族，我以为我可以让妖魔两族复兴，但是，现在看来，我确实错了。”云轻舞的目光看向天际，望着不断落下光芒的妖魔两界神门，神情间似乎有些迷茫。

　　“你是说……这些？”乌玉儿似乎有点儿明白了。

　　“我问你一个问题。”云轻舞收回了目光，并没有回答乌玉儿的话的意思，而是转身认真的看向乌玉儿。

　　“问吧。”乌玉儿一愣，但还是点了点头。

　　“一个弱者，如何能够让一个强者臣服在他的面前？”云轻舞问道。

　　“这……”乌玉儿的眉头微微一皱，似乎在思索着什么，很快，也开口道：“想让一个强者臣服有很多种办法，比如，以利诱之，或者是用毒蛊来控制，但是，一个弱者，想让强者真心的臣服……”

　　“很难。”云轻舞接过乌玉儿的话，然后，又轻轻的叹出一口气：“我一直都觉得自己可以做到，事实上，我也在向着这方面努力，但是，越到后面，我就越来越感觉到有些力不从心。”

　　“力不从心？”

　　“嗯，我的修为不高，精神力并不足以支撑太久的时间，所以，我就必须要有休息的时间还恢复，可一旦我稍微休息一下，等醒过来的时候，就会发现有着各种各样的问题需要我去解决。”

　　“能够理解。”乌玉儿点了点头。

　　“后来，我想到一个方法，就是用强者来控制强者，这样一环一环的控制下去，效果就会好很多。”

　　“嗯，既然想到方法了，为什么还会力不从心呢？”

　　“如果有一天，我死了呢？”云轻舞的拳头猛的一紧，雪白的长发被风吹起，神情间有着一种无言的落寞。

　　“……”乌玉儿的心里一颤。

　　因为，她终于明白云轻舞所谓的力不从心，还有错了，是指什么了。

　　正如云轻舞所言，要控制强者确实没有问题，只要能够一环扣一环的管理下去，终究是可以稳定的。

　　其中所耗者，不过是时间和精力而已。

　　但是，一旦处于最上层的云轻舞，突然间倒了下去。

　　会如何？

　　那会形成整个金字塔的崩塌。

　　到了那个时候，所有的妖族强者，还有魔族强者，全部会进入到混乱，进入到战争，整个世界，将重回战乱年代。

　　“我错了，错在我太过于自信，我认为我可以控制，但是，我却犯了一个最大的错误，忽略了真正的重点，那就是一旦我犯错，留给这个世界的，便只有无尽的灾难，是方正直将我从塔尖拉了下来，从而，让我想明白了这一点。”云轻舞的目光渐渐的看向远处，看着那一袭蓝色的身影。

　　方正直从几名神境强者中把她给抢了！

　　云轻舞在无奈的情况下，只能将妖魔两族的军权交到了一个最不能交的琴闲手中，以求能够自保，再寻找机会东山再起。

　　可是，越到后面，云轻舞却越发的明白……

　　即使，她能够从方正直的手中逃走，即使，她能够再重新领导妖魔两族，这个世界，也终究会有一天走向无尽灾难。

　　就如远古时代一样。

　　战争！

　　无穷无尽的战争，争夺山川，争夺河流，争夺灵果，争夺宝物，无处不在的争夺，无处不在的战争。

　　如果这个世界还是如以前一样，那么，无非就只是鲜血成河。

　　但是，如果发起战争的是上古强者，这些实力恐怖的存在，那么，这个世界便很可能走向毁灭。

　　正如眼前这样。

　　山石崩裂，整个天禅山的山顶，都已经快要被削掉。

　　“轰隆！”就在这个时候，一声巨响也自远处传来，接着，整个天禅山的山顶居然开始剧烈的摇晃起来。

　　“混沌发疯了！”

　　“梼杌也疯掉了！”

　　“不好，天禅山恐怕要塌了。”

　　“快跑啊！”

　　人类联盟的弟子们，还有正涌上来的大夏王朝的军士们，看着地上不断裂开的山石，也惊恐起来。

　　整个天禅山剧烈晃动。

　　混沌和梼杌在看到饕餮被杀后，凶性完全暴露，誓要将整个天禅山毁掉，杀死所有的人类。

　　“轰隆！”

　　梼杌的尾巴抽打在地上，将山石抽开，碎石不断的飞起，巨大的裂口不断的扩散，就像是天禅山要从中间裂开成两半一样。

　　而混沌则是更加恐怖。

　　巨大的口张开，每一次都可以吞下无数的山石，它的想法来得更直接，竟然是要将天禅山给吃下去。

　　“……”

　　“……”

　　人类联盟震憾了。

　　上古四凶太过于强大了，它们都拥有毁天灭地的力量，而一旦发起狂来，整个世界都可以被摧毁。

　　“这两个家伙发狂了！”红尤也注意到了这一幕，看着梼杌和混沌不断的毁掉天禅山，心里多少也有些震憾。

　　不过，他却并没有太多的意外。

　　因为，以他的实力，同样可以做到这一点，毁掉一座山，对于他们而言，可以说是轻而易举的事情。

　　“大哥，我们还等下去吗？”其它的巨巫也开口了。

　　“这两个家伙发狂，我们没有必要陪着他们疯，先保留实力，我们到空中去，静观其变！”红尤略微思索，也开口了。

　　“好！”其它巨巫立即点头。

　　而后，十二巨巫和魔族战将们也开始飞上半空中，一个个都站立在空中，犹如一尊尊巨大的魔神一般。

　　当然了，他们就是魔神。

　　上古魔神。

　　但是，对于人类联盟的弟子们而言，这样的变故，却绝对足以让他们慌乱，因为，不是所有人类联盟的弟子都是可以飞的。

　　无数的山石飞溅。

　　很多的人类联盟弟子们纷纷被碎石击中，身体洞穿，倒在血泊中。

　　而那些刚刚爬上山顶的大夏王朝军士们则是更加凄惨，甚至有一些还被地上的裂口吞没，掉入到山间中。

　　毁天灭地的一幕，狂暴而血腥。

　　“四凶，你们敢毁天禅山！”金龙轩辕五眼看着天禅山就要被毁，金色的目光也暴射出两道寒光。

　　“轩辕五，你还是顾着你自己吧。”穷奇冷笑。

　　它与金龙轩辕五战了这么久，一直都处于下风，现在看到天禅山要被毁掉，自然也是有些兴奋。

　　……

　　“无耻的家伙，现在怎么办？”平阳的双足也开始从地上跃起，因为，那些剧烈的晃动，也对她造成了影响。

　　方正直的眉头紧皱。

　　单是杀一只饕餮便已经耗费了很多的时间和力气，如果要将混沌和梼杌再杀掉，估计耗费的时间将会更多。

　　而到了那个时候……

　　恐怖整个天禅山都不复存在。

　　一旦天禅山被毁掉，人类联盟必将死伤惨重，而那些冲上山峰的大夏王朝军队，则是很可能全部灭绝。

　　这可是足足有着近十万的生命啊。

　　难道，真的要葬生在此？

　　“孽畜，还不快住手，你们想干什么？！”沐清风此刻也是急切无比，但是，他却又对梼杌无可奈何。

　　现在的梼杌完全没有要和他们再继续拼下去的意思，那条长长的尾巴，不断的轰击在地面上，要毁山灭石。

　　“杀了饕餮，你们这些人类都要陪葬！”梼杌双目血红，根本没有停下来的意思，疯狂的轰击着山石。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　整个天禅山的山顶终于崩塌了。

　　从中间裂开，雪白的祭台陷入了进去，掉落天裂缝中，瞬间消失不见，而整个天禅山的山顶在剧烈的摇晃。

　　可以预见，顶多一刻钟，天禅山的山顶将不复存在。

　　“咔！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　就在这个时候，无数的金色树枝也从地底下冲了出来，每一根金色树枝就像是手臂一样，将那些裂开的山石给抱紧。

　　天禅山的晃动，居然在一瞬间减轻了很多。

　　虽然，山石依旧在裂开，但是，速度却并没有刚才那般快，那些树枝正在将山石不断的朝着中间合拢。

　　“是南宫木！”

　　“他在救我们？！”

　　“想不到，他居然出手救我们？我们刚才还想将他的双手和双脚全部打断……”

　　人类联盟的弟子们看到这一幕，心中震憾的同时，又有着一种强掩的愧疚，因为，他们无论如何也不会想到，南宫木居然会去救他们。

　　“这小子很厉害啊，居然能以一己之力，阻止二凶毁山？”红尤在半空中看到这一幕，眼中的光芒也越发的强盛。

　　“确实不错。”其它巨巫点了点头。

　　“如果能够得到这股生命气息，我们魔族一统，重复当年蚩尤先祖的荣耀，便不在话下了！”红万的双目炽热。

　　在上古时代，蚩尤统一魔族，使得魔族强大无比，足以与炎黄二帝的大军相抗衡，是何等的风光。

　　可自从蚩尤战死，魔族便分裂了，再无昔立辉煌。

　　红尤的目光看着南宫木化身的金色古树，便犹如看到了重新一统魔族，恢复魔族荣耀的希望。


第1055章 祭祀，神界之门！

　　没有魔神去关注二凶毁山。

　　因为，在他们的心里只有一个念头，强大，如何让魔族再次强大，完成在上古时期未完成的使命。

　　而南宫木，便是他们的目标。

　　“那我们还等下去吗？”其它巨巫问道。

　　“等，等到这小子耗光气力，我们再出手不迟。”红尤点了点头，刚才与南宫木的交手，让他明白两人之间并没有天差地别。

　　如果强行出手，很可能反而会让自己陷进去。

　　就像是上古四凶的饕餮一样，被人类联手斩杀，这样的事情，是红尤不愿意看到的。

　　“明白。”其它巨巫都是点头。

　　让两凶继续闹腾，然后，他们在身后坐收渔翁之利，怎么看都是一件有百利而无一害的事情。

　　“就凭你一个人，也想阻止我等毁山？”梼杌看着裂开的山峰再次被南宫木用金色树枝拉拢，也愤怒了。

　　尾巴再次挥动，力量变得更加沉重。

　　“轰！”山石再次裂开。

　　而混沌则是嘴巴大张，不断的吞噬山石，在它的脚底下，早就已经形成了一个巨大无比的深坑。

　　那些石块，全部被吞下。

　　最主要的是，混沌居然还张口咬住了一截金色树枝，竟然硬重生的将一截金色树枝咬断，吞下了肚子。

　　“撑不了多长时间了，大家快跑！”

　　“天禅山要毁了！”

　　“快往山下跑，快……”

　　人类联盟和大夏王朝的军士们看到这一幕，一个个也都明白，南宫木能做的只是暂时阻止天禅山崩毁。

　　但也仅仅只是暂时而已。

　　只要梼杌和混沌还在，那么，天禅山崩毁便只是早晚的事情。

　　“轰隆！”

　　地面再次裂开，原本被南宫木强行拉拢的山峰再次摇晃起来，石块不断的飞溅，看起来随时都有可能要倒塌。

　　而人类联盟的弟子们和大夏王朝的军士们也开始疯狂的朝着山下跑去，没有一个人再愿意停留。

　　“撤！”

　　“快撤！”

　　“……”

　　圣上林慕白下达了命令，不是他想跑，而是现在天禅山要毁灭，他根本就没有其它的办法。

　　留下来，只会死。

　　而且，还会让大夏王朝的军士们一起陪葬，这是林慕白不愿看到的。

　　沐清风和墨山石等人现在也同样没有再打下去的意思了，一个个都是飞快的对着人类联盟的弟子下达命令。

　　“先退到山下！”

　　“大家快跑！”

　　“……”

　　人如潮涌，来得快，去得更快，在梼杌的混沌不断的毁山时，人类也开始疯狂的朝着山下撤退。

　　而其中，同样包括妖魔两族大军。

　　没有人愿意再在天禅山的山顶待下去，因为，这里就快要塌了，只要不想死，跑都是最明智的选择。

　　很快的，天禅山的山顶也渐渐变得空旷。

　　地面上山石裂开，摇晃不止，只有一些能够御空飞行的强者，才选择在这种时候留下，在半空中观战。

　　方正直背后的黑金羽翼已经展开。

　　身体同样升到了半空中，一只手抱着平阳，另外一只手则是拉着燕修，至于池孤烟，倒是并不需要他帮忙。

　　因为，在池孤烟的脚下有着一条银白色的长河正托着她的身体，让她稳稳的站立在空中，神圣无比。

　　“希望父王他们能跑得掉。”平阳望着撤退的大夏王朝军队，清彻的眼睛中也有着一丝担忧。

　　“有伯母在皇上身边，肯定能够平安无事的。”方正直知道圣上林慕白和千虞已经重归于好，自然也知道千虞不会丢下圣上林慕白不管。

　　“对，有母亲在，母亲会保护父皇的，就像本公主保护你一样。”平阳很认真的点了点头。

　　“你保护我？”方正直看了看怀里的平阳，撇了撇嘴。

　　“难道不是本公主杀了饕餮吗？”平阳刻意的挺了挺胸口，嘴角也现出一抹高傲的可爱表情。

　　“所以，才会惹怒两大凶兽啊。”

　　“……”

　　“正直，南宫木似乎快要支撑不住了，如果我猜得不错，他有很大的可能会对神界之门……出手。”燕修看了一眼下方高耸的金色神树，又看了看天际间那扇未开启的神界之门，开口说道。

　　“神界之门吗？”方正直自然知道燕修的意思。

　　现在神树果实就在南宫木的手中，可以说南宫木已经拥有了钥匙，按照正常而言，南宫木确实有可能打开神界之门。

　　但是，降临下来的魔族和妖族神兽，会让南宫木这样做吗？

　　方正直这样想的时候，目光也下意识的朝着下方看了一眼，然后，他就发现，在天禅山的山上居然还有着几个身影。

　　沐清风等人居然没有离开？

　　不单是沐清风，包括天虚圣人和燕千里还有一些宗门门主们都没有离开，一个个都是奋力的抵挡着山石。

　　而沐清风和燕千里还有天虚圣人三个则是呈三角方位，护住了乌玉儿和云轻舞俩人。

　　“乌玉儿，走！”方正直开口喊道。

　　“不，我这一次死都不会走！”乌玉儿神情坚定，手中甩动着一条腰带，将周围完全护住的同时居然还将云轻舞包在了其中。

　　“有病啊？”

　　“要生一起生，要死一起死！”

　　“……”方正直还真的有点儿无语，乌玉儿这妞的脾气他是知道的，虽然，是一副典型的奸商嘴脸，可是，在奸商的外表下，却有着一颗火热的心。

　　这样的人，一旦打定主意决心做一件事情，就绝对不会放弃，即使是付出生命，也再所不惜。

　　算了，有沐清风和燕千里等人在，不求进攻，单论抵挡一些飞溅的山石，护住安全，应该问题不大。

　　方正直也没有多想，因为，南宫木已经再次动了。

　　原本耸的金色神树开始不断的疯长，金色的树枝开始变得更加粗壮，巨大的枝叶绽开，遮挡着天空。

　　这样的一幕，方正直似曾相识。

　　在上一次的天禅山一战中，南宫浩便是如此，以神树与天相接，成功的打开了妖魔两界的神门。

　　如果不是方正直随手吞下了神界之门的果实，现在恐怕三界神门已经全部开启，形成，人，魔，妖，三族对立。

　　“南宫木，神界之门，不能开！”方正直虽然不能肯定神界之门开启后到底会有什么后果，但是，他却隐隐的觉得，一旦神界之门也被打开，这个世界，很可能就真的会被完全的毁灭。

　　“不开神界之门，我们如何对抗妖魔两族呢？”平阳眨了眨眼睛，她信任方正直，可是，妖魔两族降临下来的强者太多。

　　而且，还在不断的降临。

　　这种情况下，以现在人类的力量，根本无法与之对抗，毕竟，上古的神兽和魔神太多太多。

　　“我不知道，但我总觉得，神界之门一旦开启，很可能上古时代的历史就会重现。”方正直摇了摇头，他确实不知道。

　　“你的意思是说，会出现天灾？”

　　“不确定，但是，很有可能。”方正直点了点头。

　　平阳沉默了。

　　上古时代，三族大战，引动天灾降临，世界陷入到大灾难中，无数的陨石从天而降，造成生灵涂炭。

　　如果不是大地之母带领三族的至强者抵抗天灾，很可能这个世界现在已经被毁灭。

　　可这些都只是记载。

　　其中真正的真相，又是什么？

　　为什么三族大战会引动天灾降临？为什么三族会听从大地之母的号令，团结一心，共同抵抗天灾？

　　大地之母又是如何说服三族的？

　　这里面有着太多太多的疑问，只有经历过上古战场的神魔才会知晓。

　　可是，这些降临下来的魔神和神兽，却似乎并不像想象中的那样顾虑战争，相反的，他们还极为好战。

　　上古四凶，红尤，包括之前降临下来的神境强者，他们一个个都是想控制这个世界，成为天下至尊。

　　太过于诡异。

　　如果真的如记载中的一样，大地之母已经说服了三族，那么，这些降临下来的强者们，为何又会如此？

　　而且，最主要的是，轩辕黄帝为何又要重新进入到星空中？

　　这一点，并没有在任何的古藉中有记载，可是，从轩辕黄帝的墓中出来后，却成为一个最大的疑点。

　　轩辕黄帝进入星空中的目的是什么？

　　没有人知道！

　　“我相信方正直的话，他说神界之门不能开，就绝对不能开！”燕修并没有多问，只是开口说道。

　　“嗯，我也相信。”池孤烟同样点头。

　　“好吧，既然烟姐姐也认为神界之门不能开，那就不开吧。”平阳吐了吐舌头，开口说道。

　　“但南宫木会听我们的吗？”方正直的目光看着不断生长的神树，这个问题的答案，其实已经显而易见。

　　南宫木并不会听他们的。

　　即使，现在的南宫木没有再刻意的与人类为敌，但是，开启神界之门的决心，却依旧没有变化。

　　正如南宫木对彦庆所说的话。

　　他不信！

　　南宫世家的使命，千万年来的传承，一代一代的继承下来，他并不相信，他的先祖会欺骗他。

　　就如燕修无条件信任方正直一样。

　　“轰隆！”金色神树不断生长，朝着天际上升，而在地上，梼杌和混沌也使足了力气，不断的轰击着天禅山。

　　“咔嚓！”地面再次裂开一条巨大的口子，与刚才相比，显然已经不再是一分为二的地步。

　　很可能完全龟裂。

　　沐清风和燕千里此刻已经护着乌玉儿等人到了半空中，由乌玉儿用腰带将云轻舞缠住，显然，地面已经再也无法站立。

　　“方正直，跟我一起先拿下穷奇！”正在这个时候，天空中也传来一声巨吼，正是金龙轩辕五。

　　“啧啧，轩辕五，你居然找帮手？你真觉得那个人类小子，能够杀得了我们四凶吗？”穷奇冷笑。

　　“很显然，可以，饕餮不就死了吗？如果你不想和它一样的下场的话，我劝你还是早早停手！”金龙轩辕五肯定道。

　　“……”穷奇一时间竟然有些说不出话来，因为，正如轩辕五所言，饕餮已经被方正直等人杀死。

　　这在穷奇的心里是有些不敢置信的。

　　毕竟，饕餮的实力比起它而言，并不弱多少。

　　只不过，饕餮的身体力量稍微弱一些，算是四凶中最弱的一个，但是，饕餮的能力却非常的特殊。

　　可以逆转万物之道。

　　正是凭此，饕餮才成为上古四凶之一。

　　“轩辕五，我相信你，可以弄死穷奇！”方正直倒不是不愿意去帮轩辕五，只是，南宫木这边已经要出手了。

　　而红尤等魔神，此刻正在上方虎视眈眈。

　　如果这个时候抽身去合力对付穷奇，南宫木这方很可能会出问题，一旦南宫木开启了神界之门，或者，南宫木被红尤等人抓住……

　　两者的后果，都不堪设想。

　　“……”这一次，就轮到金龙轩辕五有些无语了，想他堂堂上古第一神兽，五爪金龙，开口邀请一个人类帮忙，这已经是难能可贵的事情了。

　　可现在，居然还被拒绝了？

　　被拒绝了！

　　金龙轩辕五是真的有点儿想骂人。

　　但穷奇却笑了，笑得非常的开心，不足两米的身体在空中翻腾着，两只翅膀不断的拍击，在金龙轩辕五的面前晃荡。

　　“哈哈哈……那个人类小子不帮你，哈哈哈……”

　　“闭嘴！”金龙轩辕五怒了，巨大的龙尾一甩，便带着无尽的雷霆，朝着穷奇狠狠的抽了过去。

　　他是真的愤怒了。

　　不过，无论他有多怒，方正直都不可能现在抽身对付穷奇。

　　因为，南宫木化身的金色神树已经停止了生长，而在神树的顶端，一个身影正在慢慢的浮现出来。

　　那是一个黑色的身影。

　　正是南宫木。

　　想要开启神界之门，南宫木就不可能一直待在神树的树干中，必须从神树中浮出，开启祭祀的仪式。

　　而这种仪式最大的问题，便是需要时间。

　　“呵呵，终于出来了吗？”红尤看着这一幕，嘴角也露出一抹笑容，目光中闪动着幽冷的寒光：“上，别让他再进到那根树里面！”

　　“明白！”其它巨巫听到红尤的话，自然也很快明白，一个个再不犹豫，飞速的朝着南宫木冲了下去。


第1056章 神鬼莫测之计

　　蚩尤一族。

　　自上古时代开始，便以强悍的身体和巨大的力量傲视天下，即使是炎黄二帝，在对战蚩尤一族时也是吃过不少大亏，甚至差点战败。

　　现在在红尤的带领下，十二巨巫一齐对南宫木下手，可以想象，单凭南宫木一个，根本不可能是他们的对手。

　　但南宫木会放弃吗？

　　显然不可能。

　　几十根金色的树枝飞起，拦在十二巨巫的前方，试图阻拦十二巨巫近身。

　　南宫木在争取时间。

　　“想以一己之力拦下我们十二巨巫，天真！”红尤的口里发出一声冷笑，同时，也一马单先的冲了下去。

　　“轰！”金色树枝被撕裂开来。

　　无数的金色液体滴落，掉落在地上，发出一声声轰响，接着，一根根金色树枝再次从地上升起，疯狂生长。

　　“还有再生能力？”红尤似乎有些惊讶，但惊讶之余，眼中的炽热也越发的明亮：“真是越来越有意思了，强大的生命气息，再加上再生能力，这样的能力一旦为我们所有，魔族统一世界，指日可待！”

　　“杀！”

　　“杀了这个小子！”

　　“把他的能力吸收过来！”

　　十二巨巫一齐出手，疯狂开始对南宫木进行攻击，一根根金色的树枝很快被折断，即使有金色树枝在地上不断的生长，可是，面对十二巨巫如此疯狂的攻击，那些再次生长的金色树枝显然还是有些无力。

　　“无耻的家伙，我们怎么办？要不要去帮南宫木？”平阳开口了。

　　现在的形势有一种莫名的古怪，南宫木要开启神界之门，这是她和方正直等人不愿意看到的。

　　但是，她们又无法眼睁睁的看着南宫木被红尤等十二巨巫杀死，因为，那样的话，同样会使人类陷入灾难。

　　进退两难。

　　燕修同样沉默了。

　　这种时候，去帮南宫木，自然就有很大的可能让神界之门开启，但如果不帮，南宫木又很可能被杀。

　　要怎么办？

　　“不管怎么样，南宫木现在还不能死。”方正直的眉头皱得很紧，这显然是一种艰难的选择。

　　可是，最起码有一点他知道。

　　不能让十二巨巫杀掉南宫木，否则，一旦神树果实落在十二巨巫的手中，这个世界可能就真的要被魔族一统。

　　“嗯，无耻小贼说的有道理，我们不能让南宫木死。”池孤烟同样点了点头，目光中闪烁着明亮的光芒。

　　“那我们先帮南宫木？”平阳试探着问道。

　　“对。”方正直肯定道。

　　“那我们就上吧，南宫木看起来快要撑不住了，随时有可能被杀。”平阳看着上方的战局，眼中也是流露出焦急。

　　十二巨巫，真的很强。

　　仅仅只是片刻间，便已经快要杀到南宫木的面前，那些金色的枝枝，根本阻止不了他们的疯狂。

　　特别是红尤。

　　那巨大的身体犹如一个恐怖的凶兽一样，每一次出拳，都最少有两三根金色树枝被折断，力量非常巨大。

　　如果单论力量，红尤甚至比起金龙斩辕五都不差太多。

　　“这就是蚩尤一族的力量吗？”沐清风等人看着这一幕，也是有些咋舌。

　　在上古时期，蚩尤两个字便是强大的象征，只不过，蚩尤太过于残暴，最终被炎黄二帝联手斩杀。

　　但那一战却非常的凶险。

　　传说中，炎黄二帝甚至都曾经败于蚩尤之手，后来还是凭借着计谋，才勉强取胜，大败了蚩尤。

　　“看他手里的果实。”一名巨巫开口了。

　　因为，他已经发现了南宫木手里出现的一颗金色的果实，晶莹如玉，生命的气息非常的庞大。

　　“原来，他的力量来源于那颗果实。”红尤此刻也笑了。

　　以他们十二巨巫的能力，要吸收南宫木身上的生命气息和再生能力，其实并不是一件非常困难的事情。

　　但那毕竟需要一些手段。

　　而且，还不能被周围的人所打扰。

　　可如果只是抢夺南宫木手中的一颗果实，那就简单多了，只要他们一齐出手，根本不可能失败。

　　“奇怪，南宫木明知不敌，为何还要强行开始祭祀？”平阳看着南宫木手中现出来的神树果实，脸上也有些疑惑。

　　“他在等我们。”方正直开口道。

　　“等我们？”平阳有些不解，虽然，她已经得到确定的答案，方正直即使出手帮助南宫木。

　　可是，她并不明白，南宫木如何能猜到这一点？

　　“嗯，鹬蚌相争渔翁得利，南宫木在逼我们出手与十二巨巫一战，从而给他争取打开神界之门的时间。”方正直大概能猜到南宫木心里的想法。

　　越是凶险。

　　便代表着越有机会。

　　这是险中求胜的方法。

　　南宫木现在孤身一人，想要同时对抗十二巨巫，或者是方正直这一方，都没有任何胜算的可能。

　　但如果方正直等人与十二巨巫交手，却很可能给他创造机会。

　　“气死本公主了，虽然我们必须要帮他，可是，被他这样利用，本公主还是很不开心！”平阳气鼓鼓道。

　　“是啊，我也很不开心。”方正直倒是挺理解平阳的心情。

　　毕竟，这样被人逼着利用，总归不太舒服，即使，在这种局势下，他不得不去帮南宫木一把。

　　“那我们不帮他，又会如何？难不成，他还真的会把神树果实交给十二巨巫？”平阳显然是相当的不爽。

　　“现在的问题是，如果我们不帮南宫木，他就不可能保得住神树果实，只会被十二巨巫抢走。”燕修开口道。

　　“有什么又能让我们开心，又能保住神树果实的方法吗？”池孤烟的目光看向方正直，似乎是在征询意见。

　　“你问我啊？”

　　“嗯，这种时候要开心，总归会用到一些不同寻常的方法，而要论不同寻常，我可比不过你。”

　　“就是说我比较无耻呗？”方正直有些无语。

　　“难道不是？”池孤烟的嘴角轻轻一笑。

　　而平阳和燕修听到这里，也同样笑了起来，三个人的目光都集中在方正直的身上，等着他想办法。

　　对于池孤烟的话……

　　方正直还真是有点儿无法反驳。

　　如果这个世界上有无耻排行榜的话，他排第二，还真是没有人敢排第一，在这方面，他是当之无愧的最强者。

　　足以秒杀金龙轩辕五和十二巨巫。

　　“又能开心，又能保住神树果实吗？”方正直的脑海中飞速的思索起来，现在局势有些微妙，似乎很难选择。

　　但真的仔细分析起来，关健点却只有一点。

　　那就是神树果实！

　　南宫木想用神树果实开启神界之门，十二巨巫想获得神树果实中的力量，而方正直则是必须要阻止神界之门开启。

　　“有了！”方正直的眼睛一亮。

　　“想到办法了？快说说，我们要怎么做？”平阳一听，眼睛也立即亮了起来，神情间一脸的期待。

　　“我们这样……”方正直示意三个人靠近过来，然后，也压低声音，用力量将声音屏蔽，把自己的计划说了出来。

　　“……”

　　“……”

　　平阳和燕修还有池孤烟的脸上很快都变得古怪起来。

　　三个人对视了一眼，然后，也都是有些无语。

　　“这也太无耻了点吧？”平阳开口，显然是相当的兴奋，特别是想到结果的时候，就忍不住想笑。

　　“开心一点了？”方正直的嘴角同样微微勾起。

　　“嗯，非常的开心，那就这样做吧，烟姐姐，燕修，你们意见如何？”平阳点了点头，然后，目光也看向池孤烟和燕修。

　　“可以。”燕修没有意见。

　　“我没意见。”池孤烟同样点了点头。

　　“那我们开始吧！”方正直倒是不觉得燕修会反对，只是，池孤烟能这么爽快的答应下来，倒是有点儿小意外。

　　果然，就算是天之娇女池孤烟，内心也会有点儿小叛逆。

　　“冲啊！”

　　在方正直一声大喝中，四个人也飞速的朝着南宫木和十二巨巫战斗的中心冲了过去，四个人的速度都是极快。

　　这样的一幕，自然也引起了沐清风等人的注意。

　　“方正直这小子终于出手了吗？”沐清风的眉头紧皱，似乎有些无奈：“唉……现在也确实没有其它的办法。”

　　“嗯，就算是被利用，也只能出手帮南宫木。”燕千里点了点头。

　　“我可不这样认为。”乌玉儿摇了摇头。

　　“噢？玉儿觉得方正直不会帮南宫木，难道，他还会帮十二巨巫不成？”天虚圣人听到乌玉儿的话，有些不解。

　　方正直和池孤烟等人冲向南宫木和十二巨巫。

　　显然是要帮南宫木。

　　根本没有帮十二巨巫的可能。

　　“我也不知道，但是，我感觉这个无耻的家伙，肯定又在打什么鬼主意！”乌玉儿根本不需要去猜。

　　因为，她只需要看一眼方正直脸上那灿烂的笑容，就能明白，方正直肯定又有什么惊人的想法。

　　而十二巨巫和南宫木自然也看到了方正直等四人。

　　“大哥，那几个斩杀饕餮的人类来了！”一名巨巫开口，虽然，他们都是强大的蚩尤一族的族人。

　　可是，方正直和燕修等人联手斩杀饕餮却是事实。

　　这样的事实下，要说他们对方正直等人毫无顾虑，也是不太可能的，毕竟，饕餮的实力极为恐怖。

　　“我猜到了。”红尤点头，南宫木是人类，方正直等人过来助阵，自然也在他的猜测范围内，没有多想什么，直接开口：“你们四个去拖住他们，记住，只要拖住即可，不要让他们过来！”

　　“明白！”四名巨巫立即点头。

　　要对付南宫木，抢夺神树果实，并不需要十二巨巫全部出手，有八个巨巫，便足以战胜南宫木。

　　现在方正直等人加入战争。

　　派出四个巨巫却阻拦，拖延，确实是最好的对策。

　　四名巨巫很快便动了，以一条直线的阵势，拦在了方正直和燕修等人的面前，并没有马上出手，而是严阵以待。

　　“今天天气不错啊。”方正直看着拦在面前的四名巨巫，也开口笑道。

　　“什么？”四名巨巫望了望天空中遍布的乌云，还有时不时闪烁的雷电，明显的都是愣了一下。

　　天气很好？

　　现在这种天气，也叫很好？

　　而且，最主要的是，现在是谈论天气的时候吗？

　　正这样想着的时候，四名巨巫就发现在他们面前的方正直等四个都是齐齐的消失不见，只留下一道蔚蓝色的光芒。

　　“……”

　　“是轮回天道！”

　　“快，不要让他们过去！”

　　四名巨巫都是很快反应过来。

　　他们确实有些低估了方正直等人的实力，或者说，他们并没有想到，方正直等人会选择直接绕过他们。

　　根本不与他们为敌。

　　难道，方正直等人是要直接进到南宫木的身边，与南宫木一起合力对付十二巨巫吗？

　　“直接绕过了吗？”红尤看着消失在四名巨巫面前的方正直等人，眉头也微微一皱：“回来，不用再拦，直接攻击南宫木！”

　　“好！”四名巨巫刚准备去追，却听到红尤的话，立即也都反应了过来。

　　方正直现在的行为，很明显是在调虎离山。

　　想利用轮回天道，让四名巨巫到处去寻找他们的踪迹，然后，他们再偷袭出手，将南宫木从十二巨巫的手中救出。

　　算不上高明。

　　但是，却非常的实用。

　　只不过，“虎”如何不离山，又会如何？

　　四名巨巫在反应过来后，又很快的回转身来，都是直接回到红尤的身边，准备再次对南宫木发起攻击。

　　然后，他们就发现，方正直等人出现了。

　　只是让他们意外的是……

　　方正直等人并没有出现在南宫木的身边，而是出现在了他们的身后，但是，位置却明显的有点儿远。

　　“怎么回事？”巨巫们都是一愣。

　　如果方正直等人趁机到达南宫木的身边，与南宫木并肩一战，或者，在他们身后对他们出手偷袭。

　　这些都可以解释得通。

　　但这样的位置，偷袭根本就不可能。

　　想什么？

　　“你们真不觉得今天的天气很好？”方正直在十二巨巫的远处开口，脸上的笑容看起来非常的灿烂。

　　“……”

　　“什么鬼？”

　　十二巨巫，包括红尤都有点儿无语。


第1057章 来去如风，狂拽酷帅

　　天气，神特么的天气！

　　现在这天气，有个屁的好啊！

　　红尤有些被激怒，但很快的，他又冷静了下来，因为，他非常清楚，现在最重要的事情，就是夺下南宫木手中的神树果实。

　　“不用管方正直这小子，先拿下果实再说！”红尤虽然不是太明白方正直等人到底在搞什么鬼，可还是很快的下达了命令。

　　然后，他就发现方正直等四个人居然从背后向着他们冲了过来，每个人的身上都闪烁着极为明亮的光芒。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　四个人都是大喊大叫，手中的武器高高的举起，脸上看起来非常的肃穆，一副要拼命的疯狂架势。

　　“找死！”红尤终于忍不住了。

　　他是真的没有想到，方正直等四个人还真的敢这样冲上来，难道，真的以为就凭着四个人类，就能与他们十二巨巫相抗衡？

　　简直是天真的可笑！

　　红尤出手了，一转身，便一掌朝着方正直等人轰了过去。

　　但就在这个时候，一副拼命表情的方正直等人却再次消失不见，在刚才的位置上，留下的依旧一抹蔚蓝。

　　“……”

　　“……”

　　不单是红尤等十二巨巫，就连沐清风等人也是看傻了，完全不知道方正直等人到底在做什么。

　　这样要打不打的……

　　难道，就不怕消耗力气吗？

　　要知道，轮回天道可是极为耗费本源之力的事情，而且，还要带着四个人一起闪来闪去，消耗将会更加巨大。

　　而且，最主要的是，完全没有必要了。

　　“方正直这小子该不会是想当个搅屎棍吧？”天虚圣人一脸的古怪，如果是其它人，他肯定不会有这样的想法。

　　但是这件事情发生在方正直的身上，却让他不得不这样想。

　　“……”沐清风无语。

　　“这……”燕千里同样有些相顾无言，毕竟，他也非常清楚方正直的个性，这种事情，还真有可能。

　　正在众人惊疑的时候。

　　方正直带着燕修和池孤烟等人又再次出现在红尤等人的左边，依旧是如刚才一样，与红尤等十二巨巫保持着距离。

　　“这么好的天气，难道不晒晒太阳？”方正直一脸的诚恳。

　　“我晒你妹，晒你老妹！”红尤这一次是真的忍不住了，他是真的很想冲上去，一巴掌将方正直这只苍蝇给拍死。

　　但是，在他的面前，南宫木的手正在飞速的挥动着，神情庄重，嘴巴里更在默默的念叨着什么。

　　“魔神大人，快……快阻止南宫木，不要让他诵完全部咒语，他想开启神界之门！”妖帝白芷看到这一幕，神情间也突然间一紧。

　　她自然是清楚南宫木想干什么，虽然，现在她不耻于与上古四凶为伍，可是，对于十二巨巫却多少有些不同。

　　而且，最主要的是，一旦神界之门开启，那么，现在魔族与妖族占据的优势，将会瞬间全无。

　　“神界之门？！”红尤的目光看了一眼上方天际间关闭的石门，也终于明白了过来：“原来如此！”

　　“大哥，要不然我们先弄死方正直那几个小子吧？”其它巨巫现在显然是愤怒无比，毕竟，他们可是上古时代的顶级强者。

　　堂堂十二巨巫，却被几个小小的人类挑衅戏弄，他们如何能甘心？

　　“不用管他们，他们现在的行为，无非就是想给南宫木争取时间，我们直接攻击南宫木就好！”红尤下了决心。

　　他已经看明白了一切。

　　现在如果抽身去对付方正直等人，无疑是不明智的，因为，他同样清楚，在星空中还有着多少的人类强者。

　　一旦神界之门打开，那些上古时代的人类强者降临下来，会产生什么样的后果，几乎根本连想都不需要多想。

　　大战。

　　而且，还是无休无止的大战，到时候，血流成河，一切都成未知，魔族想要一统世界，可能性又有多大？

　　“先攻南宫木！”

　　“明白！”

　　其它巨巫心里虽然有些不爽，可是，红尤的话却还是点醒了他们，让他们明白到事情的轻重缓急。

　　先夺了南宫木手中的神树果实。

　　再来对付方正直！

　　十二巨巫都下了决心，没有再犹豫，自然就不会再理会方正直等人的挑衅，开始全力对付南宫木。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　十二巨巫开始合力，重新对南宫木发起攻击，只是片刻间，便又撕裂了好几根阻拦的金色树枝。

　　一滴滴金色的液体落在地上，金色树枝再生。

　　因为，刚才受方正直等人的影响，十二巨巫稍微有了一些耽搁，使得拦在他们面前的金色树枝再次变多。

　　但这显然作用不大。

　　毕竟，十二巨巫都是上古时代的顶尖强者，他们很强，即使单个魔神无法与金龙轩辕五想比，可十二巨巫合力在一起，就连金龙轩辕五都不敢轻触其锋。

　　“全力攻进去！”红尤一声怒吼，双臂也直接将拦在面前的一根粗壮的金色枝枝扯断，一滴滴金色的液体飞洒。

　　而就在这个时候，方正直等人也再次到了。

　　以一种极快的速度在红尤等人的面前飘然而过，顺便还唱起了一首非常动听的歌曲：“我们是害虫，我们是害虫……”

　　“……”

　　“……”

　　整个世界都为之一静。

　　十二巨巫的脸上非常的难看，眼睁睁的看着面前出现的方正直等人，他们是真的很想腾出手上弄死他们。

　　可惜，他们不能。

　　因为，他们已经有了决定，先集中所有力量，全力拿下南宫木，绝对不能让南宫木成功的开启神界之门。

　　“不用管他们！”

　　“先夺果实！”

　　“好！”

　　十二巨巫都是没有再理会方正直，但是，他们却还是多少起了一丝防备之心，害怕方正直等人对他们突然偷袭。

　　所以，在方正直等人出现的时候，他们依旧不敢有丝毫的放松，全部做好了防守的准备。

　　但出乎他们意料的是……

　　方正直等人来得快，走得更快。

　　几乎就是在他们面前飘了一下，然后，就飘过去了，完全没有任何要对他们偷袭出手的意思。

　　“……”十二巨巫都是微微一呆。

　　没出手？

　　方正直这几个人到底在搞什么？

　　不单是十二巨巫迷茫了，就连沐清风等人也同样迷茫了，一个个都是一脸的懵逼，不是太理解发生了什么事情。

　　“这么好的机会，不偷袭？”即使是天虚圣人，也有些意外。

　　在他们的心里，已经咬定了方正直等人就是想当个搅屎棍，不断的从各个方向对十二巨巫骚扰。

　　但是，不动手就不对了吧？

　　说好的骚扰呢！

　　那起码一点，你得要去“骚”吧？

　　你一点都不“骚”，这特么还能叫骚扰吗？

　　“可能是没有找到机会吧！”沐清风倒是有些理解，要在这种情况下对十二巨巫偷袭，多少需要有些耐心。

　　如果一接近十二巨巫就偷袭，失败的可能性很大。

　　“嗯，也只能这样解释了。”天虚圣人点了点头，觉得自己多少还是心急了一些，决定等等再看。

　　而就在这个时候，方正直等人便又飘了回来。

　　“我们是害虫，我们是害虫……”四人齐声高唱，脸上都充满了灿烂的笑容，就像是生怕十二巨巫不知道他们来了一样。

　　“……”十二巨巫的神情再次一紧。

　　然后，他们就发现方正直等人又飘走了，和刚才一样，依旧没有要对他们出手的意思，就像是一阵风一样，来得快，走得更快。

　　“……”

　　“到底怎么回事？”一名巨巫非常疑惑。

　　“不用管他们，只需要防守好就行！”红尤的眉头同样紧皱，他也看出来，对方是一个非常有耐心的小团队。

　　只是，那破歌儿……

　　实在是有点儿刺耳！

　　但是，红尤是何等神魔？经历过上古战场，又贵为十二巨巫之首，自然有着强大无匹的心境。

　　继续对南宫木发动攻击。

　　然后，方正直等人就又一次过来了。

　　还是那高昂的歌声，还是和前两次一样，飘过来，又飘走了。

　　只是，唯一不同的是，方正直等人与十二巨巫之间的距离，却在一次一次的缩近，到了这一次的时候，两者相距已经不到十步。

　　十步的距离。

　　一旦偷袭出手，还是非常危险的。

　　十二巨巫心里明白，方正直等人看起来只是在他们面前飘来飘去，可是，实际上却是在等待着最好的偷袭时机。

　　所以，即使方正直等人没有出手，他们也依旧是打足了精神，完全不敢放松，时刻准备着。

　　但天虚圣人等人就有些急了。

　　混沌和梼杌已经将天禅山的山顶毁得差不多了，南宫木那边嘴巴里面也越念越快，而方正直等人却还在那里飘啊飘……

　　敢不敢出手啊！

　　天虚圣人是真的有些等不起了，可是，无论他等不等得急，现在都并没有插手的能力和办法。

　　只能等。

　　而方正直等人也在继续飘。

　　“我们是害虫，我们是害虫……”

　　随着四个人的歌声不断的响起，方正直等人也扎扎实实的在十二巨巫的面前飘了足足有五六次。

　　而两者间的距离，也越缩越近，近到了只有五步。

　　红尤的目光渐渐变得明亮起来，五步的距离，可以说是偷袭的很好位置了，他在等，等方正直等人忍耐不住。

　　当然了，他们与南宫木之间的距离也缩得越来越近，不到二十步的距离，面前的金色树枝已经被他们清理得差不多了。

　　然后，就在红尤这样想着的时候，方正直等人又一次出现，唱着欢快的歌曲，在他们的面前飘过。

　　“……”

　　“还不出手？！”红尤有些诧异了。

　　而其它巨巫同样是面面相视，他们都觉得这样的距离，方正直等人应该要出手了，可事实并没有。

　　最主要的是……

　　方正直等人飘来飘去的速度也在渐渐的加快。

　　又一次飘了过来。

　　距离，他们之间只有四步的距离。

　　很近！

　　近得几乎可以一剑刺到心脏。

　　但方正直等人依旧是从容自如的飘了过去，完全没有要对十二巨巫出手的意思。

　　“跟我比耐心吗？老子红尤有的就是耐心！”红尤憋了一口气，硬生生的忍住不出手，依旧朝着南宫木急攻。

　　近了，近了！

　　随着十二巨巫合力出手，他们与南宫木之前的距离也越拉越近，几乎是在一瞬间，便拉近到了十五步以内的距离。

　　南宫木的额头上此刻已经汗如雨下。

　　虽然，有着方正直等人在那里飘来飘去，可是，方正直等人一直不对十二巨巫出手，他的压力也是相当的大。

　　而且，随着十二巨巫的不断靠近，他也感觉到体力消耗越来越巨大，双腿都开始有些微微的颤抖。

　　“挺住，南宫木，你一定要挺住，南宫世家的使命，人类的命运，都掌握在你的手里，只有开启神界之门，才能拯救这个世界！”南宫木的牙关咬紧，手上笔划的速度不断的加快，嘴里也不断的诵念着祭祀的咒语。

　　然后，方正直等人就又一次飘了过来。

　　距离十二巨巫只有三步之隔。

　　这一次，十二巨巫的身体明显都是一紧，因为，三步的距离，即使是他们有所防备，也很有可能中招。

　　毕竟，方正直等人的实力同样不弱。

　　“要来了吗？！”

　　“肯定要出手了吧？！”

　　“这么近的距离，再不出手，说不过去了吧？”

　　十二巨巫，包括红尤都是神情严肃，一脸的肃穆，手臂都下意识的护住身体的要害部位，等待着方正直等人对他们突然出手。

　　而事实上，不单是他们，沐清风和天虚圣人也同样是万分的紧张，一双双的眼睛都是瞪得滚圆，生怕错过了最精彩的一幕。

　　毕竟，这样的机会，可以说是非常的上佳了。

　　一定会出手的！

　　然后……

　　就特么没有然后了。

　　因为，方正直等人又一次成功的飘了过去，依旧没有对十二巨巫偷袭出手的意思，来去如风，只留下那刺耳的歌声。

　　“我们是害虫，我们是害虫……”

　　“……”


第1058章 意料之外的一个逼！

　　当一个你追求了一年的清纯的妹纸，终于坐在你的床上，对着你眨着眼睛，喊着：“哥哥，快来……”

　　你会如何？

　　正常情况下，只要还是一个够硬的男人，就该扑上去了吧？

　　可偏偏故事的结局并非如此。

　　男人冲了上去，可是，却是一把将妹纸从床上拖了下来，然后，大喝一声：“刚洗的床单，你丫瞎啊？！”

　　瞎啊！

　　沐清风等人现在就是这样的心情。

　　“你特么是真瞎还是假瞎？害虫……我害你妹的虫啊？！方正直，你丫是不是傻了？！”沐清风这一次是真的忍不住了。

　　三步的距离。

　　还不出手？！

　　这不是真瞎是什么？

　　别说是沐清风，即使是信任方正直如燕千里，此刻也是黑了脸，实在是没有想明白方正直到底在想什么。

　　难道，是脑儿用多了，突然抽筋了？

　　可问题的关键似乎还不止方正直一个人脑抽筋，因为，除了方正直之外，燕修和池孤烟还有平阳同样没有一个人出手。

　　平阳暂且不论！（平阳吐糟：本公主怎么就不论了？！）

　　但燕修和池孤烟却都是明大局的人，燕千里可不相信自己最宠爱的孙儿，会完全看不明白事情的紧急程度。

　　等等！

　　不对！

　　即使是方正直一时想不开，池孤烟和燕修也没有道理想不开啊？

　　有问题！

　　正在燕千里暗觉不对的时候，异变也突生，十二巨巫的力量突然一下增强，竟然在一瞬间，就完全破开了南宫木面前的所有金色树枝。

　　“……”南宫木的脸色一变。

　　按照他的推测，他的金色树枝至少还可以抵挡两次十二巨巫的攻击，可是，现在却一下子全被破开了？

　　故意的！

　　南宫木很快也反应了过来，十二巨巫刚才居然有所藏拙。

　　先以平缓的推进，让南宫木和方正直等人误以为还有时间，结果，再突然爆发，打南宫木和方正直等人一个措手不及。

　　“不好！”燕千里一惊。

　　“南宫木危险了！”

　　“……”

　　沐清风和乌玉儿等人同样是吓了一跳。

　　虽然，他们都没有猜透方正直等人到底在搞什么，可是，他们终究还是将希望寄托在了方正直等人的身上。

　　毕竟，正如燕千里所想的那样，就算方正直一个人脑子抽了筋，池孤烟和燕修总不可能也抽了筋吧？

　　正这样想着的时候，那刺耳的歌声也再次出现了，依旧是爽快的声音：“我们是害虫，我们是害虫……”

　　与之前几次一样，这一次，声音依旧来源于十二巨巫的身后，而且，距离依旧保持在三步的位置。

　　“又来？！”十二巨巫，包括红尤都是有些不耻。

　　都到了这种时候了，还来这种不痛不痒的骚扰战术，多少就有点儿搞笑了，因为，南宫木面前的防御都被破了。

　　还不出手？

　　不是傻，又是什么？

　　十二巨巫都不是太想低估自己的对手，可是，那声音却是那么的清脆，让他们想不相信，都太难。

　　事实上，不单是十二巨巫觉得方正直等人有点傻，这一次，包括沐清风和燕千里在听到这个声音的时候，脑海中都冒出了一个傻字。

　　真傻啊！

　　“还在玩？！”

　　这是沐清风和燕千里的心声，如果是在南宫木还有防守能力的时候，他们或许还不至于有这样想法。

　　可现在，南宫木面前的金色树枝已经完全被轰开了。

　　说得不客气一点，只需要一个眨眼的功夫，南宫木手中的神树果实，就可能消失不见，被十二巨巫抢走。

　　然后……

　　南宫木手中的神树果实就真的消失不见了。

　　“……”燕千里的嘴巴张开。

　　“方正直你个臭小……”沐清风已经几近于绝望，他实在是忍不住破口开骂，但是，他的这句话却并没有骂完。

　　原因很简单，因为，在南宫木的身后，正站着一个一身蓝色长衫的身影，嘴角还勾着一抹淡淡的笑容。

　　“方正直？！”

　　“方正直！”

　　这一次，无论是沐清风和燕千里，还是十二巨巫，都是眼睛瞪得滚圆，因为，他们无论如何也没有想到方正直会出现在南宫木的身后。

　　难道，不是在十二巨巫的身后吗？

　　下意识的，十二巨巫回头。

　　沐清风等人的目光也同样看向了站在十二巨巫身后不足三米处的位置。

　　那里，确实有一个身影。

　　但是，却只有一个。

　　一身神圣而高贵的雪白盔甲，手中提着一把深蓝色的长剑，黑色的长发垂落至腰间，傲视，无双。

　　“池孤烟？！”

　　“……”

　　出现在十二巨巫身后的人影，居然是池孤烟？

　　不单是十二巨巫有些不敢相信，就连沐清风和燕千里等人也一下子没有明白到底发生了什么事情。

　　“惯性！”方正直的声音在这个时候响起，接着，他的手也缓缓的举了起来，手上还抓着一颗金色的果实：“惯性思维，你们即使不相信我们还会在你们的身后，可是，听到声音的那一刻，你们却不得不信！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　世界在这一刻变得安静下来。

　　十二巨巫，南宫木，还有沐清风等人，都是张着嘴巴，但是，却没有一个人和一个魔神开口说出一个字。

　　惯性思维！

　　一个同时骗了三方的惯性思维！

　　无论是十二巨巫，还是南宫木，或者是沐清风等人，此刻都明白了过来。

　　方正直自始至终的目光都是为了南宫木手中的神树果实，但是，他却一直很好的将这个目的隐藏了起来。

　　当然，想隐藏这个目的并不容易。

　　因为，无论是十二巨巫还是南宫木，都会对神树果实小心提防，即使，方正直明面上看起来对神树果实并无兴趣。

　　但真的没有兴趣吗？

　　南宫木可不相信方正直会真的听他摆布，所以，他一直都是小心提防，不单提防十二巨巫，也同样提防方正直。

　　十二巨巫，又何尝不是如此？

　　只不过，在南宫木和十二巨巫之间是有着金色树枝在攻击和防守的，这样一来，两方的心里多少也都有些底气。

　　在金色树枝尽毁之前……

　　神树果实，不可能被任何人夺走。

　　十二巨巫的想法并不简单，相反的，他们还非常的老辣。

　　虽然，方正直一直都在他们的身后还有左右飘来飘去，可是，他们却还是能猜到方正直有可能会对南宫木手中的神树果实出手。

　　所以，他们用了一个计谋，先是稳稳平推，制造幻觉，然后，再突然出手，一举破掉金色树枝。

　　而事实上，他们也做到。

　　大功即将告成。

　　在这一刻，他们是非常小心谨慎的，但是，就在他们无比小心的时候，身后却传来了那个刺耳的歌声。

　　“……”

　　问题在这个时候出现了。

　　如果没有这个歌声，他们绝对会小心方正直对南宫木突然出手，可偏偏这个歌声就是响了起来。

　　惯性思维……

　　草特么的惯性思维！

　　正如方正直所言，那一瞬间，他们虽然不是太相信方正直还会在他们身后飘，可是，惯性思维给了他们误会。

　　误会方正直等人依旧在他们的身后。

　　然后……

　　就没有然后了！

　　方正直用池孤烟一个人惯性了十二巨巫的同时，也惯性了南宫木，使得南宫木同样没有太反应过来。

　　十二巨巫是真的懵逼了，他们完全没有想到，他们这样老谋深算的老姜，居然会输在一个小小的惯性思维上？

　　南宫木同样懵逼了。

　　千算万算，他觉得自己已经小心得不能再小心，甚至，他在看到金色树枝被破的时候，已经有了重新遁回神树中的决定。

　　可结果，还是又一次裁在了方正直的手里。

　　“还我果实，你根本吸收不了，就算你吃了，对你也毫无用处！”南宫木急了，眼睛都变得通红。

　　他知道，果实一旦落入方正直的手里，便只有一种下场，那就是会被方正直大口一张，直接吃掉。

　　虽然，他至今都不太明白……

　　方正直吃下神树果实后，为什么会不死？

　　可是，事实就是事实。

　　他非常清楚，方正直是完全可以一口吃掉神树果实的。

　　到了那个时候，再想从方正直的肚子里把神树果实挖出来，就实在是太难太难了，毕竟，要论逃跑……

　　方正直是超一流的！

　　“人类小子，把果实交出来，你要什么条件，我们十二巨巫都可以答应你，包括给你一方土地，让你成为一代君王！”红尤同样开口了。

　　毕竟，神树果实现在落在方正直的手里，不用多想，都知道要比在南宫木的手里，要更加难抢。

　　“一代君王？”方正直撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　而就在这个时候，异变也再生，在红尤话音刚落的时候，其它十一名巨巫也突然间对着身后的池孤烟出手了。

　　这是一举双雕之计。

　　他们对方正直用的是谈判的方式，可是，对于近在咫尺的池孤烟，却很直接的用了强硬的手段。

　　但真的强硬得起来吗？

　　在十一名巨巫出手的一瞬间，就发现池孤烟已经跑走了，根本没有任何要和他们纠缠的意思。

　　跑得很快。

　　“……”十一名巨巫都是一脸的无语。

　　而方正直看着这一幕，则是笑得非常的灿烂，真的要论起逃跑的技能，池孤烟这妞可不比他并多少。

　　要不是因为这个原因……

　　他也不可能让池孤烟担任这个吸引注意力的位置。

　　十一名巨巫下意识的就想追上去，可是，红尤却在这个时候摆了摆手，示意十一名巨巫不用再追了。

　　“一步失算，便落了下风了。”红尤摇了摇头，他知道池孤烟如果一心要逃，短时间内就不太可能被拿下。

　　况且，在他们的面前，还有方正直这个精通轮回天道的存在，机会错过，再想抓池孤烟就很难了。

　　既然人质要挟的计划失败，红尤自然也将所有的精力放在了方正直的身上：“方兄弟，是不信我等会信守承诺吗？”

　　“我信，堂堂上古十二巫的话，我怎么可能不信。”方正直摇了摇头，一只手把玩着神树果实，脚上却并没有停留。

　　几乎是一瞬间，便带着燕修和平阳遁到了远处。

　　南宫木的牙关咬得咔咔想。

　　从一开始，神树果实便被方正直给抢了垸骈，以致他们南宫家的计划落得失败，结果，好不容易才失而复得……

　　眼看着仅差一步就要开启神界之门。

　　然后，又被抢了去？！

　　真是恨啊！

　　“既然方兄弟相信我等的话，那还有何不放心的？”红尤连语气都改了，直接改叫方正直为兄弟，接着，又继续道：“难道，方兄弟志不在为君？如果是那样，方兄弟不妨提提条件，只要我等兄弟能做到的，一定全力以赴，绝不迟疑。”

　　“真的？”方正直眨了眨眼睛。

　　“当然是真的！”红尤的目光一亮，只要有得谈，那就有希望，一旦神树果实到了手里，条件完不完成，或者什么时候完成，那就由不得方正直了。

　　“……”

　　“方正直，别犯傻！”沐清风一听方正直居然真的要和红尤谈条件，他的心里倒是比方正直更急：“妖魔不可信！”

　　“是啊！”燕千里同样点了点头。

　　“……”

　　方正直并没有理会沐清风和燕千里，只是随手将神树果实放在嘴巴，然后，嘴巴也慢慢的一张。

　　“不！”南宫木绝望。

　　“别……方兄弟先别急着吃啊，有什么条件尽管说，一个不行？没问题，那就三个，三个条件如何？”红尤同样有些急了。

　　“三个条件了？”方正直咧了咧嘴巴。

　　“是！”红尤点了点头，然后，又补了一句：“这是我们的极限了，三个条件，只要我们能做到，一定尽全力。”

　　“那行，先帮我杀了三凶！”方正直随手一指穷奇还和混沌等三凶，嘴角也露出一抹玩味的笑容。

　　“杀了三凶？！”红尤一惊，目光也看了一眼穷奇等三凶，眼睛微微一转，再次开口：“没问题，但现在我等兄弟的实力，怕是与三凶不相上下，无法完成方兄弟的条件，不过，只要方兄弟将这枚果实交给我等兄弟，我等兄弟自然就有斩杀三凶的实力，不知道方兄弟，可否愿意？”


第1059章 变故，方正直的惊世举动

　　“……”

　　整个世界都变得安静，无论是十二巨巫，还是南宫木或者是沐清风等人，都在等待着方正直的答复。

　　而方正直则依旧保持着那张灿烂的笑容。

　　先把神树果实给十二巨巫，然后，十二巨巫再联手杀死三凶，这种鬼话，他怎么可能相信？

　　俗话说得好，想钓鱼，先喂铒。

　　但在历史的滚滚长河中，却有一人钓鱼并不用饵，名曰：姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　方正直是不可能自信的到与姜太公这等世外高人相比的，所以，他的做法自然就来得下乘了许多。

　　“咔嚓！”手中猛的一紧。

　　方正直的眼睛也在瞬间变成了五种不同的颜色，红，蓝，黑，银，绿，五种颜色交相辉映，璀璨无比。

　　而同时，又有一丝金光夹杂其中。

　　“烟儿！”猛然间，方正直大喝一声，然后，手中的神树果实居然往上轻轻一托，竟然离手而出。

　　“……”

　　“……”

　　“怎么回事？！”

　　“他想干什么？”

　　一瞬间，别说是南宫木和十二巨巫呆了一下，就连远处的沐清风等人也是瞪圆了眼睛，不明所以。

　　在这种关键的时刻，方正直居然将神树果实抛了起来？

　　是太过于自信！

　　还是突然间脑子抽筋？！

　　没有一个人能想明白，但是，一道深蓝色的剑光却在方正直声音落下的同时亮了起来，从天而降，光芒凝聚。

　　那是一道剑光。

　　来源于池孤烟的剑光。

　　而且，最主要的是，在那道剑光亮起的同时，还有着另外两道光芒亮起，一道碧绿如风，一道烈焰如火。

　　燕修和平阳也出手了。

　　三个人同时出手，三道光芒照亮天际。

　　而这似乎还没有完，在三道光芒亮起的时候，方正直身上的气势也徒然增大到了极点，恐怖的气息如海洋般狂暴。

　　“破！”方正直手中的无痕剑高举，从下而上，朝着抛飞的神树果实刺了过去，速度快到了极致。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰响声在这个时候响起，四道光芒汇聚在一起，中心不是其它的地方，竟然是神树果实。

　　“……”

　　“……”

　　无论是十二巨巫，还是南宫木，或者是沐清风等人，都在这一刻惊呆了。

　　因为，这一幕来得太过于突然，而且，太过于出人意外，根本没有一个人能想象到，会有这样的结果。

　　四个人同时对神树果实出手？！

　　他们想干什么！

　　“咔！”一声脆响。

　　接着，气浪不断的朝着四周翻滚，如同一圈圈的波纹一样，这是四道光芒撞击在一起产生的巨大气浪。

　　而在气浪的中心，还有着一团金色的浓雾，正在不散的飞溅，化为一点一点光芒，朝着天际扩散。

　　“……”

　　“神树果实？！”

　　“被他们四个给……给破开了？！”

　　震憾，惊恐，迷茫，懵逼……

　　无数种情绪充斥在在场中的人的脑海中，十二巨巫，南宫木，沐清风等人，都是一脸呆滞的看着不断飞散的浓雾。

　　浓雾飞溅。

　　然后，也开始朝着下方落下，犹如一点点光芒洒在地上，渐渐的落入到已经被完全破开的天禅山中。

　　“……”整个世界，一片寂静。

　　而方正直则是在这个时候撇了撇嘴，目光也重新看向一脸呆滞的十二巨巫，又随手指了指飞溅的金色浓雾：“呐，你要的神树果实！”

　　“你要的……”

　　“神树果实！”

　　“果实……”

　　方正直的声音在空中回荡着。

　　而十二巨巫则是紧紧的盯着那一团金色浓雾，然后，他们的目光也慢慢的变得阴冷，无比的阴冷。

　　居然毁了神树果实！

　　他们无论如何也想不到，方正直等人竟然会合力毁掉神树果实！

　　至宝啊！

　　拥有着恐怖生命气息的至宝啊！

　　居然被毁了？！

　　十二巨巫，简直要疯掉。

　　而南宫木则是完全呆住了……

　　毁了？

　　神树果实……

　　被毁了？！

　　方正直没有如预料的那样，将神树果实一口吃掉，而是选择了毁掉？他居然选择毁掉神树果实！

　　“先祖，我的先祖啊……您的子孙南宫木，竟然眼睁睁的看着神树果实，被人给毁掉了啊？！”南宫木的身体僵硬在原地。

　　因为，他已经无法思考。

　　毕竟，即使他想过千万种可能，也绝对没有想过，方正直这样一个唯宝物而论的人，会出手毁宝？

　　毁宝啊！

　　而且，还是毁的神树果实！

　　“没了，什么都没了，还争不争？”方正直一挥手，一股劲风也直接将那团依旧凝聚的金色浓雾挥散。

　　但是，在挥散那一团金色浓雾的时候，他却有一种非常古怪的感觉，或者说是相当的奇异。

　　那种感觉……

　　就像是身体突然间燥动了起来，全身的细胞都犹如变得鲜活，不断的跳动着，跳动着，仿佛新生。

　　方正直的目光下意识的看向平阳和燕修还有池孤烟。

　　在他们的脸上，他看到了同样古怪的表情，因为，那股金色的浓雾正好处于他们四人的正中间位置。

　　除了方正直是落在最下方吸收得最多之个，就属池孤烟和平阳还有燕修的身体触碰到了那一团金色浓雾。

　　“咦？难道神树果实还能这样吸？”方正直多少有点儿小诧异。

　　事实上，他并没有想过要用这种方法吸取到神树果实中的能量，因为，他已经断定神树果实不能为他们所用。

　　既然不能用……

　　那就干脆毁掉好了。

　　这是非常简单的逻辑思想。

　　方正直根本没有想太多，而且，在毁掉神树果实的时候，他也毫无心理压力，毕竟，他的想法一直都倾向于简单，直接。

　　那么多人都想要神树果实。

　　就毁掉呗。

　　大家都没得争了，多好？

　　匹夫无罪，怀壁其罪的道理，他很懂。

　　他可不想继续像以前一样，因为，他吞了神树果实，而到处被人惦记，时不时就有人想在他的身上下刀子。

　　没了，大家都得不到，神界之门也开不了啦。

　　世界……

　　归于和平！

　　“……”沐清风等人在呆滞了好半天后，似乎也终于慢慢的回过神来，几个人互相对视了一眼，都从对方的眼中看到不同的情绪。

　　有无奈的，有叹息的，有愤怒的，也有喜悦的……

　　各种各样的情绪。

　　但最终，都渐渐归于平静。

　　因为，他们已经明白了方正直和池孤烟等人的想法，神树果实是一切的争端，而神界之门又绝对不能开启。

　　那么，干脆就断了所有人的念想。

　　毁掉神树果实。

　　“大哥，怎么办？这小子把神树果实给毁了！”一名巨巫此刻也反应了过来，目光转看面前的红尤。

　　“臭小子，居然敢毁我魔族的希望，弄死他们，顺便再把那个叫南宫木的小子抓过来，无论如何，我都要把最后的剩余价值榨干净！”红尤的眼睛冰冷无比，烈烈的怒火，在他的心口燃烧。

　　忍了这么久。

　　结果，却得到了这样的一个结果。

　　他如何会甘心？

　　先杀了方正直，再抓了南宫木，从南宫木的口中撬出神树的秘密，这是他现在唯一的想法。

　　“南宫木，神树果实都没有了，你丫还不快跑？！”方正直自然也猜到了十二巨巫的想法，下意识的也朝着南宫木喊了一句。

　　“毁了……”

　　“没有了！”

　　“希望没有了，神界之门不可能再打开了，使命无法再完成了，我南宫木……还需要再跑吗？”

　　南宫木的嘴里不断的念叨着，目光呆滞，脸上没有一丝血色，看起来就像是萎靡了一样，毫无精神。

　　神树果实被毁……

　　他已经心中萌生死志，又怎么可能再跑？

　　“不太对劲，南宫木这家伙好像是想自寻死路？”即使是平阳，也发现在南宫木表情的不对劲。

　　“神树果实被我们毁了，他很可能真的会不再反抗，如果让十二巨巫抓到，那可就有点儿麻烦了。”燕修的眉头也微微的皱了一下。

　　“我去。”池孤烟很直接。

　　身形一动，便化为一道流光，全身上下星点密布，犹如一道璀璨的星河一样，朝着南宫木冲了过去。

　　“烟儿，小心一点！”方正直相信池孤烟的实力，可是，现在的池孤烟，面对的可是暴怒的十二巨巫。

　　以一人之力，在十二巨巫的手中将南宫木抢走？

　　多少还是有些危险。

　　方正直并不确定十二巨巫到底有着怎样恐怖的实力，可是，他却记得，十二巨巫刚才一举破开南宫木金色树枝防御时的那一幕。

　　直白一点，十二巨巫在之前的战斗中，一直都在隐藏实力。

　　但现在，神树果实被毁，十二巨巫正是怒火中烧的巅峰时刻，又怎么可能会再继续隐藏实力？

　　方正直的心里其实是想阻止。

　　可池孤烟的果断，根本没有给他这个机会。

　　那么，他便只能寄希望于，池孤烟自己会多加小心。

　　“烟姐姐！”平阳的口里也发出一声惊呼，神情紧张无比。

　　十二巨巫同样也发现了冲向南宫木的池孤烟，没有再犹豫，纷纷出手，正如方正直所言，再无一丝隐藏。

　　“轰隆隆！”

　　“轰……”

　　雷声轰鸣，电光闪烁。

　　十二巨巫的速度都是极为快速。

　　但是，池孤烟却还是抢在了十二巨巫的前面，长长的尾巴一甩，居然硬生生的把南宫木从十二巨巫的面前夺走。

　　“可恶！”

　　“小丫头实力不错，居然能从我等手中抢了？！”

　　“……”

　　十二巨巫都是明显的一惊。

　　而远处的沐清风和燕千里等人看到这一幕，心里却是齐齐的松出一口气，他们是真的没有想到池孤烟居然真的可以做到。

　　在十二巨巫的手中，把南宫木抢回来。

　　简直强悍得让人无法置信。

　　平阳和燕修也同样是舒出一口气，不得不说，这其中有距离的原因，但更主要的还是池孤孤烟的速度。

　　太快了，简直如同瞬移。

　　再加上那条长长的尾巴，几乎是在眨眼间，便将南宫木带到了身边。

　　根本没有给十二巨巫任何的机会。

　　方正直的心里其实也是微微的一松，暗叹一声，池孤烟这妞的实力，似乎比自己想象中还要更加强大。

　　可是，他的一口气还未松完，就发现被池孤烟用尾巴拉过来的南宫木，眼中闪过一抹隐隐的光芒。

　　“不好，烟儿快放开南宫……”

　　“嗯？！”

　　方正直的话还未说完，池孤烟便已经反应了过来。

　　但是，明显已经来不及了，因为，南宫木的一掌已经到了池孤烟的头顶上方，自上而下，一掌便拍向池孤烟的头灵。

　　“毁我神树果实，你们都去死吧！”南宫木疯狂了。

　　神树果实被毁，让他有了死志，现在突然间看到“仇人”近在眼前，他的死志，也变成了熊熊的恨意。

　　他要杀了方正直。

　　同样的，他也不会放过池孤烟。

　　杀！

　　杀掉方正直，杀掉池孤烟，杀掉燕修和平阳。

　　这一刻，南宫木的心里只有一个念头，将方正直等四人全部杀光，然后，再与十二巨巫拼个你死我活。

　　所有企图神树果实的魔神，所有毁灭神树果实的人……

　　都要死！

　　“移形换影！”就在南宫木的一掌几乎要拍中池孤烟天灵的时候，一声震憾心灵的声音也响了起来。

　　接着，蔚蓝色的光芒瞬间覆盖池孤烟的身上。

　　然后，光芒一闪。

　　池孤烟便消失不见。

　　而在池孤烟原本所在的位置，一个穿着一身蓝色长衫的青年已经将她成功替换。

　　方正直。

　　在最后的一刻，用移形换影交换了他与池孤烟的位置，他没有想过换影完成之后再用天道遁走。

　　因为，南宫木的这一掌很快，他根本不可能有再次施展天道的时间。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体便犹如一发炮弹一样，朝着破开的天禅山中坠去，只是眨眼间，便消失在了滚滚的尘土中。

　　“无耻小贼！”池孤烟的眼睛一红，身体便冲了下去，速度同样是快到极致。

　　而与她一同冲下去的，还有燕修。

　　“正直！”燕修的速度同样很快，只是一个闪身，便和池孤烟一样，被天禅山中那滚滚的尘土淹没。


第1060章 命，忠与孝！

　　这是一瞬间的变故，来得太快了。

　　从池孤烟出手救南宫木，再到南宫木对池孤烟突下杀手被方正直用移形换影替下，最后，到方正直坠入天禅山中，池孤烟和燕修一齐跟上。

　　沐清风等人已经完全呆住了。

　　他们即使是做梦，也想不到南宫木会在这种时候突下杀手，而方正直会舍身将池孤烟救下，池孤烟和燕修更会一起冲入天禅山中。

　　“南宫木！”

　　“南宫木？！”

　　沐清风等人眼睛都红了。

　　“方正直？！哈哈哈……我居然杀了方正直？你毁我神树果实，此仇得报，此仇得报啦！”南宫木似乎也是有些意外，然后，也很快的反应过来，笑得非常的疯狂，眼中泪水滚落，全身颤动不止。

　　“……”

　　而就在这个时候，一个古怪的笑声也响了起来：“哈哈哈……方正直你想杀我等？结果却自己先死了？！”

　　古怪的笑声与南宫木的疯狂笑声混合在一起，正是在下方不断毁灭天禅山的四凶之一梼杌。

　　不单是梼杌在笑，混沌也同样张大了嘴巴，发出一阵阵巨大的笑声，同时，也不断的将山石往裂开的天禅山中推。

　　居然是要将方正直和池孤烟还有燕修活埋。

　　“方正直，啊……师尊快救人！”乌玉儿看到这一幕，也急得眼睛通红，下意识的便准备冲进山中。

　　可是，天虚圣人却是一把将乌玉儿拉住，因为，他明白，现在天禅山已经崩毁，再冲下去，绝对死路一条。

　　“玉儿不可！”天虚圣人眼睛同样是通红无比，但混沌和梼杌的实力太过于强大，两大凶兽联手填山，山石崩毁。

　　等到整个天禅山压下……

　　谁能抵挡？

　　“方正直……”云轻舞的目光在这个时候看向下方滚滚的尘土，然后，嘴角也笑了：“这次你总不可能再活了吧？嗯……不可能再活了，既然如此，那我就来陪陪你好了，省得你在黄泉路上寂寞。”

　　“唰！”

　　云轻舞居然趁着乌玉儿分心之际，一举冲开乌玉儿腰带的束缚，与池孤烟和燕修一样，一头扎进了下方滚滚的飞扬的尘土中。

　　“什么？！云轻舞！”沐清风等人明显的一惊。

　　他们如何能不惊？

　　云轻舞，居然跟随着方正直而去？！

　　诡异的一幕。

　　如果说池孤烟和燕修下去的时候，想的还是将方正直救起，那么，在梼杌和混沌全力填山的情况下，云轻舞这一头扎进去，就绝对是自寻死路。

　　“轻舞，我的女儿啊！”躲在远处的妖帝白芷，看着一头扎进天禅山中的云轻舞，也同样发出一声嘶吼。

　　堂堂妖族之帝，却被斩下一尾。

　　现在更是只能躲在远处，眼睁睁的看着自己的亲生女儿落入到天禅山中，即使冰冷如她，此刻也是心痛不已。

　　有句古话叫失去了，才懂得珍惜。

　　妖帝白芷这么多年来一直都没有去看过云轻舞一眼，只是因为，她并不愿意承认当初的那段联姻。

　　而且，最主要的是云轻舞根本不算是一只真正的妖。

　　作为曾经的圣域第一强者，妖帝白芷高傲，冷漠，无情，统治着万千妖族，高坐于十里大泽的宫殿中。

　　可现在，她的脑海中却出现了一幕又一幕。

　　云轻舞进到十里大泽时的那个场景，那么的淡漠，甚至在叫她一声母亲的时候，都是没有丝毫的感情。

　　“轻舞……”

　　“轻舞啊，我的女儿！”

　　“……”

　　都说一个人到了晚年，会特别在意亲情。

　　妖帝白芷现在并未到晚年，可是，却是一生中最落魄的时候，悲痛，屈辱，让她再不愿意失去这最后的依仗。

　　“女儿，我来陪你！”妖帝白芷竟然起身，想朝着天禅山中扑去。

　　但就在这个时候，一条长长的尾巴却瞬间甩在了她的身上，将她的身体直接又给轰回了原地。

　　“废物，亏你还是我神兽一族？！居然视妖族未来于不顾，自寻死路？我看你还是不要再称妖帝了！”梼杌语气冰冷，而在说完之后，却也没有再理会妖帝白芷，而是继续朝着天禅山中间填土。

　　半空中，南宫木依旧在狂笑。

　　十二巨巫也似乎慢慢的反应了过来，一个个诧异无比，但是，很快的，脸上也都露出了冰冷的笑容。

　　自相残杀。

　　人类果然是人类！

　　虽然，数量众多，可是，至古以来就时有内乱发生，这也是人类世界一直处于战乱中的根本原因。

　　“拿下南宫木！”红尤发出一声命令。

　　“是！”其它巨巫立即领命，一个个都朝着南宫木冲了过去。

　　而南宫木则是在这个时候收起笑容，眼中森冷无比，目光紧紧的盯在红尤等十二巨巫的身上。

　　“你们要夺我神树果实，同样要死！”南宫木咆哮着，眼中充满了疯狂与死志，竟然有意与十二巨巫一绝死战。

　　可就在这个时候，一个红色的身影却突然间出现在南宫木的头顶上方，鲜红的火焰，在空中熊熊燃烧。

　　“南宫木，本公主跟你拼了！”平阳自认为并没有对抗南宫木的实力，可是，她绝对无法忍受南宫木继续站在她的面前。

　　灼热的火焰包裹在她的身上，瀑布般的黑色长发在空中飘动着。

　　她是平阳。

　　大夏王朝圣上最宠爱的公主。

　　可现在，她的眼睛中却充满了怒火，手中的火麟枪更是散发着一种恐怖的气息，隐隐有着野兽般的咆哮。

　　一枪刺出，火焰漫天。

　　“平阳？！”南宫木显然有些惊讶，他的注意力完全放在了十二巨巫的身上，根本没有留意到身后的平阳。

　　但以他的实力，又怎么可能会被平阳给偷袭得手？

　　所以，即使有些惊讶，可他的动作却依旧快速，只是一个瞬间便出手了，一只手便抓住了那杆刺向他的火麟枪。

　　火焰在南宫木的手上升腾。

　　不过，这样的威力显然不会被南宫木放在眼中，红色的光芒包裹在他的手上，将那些火焰完全隔绝。

　　可就在这个时候，原本手持着火麟枪的平阳却一下子滑了下来。

　　是的！

　　正是滑了下来。

　　完全放弃了手中的武器，如同一只发了疯的小猫一样，顺着火麟枪的枪杆到了南宫木的面前。

　　“大胆南宫木，本公主是主，你是臣，你敢对本公主出手？！”

　　“臣？！”

　　南宫木被平阳的一句话喊得身体一颤，刚准备反驳，就感觉到手臂上传来一股坚锐的刺痛感。

　　不算太痛。

　　可是，却让南宫木的心里微微一惊。

　　因为，平阳居然是用咬的。

　　一口咬在了他的手臂上，而且，整个身体就像是八爪鱼一样抱推了他手臂，这也让南宫木抓着火麟枪的手微微一松。

　　就是这简单的一松。

　　使得火麟枪再次往下一滑。

　　而与此同时，平阳的身体也突然间在空中一翻，居然头朝下，脚朝上的一脚踢在了火麟枪的枪底。

　　“噗刺！”

　　火麟枪带着一点金光刺过南宫木的脸庞，在他的脸上留下一道伤痕，鲜红的血液，在空中飞溅。

　　“平阳，你也是毁我神树果实之人！”南宫木的眼睛一冷，平阳的“死缠烂打”，让他的心里也再次升起了怒意。

　　如果说在方正直和池孤烟还有燕修和平阳之中选择唯一的一个人不杀，那个人，自然就是平阳。

　　原因是……

　　平阳太弱了。

　　而且，平阳还是大夏王朝的公主。

　　虽然，南宫木一直都没有什么臣与主的心，可是，南宫世家毕竟一直都归属于大夏王朝的范围。

　　主与臣的概念，在这个时代是从小就被灌输的。

　　历来都是有忠孝两难全的理念！

　　南宫木不愿意杀平阳，可是，一想到平阳同为“帮凶”，他的心里依旧无法再留情，一掌便直接拍了下去。

　　“嘭！”

　　平阳的后背结结实实的挨了一掌，让她的嘴角溢出一口鲜血，脸色更是在一瞬间变得苍白无比。

　　但平阳咬住南宫木胳膊的嘴巴却死都没有松开。

　　她没有说话，任由着嘴角的鲜血溢出，清彻如水的眼睛中有着熊熊的火焰在其中燃烧，黑色的长发肆意的飞舞着。

　　而就在这个时候，十二巨巫也到了。

　　“哈哈哈……真是精彩啊！”红尤笑得非常的大声，眼看着人类两个人再次内斗，他的心里充满了鄙夷。

　　“确实很精彩。”其它巨巫同样笑着。

　　“如果有时间，我还真的想看看你们到底谁胜谁负，不过，现在我却没这个耐心了，把他们两个一起拿下！”

　　“是！”

　　其它巨巫点了点头，一齐出手。

　　鹬蚌相争渔翁得利。

　　眼前的这一幕，实在是太过于贴切。

　　南宫木和平阳撕打在一起，他们十二巨巫简直就是坐收渔翁之利，甚至连手脚都不需要耗费什么。

　　“平阳，松口！”南宫木眼看着十二巨巫逼近，眼中也爆发出血红色的光芒，一掌再次拍在了平阳的后背上。

　　“噗！”

　　这一次，平阳实在是忍住不住，咬着南宫木胳膊的嘴巴张开，一口鲜血直接就喷了出来，完全喷在了南宫木的脸上。

　　而接着，平阳也笑了。

　　“南宫木，本公主要跟你同归于尽！”平阳的脸色苍白无比，口里更是鲜血直流，但是，即使是这样，她的手却依旧没有松开。

　　她死死的缠住南宫木的一条手臂，两只脚不断的乱踹，神情中充满了疯狂，根本没有在意周围出现的十二巨巫。

　　“同归于尽？”南宫木的神情一僵。

　　他的目光看向周围冷笑的十二巨巫，又看了看面前疯狂不甘的平阳，眼中突然涌出一股落寂。

　　败了！

　　无论他再怎么不甘心，他终究是败了！

　　神树果实被毁，神界之门也永远都不可能再开启，南宫世家的使命再也没有可能实现。

　　而现在……

　　他还要杀掉大夏王朝的公主平阳。

　　不孝，不忠！

　　“嘭！”平阳的一脚踢在了南宫木的脸上，将南宫木的脑袋踢得一歪，嘴角也溢出一缕淡淡的鲜血。

　　这让平阳的表情微微一惊。

　　因为，她非常清楚南宫木的实力，虽然，她自认为自己在拼命，可是，要真的踢中南宫木还是非常困难的。

　　可这一次，她却感觉踢得很扎实。

　　怎么回事？

　　平阳心中疑惑，可是，熊熊的怒火却让她并没有多想，因为，她现在只有一个念头，为方正直和池孤烟以及燕修报仇。

　　杀了南宫木！

　　踢死这个背叛人类的叛徒！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　平阳的脚不断的飞踹，踢中南宫木的脸，又踢中南宫木的胸口，就如同雨点一样不断的落下。

　　而且，每一脚都完美的踢中。

　　这样的一幕，实在是有些匪夷所思，即使是沐清风等人在看到这一幕的时候，也都是张大了嘴巴。

　　平阳……

　　居然在殴打南宫木？！

　　“公主殿下，你真的想杀我吗？”南宫木开口，目光看着平阳，神情间居然有着一种难得的解脱。

　　“闭嘴，叛徒，公主殿下岂是你叫的？！本公主要你死，要你为方正直和烟姐姐还有燕修陪葬！”平阳红着双眼不断的抬脚。

　　而到了后面，更是手脚并用。

　　“哈哈哈……陪葬吗？！好……那就给他们陪葬好了！”南宫木一笑，然后，身体居然直线的朝着下方坠去。

　　“想跑？！”

　　“拦住他们！”

　　“……”

　　十二巨巫想要阻拦。

　　可一根根树枝却突然间从南宫木的身上涌出，飞速的袭向十二巨巫，使得十二巨巫根本没有办法靠近。

　　落下。

　　不断的落下。

　　南宫木和平阳的速度很快，片刻间，便与方正直和池孤烟等人一样，掉落进了天禅山中那滚滚的尘土中。

　　“大哥，还追吗？！”其它巨巫的目光都看向红尤。

　　“不用！”红尤的脸色很黑，目光看了看下方依旧在不断填土的混沌等二凶，终究还是咬了咬牙：“不管了，现在神树果实已毁，最少，神界之门不可能再开，人类已经不具备威胁，剩下的事情，就是解决妖族就可以了！”

　　“明白了。”其它巨巫点了点头。

　　没有了人类的威胁，单凭着分散的妖族，魔族几乎有着七成以上的机会统治世界，站在主宰之位。


第1061章 再次异变，最后的时代来临

　　红尤没有再说什么，只是冷冷的看了一眼尘土飞扬的下方。

　　神树果实对于魔族而言很重要，能得到固然是好事，可是，如果不能得到，毁掉却也不算是什么坏事。

　　“吼！”

　　天空中，与穷奇缠斗的金龙轩辕五看着下方这一幕，也是发出一声巨大的龙吼，一爪将穷奇从面前拍飞。

　　“哈哈哈……轩辕五，现在人类的几个强者都死光了，你要不要考虑重回妖族？也省得你一直被人类当坐骑啊？”穷奇的嘴里吐出一口鲜血，开口笑道。

　　“穷奇！”金龙轩辕五愤怒，可是，他却并没有失去理智。

　　现在的局势对人类而言非常的不利，方正直和池孤烟等人都落入到了天禅山中，生死未知。

　　而剩下的人……

　　沐清风也好，燕千里也罢，都没有与三凶对决的能力，别说是三凶了，任何一个神境强者都可以将他们杀死。

　　怎么办？

　　金龙轩辕五想过冲入天禅山中救人，可是，有混沌和梼杌在不断的推动山石，想救出方正直等人实在太难太难。

　　“轩辕五，你还要战吗？”穷奇其实已经有些力竭，毕竟，金龙轩辕五上古第一神兽的名头不是吹的。

　　如果继续战下去，它将会极为危险。

　　但它的表情却非常的坦然，因为，即使它不敌轩辕五，可是，真的要逃的话，依旧不会有什么大问题。

　　而且，最主要的是，它知道轩辕五不可能再跟它继续耗下去了。

　　原因很简单，妖界神门已经打开，里面正不断的有着妖族的神境强者降临，即使是轩辕五也阻止不了大势。

　　“吼！”金龙辕辕五发出一声龙吼，接着，身体也急速飞落，只是片刻间，便到了沐清风等人的面前。

　　“前辈，救救方正直吧！”乌玉儿眼中湿润。

　　“走！”金龙轩辕五吼道。

　　“前辈！”乌玉儿不甘心，真的不甘心。

　　“老夫说了，走！”金龙轩辕五的龙目一瞪，然后，也看了看沐清风等人：“再不走，老夫保不了你们！”

　　“……”

　　沐清风和燕千里等人对视一眼，他们自然是明白金龙轩辕五的意思，天禅山已经被完全毁了。

　　而且，妖魔两族正在不断的降临。

　　再继续在这里待下去，根本没有意义。

　　“走吧，玉儿。”天虚圣人有些无奈，他同样想去救方正直，可是，如果连轩辕五都做不到，他们又有何能力？

　　“不，我不走，就算是死，我也要和方正直死在一起，我要留下，我要跟他一起死，连云轻舞都能做到，我乌玉儿一样可以！”乌玉儿拼命的挣扎着，要从天虚圣人的手中挣扎，冲向下方。

　　“玉儿，你想过没有，如果你死了，方正直的父母如何？”

　　“他的……父母？”

　　“是！你应该明白，他最放心不下的是什么？而且，现在局势已经如此，接下来会发生什么你也应该能知道！”

　　“接下来，会发生什么？”乌玉儿的身体一僵。

　　现在妖魔两界神门中神境强者不断降临，无数的神兽四散到各地，魔族十二巨巫等更是虎视眈眈。

　　世界……

　　已经变了！

　　不再是以前的世界，这个世界中有着无数强大的妖魔，他们可以肆意妄为，可以横征杀戮。

　　那么，原本的人类世界还会存在吗？

　　四大王朝，还能像以前一样守卫着广阔的疆土吗？

　　乌玉儿的神情一黯，她已经明白了天虚圣人的意思，混乱的世界中，方正直的父母根本就没有自保的能力。

　　“走吧，玉儿，为师知道你想做什么，但是，你现在还不能，方正直并不一定会死，还有机会！”天虚圣人摸了摸着乌玉儿的额头。

　　“还有机会？”乌玉儿抬起头，眼角泪水滑落：“师父……方正直真的还会回来吗？我们人类，真的还有机会吗？”

　　“有，一定有！”天虚圣人肯定道。

　　“师父……”

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，天禅山的山底中间也突然间响起一声巨响，接着，一道道光芒居然从天禅山中亮了起来。

　　光芒璀璨。

　　片刻间便刺向天空，照亮光际。

　　无数的光芒，就像是炸开一样，四散飞射，并没有凌厉的气息，甚至还有着一种温暖和强大的生气。

　　“这是什么？！”乌玉儿本来已经决定要跟随天虚圣人离开，到北山村中去守护方正直的父母。

　　可是，在看到天禅山下方突然发生的异样时，还是有着一种迷茫。

　　因为，那里已经被山石所覆盖。

　　又哪里来的光芒？

　　乌玉儿诧异，沐清风和燕千里还有金龙轩辕五同样被眼前突然发生的一幕给吓了一跳，一个个都是瞪大了眼睛。

　　不单是他们，包括天空中站立的十二巨巫，还有三凶此刻也都是疑惑不已，望着那一道道光芒。

　　“异相？方正直没有死吗？”一名巨巫开口。

　　“不，这不是那个人类的气息，这是生机，就像南宫木手中的那颗神树果实一样，但是，又有些不同。”红尤摇了摇头。

　　“会是什么？”其它巨巫听到这里，也正加疑惑。

　　“吼！”混沌的嘴巴张开，发出一声巨吼，圆圆的眼睛睛着下方一道道光芒，巨大的身体竟然在不断的膨胀。

　　混沌在变大！

　　不单是混沌，梼杌同样在变大，还有天空中的穷奇，似乎也感应到了天禅山中那些光芒中蕴含的生机。

　　“天禅山下，有东西！”金龙轩辕五在这个时候开口了。

　　作为上古第一神兽，妖族，他同样有着比人类和魔族更加强大的感触能力，特别是对于气息的感知。

　　“有东西？”沐清风不太明白。

　　一个山下，能有什么东西？而且，在历史的古藉中，也从来没有哪本书藉上有记录，天禅山下埋藏着什么东西啊。

　　这么大的一座山。

　　如果真的有东西，又怎么可能一直没有被发现？

　　“估计是方正直将神树果实摧毁的时候，果实中的生命能量掉落在天禅山中，从而引发了某种变故，但如果仅仅只是生命能量……应该没有这么大的动静，所以，这天禅山中肯定有东西！”金龙轩辕五肯定道。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　而就在这个时候，山石翻滚，道道光芒射出，然后，那些光芒居然在半空中凝聚，化为一副巨大的画景。

　　那似乎是一个战场。

　　一个异常古老的上古战场。

　　里面到处都是残破的兵器，剑，盾牌，长枪，刀斧，各种各样的兵器插在地上，或者说是插在一座山上。

　　山高万丈，云雾涌动。

　　“这里是……”金龙轩辕五的目光看着画景中的战场和高山，巨大的龙目也渐渐的瞪得滚圆。

　　“前辈，你认识这里？”沐清风下意识的问道。

　　“很熟悉，但是，我一下子有点儿想不起来，不过……我应该来过这里，这里……”金龙轩辕五犹豫道。

　　“来过？”沐清风和燕千里对视了一眼。

　　金龙轩辕五是上古第一神兽，而且，还是轩辕黄帝最亲密的伙伴，他说对眼前的画景熟悉，那就代表着这真的是上古时代的画景。

　　可是，上古时代的画景……

　　又怎么会出现在天禅山的山中呢？

　　而且，还会以这种形式出现，天禅山的山下，到底隐藏着什么秘密？

　　“大哥，那条金龙说他来过这里，大哥可认得出这景画吗？”一名巨巫听到金龙轩辕五的话，也转身看向红尤。

　　“不认得。”红尤摇了摇头。

　　眼前的画景确实是一幅古战场，可是，他却似乎并没有到过这个战场中，因为，这明显是一座高山。

　　而他所经历的战争，是在平原。

　　炎黄两帝的大军与蚩尤魔军大战逐鹿，刀兵斧枪同样遍布地面，但却与眼前这样的一幅景画不同。

　　穷奇与混沌等三凶此刻也是在注视着眼前凝聚的景画，它们都能感觉到其中蕴含着的庞大气息。

　　可是，和红尤等十二巨巫一样，它们同样非常陌生。

　　“这是什么地方？”穷奇等三凶互视一眼，都是满脸的疑惑。

　　但很快的，它们就没有再想下去了，因为，在画景出现的同时，地面也突然间变得有些不一样了。

　　原本破碎的山石，居然慢慢的停止了翻滚。

　　这并不是因为混沌和梼杌没有再继续往山中填石，而是，在山石之间，居然生长出一棵棵嫩绿的小草。

　　而且，那些小草非常的坚韧。

　　只是片刻间，便将山石包裹了起来，使得地面变成了一片绿色，其中更是慢慢有着一颗一棵小树在疯狂的生长。

　　枯木逢春？

　　不对！

　　是枯石生芽！

　　这样奇异的一幕，无疑是让金龙轩辕五还有三凶以及十二巨巫都是震憾无比。

　　居然还有这样的事情？

　　那些破碎的山石中，根本就没有草木的种子，但是，在这种条件下，山石中竟然能生出草木，何等神奇！

　　或者说，这已经不能用神奇来形容，而是诡异。

　　磅礴的生机，不断的从天禅山中喷涌出来，一道道光芒绽放着，在空中形成一片“圣光”之景。

　　而在圣光中，景画也渐渐变得清晰。

　　鲜红的血液在山间流淌，无数的尸体横在山林中，树木被摧毁，白骨森森，充满着一种肃杀的气息。

　　生机，肃杀。

　　两种完全不同的气息，弥漫在空气中。

　　而在下方，树木开始茁壮成长，其中更有着一朵朵鲜花慢慢的绽放，红的，黄的，蓝的，紫的……

　　“怎么回事？！”沐清风这一下真的是惊呆了，竟然连逃跑都忘掉，瞪大了眼睛看着下方这诡异的一幕。

　　破碎的山石中长出嫩草，长出树木，甚至还开出花朵。

　　简直是匪夷所思。

　　根本无法用常理来解释。

　　而且，这些花朵还在生长，不断的绽放，让空气中都渐渐的飘散起清香，甚至还有着白色的浓雾从山中涌出。

　　“嘶！”金龙轩辕五的身体一颤，那些花香飘散在周围，让他下意识的吸了一口，竟然有一种全身舒泰的感觉。

　　那种感觉非常的奇妙。

　　就像是刚才与穷奇一战的力量，都在快速的恢复一样。

　　而且，不单是在快速的恢复，甚至还有着一种改变，要将他的身体都改变，使得他身上的金色光芒不断的流动着。

　　“有问题，这些花有问题！”金龙轩辕五开口，妖族的敏感使得他能更清楚的感觉到，这些花香充满了生机。

　　不单是他，穷奇还有混沌等凶兽同样感觉到了不一样。

　　三只凶兽都是张大了嘴巴，疯狂的吸收那些花香，一道道莹莹的光芒在它们的身上流动着，使得它们的气息越发的恐怖。

　　“大哥，这些花香似乎可以恢复体力！”一名巨巫开口，他同样吸收到了花香，感觉到了变化。

　　“灵气，这是灵气！”红尤的眼睛一下子就瞪圆了。

　　在上古时代，天地灵气充裕，他自然是非常熟悉这种感觉，可是，自从魔界神门中降临之后，他也感觉到这个世界的不同。

　　灵气枯竭。

　　根本感觉不到浓郁的气息。

　　可是现在，当花香弥漫开来的时候，他却有一种熟悉的感觉，这些花香中居然有着非常庞大的灵气。

　　而且，这种灵气甚至比上古时代还要更加浓郁。

　　“啵！”就在这个时候，一朵绽放的鲜花落下，一颗鲜红的果实从花朵落下的位置生长出来，晶莹如血，生机浓郁。

　　“果实！”即使是金龙轩辕五在看到这枚果实的时候，眼睛也是瞬间闪过一抹精光，神情都变得有些疯生。

　　他的身体下意识的动了。

　　居然不自觉的朝着那枚果实冲了下去。

　　而与他一齐动的，还有穷奇等三凶，三大凶兽都是飞速的朝着果实冲去，每一个的眼中都闪烁着光芒。

　　“拦住轩辕五！”穷奇开口。

　　“哼，你怎么不去拦？！”混沌怪叫。

　　而梼杌则是什么话都没有说，拼命的朝着那枚果实冲去，眼中流动着炽热的光芒，似乎要一口将其吞下。

　　但就在金龙轩辕五和三凶即将到达果实面前的时候，一道身影却自果实上飞过，然后，那枚果实便直接消失不见。


第1062章 突破，神源之地！

　　从速度上来说，那道身影的速度并不够金龙轩辕五和三凶快，但胜在那道身影出手的时间比轩辕五和三凶更早。

　　“谁？！”

　　“敢抢果实？”

　　“放肆，敢抢我们的果实？！”

　　三凶的脸色都非常的不好看，它们都发觉了花中生长出来的果实，可是，却没有想到有人比它们更早发现。

　　是谁？

　　正这样想着的时候，那道身影也落在了地上，雪白的毛发上面流动着莹莹的光华，单从体型上而言，甚至不比三凶小多少。

　　而且，最特别的是，在雪白身体后面那一根根长长的尾巴，不断的摆动，拍打着地面，发出一阵轰响。

　　“吼！”一声兽吼震天而动。

　　“是妖帝白芷！”

　　“白芷？！”

　　沐清风和燕千里等人此刻也终于看清，抢下果实的，居然是一直隐藏在山石间受伤的妖帝白芷。

　　“白芷？！”三凶同样震憾。

　　但眼前确实是事实，妖帝白芷比它们出手的速度更快，仿佛早就预料到了果实会在那个位置长出来而已。

　　“咔嚓！”

　　妖帝白芷的一只利爪踏出，踩在花丛中，巨大的脑袋仰起，望着天际，发出一声嘹亮的兽吼声。

　　本体化！

　　在出手的瞬间，妖帝白芷便已经本体化。

　　作为九尾白狐，她最强大的本能便是感知，这种感知远胜于任何的神兽，包括金龙轩辕五和三凶。

　　花朵绽放，果实出现。

　　妖帝白芷第一时间便感知到方位，然后，果断出手，在三凶和轩辕五的面前，将果实一口吞下。

　　“轰！”强大的气息从妖帝白芷的身上散发出来，一圈一圈的散开，不断的将地面的花草吹起。

　　漫天花瓣。

　　绝美的一幕。

　　但是，很诡异的是，在妖帝白芷的身后，那根原本被池孤烟斩断的尾巴正在不断的生长，重新长出。

　　断尾重生！

　　而且，不单是断尾在重生，妖帝白芷身上的雪白毛发也变得更加晶莹，就像是有着光华在上面流动一样。

　　“居然是你抢了我们的果实！”

　　“杀了她！”

　　“吼！”

　　三凶怒了。

　　虽然，同样妖族中的神兽，可是，眼睁睁的看着妖帝白芷抢夺它们到嘴的果实，依旧让三凶的凶气爆发。

　　三大凶兽一齐出手。

　　如同三座巨大的小山一样，朝着妖帝白芷撞去。

　　而就在这个时候，妖帝白芷也猛的回过头来，那双碧绿色的眼睛望向三凶，眸子居然瞬间变成了金色。

　　不单是她的眼睛，包括她后面的九条尾巴，也同样在变化，光芒闪烁中，九毛尾巴的颜色也逐渐显露。

　　红，蓝，绿，金，银，黑，白，紫……

　　九尾化九色！

　　“吼！”妖帝白芷的口里喷出一股气息，两只爪子也直接朝着冲过来的三凶中的混沌和穷奇抓了过去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　雷光闪动。

　　两凶居然直接被妖帝白芷的两只爪子轰得飞退，将后面赶过来的梼杌都轰的一下，撞翻在地。

　　“……”

　　“……”

　　三凶的身体轰倒在地，眼睛都是瞪得滚圆。

　　不单是它们，正站在半空中的沐清风和燕千里也完全呆住了。

　　妖帝白芷是什么实力？

　　不过就是圣境巅峰的境界而已，只是因为本体是九尾白狐，而在圣域中成为曾经的第一至强。

　　如果说妖帝白芷在爆发的时候可以与一个神境强者抗衡一下，他们是可以理解的，毕竟，神兽的天赋都非常恐怖。

　　但要说和三凶对抗……

　　而且，还是以一敌二，甚至敌三，这怎么看都是一件不可能的事情。

　　可眼前的事实就是如此的实际，妖帝白芷真的两爪子轰退了两大凶兽，即使，她的身体同样往后退了几步。

　　“变强了？！”

　　“妖帝白芷吞下果实之后，居然变得这么强？！”

　　“断尾重生，而且，九条尾巴的颜色也完全变了，变成了九种不同的颜色，难道说，这才是九尾白狐真的实力？”

　　“不，是突破了，妖帝白芷突破了！”

　　“是因为那颗果实？！”

　　留下来的宗门门主们一个个你看着我，我看着你，再看着场中那九条不同颜色尾巴的九尾白狐，无一不是震憾莫名。

　　如此短的时间内便突破到了这种地步。

　　要说是妖帝白芷自己突破，他们死都不会相信。

　　是那颗实果！

　　妖帝白芷，在吞下那颗果实之后，化为了真正的神兽，有着和三凶相抗衡的实力，这简直太夸张了。

　　“那颗果实有问题！”沐清风此刻也反应了过来。

　　正是在妖帝白芷吞下那颗果实后，异变才发生，断尾重生，九尾化九色，实力瞬间突破到了神境。

　　“果实！”

　　“快，看看还有没有果实！”

　　“啵！”

　　就在宗门门主们四下寻找的时候，一声轻微的响声也再次传来，接着，远处也绽放出一道碧绿色的霞光。

　　霞光冲天，一颗碧绿色的果实，正在霞光中长出。

　　“那里……那里还有一颗？！”别说是宗门门主们的心激动起来，就算是沐清风和燕千里等人也是全身颤动。

　　妖帝白芷吞下一枚果实后，直接突破到神境。

　　这已经是事实。

　　现在，第二枚果实长出，他们如何不激动？

　　如果能夺下这第二枚果实，那么，他们将很有可能与妖帝白芷一样，实力直接突破到神境。

　　“穷奇，你们凶残成性，现在本帝已经突破到了神境，你难道以为本帝还会再怕你们吗？！”妖帝白芷开口，身体后移，居然准备再去吞食那枚绿色的果实。

　　但有一道身影却比妖帝白芷和其它宗门门主更快。

　　是金龙轩辕五！

　　不得不说这条活了千万年的老金龙还是非常沉得住气的，一朝不得手，居然完全没有要再参战的意思。

　　什么三凶和妖帝白芷的战斗，他完全不理。

　　当他看到妖帝白芷身上的变化后，便一心一意的寻找生长出来的果实，犹如一个等候多时的猎人一般。

　　而在碧绿色光芒冲起的一瞬间。

　　他便动了。

　　身体在空中翻滚，脚下踩着腾云，几乎还没有等太多人反应过来，他便已经一溜烟儿的到了果实旁边。

　　然后，大嘴一张，果实便被他连根一起吸到了嘴巴。

　　“吧唧吧唧！”金龙轩辕五砸吧了几下嘴巴，脸上也露出一种满足的表情，似乎心情非常的愉悦。

　　“轩辕五！”

　　“你这条阴险的老龙！”

　　“居然敢趁着我等战斗之时，自己夺取果实！”

　　三凶眼睁睁的看着第二枚果实又被金龙轩辕五给抢了去，脸上都是黑得可以滴出水来，发出愤吼的咆哮。

　　可金龙轩辕五却显然没有在意。

　　高仰着脑袋，感受着身体的变化，而在他的身上，原本的金色光芒也变得越来越浓郁，竟然生出一道道七彩的流纹。

　　“吼！”金龙轩辕五发出一声龙吟，雾气翻滚，七彩的光芒在雾气中绽放，看起来恐怖无比。

　　“还会有第三枚果实！”

　　“不要再和白芷争夺，我们抢第三枚！”

　　“……”

　　三凶看着那七彩光芒绽放，一个个也都是流露出贪婪的目光，但是，它们却并没有再与妖帝白芷耗下去。

　　因为，它们已经看出来，眼前这是机缘。

　　当那些鲜花落下之后，便会有着一枚一枚的果实生长出来，只要吞下一枚果实，实力便会爆涨。

　　这种情况下，谁还有心战斗？

　　三凶瞬间便动了，凭借着敏锐的感知能力，四处寻找，准备等果实一出现，便直接抢夺吞下。

　　而在半空中的红尤等十二巨巫也同样动了。

　　他们同样不傻。

　　眼前的事实已经再清楚不过，机缘降临，他们又怎么甘心落后，没有一个再继续等待，都是飞速的分散开来，准备夺取果实。

　　“沐阁主，燕王，我们是不是也开始抢？”一名宗门门主望着这样的一幕，也吞了一口口水开口道。

　　“燕王意下如何？”沐清风的眼中闪动着光芒。

　　作为曾曾高高在上的圣域五门门主，现在被欺压成了这样，眼看着机缘诞生，他又怎么可能不动心？

　　“抢！”燕千里很直接。

　　虽然，现在的局势对人类联盟而言并不利，但是，如果机缘到了眼前，不去争取，那也不是西凉燕王的作风。

　　“难道，这里就是方正直一直寻找的‘神源’？”乌玉儿对力量同样渴望，但是，她的心里想的更多的却还是方正直。

　　“神源？”沐清风的身体一顿，然后，也点了点头：“有可能，现在不管这些，赶紧抢夺果实要紧，燕王我们一起走，以免被袭击！”

　　“好！”燕千里点了点头。

　　无论是三凶，还是十二巨巫，都有着灭杀他们的实力，这种情况下，如果分散开来，确实有可能铺得面更广。

　　但更可能被其它妖魔直接灭杀！

　　因为，他们已经发现，果实长出来的时间，并没有想象中的那么快。

　　在金龙轩辕五吞下第二枚果实后，到现在为止，依旧没有第三枚果实长出，只有着遍布在地的鲜花。

　　抢！

　　但是，却必须要集中力量！

　　越是在关键的时候，越要讲究团结，否则，很可能直接被灭杀。

　　沐清风和燕千里都明白这一点，可是，其它的宗门门主们却并不是所有人都认同沐清风和燕千里的意见。

　　正所谓，富贵险中求。

　　修道之人，本就是历经千辛万苦，又怎么可能怕危险。

　　如今的形势下，哪里会有果实出现根本就没有人知道，所以，机缘可能随时都会出现在脚下。

　　这种时候，如果和沐清风等人呆在一起，出了果实，谁吃？

　　“沐阁主，燕王，我和李兄到那北面去看一看！”

　　“我们去南面。”

　　“那我们几个就去西面。”

　　“……”

　　很快的，原本团结的宗门门主们也分散开来，原地只留下沐清风和燕千里还有天虚圣人以及乌玉儿等五六个人。

　　“果然还是如此吗？”沐清风叹出一口气。

　　“沐阁主不必如此，这本就是人性，特别是在这种时候，我燕千里没有这么多的讲究，如果找到果实，沐阁主可以先吃！”燕千里摆了摆手。

　　“好。”沐清风也没有客气。

　　在他们之中，以他的实力最强，如果能第一时间得到一枚果实，突破神境，也可能有着更多的机会夺得第二枚果实。

　　所以，他并没有推迟的意思。

　　“走！”沐清风直接便带头朝着一处无人处走去。

　　燕千里立即跟上。

　　而乌玉儿则是咬了咬牙，眼睛中流露出一丝伤感：“为什么？为什么神源现在才出现，如果早出现的话，那个无耻的家伙也就不会……”

　　“玉儿，走吧。”天虚圣人拍了拍乌玉儿的脑袋，他知道乌玉儿在想什么，可现在确实不是继续伤心的时候。

　　“师傅……”

　　“相信他，也相信你自己，他一定会回来的！”天虚圣人肯定道。

　　“嗯，他的命一向很大，不会死的，他不会死的，一定会回来，神源出世，这种机缘，他不可能错过！”乌玉儿听到这里，也擦干了眼角的泪水，神情再次变得坚定，当先朝着燕千里等人的位置跟了过去。

　　“希望吧……”天虚圣人望了望下方，叹出一口气。

　　而就在这个时候，一声啵的轻响也再次传入到众人的耳中，那是在天禅山正中间的位置，一团紫色的鲜花丛中长出来的一枚果实。

　　晶莹如玉。

　　紫气冲天。

　　只是看一眼，便能感觉到果实中蕴含的庞大力量，一道道紫色的气息在果实上面缠绕着，紫光弥漫。

　　“第三枚果实！”

　　“这一次，绝对不会再落入旁人之手！”

　　“谁敢抢夺，我就杀谁！”

　　三凶的眼睛在这一刻也瞪圆了，妖帝白芷和金龙轩辕五相继吞下果实，都有着突破性的变化，这也让他们心里渴望无比。

　　突破实力！

　　更进一步！

　　紫色的果实，它们一定要拿下！

　　“吼！”兽吼震天。

　　三凶的速度极快无比，几乎没有任何犹豫的，便一齐朝着紫色的果实冲了过去，巨大的身体踩在地面，将地面生长出来的草木花朵完全踩踏。


第1063章 哇啦啦，咿呀咿吱喂

　　无数的花瓣在空中飞舞着。

　　香飘四溢。

　　这些香气可以让人很快的恢复体力，但是，眼前的局势下却已经没有人再去管这些花瓣和香味。

　　所有人的目光都集中在第三枚果实上。

　　抢夺果实，境界突破。

　　这是所有人心中的想法，没有一个人会眼睁睁的看着机缘降临而不动心。

　　随着三凶的出手，所有人也都第一时间朝着那枚晶莹的紫色果实冲去，生怕速度慢上一点，被其它人抢走。

　　一场大战，至此展开。

　　但三凶的实力何其强大，一路冲过去，山石飞溅，草木踏断，直接就将那些想冲过去的宗门门主轰飞开来。

　　而妖帝白芷和金龙轩辕五因为吞下果实的原因，此刻正在吸收果实的力量，稳固境界，同样没有马上再进行争夺。

　　三凶出手，几乎如入无人之境。

　　只是，当三凶真正到达紫色果实的旁边时，新的问题便来了。

　　谁先吃？！

　　这个问题三凶都没有开口询问，而是用爪子来解决。

　　上古四大凶兽，每一只都是凶恶无比，自然是不可能讲究什么团队合作，直接就开始抢夺起来。

　　“大哥，我们是正面抢，还是？”一名巨巫看着下方混战在一起的三凶，目光也一寒，有意在一边寻找机会捡漏。

　　“越早出现的果实，其中蕴含的天地灵气便越浓郁，这第三枚果实，肯定比第四枚第五枚要宝贵很多。”红尤肯定道。

　　“那我们还犹豫什么？凭我们的实力，未必就输给三凶！”

　　“嗯，动手！”

　　十二巨巫同样没有多犹豫，因为，他们都非常清楚，这种巨大的机缘都有着一种先天的规律。

　　并不是所有果实都一样宝贵。

　　第一枚，肯定要强于第二枚，同理，第三枚也肯定要比其它的要更加强，现在失了前两枚，这三枚自然是争取。

　　十二巨巫同时降落下去，加入到混战中。

　　而面对这一幕，沐清风和燕千里却停了下来，两个人对视了一眼，瞬间也很快的明白过来。

　　这第三枚果实的出现，直接就引发了争夺。

　　在这种情况下，想要在一旁捡漏，机会有，但是，却非常的渺茫，有的时候，该放弃的时候还是要放弃。

　　“那些花朵能恢复伤势，应该也蕴含着能量，并不是所有花朵落下都会结出果实，不如我们先吃一些花朵看看效果？”沐清风指了指不远处的一团花丛。

　　“嗯，有道理。”燕千里点了点头。

　　“沐阁主，燕王，我钻研药理，这些花朵就由我来先尝如何？”天虚圣人的目光看了看花丛，也开口说道。

　　花朵的效果如何，并没有人能确定。

　　毕竟，现在还没有人直接吞食花朵，所有人的目光都集中在果实上，所以，天虚圣人也有些担忧。

　　“天虚老头说的有道理，但这试验就由我来好了，万一有什么问题，也有天虚老头在一旁救治。”燕千里说完也当先朝着花丛中迈去。

　　沐清风和天虚圣人互看了一眼，都没有阻止。

　　而燕千里则是直接摘下一朵鲜花放入口中，咀嚼了两下，便一口吞了下去。

　　“如何？有什么不对劲的地方吗？”沐清风急问道。

　　“感觉有股热量……啊！”燕千里的话说到一半，也突然间地上翻滚起来，额头上身上，都是汗如雨下。

　　“燕王！”

　　“燕王！”

　　天虚圣人看到这一幕，也是立即到达燕千里的面前，一掌按在燕千里的胸口，试图将燕千里按住。

　　但燕千里却在不断的挣扎着。

　　而随着他的挣扎，诡异的一幕也现出，原本燕千里那雪白的头发竟然开始慢慢的变成了乌黑。

　　不单是头发乌黑，身上也开始不断的冒出一些浊气。

　　“燕王年轻了？！”沐清风看着这一幕，心中震憾。

　　“燕王，感觉如何？”天虚圣人焦急开口。

　　“有效果，我感觉距离突破很近了，这些花同样可以提升修为！”燕千里的身体慢慢的稳定下来，神情激动无比。

　　“那还等什么？赶紧吃！”沐清风听到这里，也没有再犹豫，一下子便抓了两朵花朵塞进了嘴里。

　　很快的，沐清风也发出一声痛苦的叫声，而与此同时，他的身上也排出浊气，人明显的要变得年轻很多。

　　“玉儿，快，把这朵花吃下去。”天虚圣人看到沐清风同样起到了效果，也立即摘下一朵花放到乌玉儿的面前。

　　“嗯。”乌玉儿同样没有犹豫。

　　而在远处，一些宗门的门主们看到这一幕，也都是互视了一眼，神情震憾之余，也都是变得极为疯狂，开始四处寻找花朵。

　　现在果实的争夺非常的激烈。

　　如果能先吃一些花朵，增强实力，那么，后面的果实出现，便会更有希望。

　　他们同样也都开始采花。

　　“呦！”就在这个时候，天空中也传来一声啸声，接着，一团火红的身影也从远处快速的飞落了下来。

　　“是毕方！”

　　“那只毕方又回来了？！”

　　“还有白泽！”

　　“所有离开的上古神兽们，全部回来了？！”

　　随着啸声响起，所有人也发现，天空中正有着几十个黑影朝着此处飞来，都是那些离开的神兽们。

　　神源出现。

　　无论是人类还是魔族还是神兽，全部疯狂了。

　　……

　　天禅山的山脚下。

　　千虞和圣上林慕白等人也同样发觉了天禅山的异样，那种香气飘散开来，让他们都有一种心身愉悦的感觉。

　　“虞儿，这是怎么回事？”林慕白不解。

　　“天上的动静似乎消失了，两凶并没有再毁山，飘散下来的这些香味，似乎是花香，我也不知道发生了什么事。”

　　“虞儿，你看那些飞离的神兽又回来了？！”

　　“神兽回来了……难道是……”

　　“是什么？”

　　“神源！”

　　“神源？！”

　　“对，肯定是神源出现了，就在天禅山！”

　　“神源在天禅山？！”林慕白明显的震憾了，如果真的是那样的话，那就代表天禅山中肯定有着可以吸引神兽回来的东西，而这种东西，很有可能能够改变人类的命运，让人类重新建立希望：“传我命令，上山！”

　　“是！”

　　浩浩荡荡的大夏军士们重新朝着天禅山上冲去。

　　而在他们不远处的妖魔两族大军同样也动了，甚至于因为妖族的本能，他们冲向天禅山的速度比大夏军士们更快。

　　“皇上，快看那好像是明月王朝的军队！”

　　“还有极武王朝的！”

　　“后面的好像是北蛮王朝的！”

　　一个个军士们登山的时候，也发现远处出现的黑压压的军队。

　　“他们倒是来得很及时，不管他们，我们先登山！”林慕白看了一眼远处的三大王朝军队，也立即下令道。

　　“是！”

　　……

　　当天禅山上爆发着机缘争夺的时候，在天禅山的山底深处，却有着另外一幕景象。

　　无数的藤曼从地上长出，就如同无数只手掌一样，挡住了落下的山石，为山底中撑出一块诡异的平地。

　　而在藤曼的下方，池孤烟和燕修正一左一右的坐倒在方正直的面前，两个人的目光都是紧紧的盯在方正直的脸上。

　　此刻的方正直，脸色异常的苍白。

　　被南宫木一掌轰在了脑袋上，即使他在最后时刻用手撑住，可那股强大的震憾力，也依旧让他身负重伤。

　　和方正直一样，池孤烟和燕修同样受了伤。

　　他们在落下的时候，都被山石击中，身上的衣服有些破烂，手臂上多少都染着鲜红的血液。

　　“咔嚓！”就在这个时候，一声轻脆的响声响起，接着，一个雪白和身影也从藤曼的缝隙中滑落下来。

　　“扑通！”一声，裁倒在地。

　　正是云轻舞。

　　“嗯？”燕修有些诧异，他记得云轻舞应该是在乌玉儿的身边，按常理而言，不可能和他们一样跌落下来。

　　刚准备走过去查看。

　　就听到一声娇喝，接着，一团火光也至藤曼中冲了下来，两个人影如同石块一样，轰然落地。

　　“……”燕修的表情顿了一下。

　　而池孤烟则是第一时间冲了过去，因为，她已经看清楚，冲下来的两个人中，有一个人正是平阳。

　　“平阳？你怎么也……”

　　“啊，本公主要杀了你，杀了你为无耻的家伙报仇！”平阳的眼睛中充满了血丝，双拳不断的落在面前的南宫木身上。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　如雨点的拳头落下，发出一阵阵闷响。

　　但南宫木却连眉头都没有皱一下，任由着那些拳头轰在他的身上，直到，他的目光看到不远处坐在地上的方正直。

　　“方正直？你……你死？！”南宫木原本充满了死气的神情在这一刻也是猛的一变，因为，他发现方正直居然还没有死。

　　没有死！

　　怎么可能？！

　　而随着南宫木的声音，平阳的身体也是一颤，目光同样也注意到了不远处坐在地上的方正直和冲过来的池孤烟。

　　“没死？！烟……烟姐姐，这个无耻的家伙没有死？”平阳震憾，接着，眼睛一红，眼泪也止不住的流了下来。

　　方正直没有死。

　　真的没有死！

　　平阳激动无比，再不去理会南宫木，直接冲向池孤烟。

　　但就在这个时候，异变也再生。

　　南宫木的眼中突然间闪过一抹血红色的光芒，如果方正直真的死了，他自然是不介意被平阳活活打死。

　　可如果方正直没有死，他又如何能甘心？

　　“方正直，我杀了你！”

　　“滚！”池孤烟的声音响起。

　　干脆，利落。

　　接着，一道闪烁着五色光芒的蛇尾也抽在了南宫木的身上，将南宫木冲过来的身体直接抽了回去。

　　“嘭！”南宫木的身体撞击在山石上，使得山石裂开，那些缠绕在山石上的藤曼居然都被撞断了几根。

　　“南宫木，你杀不了方正直，如果你执意要杀，下场只有你死！”燕修同样开口了，从地上站起来，护在方正直的面前。

　　“为什么？为什么你们要毁我神树果实！”南宫木咆哮，脸上有不着不甘，还有着痛苦的泪水。

　　他同样在落泪。

　　与平阳一样，但是，却更显悲壮与痛苦。

　　从情感上来说，他其实一直都不愿意与方正直为敌，可是，为了南宫世家的使命，他却又不得不去做。

　　“神界之门不能开！”燕修语气冷漠。

　　“为什么不能开？！现在妖魔两界的神门都已经大开，没有神境强者，我们如何能赢得这场胜利？”

　　“不为什么，方正直说不能开，就是不能开！”

　　“他懂个屁！”

　　“我为什么不懂？”一个声音响起，打断了燕修和南宫木的话，接着，一个身影也从地上缓缓的站了起来。

　　正是方正直。

　　如果按照正常的情况，他所受的伤势，最少需要两三天的时间才能恢复过来。

　　可是，当他的鼻中传来一阵隐隐的花香后，他却有一种感觉，他体内的伤势正在飞速的愈合，神清目明。

　　这是哪里？

　　方正直的目光看了看头顶上方，藤曼遍布，在藤曼上面布满了巨石，只留下一些小小的孔洞，看不清外面的情景。

　　天禅山下吗？

　　这样居然也没有死？

　　真是神奇。

　　方正直心里庆幸了一句后，目光也再次落在南宫木的身上：“南宫木，我只问你一句，你真的认为炎帝会与黄帝作对吗？”

　　“什么意思？”南宫木的拳头一紧。

　　“我们都是炎黄子孙，你应该明白，炎黄二帝的感情，是亲兄弟一样的情谊，你真的觉得只为了至尊之位，两人就会心生隔膜吗？”

　　“仅仅只是天下至尊，自然是不会，但你就确定没有其它的原因？”

　　“说到原因……轩辕黄帝的墓从星空中落下，你知道原因吗？轩辕黄帝为什么会进入星空，你又知道原因吗？炎帝为什么要种下神树，这些事情，你都知道原因吗？”

　　“你……你到底想说什么？”

　　“清醒一点吧，南宫木，你心里不是早就有了答案吗？如果你还不相信，你就看一眼你的身后，那块石头！”

　　“石头？”南中木下意识的回头。

　　“嘭！”

　　一声闷响，南宫木的身体便一颤，眼中流露出一抹不甘与愤怒，但是，最终还是软倒在了地上。


第1064章 云纹之树，神源之眼

　　有一种欺骗叫不经意的回眸。

　　意思就是，当你回头的一瞬间，就会发现，这个世界一片黑暗，世道炎凉，人心不古。

　　南宫木现在就是这样的心情，他觉得自己已经足够小心，可是，结果却还是上了方正直的当。

　　“真是麻烦。”方正直叹出一口气，看了一脚眼下的南宫木，收回手掌，然后，目光也看向头顶上方的藤曼。

　　花香四溢。

　　这里似乎是一处极为灵性之地。

　　甚至，从头顶上方还时不时的有着几片破碎的花瓣从孔洞落下，然后，飘落在地上，瞬间，化为点点光芒消失不见。

　　“说起来，这地方还真是很神奇呢，燕修，烟儿，平阳，你们说这里该不会就是神源吧？我总觉得这些花香的味道……有点儿不太一样啊！”方正直说完，也将目光转向平阳和燕修还有池孤烟。

　　“……”

　　“……”

　　而平阳和燕修还有池孤烟则是你看着我，我看着你，最终，他们的目光落在地上的南宫木身上，都是有些无语。

　　所以，南宫木就这样被打晕了？

　　等一下。

　　神源……

　　这里是神源？！

　　“无耻的家伙，你是说这里是神源？”平阳很快反应过来，目光中有着震憾，但也有着某种兴奋。

　　方正直没有死。

　　而且，还是一如既往的无耻。

　　那么，平阳自然是不会再去伤感，心态瞬间回复正常，目光也看了看头顶上方，遍布的藤曼。

　　“神源……开……开启了吗？”就在这个时候，昏迷中的云轻舞也悠悠的醒来，眼睛缓缓睁开，发出一声轻微的声音。

　　“不太确定，但我们没有死这是事实，而且，这些花香居然有着……呃？哎哟，我了个草！”

　　“……”

　　随着方正直的一声惊呼。

　　地面上也出现一个巨大的口子，似乎是因为地面被毁坏得太过于严重，又遭受了一些小小的打斗，造成地上出现一个洞。

　　而方正直则是正好一脚踩在洞口上方。

　　“正直！”

　　“无耻小贼！”

　　“……”

　　池孤烟和燕修下意识的就想抓住方正直，但是，当他们冲过去的时候，脚下也同样裂开，直接就和方正直一样掉了下去。

　　“嘭！”

　　“……”

　　几声闷响中，方正直和池孤烟还有燕修，包括上面刚刚醒来的云轻舞和平阳还有晕倒的南宫木都一起掉落了下来。

　　地面似乎完全破开。

　　不过，万幸的是，掉落的距离并不是太远，很快的，几个人也顺利着陆，只是，姿势却有些不太雅观。

　　方正直因为第一个掉了下去，自然就垫了个底。

　　而池孤烟距离他最近，落下的位置也跟他重叠在一起，这本来是正常现象，没有什么太大的关系，只不过，池孤烟的屁股地是刚好坐在了方正直的脑袋上。

　　“……”

　　有一种福，叫不想享的福。

　　这是有科学根据的，毕竟，谁会喜欢脑袋被人坐在屁股下？即使，坐在他脑袋上的人是池孤烟。

　　“没事吧？无耻小贼！”

　　“你……能先把屁股抬起来再说话吗？”

　　“抬起……”池孤烟的目光一呆，刚准备站志来，可是，却突然间又再次坐了下去，神情震憾。

　　“……”

　　明明都抬起来了，又坐下来是什么鬼？

　　还能不能好好的抬起屁股说话了？

　　方正直有时候真的不知道池孤烟这妞儿心里到底是装着什么，说智慧无双吧，也说得过去，要说冰清玉洁吧，同样没有问题。

　　但你的屁股死坐着不抬起来，还盯着我看，这就不太对了吧？

　　真当我是软柿子啦！

　　方正直也没有太客气，一个翻身，便将池孤烟扑倒在地，刚准备使出一套失传已久的龙爪手，就看到燕修和平阳还有云轻舞正在旁边瞪着眼睛看着他。

　　果然，都是年轻气盛……

　　“咳咳……你们没事儿吧？”方正直幸幸的从池孤烟身上爬起来，然后，目光也看向平阳等人。

　　但平阳等人却并没有一个人回答他的问题。

　　依旧瞪着眼睛。

　　甚至包括池孤烟，都是和刚才一样，脸上的表情完全没有因为被方正直推倒而有任何的变化。

　　“咋了，我的脸上有花儿？”方正直有些莫名其妙，目光下意识的往身下看了一眼，瞬间，目光也和平阳一样瞪圆了。

　　在他身下的人，自然是池孤烟。

　　但这不重要，重要的是，在池孤烟的身下，此刻正有着密密麻麻的黑色云纹，而且，那些黑色云纹还在不断的流动。

　　就如同活了一样。

　　“这里是……什么地方？”方正直的目光望向周围，心里也再次一惊，因为，在他的周围，同样有着黑色的云纹。

　　整个世界，都充斥着流动的黑色云纹。

　　那些云纹不断的流动着，在山石之间，空气中充斥着一种极为奇特和力量，庞大的让人无法想象。

　　“神源，这里真的是神源！”云轻舞开口了，目光四处打量，语气都明显有些颤动：“而且，如果我猜得不错，这里还是……是……”

　　“是什么？”方正直问道。

　　如果论起知识面的广泛，在这个世界上，云轻舞绝对属于顶级，即使是池孤烟，都会有些不及。

　　“神源之眼！”云轻舞这一次没有卖关子。

　　“神源之眼？！”

　　“神源之眼？！”

　　“……”

　　平阳和燕修在听到这里的时候，脸上也多少有些无法镇定。

　　虽然，他们不是太明白云轻舞话中的神源之眼到底是什么地方，但是，即使从名字上来判断，也知道肯定是神源的中心。

　　“不对……如果这里真的是神源之眼的话，那么，按照记载，这里就应该有一棵树才对，可是这里……”云轻舞的话说到一半，也停了下来。

　　“树？”方正直的目光看向周围，在他的周围，除了黑色的云纹之外，便只有一块块看起来坚硬无比的山石。

　　哪里有树？

　　而且，树又怎么可能长在山底下？

　　难道这里不是神源？

　　方正直心中疑惑，他一直都知道云轻舞对神源有些了解，来源应该就是那本他没有见过的《上古手扎》。

　　只不过，那本《上古手扎》他一直都没有真正见过，所以，对于神源的真正情况，也并不是太清楚。

　　“据《上古手扎》中记载，神源之地，花香四溢，拥有着由天地灵气汇聚而成的果实，只要吃下果实，便能一举成神！”云轻舞点了点头。

　　“一举成神？那我们还等什么？赶紧找果子啊！”方正直四处寻找，可是，却根本连颗果实的影子都没有。

　　等一下！

　　花香四溢，拥有果实……

　　难道，真正的神源，其实是在头顶上方？

　　没错了！

　　树是不可能长在山底下的，只能长在山上，那棵树，还有散发着花香的花朵，以及果实全部在自己的头顶上面。

　　“在我们上面？”燕修此刻也醒悟过来。

　　“……”

　　“……”

　　方正直和平阳都是有些无语。

　　如果神源真的是在他们的头顶上面，那现在天禅山上恐怕早就已经形为一片大战的局面。

　　而且，神源启动。

　　花草和果实都会第一时间出现。

　　现在他们再杀上去，无疑等于是晚了一步。

　　这就好比在前世非常流行的一个游戏一样，如果落地的第一时间没有及时的捡到一把枪，那么，结果会如何？

　　当你兴冲冲的准备展现一下你的风骚操作时，却发现对方已经将黑洞洞的枪口对准了你的脑袋……

　　事实就是如此残酷。

　　再风骚的操作，也只能成为一个盒子。

　　方正直并不确定上面到底发生了什么事情，可是，他却可以肯定，这种时候自己等人冲上去，结果肯定很残酷。

　　“无耻的家伙，你们看这些云纹……”平阳的声音在这个时候响起，清澈如水的眼睛中闪动着光芒。

　　“云纹？怎么了？”

　　“难道你不觉得这些云纹像一根树吗？”

　　“云纹像……”方正直听到这里，目光也认真的看了一眼脚下的黑色云纹，然后，身体了微微一颤。

　　因为，那些流动的云纹，居然真的有一种树的感觉。

　　而且，还是一根非常巨大的大树，从他们的脚下，一直延伸到远处，包裹住周围的坚硬山石。

　　最主要的是，在那些黑色的云纹中，还有粗有细。

　　粗的如同树干，细的如同树枝。

　　如果不是平阳提醒了一句，他还真的没有第一时间看出来。

　　一棵由黑色云纹绘成的大树？！

　　“由云纹……组成的树？”燕修在认真的看了几眼脚下的黑色云纹后，也很快的看出了其中的问题。

　　对于画，燕修一直都非常有研究。

　　如他那把扇子上面的山河图，便是燕氏先祖的心血。

　　不单是燕修，池孤烟同样精通书画，只是看了几眼，目光也变得明亮起来，手指居然开始不停的比划起来。

　　“树枝……”

　　“树干。”

　　“那里似乎是树的顶端……”

　　“无耻小贼，你把脚移开一下……”

　　“噢。”方正直倒是没有什么异义，很快站了起来，将脚移开，而池孤烟则是继续顺着他脚下的云纹开始寻找。

　　“树根……在那里。”云轻舞这个时候再次开口，同时，手指也指了指一处山石阻拦的位置。

　　“嗯，被挡住了，应该就在山石后面。”池孤烟听到云轻舞的话，也抬起了头，眼睛中闪过一抹夺目的光华。

　　“为什么要找树根？”平阳有些不太理解。

　　“如果这里真的是神源所在，那么，树根的位置，就应该是神源真正的中心位置，或许，会有比果实更大的机缘！”池孤烟倒并没有因为平阳问的问题有些呆而不理会，反而是耐心的解释道。

　　“原来如此，那我们还等什么？待本公主一拳把这石头轰烂它！”平阳听到这里，也恍然大悟，立即朝着那个位置冲了过去。

　　山底的光线其实有些黑暗。

　　再加上方正直一脚踩空，几人已经又往下掉落了一些，头顶上方的藤蔓已经消失，很少有光线落下。

　　但是，作为圣境的修为，夜中视物，对于平阳等人而言，却并不算什么。

　　大步一跨。

　　平阳便到了山石的面前，然后，也毫不犹豫的举起小拳头，一拳便轰在了那块布满云纹的山石之上。

　　“轰！”一声巨响。

　　地面震动。

　　然后……

　　平阳就被弹开了。

　　“啪叽！”一屁股坐倒在地。

　　“……”

　　“……”

　　云轻舞和池孤烟的眉头都是微微一皱。

　　特别是池孤烟，对于平阳的举动，她并没有第一时间阻止，自然就等同于认同了平阳的做法。

　　只是，她却并没有想到，以平阳的修为，居然破不开一块石头？

　　“本公主还不信了，一块小小的石头，能拦得住本公主？！”平阳的脸上有些羞红，愤怒的站起来，就准备再冲上去。

　　“应该是这些黑色云纹的关系。”方正直一只手将准备再次冲过去的平阳给拖了回来，另外一只手也指了指地上的黑色云纹。

　　“云纹？”平阳不太理解。

　　“如果这些黑色云纹真的就是神源之眼中的那棵树，那么，它就不应该是分散的，而应该是一个整体。”

　　“一个整体？”

　　“嗯，所以我猜测，如果想要破开这块黑色的石头，就必须要拥有能够破掉这整棵树的攻击力才行。”方正直点头。

　　“有道理。”燕修认同道。

　　“既然如此，那还等什么？我们一起动手吧！”平阳听到这里，也大概理解了方正直的意思。

　　她的攻击力不够。

　　那么，几个人一起，应该就够了吧？

　　这是平阳的想法。

　　但方正直却并没有马上要和平阳一起出手的意思，而是将目光转向云轻舞：“云轻舞，你应该有办法吧？”

　　“……”云轻舞沉默。

　　而平阳则是微微一愣，接着，目光也在云轻舞的身上扫了扫，似乎有些不屑：“她？这个魔女还没有本公主厉害吧？她能有什么办法？”

　　“平阳。”池孤烟喊了平阳一句，摇了摇头。

　　“……”平阳吐了吐舌头，闭上嘴巴，不再说话。

　　“云轻舞，现在既然已经确定了这里就是神源，你应该要把《上古手扎》中的内容，讲出来了吧？”方正直再次开口。


第1065章 真相，禁地之迷！

　　一直以来，云轻舞都基本闭口不谈神源。

　　而且，从云轻舞的神情上看，对于神源还多少有些顾虑，可现在，神源都已经开启，自然也就不一样了。

　　“难道，这真的是天命吗？神源居然会在天禅山下，而且，还会被神树果实引动……”云轻舞在沉默了一会儿后，也轻轻的叹出一口气。

　　“被神树果实引动？”平阳微微一惊，然后，也很快的明白过来。

　　是了！

　　正是因为方正直击碎了神树果实，让神树果实中的庞大生机落入到了天禅山中，才会引动神源。

　　但即使是这样，也不得不说这件事情真的很巧合。

　　如果神源不在天禅山下。

　　或者，方正直没有毁掉神树果实。

　　这一切都不可能出现。

　　“好吧，既然你们都想知道，那我就把我所知道的事情，全部告诉你们吧。”云轻舞在叹出一口气后，也继续说道。

　　方正直和池孤烟等人互视了一眼，也都静下心来。

　　毕竟，现场之中，也只有云轻舞对神源有所了解，而他们几个，基本上都对神源都只存在于猜测。

　　“传说上古时代天地灵气充裕，所以，才会有各种天材地宝出世，有一些是灵果，有一些则是宝物。”

　　云轻舞说到这里，顿了顿，又继续说道：“而据传，神源乃是天地之窍，是天地初开时形成的第一个地方！”

　　“天地初开的第一个地方？”平阳听到这里，也终于有些震惊了。

　　“是的，凡是在神源之地得到机缘的，基本上都成为了天地之间的至强者，如轩辕黄帝，如先祖蚩尤，等等，他们都是在神源中得到巨大的机缘，然后，才会成为统御天下万物的至强者。”云轻舞点了点头。

　　“那后来呢？为什么神源会不见？”平阳忍不住开口问道。

　　“据说是一场大战，毁掉了神源，然后，天地灵气也开始渐渐的枯竭，越往后，天地灵气便越少，而强者和至宝，出现的机缘也越来越低。”云轻舞解释道。

　　“灵气越发枯竭，强者至宝越来越少……”平阳沉默了。

　　虽然，她不愿意承认，但是，正如云轻舞所言，从上古时代的历史开始，灵宝确实是越来越少出现。

　　“你说是一场大战？是指上古时代的那场大战吗？”燕修的眉头微微的皱了皱，问出了心中的疑惑。

　　“其实，我以前也这样猜测过，但是，后来我觉得并不是，因为，那场大战虽然造成了天灾，可是，天地灵气并没有因此而枯竭。”云轻舞摇了摇头。

　　“没有吗？”

　　“如果那场大战的描述是真的，大地之母需要人，妖，魔三界的强者联手抵抗天灾，又怎么可能会封禁天地灵气？”

　　“嗯……”燕修沉默了。

　　正如云轻舞所说的那样，天灾降临，这样的关键时刻，正是需要大量的强者的时期，如果神源真的在那个时候被毁掉……

　　又怎么可能抵抗得了天灾？

　　但如果，真的如云轻舞推测的那样，神源并不是在那场大战中毁掉的，那还有什么大战能毁掉神源？

　　难道，上古时代还有第二次大战？

　　不太可能。

　　无论是古书藉，还是历史，都并没有记录过在上古时代之后，还有什么大战威力会如此的巨大。

　　“按照你的推测，神源是在天灾之后毁掉的？”平阳这个时候也开口了，清彻如水的眼睛中有着不解。

　　“是的。”云轻舞点了点头。

　　“那你知道是什么战争吗？”

　　“这个我就不知道了，《上古手扎》中并没有记载，而这也是我心中一直存在的一个疑点。”云轻舞摇了摇头。

　　“嗯，还有其它的记载吗？”方正直没有去追问神源到底是什么时候被毁掉，他关心的是另外一个问题。

　　云轻舞为什么会对神源有顾虑！

　　这里面肯定有原因。

　　而这个原因，云轻舞在刚才的话语中并没有说明。

　　“有。”云轻舞的拳头微微的紧了紧，但还是很快地回道：“除了神源被毁的记载，在最后的记录中还有一段话。”

　　“什么话？”方正直问道。

　　“神源是……禁地！”

　　“禁地？！”

　　“是的，那段话中的意思说的是，神源被毁是上苍的意愿，既是上苍之愿，便该顺从，不可逆天而行。”云轻舞郑重道。

　　“上苍之愿，不可逆行？”方正直的眉头微微一皱。

　　在这个世界中，一直都流行着一种思想，便是天意不可违，如果违背天意，便会遭到天遗。

　　以前，他是不信的。

　　毕竟，在以前的世界中，他更相信的是科学。

　　不过，这个世界并不一样。

　　科学……

　　科学能解释上古四凶吗？

　　当然了，神奇古怪，并不代表就真的有“天”这种东西存在。

　　方正直取的是中庸，不会太在意什么天意不天意，但是，却也不是没事儿就想着要逆天，要怼天。

　　“可现在，神源已经开启，如果说要逆天，已经逆了，但我们并没有怎么样啊？哪里有什么天遗！我看这天也没有什么可怕的，逆就逆吧，实在不行，我就与天斗，其乐无穷，对吧，无耻的家伙？”平阳倒是一脸的无所谓。

　　在她的心里，就是天不怕地不怕。

　　什么天意不可违……

　　完全不在意。

　　“嗯，你说的很对。”方正直的嘴角露出一抹淡淡的笑容，他有时候真的觉得，平阳这妞完全不像是这个世界的人。

　　动不动就逆天？

　　真的好吗？

　　“呐，老天你听着，本公主现在逆天了，有本事的你掉个雷劈死我啊！”平阳听到方正直的话，也越发的兴奋，一手指天，嚣张无比。

　　“……”

　　“……”

　　燕修和池孤烟多少有些无语。

　　“小心，有雷！”方正直的脸色一变。

　　“啊……无耻的家伙，快救我，我还不想死！”平阳吓了一跳，想都没有想，就一下绕到了方正直的背后。

　　“……”

　　场面，多少有点儿小欢乐。

　　而平阳则是在闭了闭眼睛后，小心的睁开，又迷茫的看了看头顶上方，小嘴高高的嘟了起来：“哪里有雷？”

　　“有的，只是因为被我挡住了，没劈下来。”方正直一脸正色道。

　　“骗人！”平阳自然是明白自己被耍了，可是，却还是小心的躲在方正直的背后，生怕真的有雷下来。

　　方正直看着平阳的这幅模样，心里也暗叹一句：果然，这个世界的人，还真的会在意天遗这样的事情。

　　即使是平阳这样天不怕地不怕的性格。

　　也依旧会有些顾虑。

　　那么，云轻舞会顾虑《上古手扎》中的这段记载，便也再正常不过了。

　　但正如平阳所言。

　　不管是不是有什么天遗，是不是违逆了天意，现在神源确实已经开启，再谈其它的，已经毫无意义。

　　现在的关键便是……

　　如何打开面前的石头，探寻到神源的真正面目。

　　“云轻舞，你有破开这棵‘云纹树’的办法吗？”方正直没有再继续探究神源的历史，而是将目标转向破开黑石，寻找云纹树的树根。

　　“只能试试。”云轻舞并不敢肯定。

　　“我可以帮你。”池孤烟看了一眼周围的黑色云纹，也开口道。

　　“嗯。”云轻舞没有再说什么，点了点头后，也开始认真的观察起黑色云纹的线路，看起来异常庄重。

　　而池孤烟也同样在观察。

　　因为，她们都已经看出来，黑色云纹虽然组成的是一棵树，但是，其中却似乎蕴含着某种极为特殊的阵法。

　　“是八卦？”平阳开口问道。

　　“不完全是八卦……”池孤烟摇了摇头，然后，也随手将手中的长剑朝着地上一指：“这里似乎是一个交汇的阵点，但这个点却并不在我所学习的八卦的术学中，似乎就是随意的一个点，可是……”

　　池孤烟没有再说下去，神情陷入思索。

　　而云轻舞在听到池孤烟的话后，目光也同样转向那个阵点，眉头同样深锁，变得有些沉默不语。

　　在阵法上，云轻舞和池孤烟都有着非常沉的研究。

　　“如果把这个阵点看成阵……似乎并不好解释，但如果看成是画，这个点就像是这棵树的第五个树干与树枝的交汇点。”燕修在皱了皱眉头后，也开口道。

　　“看成是画？”

　　“……”

　　云轻舞和池孤烟的眼睛几乎是同时一亮。

　　两个人相视一眼，神情中都有着一丝明悟，因为，燕修的一句话，让她们的思想又有了新的方向。

　　似画则是阵。

　　似阵则是画。

　　眼前的云纹树，似乎并不止中单纯的阵或者画，而是将画与阵，进行了某种极为自然的结合。

　　“画中有阵，阵中有画？”方正直若有所思。

　　“无耻的家伙，你看出什么东西了吗？”平阳听到方正直的自言自语，眼睛中也充满了一种希翼。

　　毕竟，在她的心里，方正直总会有着一些奇思妙想。

　　“你问我？”

　　“对啊。”

　　“我又不懂阵，也不懂画。”方正直摊手。

　　“……”平阳一愣，然后，也有些无语：“那你说什么画中有阵，阵中有画，是什么意思啊？”

　　“随便说说。”

　　“……”平阳再次无语。

　　而方正直则打了个哈欠，自顾自的找了个位置坐了下来，左手摸摸，右手抓抓，在地上随手翻着。

　　平阳没有再理会方正直，而是跑到池孤烟的身边，学着池孤烟的样子，拿起一根树枝在地上笔划着。

　　似乎一切都进入到了等待。

　　时间，很快过去。

　　不知道过了多久，方正直的面前已经堆起了一堆石子，看起来并没有什么奇怪之处，唯一要说奇怪的，便是石子分为五堆。

　　而每一堆又是由同样的石子组成，数量，高度，完全一致。

　　平阳在池孤烟的身边装模作样的笔划了良久后，终于还是选择了放弃，表示，凭她的一身才华，似乎还是很难破解。

　　然后，便又溜到了方正直的身边。

　　很快的，她的目光便注意到了方正直面前摆着的五堆石子。

　　“这是什么？”平阳有些好奇。

　　“你看像什么？”方正直神秘的一笑，摆出一副高深莫测的样子。

　　“似乎像是某种阵法，但是，你不是说你不懂画，也不懂阵吗？”平阳认真的看了一眼，心里也越发的疑惑。

　　“嗯。”

　　“嗯什么？”

　　“我要说是随便堆着玩儿，你信不？”

　　“真无聊！”平阳撇了撇嘴，但目光却还是若有若无的看着面前的五堆石子，清彻如水的眼睛中似乎在思索着什么。

　　而方正直则是依旧在摆弄着石子。

　　不多一会儿，他面前的石子便堆得足足有半人高，看起来就像是五个用石头堆起来的小坟墓一样。

　　这也让平阳的眼中越发的惊奇。

　　虽然，方正直一直都说他不懂阵也不懂画，可是，不知道为什么，她看着面前的五堆半人高的石堆，却总有一种奇异的感觉。

　　“这个无耻的家伙，真的不懂阵也不懂画吗？”平阳实在是想不太明白，毕竟，这五堆石子看起来真的有些古怪。

　　可是，方正直根本不回她的话。

　　这就让她多少有些无奈。

　　时间再次流逝……

　　而方正直面前的石子，已经堆起足足有着一人高，每一个石堆的形状都几近相同，并不是普通的小石堆，反而是渐渐有了一些形态。

　　如果说之前的半人高小石堆像坟墓。

　　那么，眼前的这一人高的小石堆就完全变了一种模样，居然有着一种如同人一样的模糊状态。

　　头，身子，都可以隐隐的看出来。

　　若不是下方依旧是堆在一起的石堆，平阳真的要误以为这五个石堆就是五个由石头组成的雕塑。

　　“无耻的家伙，你真的不懂画也不懂阵？”平阳实在是按耐不住心中的好奇，再次开口问道。

　　“对啊，我完全不懂。”方正直很认真的点了点头，接着，也随手从怀里摸出五把长剑，插在了五堆一人高的石头上。

　　一瞬间。

　　平阳有一种感觉，这五堆石头就像是活了一样。

　　每一堆石头上，都有着一种完全不同的气息，与刚才有着天远之别，而且，充满了一种铮铮的杀意。

　　“这……这叫不懂画也不懂阵？！”平阳张了张嘴巴，目光看向方正直，她总觉得有点儿不太信啊。


第1066章 大罗神仙五行转世万物灭绝阵

　　五堆石头的气息太过于强烈。

　　强烈到平阳根本就无法去忽视，她的目光望着面前五堆石头，都有一种要往后退出一步的错觉。

　　如果不是亲眼所见，她甚至都不相信这五堆石头是由方正直堆出来的。

　　方正直并不知道平阳在想什么，他在将五把长剑插在石堆上后，也左看看，右瞧瞧，接着，嘴角也露出一抹淡淡的笑容。

　　“完成，杰作五个石头人！”方正直表示有些小满意，至于这五个石头人能干什么，他其实自己也不知道。

　　因为，他真的不懂阵也不懂画。

　　在这一点上，他确实没有骗平阳的意思，而且，他也是真的出于无聊，随手摆五个石头人玩玩。

　　这就好比在大雪天，你看着漫山遍野的白雪，总会想着，要不然滚个雪球，堆个雪人玩一会儿一样的心情。

　　方正直想着反正也没有什么事情做，不如就把这周围的碎石清扫清扫，这样可以让碎石下面的黑色云纹更加清晰可见。

　　也算是帮了云轻舞和池孤烟一点小忙。

　　为什么要堆成石头堆？

　　这个问题就不要太简单，清扫落叶的时候，难道不是把落叶扫成堆吗？

　　为什么要堆成五个？

　　如果这个问题还有人要问，那就真的是有点儿小无聊了，碎石有点儿多，不堆五个，难道还堆一个？

　　“无耻的家伙，我觉得你肯定是懂阵的，你在骗我，对吧？”平阳眨了眨眼睛，最后还是忍不住肯定道。

　　“这都被你看出来了？”方正直一脸的诧异。

　　“那是当然，本公主何等聪明，这五堆石头人一看就非凡，是不是某种特别厉害的阵法？五煞阵？还是五石阵？”平阳一听，也仰起头，一脸的自信。

　　“都不是。”方正直神秘的摇了摇头。

　　“那……那是什么？”平阳越发的好奇。

　　“嘘，这个阵可厉害了，我告诉你哇，这个叫‘大罗神仙五行转世万物灭绝阵’！”方正直很认真的看着平阳，然后，小声地说道。

　　“大罗神仙五行转世万物灭绝阵？！”平阳一惊，小脸越发的兴奋：“一听名字就很厉害，你是想用这个阵把这个‘云纹树’破掉吗？”

　　“呃……”方正直知道牛吹得有点儿过了。

　　不过，他却并不慌张，只是淡然一笑，然后，将双手负于身后，目光微仰，一言不发的故作深沉。

　　平阳看着方正直不再说话，也越发的肯定自己的想法。

　　果然！

　　在这个无耻家伙的身上一直都不缺少奇迹，这家伙口口声声的说自己不懂阵也不懂画，肯定只是让着云轻舞那妖女而已。

　　嗯，一定是这样！

　　正在平阳这样想着的时候，地面也突然间一震，接着，原本地面流动的黑色云纹居然变得无比的燥动起来。

　　“哇，这个‘大罗神仙五行转世万物灭绝阵’好厉害！”平阳感受着地面的震动，也将这一切功劳归结在了方正直的身上。

　　毕竟，云轻舞和池孤烟现在还在研究云纹树，根本就没有其它的举动。

　　“嗯？”燕修也很快的反应了过来，看了看地面飞速流动的黑色云纹，又看了看远处堆着的五个石人：“大罗神仙五行转世万物灭绝阵？”

　　厉害了！

　　居然可以引动云纹树？

　　不单是燕修有些惊讶，云轻舞和池孤烟此刻也同样感受到了云纹树的变化，两个人的目光都齐齐的看向方正直。

　　“无耻小贼，你干什么了？”池孤烟对于方正直的了解并不少，在她的印象中，方正直确实创造过不少奇迹。

　　可是，要论到阵法……

　　方正直应该并不强才对。

　　“这是？”云轻舞同样无比的惊奇，她似乎也有些不太相信，可是，眼前的云纹树被引动却又是千真万确。

　　难道，方正直在阵法上也能超过自己？

　　不对啊！

　　如果在术学上，方正直真的很强的话，那在轩辕黄帝墓中的时候，为什么又没有表现出来呢？

　　“无耻小贼，你摆的这五堆石头是什么阵？”池孤烟看到方正直没有说话，也忍不住看了一眼堆在方正直面前的五堆石头。

　　“是大罗神仙五行转世万物灭绝阵！”平阳抢先一步回答。

　　“大罗神仙五行转世万物灭绝阵？”池孤烟的眼睛微微一眯，似乎在思索着什么：“这个阵我怎么没有听说过？”

　　“是无耻的家伙自己创的！”平阳兴奋道。

　　“自创？”池孤烟哑然。

　　在阵法一道中，有着很多层次的划分，比如，初窥门径者，可以识阵，破阵，而有了一定成就后，则可以摆阵，杀敌。

　　当然了，传说中对于阵法一道的研究达到了极致之时，也有一种可能。

　　就是创阵！

　　融合百家所长，自创阵法。

　　达到这一层次，便可以称为阵道的师祖。

　　难道，这个无耻小贼在阵法的研究上，已经达到了这种程度？

　　池孤烟信任方正直。

　　可要说方正直在阵法上达到了师祖的地步，她还真的有点儿不太相信，毕竟，这简直有点儿匪夷所思。

　　但就在这个时候，地面却突然一颤。

　　接着，黑色的云纹树也仿佛受到了某种牵引力，居然开始朝着那五堆石头不断的涌了过去。

　　那种感觉，就像是被五堆石头所吸引……

　　或者说是牵制！

　　“云纹树似乎被大罗神仙五行转世万物灭绝阵给牵制住了，这个时候如果破石，机会很大！”云轻舞的心里同样是不相信方正直能达到这种程度的。

　　可是，事实就在眼前。

　　容不得她不信啊！

　　“嗯，燕修，无耻小贼，你们两个从东南方向进攻，我和平阳从西北两个方向进攻，一起攻，破开云纹树！”池孤烟的眼睛亮起一抹光芒。

　　正如云轻舞所言。

　　现在的情况就是云纹树被五个石堆给牵制住了，阵势大乱，威力比起刚才起码要弱上不止七成。

　　这种时候破阵，机会很大。

　　“云纹树……真的被牵制了？”方正直的目光看了看面前的五个石堆，脸上的表情是真的有点儿复杂。

　　所以，他的这个大罗神仙五行转世万物灭绝阵真的很厉害？

　　不会吧？

　　有这种事情？

　　这特么不是在开挂吗？而且，还开了一个莫名其妙的挂。

　　坑了爹吧！

　　想他一世清名，从未开过挂，也从未凭借过运气，从道典考试开始，便一直凭借着过人的智慧和勇气，一步一步的走到现在。

　　双榜第一，那难道凭的不都是实力？

　　灭残阳，杀妖王邪罗王，斩神境强者蔺姬，又灭杀上古四凶之一的饕餮，哪样凭的真实的实力？

　　可现在呢？

　　居然落了个开挂个名头！

　　“不要啊，我的一世清名，不能毁于一旦啊！”方正直心里苦啊，而且，最主要的是，他根本就不知道发生了什么事情。

　　堆个石头人，也能堆出个牵制云纹树的阵法出来。

　　别说云轻舞和池孤烟不信。

　　他自己都不信！

　　“无耻的家伙，本公主就知道你懂阵法！”平阳笑得非常的灿烂，也没有多犹豫，凭着一腔信任，直接就冲了上去。

　　而燕修和池孤烟也同一时间动了。

　　三个人，都从各个方向朝关云纹树树根处的石头发手。

　　方正直想解释一句，自己真的是只是随便堆了五个石头堆，完全没有要牵制住云纹树的意思。

　　但现在，他却并没有办法解释。

　　管他呢！

　　车到山前必有路，先破了云纹树再说。

　　方正直出手了，按照池孤烟的破阵方法，与三人配合，从四个方向，同时对着云纹树树根处的石头一剑刺去。

　　“轰！”一声巨响。

　　整个云纹树都是猛的一颤。

　　然后，居然不断的有着黑色的云纹从石头后面涌出，那些黑色的云纹就像是海洋一样，完全汇聚到了五堆石头的下面。

　　“果然是被牵制了吗？大罗神仙五行转世万物灭绝阵？”云轻舞的目光一凝，心里也涌出一股巨大的波浪。

　　她与池孤烟都在研究云纹树。

　　可是，越研究，就越心惊，因为，云纹树是不断流动的，这也给她们的研习增加了非常大的难度。

　　就好像你要打一个靶子。

　　移动的靶子，总归要比固定靶子难打很多。

　　而且，云纹树的云纹太多太复杂了，要将这些云纹全部记下来，简直可以说是比登天还要难。

　　但现在，当云纹树受到五堆石头的牵制后，这些难题却几乎全部被解开。

　　那五堆石头就像是五只手掌一样，将云纹树中的黑色云纹不断的拉扯，使得云纺树中的能量全部流向了五堆石头的位置。

　　“分流！明白了，这是分流！”云轻舞的眼睛一亮。

　　她终于明白这五堆石头的作用，就是起到分流的作用，五堆石头成为云纹树中的五个不同的阵眼。

　　而这五个阵眼，则是在抢占着云纹树的能量。

　　十成的能量。

　　被五个云纹树分走了足足七成，那么，剩下的三成能量，又怎么可能抵挡得住方正直和池孤烟等四人的全力一击。

　　随着一声巨响。

　　石块也终于被破开。

　　漆黑如墨汁一样的黑色云纹从破开的石头处涌出。

　　树根之处。

　　便是一切云纹树的根源。

　　就像是大海的海水，流入到江河一样。

　　那里是海，黑色云纹的海，无数密密麻麻的黑色云纹，便从那一片海洋中涌出，接着，再涌向五堆石头。

　　而随着树根被破开。

　　五堆石头上的光芒也越发的晶莹，那些黑色的云纹包裹着五堆石头，不断的流动，完全涌入到五堆石头中。

　　就像是要将五堆石头吞噬一样。

　　“不对，大罗神仙五行转世万物灭绝阵似乎有些承受不住了？”云轻舞望着越发的晶莹的五堆石头，脸色也微微一变。

　　“承受不住，那会怎样？”平阳还沉浸在破开云纹树树根的喜悦中，一听到云轻舞的话，也是下意识的问道。

　　“会……”

　　“会爆！”池孤烟的脸色也同样一变。

　　“轰！”

　　云轻舞和池孤烟的话音还未完全落下，五堆石头便已经承受不住云纹树的强大冲击力，完全爆开。

　　无数的黑色云纹四处流动乱窜。

　　如果说刚才那些黑色云纹都受到了五堆石头的牵引，那么，现在这些黑色的云纹便仿佛无处宣泄的海洋一样，寻找着出口。

　　“本公主感觉……有点儿不太妙……”平阳瞪大了眼睛，望着爆开的石堆，还有疯狂乱窜的黑色云纹，心里也有着一种不太对劲的感觉。

　　“妙？妙个蛋蛋啊，快跑啊！”方正直是知道那所谓的大罗神仙五行转世万物灭绝阵到底是什么鬼东西的。

　　不过就是他随手堆的五个石堆而已。

　　去特么的强大阵法吧！

　　他现在已经明白过来，根本就不是什么开挂，或者，真的要说是挂的话，这也绝逼是一个黑挂！

　　开黑挂会怎么样？

　　简单，封号处理呗！

　　方正直真的有点儿想骂人，自己随手堆的这五个石堆居然会正好与云纹树相契合，成为了牵制住云纹树能量的五个阵眼而已。

　　如果没有这一出。

　　那么，按照云轻舞和池孤烟两个人对阵法的研究，正常破阵，或许会有些困难，但终究是有可能破开了。

　　可现在……

　　云纹树是破开了。

　　但是，用的方法却不太对，使得整个云纹树的能量并没有被压制，而是，变得异常的狂暴。

　　完了，不会真的被爆死吧？

　　“正直，你带平阳跑，我带南宫木！”燕修此刻也第一时间反应过来，飞身便朝着昏迷不醒的南宫木冲去。

　　很快的，南宫木便被燕修一手提起。

　　“好……好像跑……不了啦！”方正直刚准备应一声，就发现在他的脚上，已经有着一道道黑色云纹正不断的包裹了过来。

　　不单是他，包括旁边的平阳，还有池孤烟和云轻舞的身上，也同样有着一道道黑色的云纹在不断的浸袭。

　　速度很快。

　　快得都已经形成一个巨大的旋涡。

　　黑色的云纹，失去了五个石堆的牵制。

　　居然开始朝着方正直等人涌了过来，那些黑色云纹瞬间便将方正直等人的双脚完全包裹了起来。

　　方正直的眉头皱得很紧，因为，他知道一旦他承受不住这些黑色云纹的能量，结局，很可能与那五个石堆一样……

　　爆掉！


第1067章 和尚洗头用……

　　“啊啊……本公主还不想死！”平阳大喊大叫，死死的抓着方正直，清彻如水的眼睛中流露出惊恐。

　　池孤烟同样皱眉。

　　她第一时间也发现了不对，可是，那些黑色云纹的速度实在太快，瞬间便缠在了她的身上，将她的身体死死的扯住。

　　“无耻小贼，我们走不掉了，只能硬撑，希望能承受得了这云纹树的能量！”池孤烟将目光看向方正直。

　　“硬撑？”方正直自然是明白池孤烟的意思。

　　现在的情况很简单，云纹树失去了阵眼，急需要寻找新的替代品，而在阵中的他和池孤烟等人便应运而生。

　　这种时候，只有两个可能。

　　第一种是阵眼承受不住，然后，就像刚才那五堆石堆一样，直接爆开，而第二种，则是他们控制住云纹树。

　　但是，这云纹树的能量太过于庞大。

　　要将这股庞大的能量控制，何其困难？

　　别的不说，即使方正直自己可以勉强控制得了，那燕修呢？机会有多大？

　　最主要的是……

　　平阳呢？

　　以平阳刚到圣境的实力，要承受这么庞大的能量，几乎都不用多想，至少有九成的可能要失败。

　　而且，还有一个人，方正直也不得不去考虑。

　　云轻舞。

　　一个不过才到聚星的战五渣。

　　“用阴阳之道，我们一起相融相通！”池孤烟艰难的往前踏出两步，来到方正直的身边，又将平阳和燕修一起叫了过来。

　　“阴阳之道？”方正直瞬间醒悟，当初他与池孤烟在天道阁上的时候，就曾经以相融相通的办法抵挡万年火芝的庞大能量。

　　如果以阴阳之道来化解……

　　似乎是最好的办法。

　　可是，他还从来没有试过，一次与这么多的人相通，这一点，可以说是一个非常艰难的创举。

　　不过，他现在却并没有第二种选择。

　　“云轻舞，把你的手给我。”方正直一只手牵住池孤烟，另外一只手也朝着站在一旁的云轻舞伸了过去。

　　“我？”云轻舞微微一愣。

　　她的身上早就已经被黑色云纹所包裹，脸上，身上，到处都有着一道道黑色云纹在不断的流动着。

　　从她的表情来看，显然是极为的痛苦。

　　因为，那股能量太过于庞大，以她的实力，根本无法抵抗，她甚至都可以预料到，她即将身陨。

　　而现在，方正直却将一只手伸向了她？

　　“哼！”平阳轻轻的哼了一声，似乎有些不太高兴，小嘴嘟起，但是，想到刚才云轻舞讲述《上古手扎》的神源记录，又专心破阵后，她还是没有多说什么。

　　但即使这样，平阳还是没有去牵云轻舞的手，而是将一只手牵着池孤烟，一只手牵着燕修。

　　“南宫木的身上也被……”燕修一只手牵着平阳，一只手抱着南宫木，目光也看向方正直和池孤烟。

　　“嗯，把他也牵上！”池孤烟知道燕修的意思。

　　现在并不是抛弃的时候，有南宫木的加入，便等于有更多的阵眼来承受能量，对于眼前的局势而言，有百利而无一害。

　　“修，你牵着南宫木，云轻舞，你也牵着南宫木，我们六个人围成一个圈坐下，你们都不要抵抗，我来牵引这云纹树的能量。”方正直并没有反对，很快也拉着池孤烟和云轻舞一起坐了下来。

　　云轻舞没有说话。

　　只是任由着方正直牵着她的手，但在她坐下的瞬间，眼睛中还是闪过一抹极为复杂的情绪，一闪即逝。

　　六个人很快的围成了一个圈。

　　每个人的身上都被黑色云纹所包裹，变得有些晶莹起来，狂暴的能量不断的游动，疯狂无比。

　　平阳的脸色有些苍白。

　　显然是有些要支撑不下去的感觉，身体微颤，目光凝重，再也没有了刚才的兴奋与玩闹之心。

　　燕修倒是稍微好一点儿，但是，也只是好上一些而已。

　　六人之中，最严重的便是云轻舞，现在的云轻舞脸色已经变得有些青紫，嘴唇颤动，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　但即使是如此，她也依旧没有哼一声。

　　只是紧紧的咬住嘴唇，任由着那些狂暴的黑色云纹浸袭。

　　当然了，她握着方正直的手，同样很紧，紧得有些发紫，指甲都扣了进去，有着丝丝的血迹。

　　“放轻松，想象自己就是山上的一块石头，风是吹不动你的，雨也淋不动你，任何的一切，都动摇不了你……”方正直感受着云轻舞脸上的痛苦，也开口小声地说道，同时，手掌也微微的一引。

　　直接就将云轻舞体内的狂暴能量引入到了自己的体力。

　　这便是他要直接抓住云轻舞手掌的原因，如果是其它人，根本就没有办法像他一样操控云轻舞体内的能量。

　　六个人围成的圈。

　　他承认的能量肯定会是最多，而云轻舞承受的则是最少，这一切的控制，都需要方正直去引导。

　　“我要开始了，大家平息静气！”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　“本公主一定可以做到的，无耻的家伙，你尽管用力来吧！”

　　“……”

　　方正直听着平阳那一声叫喊，心里莫名的有一种无语，来……来你妹啊来，还用力？怎么听着这么不对劲呢？

　　当然了，他现在并没有心情去想这些。

　　引动了云轻舞体内的狂暴能量之后，六个人组成的循环便也等于开始了流动，以逆时针的方向，开始旋转。

　　“嗡！”光芒闪动。

　　方正直和池孤烟等人组成的圆圈上方便出现了一个巨大的轮盘，六点不同的光芒，正好对应着六个人。

　　正是六道轮回之盘。

　　虽然，现在只点亮了其中的五道轮回，但是，位置却依旧有六个，足够在上方形成一个保护。

　　“哇……”平阳的嘴巴微微一张，吐出一口鲜血。

　　接着，燕修的嘴角也同样有鲜血溢出。

　　一个循环。

　　平阳吐血，燕修受伤，南宫木的位置倒是出人意料的顺利，只是，再到云轻舞的身上时，却有了一点异变。

　　狂暴的能量让云轻舞的身体都是一软，几乎要趴倒在地，但是，在最后的关头，云轻舞却硬是强撑着挺起了身子。

　　那一刻，方正直甚至看到云轻舞的眼睛中充满了鲜血，白色的头发无风自动，在背后疯狂的飘动着。

　　这样庞大的能量，即使是平阳和燕修都有些承受不住。

　　但云轻舞……

　　却硬是靠着强大的毅力撑了下来。

　　“不……不用太过于在意我，我……我撑得住，如果真……真的撑不住了，那……也是我自己的命运，你可以将……将我推……推开……”云轻舞咬着牙，用极为轻微的声音断断续续的说着。

　　“嗯，我会的。”方正直点了点头。

　　“呵……呵呵……”云轻舞一笑，然后，身体也一松，狂暴的能量从她的体内冲出，疯狂撞向方正直。

　　万流归海。

　　方正直现在便有这样的一种感觉，或许是因为他的小世界中本来就有一片海洋，经历过一次循环后，他的不适仿佛已经变得极小。

　　这种时候，他有两种选择。

　　一种是直接将能量循环到池孤烟的身上，另外一种则是尽自己最大的力量，撑到极限后再转循环。

　　方正直选择了第二种。

　　而且，他不单选择了第二种，还鬼使神差的将那股狂暴的能量引入到小世界中，誓要将这股能量吞掉。

　　“既然进来了，总要留下点什么吧？”方正直心里这样想着的时候，也调动起小世界中的海洋，与狂暴的能量相融合。

　　一点，一点！

　　大概不到半刻钟的时候，他就撑不住了。

　　但即使是这样，那些狂暴的能量，还是有一部份留在了他的小世界中。

　　“原来真的可以这样？”方正直尝试过后，也开口了：“烟儿，你可以尝试一下将能量引入到小世界中，或许会有收获，平阳现在不要尝试，燕修在第三轮循环的时候可以尝试一下，云轻舞……就算了！”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　“为什么本公主现在不能尝试？”

　　“因为，你……弱啊！”方正直将体内的能量送入到池孤烟的身上后，也再次开口回了一句。

　　“哼！”平阳有些不服气。

　　“平阳，我没有开玩笑！”方正直看着平阳的样子，就知道这位公主殿下，似乎有些不服气了，很可能会在叛逆的驱动下做出一些冲动的事情。

　　毕竟，平阳现在才只有十几岁。

　　正是青春叛逆的年华。

　　“知道了，本公主不会做傻事的，你觉得我什么时候可以尝试，我再尝试吧。”平阳嘟了嘟嘴巴。

　　“嗯。”方正直点了点头，而与此同时，他的目光也转向了旁边的池孤烟。

　　现在的池孤烟并没有再说话。

　　眉头微皱，可以看得出来，她正在尝试，而且，从时间上来计算，她已经支撑了有一会儿的时间。

　　看来，池孤烟这妞也可以做到。

　　方正直的心里还是有点儿小羡慕的，天赋，这东西有的时候，真的可以让人少走很多的弯路。

　　池孤烟便属于天赋中数一数二的存在。

　　三岁通读百卷书，五岁入道，六岁便已经达到观印之境，十三岁的池孤烟，更是一步踏入天照。

　　至此，败尽潜龙，升龙两榜。

　　如果说池孤烟是天赋流的代表，那方正直就可谓是“曲线救国”的典范。

　　虽然在六七岁的时候机缘巧合观看万物图而入了道，可接下来的日子，却是沉迷于悟道而不可自拔。

　　使得境界一直停步不前，到了十五岁的时候，还依旧卡在聚星境，直到万宝天楼的一战，才成功突破天照。

　　简直就是一部弯路超车的奋斗史。

　　但方正直知道自己的优势，一世记忆，通读《道典》，若没有这一点，单凭他一个小山村的村民，估计连山门都出不去。

　　可即使是这样，池孤烟也依旧不弱于他。

　　天赋……

　　真心是牛到爆炸啊！

　　“平阳，平心静气！”就在这个时候，池孤烟也终于开口，额头上布满了汗水，显然是撑不住了，在提醒平阳收心。

　　从时间上来算和方正直几乎没有差上几秒。

　　“嗯。”平阳虽然任性，可是对于池孤烟和话却可以说是言听计从，连想都没有想，便一下子安静了下来。

　　第二个循环很快完成。

　　而因为方正直和池孤烟在中途将一部份黑色云纹的能量融入到小世界中，云轻舞这一次倒是比刚才一次要轻松一点。

　　第三个循环，燕修开始尝试融合黑色云纹。

　　……

　　到了第六个循环的时候，方正直感觉到狂暴的能量已经相对平稳了很多，也示意平阳可以开始融合了。

　　“好，你们都好好的看着，看本公主一口吃成个胖子！”平阳似乎早就等待不及，眼睛都亮起了光芒。

　　“吃成个胖子，我就不要你了……”

　　“哼！”

　　……

　　到第十个循环的时候，黑色云纹已经近乎于安静，再没有狂暴，就像是流动的江河一样，冲涮着六个人的身体。

　　而原本不断涌出黑色云纹的“树根”位置，此刻也渐渐的平静下来，不再像刚才那般的汹涌。

　　“看来应该是稳住了。”方正直松出一口气。

　　“是啊，如果由我们几个人单独承受，根本就承受不住。”燕修感受着平静下来的黑色云纹，也有一种死里逃生的感觉。

　　“我们还要坐多久？”平阳仰了仰头。

　　“坐到全部融化为止。”方正直望了一眼地上的黑色云纹，然后，目光也看向不远处一直紧闭着眼睛的人影。

　　南宫木。

　　一个被自己打晕的人。

　　而现在，正坐在他的对面，神情没有一丝变化，任由着黑色云纹在他的身体中流动，毫无波澜。

　　可真的是一点波澜都没有吗？

　　方正直的嘴角微微一动，勾起一抹淡淡的笑容，接着，目光也随意的看了看身边的云轻舞。

　　然后，他的眼睛也慢慢的瞪大了。

　　因为，云轻舞那一头银白色的头发，居然在变化，虽然，依旧是白色，但是，却再没有之前的干枯。

　　而是有着一种晶莹的光华在她的头发上流动着。

　　“咦？这难道就是用了传说中的……飘柔？”方正直是真心有点儿被这一幕给吓了一跳。


第1068章 疯狂突破，神境我来了！

　　毕竟，云轻舞的变化实在太过于明显了。

　　可以说在几个人中，就属云轻舞身上的变化最为夸张，不单是头发光滑莹润，连皮肤都有一种新生婴儿的感觉。

　　方正直大概猜到，这可能是因为云轻舞境界偏低的原因。

　　境界偏低，身体受到冲击会更大一些，但是，同理的，遭受的改造也会非常巨大，这个道理很容易明白。

　　“我……好像突破了！”就在这个时候，云轻舞的眼睛也突然瞪大，神情中居然有着一种难掩的兴奋。

　　对于她而言，境界突破，一直都是一道无法破除的枷锁。

　　自小便是体弱多病，从五岁开始，云轻舞便被驱逐出血影城，最大的原因便是，她的身体并不适合修炼。

　　妖魔混血，给了她无上的智艳和冷静的思想。

　　可同样的，使得她没有办法修炼魔族的功法，也无法像正常妖族一样有着天生的血脉和传承。

　　而现在，她却突破了。

　　一举破开多年困扰的枷锁，要说云轻舞在这种情况下心里依旧毫无波动，那几乎是不可能的事情。

　　“突破了？”方正直听到云轻舞的话，也多少有些诧异，他倒是真的没有想过，这种情况下，云轻舞居然还能突破。

　　而且，还突破得这么快？

　　要知道，云纹树现在只是刚刚被压制，变得平静下来，在他们的身下，还有着无数黑色的云纹在流动着。

　　就像是一片汪洋大海一样。

　　“哼。”平阳冷哼一声，似乎有些不屑。

　　一个小小的聚星境，就算是突破，能突破成什么样子？不就是突破到天照吗？

　　至于兴奋成这样。

　　平阳的嘴巴微微的嘟了嘟，也开始感受着体内吸收的能量，很快的，她的脸上也有了一丝变化：“我的境界好像也……提升了一点？”

　　“嗯，这是好事情，看来这些黑色云纹是可以被吸收的，或许，真的能让我们的境界都得到提升。”方正直点了点头。

　　虽然，他现在并没有感觉到突破，但是，随着他小世界中的能量越来越充盈，他的实力同样在稳定的提升。

　　“方正直。”就在这个时候，云轻舞再次开口。

　　“嗯？”方正直看向云轻舞。

　　“我……我想尝试一下引一点云纹树的能量到体内，不知道……”云轻舞在说到后面，又有些欲言又止。

　　“可以。”方正直并没有在这个问题上去考虑的意思。

　　既然云轻舞作为六个人中的一员，那等于为了团队做出了贡献，吸收一些云纹树的能量，本就是她的权利。

　　只是因为之前云轻舞的实力太低了一些，方正直才会去主动限帽，让云轻舞不要尝试吸取能量。

　　“谢……”

　　“不用跟我说谢谢，这是你的权利。”

　　“嗯。”云轻舞并没有再多说什么，只是轻轻的点了点头，然后，也开始尝试起将流过身体的黑色云纹引动。

　　……

　　时间再次流逝。

　　云纹树的能量因为已经趋于平静，方正直也开始加快循环的速度，让所有人都能更好的吸收到能量。

　　而就在云纹树的能量循环到大概十七圈的时候，云轻舞的眼睛也再次瞪大了，脸上充满了一种如桃花一样的红润。

　　“我好像……又……又突破了？”

　　“……”

　　“……”

　　这一次，平阳没有再不屑。

　　因为，她开始有些嫉妒了，短短不到半个时辰的时间，从聚星境突破到天照境，又从天照境突破到回光境？

　　这算什么？

　　扶摇直上九万里吗？

　　平阳的牙齿都咬得咯咯响，她记得自己从聚星境突破还是因为差点丢掉性命，然后，又吃下一颗妖王内丹才有的。

　　可即使是那样，也经历了半年的残酷时光。

　　半年的时间，她的身体因为有妖丹的原因，时常燥热无比，需要每天都跑到寒潭中用潭水压制。

　　“不公平，这不公平！”平阳很愤怒。

　　她用了半年的时间，从聚星到圣境，吃过了那么多的苦头，可现在，云轻舞却仅仅只是不到半个时辰就连破了两境。

　　别说是平阳不爽。

　　即使是方正直也是脸色古怪。

　　特么的，天照境到回光境，什么时候变得这么容易了？他可是记得，他从天照到回光，也是吃了不少苦头的。

　　开挂了啊！

　　就算是要开挂，要不要开得这么明显？！

　　正这样想着的时候，方正直就听到耳边传来一声嗡的响声，而这个响声，离得他还非常的近。

　　这也让他的目光下意识的转向了左边。

　　然后，他就看到一直沉默不语的池孤烟眼睛突然睁开，里面竟然有着五种完全不同的光芒在闪烁。

　　红，蓝，白，黑，金！

　　五色光芒，莹亮无比，而且，在池孤烟的背后，还有着一个巨大的虚影正在不断的游动，完全实质化。

　　雪白的长裙，黑色的长发，布满五色鳞甲的蛇尾，高傲的面容，还有那俯视着苍生的冷漠表情。

　　真实的让方正直都有一种感觉，那已经不再是一个虚影，而是一个真正站在他面前的人身蛇尾的……

　　女祸！

　　“无耻小贼，我……突破了！”池孤烟的声音在这个时候响起，接着，一股恐怖的威压也从她的身上散发开来。

　　“烟姐姐好厉害！”平阳第一时间兴奋地喊道。

　　而方正直则是眼珠子都快瞪得掉地上。

　　“……”突破了？什么鬼啊？！

　　池孤烟居然突破了？！

　　如果说云轻舞突破，那是境界太低的原因，他还可以勉强接受，但池孤烟这个突破就有点儿说不过去了吧？

　　同是圣境……

　　凭什么啊？！

　　而且，最主要的是，现在的自己明明都强过池孤烟一丝，真的要突破，也该是他先突破才对吧？

　　这剧情有点儿不太对啊。

　　方正直有点儿想骂人。

　　可偏偏他还真的没有办法骂，难道，他要对着池孤烟喊一句：“你突破之前，能不能先等等我？”

　　好吧……

　　是天赋！

　　嗯，肯定是因为池孤烟的天赋。

　　天赋牛就是真的牛，同样的能量，自己能吸收到五成，可是，池孤烟却可以吸收到九成，比他提前突破，也属正常。

　　一定是这样的！

　　方正直心里自我安慰，脸上却还得露出灿烂的笑容：“恭喜烟儿突破到神境了，这下我们就有希……”

　　后面的望字，他是真的有点儿说不出来。

　　堂堂男子汉，岂能比一个女人矮半截？

　　不行！

　　必须要突破！

　　一举突破，进入神境，然后，重新将池孤烟压在身下，尽情的蹂躏。

　　加油，怒力。

　　继续吸收，继续吸收……

　　正在方正直这样想着的时候，不远处的燕修脸上却突然变得有些古怪起来，然后，古怪便化为兴奋。

　　“我……好像也突破了？”随着燕修的话音落下，在他的身上也凝聚出一道道鲜红如血一样的光芒。

　　红，那是真的红。

　　纯净得不染一丝的尘埃。

　　就像是晶莹如血的宝石一样，有一种非常莹润的光芒从燕修的眼睛中闪动，一闪一闪，亮晶晶。

　　“哇？！燕修你也突破了啊？本公主也感觉差不多了！”平阳一听燕修突破，脸上也变得越来越兴奋。

　　而方正直则是有点儿小懵。

　　所以，燕修的天赋其实也是高于自己的，对吧？

　　一定是这样的，对吧？

　　对个蛋蛋啊！

　　这都是什么鬼设定啊，燕修的实力可比他和池孤烟弱上一个小距离啊，为什么会比他要早突破神境？

　　凭什么啊。

　　池孤烟比他先一步突破，那也就算了。

　　毕竟，池孤烟的实力本就和他差距不算太大，一线之隔，再加上那恐怖的天赋，先一步突破到神境，他还是可以理解。

　　但为什么燕修也能比他先一步突破啊？

　　要知道，在修炼的境界上，他可是一直都比燕修要早上一步的啊，早一步突破到天照，又早一步突破到轮回和圣境。

　　可现在呢？

　　居然被燕修迎面追了上来。

　　天理呢？

　　这个世界上还有没有天理了啊！

　　“正直，你放心，以你的天赋，一定可以很快突破的。”燕修倒是并没有要炫耀的意思，反而是出口安慰。

　　“嗯，这里能量如此的庞大，本公主这样弱的人都感觉到快要突破了，你这个无耻的家伙，肯定是到了突破边缘了吧？”平阳同样一脸笑容道。

　　“……”方正直并没有回答平阳的话。

　　边缘？

　　去特么的边缘吧？

　　他倒是真的想站在边缘，可是，他仔细的查看了一下，自己的小世界中现在有着无数的黑色云纹在流动。

　　可那片海洋实在太大了。

　　大到那些黑色云纹根本就占据不了太多的地方，如果说这样也算是到了边缘，那他是不太相信的。

　　“我好像又突破了。”正在方正直无力吐糟的时候，云轻舞的声音却再一次在他的耳边响了起来。

　　“……”

　　“……”

　　所以，云轻舞现在是轮回境了？！

　　方正直有一种心口被扎了一刀又一刀的感觉，而且，还是连续被扎刀子，那种痛啊，真的是痛到让他都不知道该不该骂人。

　　你们都突破了？

　　为什么我还不突破呢？

　　不行！

　　不能再继续这样下去了，必须要再大胆一些，池孤烟肯定是强撑着留了更多的黑色云纹在小世界中，所以才能这么快突破到神境的。

　　燕修……

　　算了，燕修就不讨论了。

　　方正直觉得自己不能再这样“敷衍”下去了，他必须要更加努力，更加用心的感受那些黑色云纹的能量。

　　突破吧，神境！

　　我来了！

　　……

　　有一种痛叫尖锐的痛。

　　方正直并没有尝试过这样的痛楚，但是，在一刻钟之后，他尝试到了一种被世界所抛弃的痛。

　　因为，他看到了一道光，一道从平阳身体中冲出来的光。

　　很浓郁。

　　火热无比，带着滚烫的灼热气息，四散开来，使得平阳原本那清晰如水的眼睛都仿佛被火焰点燃。

　　然后，他便听到一声兴奋的喊叫。

　　“本公主突破了，哈哈哈……本公主突破到了神境啦！”平阳笑得脸都要抽筋，那种兴奋是真的压仰不住。

　　圣境到神境，天地之别。

　　她原本还一直被云轻舞接连的突破而打击，心情不爽，而现在，她也同样突破了，而且，还是突破到了神境。

　　所有的不爽和郁闷，全部消散。

　　这一刻，她兴奋得就差手舞足蹈，简直像个孩纸。

　　而燕修和池孤烟在听到平阳的叫喊声后，也都是微笑的点了点头，平阳能够突破，他们自然也为平阳而高兴。

　　但方正直就真的是郁闷了。

　　这算什么？！

　　云轻舞接连突破，从聚星到天照再到回光再到轮回，这都能说得过去，毕竟，云轻舞的境界太低。

　　能够一举连续突破，也在情理之中。

　　而池孤烟的突破，方正直也能想明白，天赋嘛，要论起天赋，池孤烟说第二，还真没有几个人敢称第一。

　　至于燕修……

　　方正直其实是有点儿小无语了。

　　因为，他怎么想也没有想明白，为什么燕修也可以比他先一步到达神境，这实在是有点儿欺负人了。

　　但想不明白归想不明白，他的心里还是为燕修高兴的。

　　毕竟，燕修是他这一世真正的兄弟。

　　可平阳突破了，而且，还是抢在他前一步突破，从圣境突破到了神境，这就完全有点儿不讲道理了吧？

　　这算什么啊？

　　燕修突破，那是因为燕修虽然实力不及方正直，可是，境界上却也是到了圣境后期到巅峰的地步。

　　能够突破到神境，也能勉强接受。

　　但平阳呢？

　　仅仅才只是圣境初期啊。

　　撑死了，给平阳算到圣境中期就可以牛得不能再牛了，一个圣境初期到中期，怎么就比他先一步了？

　　“这特么还怎么玩？玩不下去了啊喂！”方正直的脸很黑，黑得都可以滴水了。

　　要是大家都不突破，他也不会有什么其它的想法，可是，大家一起都突破了，就留他一个人在这里原地踏步。

　　这实在是有点儿过份了吧！就算是要欺负人，也不能这样欺负吧？多少来点儿小念想什么的哇？

　　难道，正常的剧情，不是自己先一步突破，然后，池孤烟和燕修等人接连跟上吗？

　　就算是论天赋，他的天赋弱于池孤烟，再弱于燕修，可怎么算，也不可能比平阳还要弱吧？


第1069章 恐怖实力，大杀四方

　　方正直是真的想不明白。

　　难道，自己的脸真的很黑吗？

　　“喂，无耻的家伙，你是不是早就突破了，然后，故意不表露出来，对吧？本公主一猜就是这样！”平阳充满信任的声音再次响起。

　　而听到平阳的声音，池孤烟，燕修，云轻舞也都是齐齐的看向他。

　　毕竟，正如平阳所言，现在所有人都突破了，这就代表，黑色的云纹是真的可以提升人的境界的。

　　既然能够提升，那就该所有人都提升才对。

　　方正直的实力是几个人中最强的，连一般的神境强者都可以应付，可以说是几个人中最接近神境的存在。

　　那么，又怎么可能没有突破？

　　“呵呵……”方正直轻轻一笑，如果有可能，他倒是真的像平阳说的那样，突破了，我就是偏偏不说。

　　可问题是，他根本就没有突破啊。

　　“正直，你真的没有突破吗？”燕修看到方正直脸上不自然的笑容，眼中也流露出一丝疑惑。

　　“没。”方正直惜字如金。

　　“不会吧？你的境界比本公主高多了，这样都没有突破啊？”平阳惊讶，一脸的不敢相信。

　　而池孤烟和云轻舞则是双双沉默了下来。

　　两个人似乎都在思索着什么，因为，按照正常而言，方正直应该是几个人中第一个突破到神境才对。

　　可现在却落在了最后面……

　　不对啊！

　　两个人心里都觉得这里面或许有着某种问题，可问题到底出在哪里，两个人却都并没有马上想明白。

　　而就在这个时候，不远处的南宫木身上也突然出现一抹光辉。

　　金红两色光芒缠绕。

　　其中，还泛着青色与蓝色，只是，在金红两色光芒之下，青色与蓝色的光芒就要弱上很多。

　　“昏迷的南宫木，难道也突破了？”平阳看着南宫木身上散发出来的光芒，眼睛也一下子瞪圆了。

　　“……”

　　“……”

　　池孤烟和燕修还有云轻舞互视了一眼。

　　三个人都没有再多说什么，因为，他们都已经看出来，方正直的脸上充满了一种黑得冒烟的怨气。

　　所以，这些黑色云纹真的拥有着庞大的能量。

　　即使是昏迷不醒，只要身处在“阵眼”之中，都依旧可以突破？

　　方正直的牙关都咬紧了，明明他就已经很努力的在转化那些黑色云纹中蕴含的能量，可为什么就是不能突破？

　　真是见了鬼了！

　　他还想再吐吐嘈，可很快的，他就有点儿无力了，因为，在他们身下的黑色云纹已经开始变得稀少起来。

　　再没有了之前的浓郁。

　　黑色的云纹在不断的循环中，也开始慢慢的变少，到了现在，已经只有一条条像河流一样的云纹在流动。

　　“放心吧，这些云纹肯定够你突破了。”池孤烟难得开口，但还是紧了紧握着方正直的手掌。

　　“嗯，一定可以！”燕修同样鼓励道。

　　“无耻的家伙，本公主相信你！”平阳同样肯定。

　　“我已经突破到轮回，想再突破到圣境基本上没有可能了，这些黑色云纹我就……”云轻舞也有意开口。

　　“不用。”方正直摇了摇头，打断了云轻舞的话。

　　因为，他很清楚，即使云轻舞不去刻意吸收，那些黑色云纹流过云轻舞体内的时候，还是会留下很多。

　　阴阳相融。

　　讲的便是一个融字。

　　既然是融，那么，主动不主动，区别其实并不大。

　　沉默……

　　方正直觉得现在这种情况下，大家都应该沉默，为他还没有突破而感到伤感，从而忽略突破的喜悦。

　　可是，他似乎还是低估了眼前这些人。

　　“哈哈哈，不用管他，无耻的家伙肯定有办法突破的，我们来庆祝吧，庆祝我们都突破到神境！”平阳在安慰完之后，率先打破了沉默。

　　“嗯，是值得庆祝！”燕修表示赞同。

　　“我想……等云纹树被吸收之后，我们就可以出去了。”池孤烟也轻轻的点了点头，嘴角同样带着笑容。

　　云轻舞倒是没有说话。

　　但是，嘴角那抹挥之不去的兴奋，却还是体现出了她心里的喜悦，毕竟，她已经一步跨入到了轮回境。

　　轮回境啊……

　　这是她以前从未想到过的事情。

　　“果然，人性都是自私的！”方正直心中感慨良多，完全没有人顾及他的感受，一个个笑得春光灿烂。

　　不行！

　　必须要努力！

　　一举突破神境，让这些家伙再在他面前得瑟。

　　方正直沉下心来，没有再去理会周围的笑声，他开始认真的感受体内小世界中的变化。

　　那里是一片海洋，浩瀚的海洋。

　　海浪在翻洋，在咆哮，汹涌无比，而在其中，还有着无数的黑色云纹在流淌，就像是海面上荡起的波纹一样。

　　“融合，将黑色云纹与本源之力融合。”方正直控制着海浪与黑色云纹，让两种力量慢慢的汇聚在一起。

　　而随着这种汇聚，海洋也越发的广阔。

　　黑色的云纹流入他的体内，再被很快的吸收同化掉，最终，都化为无边的海水，晶莹如宝玉。

　　不知道为什么。

　　方正直有一种感觉，自己的实力应该是提升了。

　　而且，还提升了不少。

　　可以肯定是有着质的飞越，因为，那些海水的量足足扩展了七八倍之多，甚至还在不断的增涨。

　　这是很恐怖的增涨。

　　但就是无法感受到要突破的迹象。

　　为什么会这样？

　　是量还不够吗？

　　那要突破到神境，到底要多少量？

　　方正直的脑海中充斥着很多的疑问，不过，这些都不是他现在能去想明白的。

　　如果真的是量不够，那就继续堆量，他一直都知道一个道理，量变引发质变，只要有足够的量，总会产生质的变化。

　　继续！

　　黑色云纹还没有完全消散。

　　还有机会。

　　方正直心里一边安慰自己，一边也继续引动小世界中的本源之力同化黑色云纹。

　　时间过得很快。

　　不知不觉间，竟然又过去一刻钟的时间。

　　而就在这个时候，他突然发现，原本汹涌的海浪似乎慢慢变得平静下来，再没有了刚才的咆哮。

　　那是一种平静。

　　就像是湖面一样的平静。

　　只不过，现在平静下来的却是一片海洋，风从海面上吹过，荡起一圈一圈的浪花，但是，却并没有翻滚和咆哮。

　　而原本混在其中的黑色云纹也渐渐消失不见。

　　所有的黑色云纹完全被同化，变成了本源之力，汇入到了海洋之中，使得海洋的海水晶莹透亮。

　　很纯净的感觉。

　　就如同一片巨大的宝石在流淌。

　　方正直前世见过的海洋不少，可是，看着这样壮阔的一幕，他还是有一种心旷神怡的感觉。

　　“会不会是要突破了？”方正直的心里微微一动，然后，也再次睁开眼睛，接着，他就看到几双眼睁正盯着自己。

　　“是不是突破了？”平阳眨着眼睛，凑到他的面前。

　　而燕修和池孤烟还有云轻舞也同样在看着他，脸上都是充满了关切和希翼，等待着他的回答。

　　“突破？”方正直的嘴巴动了动，刚准备说点什么的时候也突然间意识到事情好像有点儿不太对劲。

　　平阳怎么到自己面前了？

　　还有燕修和池孤烟，怎么也离得自己这么近？

　　等一下！

　　难道是……

　　方正直的目光下意识的看了一眼身下，然后，他的脸就垮了下来，因为，在他的身下已经再没有黑色云纹。

　　整棵云纹树，完全消失不见。

　　所以，这是没有了？所有的黑色云纹全部被吸完了。

　　然后，自己依旧没有突破？！

　　“……”

　　“不会是还没有突破吧？”平阳看着方正直脸上的表情，脸上也有着一种极为不可思议的表情。

　　“是不是突破了，只是自己还没有发觉？”燕修猜测道。

　　“突破没有发觉这种事情在书藉中很少有记载，但是，却也并不是完全没有这样的可能性，无耻小贼，你觉得力量增涨了吗？”池孤烟微微的皱了皱眉头。

　　“力量倒是增涨了……”

　　“涨了多少？”

　　“不太确定，但应该是有着七八倍以上的增涨。”

　　“七八倍？！”平阳听到这里，也惊呼起来，她突破到神境，力量自然也感觉到了质的飞越，但那也就只涨了五六倍。

　　可现在，方正直却说力量上有了七八倍的增涨？

　　那岂不是比她还要涨得更多？

　　太夸张了吧！

　　“好啊，你个无耻的家伙，突破还故意说自己没有突破，你是在耍本公主是吧？本公主才增涨了五六倍！”平阳非常不爽。

　　而燕修在听到这里的时候，脸上也同样有些古怪。

　　神境和圣境，确实是有着巨大的鸿沟。

　　但是，质的变化，能让力量增涨个五六倍，便已经算是一个巨大的突破了，像方正直过样，力量增涨了七八倍，怎么可能还算是没有突破？

　　“应该是突破了，我感觉力量也就增涨了七八倍。”燕修肯定道。

　　“嗯，有可能。”即使是池孤烟，也轻轻的点了点头。

　　“那烟儿，你感觉力量增涨了多少倍？”方正直并没有去参考平阳和燕修的话，而是转身看向池孤烟。

　　“我？”池孤烟的眼角闪过一抹光芒，然后，又认真的看了看方正直：“大概……有个十几倍的增涨吧？”

　　“……”

　　“……”

　　平阳和燕修都是一脸的哑然。

　　妖怪啊！

　　同样是达到了神境，可是，力量增涨却完全不同。

　　平阳只有着五六倍的增涨，燕修却有着七八倍的增涨，而池孤烟，居然一下子就增涨了十几倍？

　　太夸张了。

　　“如果方正直说的是实话，他真的没有突破，那么，一旦突破，又会有着什么样的增涨？”云轻舞的声音轻轻的响起。

　　“……”

　　“……”

　　平阳和燕修再次一愣。

　　两个人互相看了一眼，都能从对方的眼中看出惊恐。

　　如果真的如云轻舞所言。

　　方正直并没有突破，那么，在突破之前，便有着七八倍的力量增涨，突破后，又该会是什么样子？

　　那已经不是妖怪了。

　　而是真正的……

　　鬼吧！

　　“我们看看云纹树的树根处，到底有什么吧。”池孤烟看着方正直脸上那阴晴不定的表情，也适时的转移话题。

　　“嗯，本公主去看看。”平阳一听，也立即跑了过去。

　　实力的增涨，给了她强大的自信，这一次，居然完全没有要依偎在方正直怀里寻求保护的意思。

　　“咦？！”很快，平阳的声音也响了起来。

　　“怎么了？发现什么了？”燕修下意识的开口询问。

　　“哈哈哈……”平阳肆意的笑着，然后，又转过头来，目光如亮如水：“其实，什么也没有！”

　　“没有吗？”燕修凑了过去，里面确实是黑洞洞的，什么也没有。

　　“有没有很惊喜，很意外？”

　　“……”燕修没有再理会平阳。

　　“既然什么都没有，那我们还是先上去吧，说不定在上面还有着什么变化，云轻舞不是说神源之地有着鲜花和果实吗？”池孤烟查看了一下四周，发现所有的山石都恢复了平静，也开口说道。

　　“嗯，对啊！”平阳马上又笑了起来。

　　突破到神境的她，急需于向外面的那些神境强者展露实力，再想到外面很可能有着满地的鲜花和果实，她也更加的跃跃欲试。

　　“无耻小贼，你的意见呢？”池孤烟转头看向方正直。

　　“我没意见。”方正直摇了摇头，有些不甘心的又四处看了几眼，发现四周确实是没有其它的异动。

　　有些古怪。

　　因为，按理而言，神源不该就只是一棵云纹树吧？

　　毕竟，云轻舞可是说过，这里是禁地！

　　一旦神源开启，很可能逆转天意，后果会很严重，可现在看来，却似乎并没有任何麻烦出现。

　　难道，所谓的麻烦，就是指这棵云纹树吗？

　　狂暴的能量，可以催毁一切？

　　方正直觉得这种解释似乎有些牵强，但是，周围又确实没有其它的发现，他也只能暂时放弃。

　　先出去再说。

　　还不知道外面到底发生了什么事情。

　　沐清风和燕千里他们，还有乌玉儿可都还是在外面，神源出现，必然引动战争，千万不要出什么意外才好。


第1070章 娶我为妻，无怨无悔

　　……

　　天禅山，已经不再是往日的天禅山。

　　遍地鲜花开放，香气飘散，天空中有着几朵洁白的云彩围绕，看起来就像是上古仙境一般迷人。

　　可这样一个仙境般的地方现在却是充满了争斗。

　　妖魔两界神门大开。

　　不断的有着妖魔降临，无数的神兽，还有蚩尤一族的战将，包括一些魔族的特殊能力者，完全聚集在了这里。

　　而在天禅山的山间处。

　　正有着黑压压的军士们不断的朝着山上涌来，大夏王朝，明月王朝，圣蛮王朝，极武王朝的军队加起来足足有着十几万人。

　　这样庞大的规模可以说是极为少见。

　　而且，最主要的是，这些军士还全是四大王朝的精锐，每一个都有着独战几十近百人的战斗力。

　　“好浓烈的香味，我感觉似乎有要突破的迹象。”

　　“仅仅只是闻到花香便可以突破，这里到底是什么样的地方？”

　　“快，快到山上去！”

　　四大王朝的军士们都非常的兴奋，因为，他们都闻到了山上传过来的花香，甚至有些军士已经直接突破。

　　“大夏皇帝，你从山上来，现在山上到底是什么情况？”极武王朝的皇帝深深的吸了一口香气。

　　他能感受到这些花香的不凡。

　　但是，出于小心，他还是必须要问清楚。

　　“不知道，我下来的时候山上并没有花香，如果我没有猜错的话，很有可能是神源已经开启。”林慕白摇了摇头。

　　“我？”极武王朝的皇帝对于林慕白的自我称呼有些意外：“大夏皇帝，难道你已经禅位了吗？”

　　“嗯。”林慕白点了点头。

　　“原来如此，那我们还是赶紧上去吧，既然是神源开启，那对于我们来说可是大机缘，只是……”

　　“我明白你的意思，我们上了山之后，就以东西南北四个方向分配，中间的地方就留给圣域的人去争吧。”

　　“哈哈哈……这样是再好不过的事情了。”

　　“就按大夏皇帝的意思。”

　　“我没意见。”

　　其它两大王朝的皇帝也点了点头，面对大机缘，最怕的就是产生争抢，能够按照方位来分配，自然是最有效的办法。

　　至于其它的……

　　现在就管不了这么多了。

　　四大王朝几十万军士压上去，就算是碰到一些圣域的强者，只要不正面冲突，也算是拥有自保之力。

　　商定妥当后，四大王朝便分兵而上。

　　只是他们并不知道，此刻的天禅山上，已经战火纷飞，浓郁的光芒不断的闪现，有些是突破，有些则是剑芒。

　　……

　　沐清风现在的心情有些复杂。

　　他在一连吃下十几朵花朵后，已经感觉到了体内膨胀的力量，随时随地，都有马上突破到神境的可能。

　　这本是值得高兴的事情。

　　可是，在他目光所及的不远处，此刻却已经躺倒了几具尸体，而那些尸体则正在被两只神兽在嘶咬着。

　　尸体自然是与他一同留下来的宗门门主。

　　只不过，却已经在争夺中惨死。

　　两只从妖界神门中降临下来的神兽正好落在他们的头顶上，然后，便是一场实力悬殊的战斗。

　　几名宗门门主瞬间被杀死。

　　沐清风想救，却有些无能为力，因为，他知道在他没有突破到神境之前，即使过去，也只有送死的份。

　　数量太多了。

　　不单是有妖魔两族的神境强者不断的降临，之前离开的毕方和白泽等神兽和魔族神境强者们都再次回来。

　　所有人都在争夺这块宝地。

　　而在发现沐清风等人吞食花朵后，那些魔族神境强者和神兽们同样在吞食，相比起来，甚至更加疯狂。

　　“吼！”一只体型如山的神兽发出一声兽吼。

　　那是一只头生独角，身形如同猿猴，白头红脚的可怕怪物，两只巨大手臂拍打着地面，将地面都震得一颤一颤。

　　朱厌！

　　性情狂暴的神兽。

　　而现在，朱厌的目光正四处扫视，最终，落在了沐清风和燕千里等人的身上。

　　朱厌属于智慧极高的神兽，拥有着敏锐的气息感应，虽然，沐清风一行一共有四人，可是，它还是第一时间发现了沐清风等人的弱小。

　　“那似乎是……朱厌？”天虚圣人有些心虚，他也吃了不少的花朵，可是，距离突破到神境，还是有些距离。

　　“这畜生要过来了。”燕千里眉头紧皱。

　　虽然，朱厌只是看了他们一眼，可是，他依旧从朱厌的那双眼睛中看到了一种嗜血的杀戮气息。

　　这是战场中磨炼出来的直觉。

　　而随着燕千里话音落下，朱厌便已经动了，两只脚站立在地上直立行走，几乎是瞬间便到了燕千里等人的面前。

　　“玉儿，快跑！”天虚圣人第一时间想的便是乌玉儿，一把将乌玉儿推开，然后，手中的拂尘便甩了出去。

　　银丝漫天。

　　犹如一张巨大的银网一样，将朱厌罩在其中。

　　“师父！”乌玉儿被推出远处，一眼看到冲过来的朱厌也是焦急无比。

　　“嘿嘿……”朱厌发出一声冷笑，接着，两只手臂抓住银网，只是随意的一扯，便将银网给扯成了光点。

　　这算是试探。

　　而在试探完之后，便是真正的攻击。

　　巨大如小山般的身体猛的压下，一拳轰出。

　　“嘭！”一声骨头断裂的声音响起。

　　天虚圣人连反应都没有反应过来便已经飞了起来，直接就被朱厌的一轰给轰了出去。

　　“天虚老头！”燕千里一急，飞身扑过去想接住天虚圣人。

　　可就在这个时候，朱厌也再次动了，两只腿微微一弯，便唰的一下跃了起来，足足有着十米之高。

　　燕千里的面色一变。

　　神兽的恐怖他一直都知道，甚至于他还亲身和四凶之一战斗过，可是，在突然遇袭的情况下，他却感觉到根本不堪一击。

　　毕竟，之前是十几个圣境强者一齐围攻。

　　可这一次，却是几人对付朱厌，而且，还被朱厌抢了先手，先一步将天虚圣人给直接轰飞。

　　“孽畜，休狂！”眼看着朱厌的拳头就要轰到燕千里的脸上，沐清风的声音也终于响了起来。

　　接着，便是一道指剑凌空刺了下来。

　　“嘭！”朱厌的身体一歪，被沐清风的一剑给刺得退飞回去，红的眸子中透露出一丝微微的惊讶。

　　它能感觉出来，沐清风和燕千里等人都并未踏入神境。

　　通称为凡人！

　　可是，它却没有想到，沐清风的一记指尖居然会有着这么强的穿透威力，居然能将它给逼退。

　　“吼！”朱厌的身体一伏，低吼一声。

　　而燕千里则是趁势将天虚圣人抱起，以最快的速度闪到了远处，很快的拉开了与朱厌的距离。

　　“燕王，你护住天虚和乌门主，我来对付这孽畜。”沐清风的眉头紧皱，刚才的一击，他虽然逼退了朱厌。

　　可是，指尖处却剧痛无比。

　　那种感觉，就像是一指点在了铁板上，让他有一种根本无法触碰的感觉。

　　果然，圣境和神境有着天远之别。

　　沐清风现在已经无限接近于突破，即将到达神境，可是，面对朱厌这种传说中的上古神兽，依旧感觉非常吃力。

　　“师父，你怎么样了？”乌玉儿急切无比。

　　“咳咳……燕老头，玉儿……你们别管我了，赶紧跑！”天虚圣人咳出几口鲜血，脸色苍白无比。

　　仅仅是一拳，就让他胸口的骨头尽皆断裂，无法战斗。

　　神兽朱厌的实力，可见一斑。

　　“嘿嘿……几个弱小的人类，也敢岂图染指神源？简直是在做梦！”朱厌口吐人言，神情中充满了不屑。

　　沐清风的身体横在燕千里等人的面前，但是，却不敢主动发起攻击，反而是一步一步的朝后退去。

　　朱厌看着这一幕，嘴角的笑容也越发的冰冷。

　　“吼！”它再次发出一声低吼，两只巨大的手臂不断的拍打着地面，将地面震得发出轰隆隆的响声。

　　而随着他低吼声落下。

　　不远处正在争抢花朵和果实的另外几只神兽也将目光看了过来，很快便都发现了沐清风等人的存在。

　　“嗷！”

　　“呦呦……”

　　“吼！”

　　三只神兽吼叫着冲了过来，与朱厌一起，瞬间便从四面八方将沐清风和燕千里等人围在中间。

　　“糟了，走不了了。”燕千里看着四周围过来的另外三只神兽，眉头也皱成了一个深深的川字。

　　一只朱厌，便极难对付。

　　现在一下子来了四只，简直就是必死之局。

　　在之前的战斗，他们还可以凭借着数量上的优势，与神兽们进行缠斗，可现在，数量占据优势的显然已经变成了神兽。

　　四只神兽，以朱厌为首，呈东西南北四个方向将沐清风等人围在中间，眼神中都是充满了冰冷。

　　“沐阁主，你先走，给我们人类留下最后的希望。”燕千里开口了。

　　此时此刻，面对四只神兽，他们根本就没有办法再继续斗下去，只有沐清风，才有可能独自逃出。

　　沐清风的拳头捏紧。

　　他自然是看出来眼前的局势，四只神兽，不是他可以对抗得了的，只能跑，除此之外别无他法。

　　可是，真的要丢下燕千里和天虚圣人吗？

　　“燕王，你带天虚和乌门主走，我来拖住他们！”理智告诉沐清风，他应该要跑了，但是，等到他最终开口的时候，却变成了让燕千里先走。

　　没有什么理由。

　　只因为，他不想背负着良心上的谴责。

　　燕千里等人对他信任无比，在寻找到花朵后，都是第一时间将散发着浓郁香味的花朵送到他的面前。

　　到了现在，他无法独善其身。

　　只能一赌！

　　赌他能在战斗的过程中突破，一举踏入神境，方可保全所有人的性命。

　　“跑？嘿嘿……你们一个都跑不了！”朱厌冷哼一声，快速逼近，根本就无惧面前站着的沐清风。

　　而其它三只神兽也同样动了。

　　三只神兽一齐发难，朝着燕千里和乌玉儿冲了过去，速度都是极快，只是片刻间便到了燕千里和乌玉儿的面前。

　　“玉儿，走！”燕千里想推开乌玉儿。

　　可是，已经来不及了，因为，有一只神兽已经绕到了乌玉儿的面前，血盆大口一张，便要将乌玉儿一口吞下。

　　“方正直，玉儿来陪你了！”乌玉儿牙关一咬，手中紧捍着的腰带也猛的一展，居然化为一道三色流光。

　　流光轰击了张开的血盆大口上。

　　化为三把长剑，一红，一蓝，一金。

　　三把长剑刺在神兽的口中，将神兽的身体硬生生的逼退出一步，发出一声巨大如雷一样的声音。

　　然后，乌玉儿的身体便一软，直接就趴倒在了地上。

　　要发挥出腰带的威力，她只能拼尽全力，但是，这样的全力，却只能有一次的机会，如果不能斩杀，她便再无还手之力。

　　神兽的身体后退了一步。

　　眼中闪过一抹寒光，堂堂上古神兽，居然被一个弱小的人类逼退，这简直可以说是一种污辱。

　　神兽再次冲了过来，没有丝毫要后退的意思，一只巨大的前爪往前一伸，便朝着乌玉儿的脑门上拍了下来。

　　“玉儿！”天虚圣人发出一声凄惨的怒吼。

　　燕千里下意识的回头，想搭救乌玉儿，却被冲向他的一只神兽给直接一腿踢中，身体飞向半空。

　　而乌玉儿则是在这一刻慢慢的闭上了眼睛。

　　听着耳边的风，感受着吹动秀发的冰凉，她知道她已经无法再躲开，也不可能再有人来救她。

　　要死了吗？

　　不知道黄泉路上，能否再次与你相见。

　　只希望你能娶我为妻。

　　即使是在阴曹地府，我也无怨无悔，永世与你相伴。

　　“轰！”巨大的响声响起。

　　“这就是死亡的感觉吗？似乎……并不痛苦。”乌玉儿的眼角落下一滴泪水，顺着脸颊慢慢的滑落，滴落在地上。

　　死了。

　　真的死了……

　　只是，为什么还能感觉到脸上的湿润。

　　风吹过。

　　吹得脸颊有些微凉。

　　乌玉儿的眼睛再次缓缓的睁开，她想看看死后的世界会是什么样子，然后，她就看到一个熟悉的身影，正静静的站在她的面前，朝着她露出灿烂的笑容。


第1071章 杀杀杀，太残忍了！

　　这张脸太过于熟悉。

　　特别灿烂笑容嘴角那微微的勾起，给人一种张狂放肆的意味，很能引起人一种想上去痛扁一顿的冲动。

　　可乌玉儿现在却无法去痛扁面前的人。

　　因为，她眼角的泪水正被对方用手掌轻轻的拭去，很轻温，很柔软，让乌玉儿的心中忍不住哭泣。

　　黄泉路上……

　　果然是可以相遇的。

　　乌玉儿的眼睛紧紧的盯着面前的人，她甚至连眨眼都不敢，生怕一个眨眼，面前的人便直接消失。

　　时间似乎变得静止。

　　然后，乌玉儿的耳边便响起一个声音。

　　“哟，堂堂暗影门的门主，居然哭得像个孩纸，唉……这个世界到底是怎么啦？被人欺负了你就大声的喊啊，虽然，喊了也不一定有人来救你，毕竟，你除了身材好一点，相貌妩媚一点，总体来说，还是一个大奸商！”

　　“……”

　　“看什么看？没见过如此英俊威武的帅哥吗？”

　　“……”

　　“咦？燕修你们快来看，乌玉儿这妞好像是被打傻了……”方正直看到乌玉儿半天没有反应，也开口招呼一旁的燕修。

　　而在不远处。

　　燕修正将撞飞燕千里的另外一只神兽死死的按在地上，一双拳头如雨点一样的轰击在那只神兽的脑袋上。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　如雷如鼓。

　　这样的一幕，别说是一旁的沐清风了，即使是正准备趁机一举轰杀沐清风的朱厌，都完全呆住了。

　　一只神兽，被一个青年人类按在地上锤？！

　　朱厌在上古战场中征战了无数次，遇到的情况千千万万，可是，却还没有遇到过这样的事情。

　　而就在朱厌震憾无比的同时，另外一个位置也再次传来一声轰响。

　　然后，朱厌的眼睛就瞪圆了。

　　因为，这一声轰响过后，地面便完全裂开，一分为二，而在那裂口的两边，还各有着半边神兽的尸体。

　　一剑，斩开一只上古神兽。

　　“这个女……还是人……人吗？！”朱厌张大了嘴巴，望着执剑而立的女子，还有女子手中正滴落着鲜血的蓝色长剑。

　　雪白的盔甲套在女子的身上。

　　高傲，冷漠。

　　无论是气质还是身上的气息，都告诉朱厌，这个女子的恐怖程度，比那个骑在神兽身上狂锤的青年，更加恐怖。

　　是什么人！

　　这些人，从哪里来？！

　　朱厌降临下来的时间并不久，根本就不认识面前的方正直和池孤烟还有燕修，完全是一脸的懵逼。

　　但有一点它却可以确定。

　　一只神兽被一剑斩成了两半，另外一只神兽的头顶正鲜血喷涌，无论怎么看，两只神兽都是有死无活。

　　而就在这个时候，燕修也慢慢的转过了头，目光并没有看向朱厌，而是转向一旁正问着他话的方正直：“乌门主心思细腻，冷静非凡，不太可能被吓傻。”

　　“嗯，我也这样觉得。”池孤烟在听到燕修的话后，也轻轻的点了点头，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“是吗？真的没有傻？那我摸一下看……”方正直一边说也一边将一只手伸向乌玉儿的胸口位置。

　　“……”

　　“啪！”一只手拍开了方正直的手。

　　然后，一个身体便扑进了方正直的怀里，眼角的泪水止不住的落下，但是，嘴角却紧紧的咬着，十分倔强。

　　“没死……你个无耻的家伙，真的没有死，呜呜……敢轻薄我，说我傻了……我，我咬死你！”

　　“哎？你怎么把平阳的毛病学会了？”方正直一惊，想要闪开，可是，身体却被乌玉儿紧紧的抱住。

　　接着，他的肩膀上便传来一阵微微的刺痛。

　　果然……

　　乌玉儿这妞，也很会咬！

　　“什么叫本公主的毛病？你们都有对手，现在就本公主闲着……咦？还有一只大的！这只交给本公主！”平阳的声音响起。

　　可以听得出来，平阳相当的不满意。

　　方正直一拳将一只神兽轰趴在地上，池孤烟一剑将一只神兽斩成两半，燕修同样是救下了燕千里，同时，将一只神兽打得脑浆崩裂。

　　但是她呢？

　　堂堂神境平阳，居然闲得只能照顾南宫木和云轻舞。

　　她怎么可能愿意？

　　“哎喝！”平阳说完，便发出一声兴奋的喊声，然后，就一下子窜到了朱厌的面前，一脚便朝着朱厌的脸踢了过去。

　　沐清风简直就被惊呆了。

　　眼前发生的一切，实在是超出了他的想象范围。

　　方正直和池孤烟还有燕修三个人斩杀神兽，那也就算了，毕竟，三个人都可以说是在背后发起的偷袭。

　　现在平阳冲过来算什么回事？

　　一个圣境初期的小丫头，连他都不如，居然跑过来挑衅上古神兽朱厌，这算是怎么一回事？

　　“平阳不……不要过去！”

　　“公主殿下！”

　　不单是沐清风惊呆了，身受重伤的天虚圣人和燕千里在看到这一幕的时候，也都是急忙开口制止。

　　可惜的是，平阳根本就没有理会俩人的意思。

　　一蹦一踏的便到了朱厌的面前。

　　然后，让他们惊恐的事情，就发生了。

　　冲天的火光亮起，汹涌如狂暴的海洋，而且，那一腿之力，居然引得空间都发出一阵颤动。

　　“嘭！”

　　这一脚，终究还是没有正中朱厌的脸庞。

　　毕竟，朱厌上古神兽的身份是不可能忽视的，即使是被眼前的一幕给吓了一跳，可是，危险临近，他还是很快的反应了过来。

　　两只巨大的手臂横挡在面前。

　　居然以强悍的身体硬捍了平阳的这一脚。

　　火焰升腾。

　　在朱厌的身上不断的燃烧着。

　　而朱厌则是在这一刻发出一声巨大的兽吼声，似乎被真正的激怒，头顶上的独角都闪烁出一道道金色的光芒。

　　“轰！”一股狂暴的气息从朱厌身上散发出来，吹开身上燃烧的火焰，硬生生的将平阳逼退出五步。

　　这一击，虽然是平阳发动了攻击。

　　但是，最终后退的，却并不是朱厌，而是平阳，可以看出，上古神兽那近乎于霸道的强悍力量。

　　不过，即使是这样……

　　沐清风和燕千里还有天虚圣人也呆住了。

　　平阳？！

　　弱小的平阳，竟然能与上古神兽正面相撞，而不受伤？！甚至于，都差点要将上古神兽逼退？

　　到底，发生了什么？

　　他们想不明白，但是，可以肯定的是朱厌的怒火是真的，特别是被平阳踢了一脚之后，朱厌的凶悍气息已经完全散发了出来。

　　“吼！”朱厌再次发出一声怒吼，居然猛的朝着平阳扑了过来，似乎要用两只巨大的手臂将平阳给拍死在面前。

　　“公主快跑！”燕千里急呼。

　　“平阳！”天虚圣人同样是一脸的急切。

　　可就在朱厌的那双拳头几乎就要砸中平阳的时候，一个身影却突然间出现在了朱厌的头顶上方。

　　仿佛凭空瞬移一般。

　　蓝色的长衫，迎风而动。

　　接着，一只拳头便轰在了朱厌的脑袋上。

　　“轰！”一声巨响。

　　朱厌甚至连反应都反应不过来，便一头从空中裁了下去，整个身体如同炮弹一样，重重的砸在地上。

　　“嘭！”地面裂开。

　　现出一个巨大的深坑，而在深坑中，朱厌则是口吐鲜血，眼睛中有着一种莫名其妙的僵硬感。

　　震憾的一幕。

　　一拳，便将上古神兽朱厌轰落。

　　沐清风和燕千里还有天虚圣人直接就呆住了，三个人都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸的呆滞。

　　方正直……

　　这个家伙，居然恐怖到了这种地步？

　　怎么会这样！

　　难道……难道这个家伙，突破到神境了吗？！

　　必死之局。

　　同时面对四只神兽，而且，其中还有一只以灵活和敏捷著称的上古神兽朱厌，沐清风等人以为不可能再有生机。

　　可是，在方正直等人出现的瞬间。

　　四只神兽便都齐齐的趴在了地上，无一例外。

　　这样的一幕，别说是他们震憾。

　　即使是远处正在争夺的果实和花朵的三凶还有十二巨巫，以及妖帝白芷，也终于注意到了。

　　“方正直？！”三凶都是齐齐的一呆。

　　它们都觉得方正直等人已经是必死无疑之人，全部埋葬于天禅山之下，可是，现在方正直等人却再次出现在了它们的面前。

　　而且，还击败了上古神兽朱厌等四只神兽。

　　怎么会这样？！

　　三凶震惊。

　　十二巨巫同样是张大了嘴巴，毕竟，他们都是亲眼看到方正直等人被混沌等三凶用巨石埋葬。

　　怎么可能没有死？

　　而且，还变得这么强大！

　　“方正直，你……居然没有死？！”妖帝白芷同样是震憾无比，她无比的希望方正直等人死去。

　　可现在却依旧活着。

　　没死。

　　轻舞……

　　轻舞也没有死？

　　女儿，你居然还活着？

　　妖帝白芷震憾于方正直等人活着的现实，可是，当她的目光看到方正直身后的云轻舞时，眼中却也流露出一抹激动。

　　作为母亲。

　　她怎么可能愿意看到云轻舞死去。

　　没死，轻舞没有死，太好了。

　　“轻舞，快……快到母亲的身边来！”妖帝白芷的身体一动，居然放弃了继续争抢，飞速的朝着云轻舞冲了过去。

　　而在高空中，正在盘旋俯视的金龙轩辕五此刻也是金目圆瞪。

　　“这个小子，居然没有死？而且，还变得这么强了？简直……简直就是匪夷所思啊？天禅山下，到底发生了什么？”金龙轩辕五已经吞服了一枚果实，现在身体正处在极速的变强之中。

　　但即使这样，他还是冲了下来，速度比妖帝白芷更快。

　　一龙一狐争先扑向方正直和云轻舞。

　　这也让周围那些新降临下来的神兽和魔族神境强者们惊颤不已，纷纷都在猜测方正直等人的身份。

　　“这几个人类……都不是上古时代的强者？！”

　　“可是，却都很强！”

　　“看来他们的身上都有着奇遇，很可能得到了神源中的某颗果实……”

　　新降临下来的神兽和魔族神境强者们虽然震憾于方正直等人展示出来的实力，可是，心里却又都有些火热。

　　如果能将方正直等人吃下。

　　或许，他们也有可能吸收到果实的力量。

　　这是他们的第一想法，可很快的，这种想法又得到了改变，因为，方正直正好再次落在了朱厌的身上。

　　“猿猴？”方正直看着身下的朱厌有些好奇。

　　“本神乃……乃是朱厌！”朱厌天性高傲，自然是不愿意被一个人类称呼其为猿猴，显得愤怒无比。

　　“朱厌？噢……”方正直点了点头。

　　然后，一拳又再次轰了下去，依旧是轰在朱厌的脑袋上，将朱厌的整个脑袋完全轰进了石堆里。

　　“嘭！”巨响震动着天禅山。

　　同时，也让一些蠢蠢欲动的神兽们止住了脚步。

　　这个人类……

　　有点强啊！

　　“我还以为你是悟空呢？看来……并不是！”方正直不屑的哼一声，又一脚踢在朱厌的腰间，将朱厌如小山般的身体踢得飞起。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　紧接着，所有人便看到了震憾的一幕。

　　在半空中的朱厌四周不断的有着蔚蓝色的光芒闪过，而每闪一次，朱厌的身上都会遭受到一声轰响。

　　简直就如同打沙包一般！

　　太残忍了！

　　周围的神兽和魔族强者们都是背后冒汗，一个个完全惊呆了。

　　而朱厌则是愤怒无比，它被方正直一击偷袭轰中了头部，使得它接连被轰击，惨遭落了下风。

　　可并不代表，它就毫无还手之力。

　　方正直的拳头很沉重，每一拳都能轰得它骨头断裂，但是，它是神兽，是上古神兽朱厌，又怎么可能直接被轰死？

　　所以，它在被轰了足足七八下之后，终于闪开了。

　　“人类，你在找死！”朱厌浑身疼痛无比，牙齿都被打得快要掉光，看起来狼狈无比，使得它怒火如山。

　　它准备反击，准备将方正直撕成碎片。

　　但就在它的两只手臂刚刚举起的一瞬间，一道剑光便刺了过来，如同流光一样到了它的面前。

　　“咔！”

　　一剑，朱厌的脑袋便飞了起来。

　　半空中，朱厌看着下方自己那巨大如小山般的身体，眼睛瞪得滚圆。

　　“不好意思，忘了提醒你，其实，我更擅长用剑。”方正直的声音在朱厌的耳边轻轻的响起。


第1072章 哎哟，有只出头鸟儿哟！

　　朱厌愤怒，惊恐。

　　愤怒的是他作为堂堂上古神兽，居然被一个人类当面砍下了脑袋，惊恐的是，它的脑袋真的被砍了下来。

　　这个人类……

　　到底是谁！

　　强烈的危机感，还是现在所处的处境让朱厌终于生出了逃窜之心，毕竟，它现在也不得不逃。

　　即使它是上古神兽，脑袋被砍下，要恢复也需要时间。

　　而在这段时间内，它的战斗力可以说是直线下降，别说是面前的方正直，就算是一个凡人巅峰的人类都有可能将它斩杀。

　　“跑！”朱厌的口里喷出一股浓雾，它想借由浓雾遁走。

　　可是，它的浓雾才刚刚吐出不到一圈，便感觉面前闪过一个熟悉的人影，脸上还带着灿烂的笑容。

　　“无怨无仇，何必赶尽杀绝！”朱厌的眼睛中充满了怒火，但是，它真的不想死，毕竟，才刚刚脱困。

　　“打了我的女人，还想跑？”方正直一只手便将朱厌脑袋上的独角抓住，根本没有给朱厌逃跑的机会。

　　“我没有打！”朱厌怒吼。

　　它是真的没有打，伤乌玉儿的真的不是它，它是冤枉的，即使真的要论罪，它顶多也只是一个同谋而已。

　　“没事儿，杀错了也没有关系。”方正直一脸叹息。

　　“……”

　　“轰！”一声爆响。

　　朱厌的脑袋便直接爆开，里面飞出一颗晶莹如宝石一样的妖丹，闪烁着红白两色璀璨的光芒。

　　“……”

　　“死了？！”

　　“这个人类，居然真的杀了朱厌？！”

　　降临下来的神兽们惊恐，不敢置信，可是，眼前的事实，却让它们不得不信，朱厌真的被杀死。

　　而朱厌的妖丹，此刻正落在方正直的手里。

　　“神兽妖丹？不知道味道怎么样，希望可以助我突破。”方正直吧唧了一下嘴巴，然后，也咕噜一口将妖丹吞了下去。

　　“吃掉了？！”

　　“这个人类想死吗？居然敢吞下神兽妖丹！”

　　“简直是胆大妄为！”

　　对于神兽们而言，妖丹是它们最珍贵的东西，性命相依，那么，它们自然是不愿意看到这一幕。

　　毕竟，谁都不愿意死了，还要被别人吃掉。

　　可方正直不单吃了，而且，还是当着所有降临下来的神兽的面给吃了，完全没有任何的顾虑。

　　当然了，这和他的经历也有关系。

　　毕竟，他都吃了好几颗了，并不知道这种事情对于妖族来说，是一种近乎于禁忌一样的存在。

　　“轻舞！”就在这个时候，妖帝白芷的声音也在方正直的耳边吃起，她并没有去质问方正直吞下神兽妖丹的事情。

　　因为，她现在的心里，只有云轻舞。

　　“妖帝白芷！”一个身影拦在了妖帝白芷的面前，一把蓝色的长剑横在胸口，雪白的盔甲神圣无比。

　　池孤烟出手了。

　　她的手里，同样有着一颗妖丹，来源于她斩杀的那只神兽。

　　“池孤烟？你敢阻拦本帝！”妖帝白芷九尾摆动，九色光芒不断的在她的后背闪烁，威压无比。

　　而池孤烟则是淡淡的点了点头。

　　“嗯，我敢。”她说的相当的轻松，完全没有在意于妖帝白芷身上的威压，反倒是有些诧异于那条新长出来的尾巴。

　　“池孤烟，斩尾之仇，本帝现在就找你取回！”

　　“母亲，不要！”就在妖帝白芷准备出动攻击的一瞬间，云轻舞的声音也在池孤烟的身后不远处响了起来。

　　“轻舞，难道你真的……要为了……而背叛妖魔两族。”

　　“母亲，我并不会背叛妖魔两族，只是，我现在真的很好，不用为我担心，而且，我已经突破到轮回境了，他们并没有伤我。”云轻舞解释道。

　　“突破到轮回境？”妖帝白芷一愣。

　　对于云轻舞的身体，她太了解了，因为妖魔混血的原因，云轻舞的境界一直停步不前，毫无突破的迹象。

　　这也使得云轻舞的身体条件并不好。

　　甚至于寿命都很可能不长。

　　可是，现在云轻舞却说她突破了，而且，还一举从聚星境突破到了轮回境。

　　这怎么可能？

　　从云轻舞掉落天禅山下到现在，中间才只有短短不到一个时辰啊。

　　一个时辰，连跳三四级？！

　　妖帝白芷震憾。

　　而与她一同到来的金龙轩辕五同样也被吓了一跳，一个天赋差得几乎可以说是废材的妖魔混血，竟然突破到了轮回境？

　　太诡异了。

　　金龙轩辕五觉得这件事情非常古怪。

　　而且，最主要的是，不单是云轻舞，还有方正直和池孤烟以及燕修和平阳，似乎也有着夸张的进步。

　　到底是怎么回事？

　　“方正直，你们在下面到底……”

　　“想知道吗？”方正直自然是知道金龙轩辕五在问什么，所以，根本不需要等到金龙轩辕五问完。

　　“你说。”金龙轩辕五点了点头。

　　“说可以，但是，你得答应我一个条件。”方正直倒并没有推迟的意思，只是随口回了一句。

　　而与此同时，他也在仔细的感受着小世界中的变化。

　　朱厌的妖丹被他吞下腹中后，便化为一红一白两道气息在他的体内胡乱的冲撞着，显得非常的暴燥。

　　不过，他现在的身体早就不知道被冲撞过多少次了。

　　正所谓，久撞而坚。

　　他现在就是如此，所以，也不想太多，直接就将红白两道气息引导进入到心脏处的小世界中。

　　宽广的海洋似乎吹起两道劲风。

　　一红一白。

　　原本平静的海洋再次变得汹涌，滔天巨浪升起，与红白两道气息缠绕在一起，久久不能平息。

　　咦？

　　居然没有马上吸收掉？

　　方正直有些诧异，不过很快便也释然，毕竟，这可是神兽朱厌的妖丹，又哪里可能瞬间就被同化掉。

　　看来是需要时间。

　　方正直并没有失望，相反的还升起了希望，因为，不管时间的长久，那两股气息进入小世界后，确实又激起了“浪花”。

　　有浪花就是好事儿。

　　总比平静得没有什么浪儿要强。

　　“你小子又要提什么条件？”金龙轩辕五虽然早就感受过方正直的无耻，但还是有些无语。

　　动不动就提条件！

　　难道，就不能谈一谈友谊长存？

　　“很简单，帮我保护好他们就行！”方正直随手一指乌玉儿和沐清风还有燕千里等人，还有昏迷不醒的南宫木。

　　“保护他们？”金龙轩辕五的眼中闪过一抹光芒：“以你现在的实力，还需要我来保护他们吗？”

　　“嗯，是的，我的实力很弱小。”方正直一脸坦城道。

　　“弱小？”金龙轩辕五有些鄙夷。

　　他可是亲眼看到方正直杀了神兽朱厌，可现在，方正直在那里一脸正经的说自己弱小，这样的脸皮厚度，足可堪比最坚固的城墙。

　　不过，金龙轩辕五肯定是不上当的。

　　保护没有问题。

　　可是，却必须有时间的限制，否则，无休止，无止尽的保护下去，他可受不了。

　　“保护多长时间？”金龙轩辕五终究还是没有多与方正直争辩，因为，他现在也需要去消化体内的果实。

　　当然了，还有更重要的一点。

　　他想看看，现在的方正直到底强到了什么程度。

　　“一个时辰吧。”方正直看了看周围，想了想后，也开口说道。

　　“好，就以一个时辰为限。”金龙轩辕五点了点头，然后，又有些不放心道：“若你敢骗我，可别怪我翻脸！”

　　“你的脸那么大，翻了容易压坏花花草草。”方正直一脸的不屑，然后，目光也转向周围的神兽们：“各位上古神兽，上古魔神们，你们好，晚辈初来乍道，但还总算是添为此地地主，想在这神源之处划下一个地盘儿，不知道各位前辈可有意见？”

　　“……”

　　“划地盘儿？”

　　所有的神兽和魔神，包括三凶和十二巨巫在内一个个都是你看着我，我看着你，不知道方正直到底是什么意思。

　　“嗯，既然各位前辈不说话，那晚辈就自作主张，在这中间划上一条线儿，随便要个一半地盘儿玩玩，各位前辈没意见吧？”方正直看到所有神兽和魔神们不说话，也将手指在空中凌空一划。

　　一道光芒瞬间落下。

　　竟然以天禅山的中心划出一道剑芒，剑芒落下，瞬间便将天禅山的神源之地，划出一左一右的两半。

　　“……”

　　“什么？！”

　　“要一半的地盘儿？！”

　　“这小子，莫不是疯了吧？”

　　“……”

　　所有的神兽和魔神们在听到这里后，一个个也完全惊呆了。

　　一个小小的人类，竟在一开口，就要在这神源之地占据半壁江山，这不是一个笑话，是什么？

　　要知道即使是三凶和十二巨巫，也没有这么大的口气。

　　此刻的神源，足足有着上百只上古神兽，还有着近两百的蚩尤一族战将和魔神，可以说是声势浩荡。

　　这么多的神兽和魔神，在此地争夺抢掠。

　　无一不是希望可以得到果实，然后，突破到更高的实力，可以说，一寸地，便是一寸机遇。

　　现在要他们将一半的机遇让给一个小小的人类？

　　可能吗？！

　　“小子，你的口气未免太大了一些吧！”半空中，一只颜色火红的巨大身影落下，发出一声轻蔑的声音。

　　正是毕方。

　　而在毕方的身后，还站着一只白色的巨兽，看起来非常的漂亮，正紧紧的跟在毕方的背后。

　　白泽。

　　无论是毕方和白泽，都是见过方正直一面的，虽然，只是匆匆一眼，可是，它们却还是清楚，方正直的“真正”实力。

　　即使是突破了，也肯定是遭遇了一些机缘，刚刚突破，这种时候，无论是境界还是实力，都不可能稳定，所以，它们站了出来。

　　当然了，最主要的是，它们的实力，都在朱厌之上。

　　两者联手，根本不惧方正直丝毫。

　　“不大不大，我本来是想着一锅端，全是我的，可后来想了想，远来是客，总还是要分一半给各位前辈才好。”方正直摇了摇头，一脸的真诚。

　　“哼，口气倒不小，那就看看你有没有本事！”毕方说完，身上也升腾起一团滔天的火焰，里面竟然有着隐隐的赤色霞光在闪烁。

　　“哇……这鸟儿看着很不错啊，真是漂亮，不如抓了给本公主当坐骑好了。”平阳兴奋的声音正好在这种时候响起。

　　有些不合时宜。

　　但更不合时宜的是，方正直在听到平阳的声音后，居然认真的审视了一眼毕方，然后，还点了点头：“可以考虑一下。”

　　“人类，你们在找死！”毕方怒了。

　　而比毕方更愤怒的则是白泽，原因很简单，毕方是雌的，他是雄的，正是应了那句古话，异性相吸。

　　最主要的是，他至今还没有“骑”过毕方。

　　岂能让别人先骑？

　　所以，白泽在听到方正直的话后，便已经出手了，速度极快，比起毕方而言，他动手的速度更快。

　　但他刚刚冲到方正直的面前，就后悔了。

　　因为，池孤烟和燕修还有平阳在他动手的瞬间，也同样动手了，四个人呈东南西北四个方向，将他围在中间。

　　四个打一个……

　　这是以人多，欺负兽少啊！

　　“弄死这个‘出头鸟’！”方正直也不客气，一声招呼，便率先出手了。

　　或者说……

　　是四个人同时出手。

　　池孤烟和燕修还有平阳和方正直，四个人一齐对白泽招呼，根本没有一个人理会后方冲过来的毕方。

　　白泽的脸当时就更白了。

　　他是万万没有想到，这四个人类居然这般凶残，上来就是群欧，连句客气话都没有，就将他给围住了。

　　跑都跑不掉。

　　“吼！”白泽发出一声怒吼。

　　但这并没有什么卵用，因为，方正直的拳头已经稳稳的轰在了他的脸上，同时到达的还有池孤烟的剑，平阳的大长腿，以及燕修手中的……

　　“扑通。”

　　几乎是一个照面的功夫，白泽就跪了。

　　两条前腿池孤烟一剑就给砍了去，脸上也挨了一拳，牙都被打掉了几颗，脖子上还挨了一记鞭腿，踢得他一下子就趴倒在地。

　　然后，他就感觉到屁股被什么东西给捅了一下。

　　“……”

　　“……”

　　白泽是无语到生不如死。

　　而方正直同样也有点小小的惊诧莫名，四个人群欧一只神兽，没有必要用出这样的大杀招吧？


第1073章 群愤？不要方，只要小芳！

　　上来就捅屁股。

　　呃……

　　真的有点过份了啊。

　　不过，燕修却并没有这样想，他想的很简单，也很单纯，就是用最快的方式来解决对战白泽的战斗。

　　毕竟，后面还有一只正冲过来的毕方。

　　而要论到最快，那么，在一些致命的地方，用上一些足够致命的招式，自然是最好的选择。

　　倒霉的白泽是千算万算也没有算到，他的惨败会是这种情形。

　　尖锐的刺痛浸袭着他的大脑，再加上前面的两只腿被砍掉，使得他的屁股还无形中的厥了起来。

　　看起来简直不能再用一个惨字来形容。

　　“……”

　　“老白！”毕方同样也是被这一幕给惊呆了，看着白泽那凄惨的样子，她的后背都有些微微的发寒。

　　或许是太过于震憾，她原本几乎要冲到平阳面前的身形，居然在五步之处下意识的停了下来。

　　太残忍了。

　　毕方很怕这种事情会发生在自己的身上，原因很简单，她终究是雌性，对于有些事情比起雄性更敏感。

　　不单是毕方，周围的神兽们此刻也是额头流汗。

　　这四个人类的手段，简直是让他们有些惊颤，不单是出手果断，其中的狠辣，更是比起它们更甚。

　　“轰！”一声巨响再次传来。

　　白泽的脑袋上再次挨了一记重拳，然后，整个身体也完全匍匐在了地上，眼角还隐隐有着一丝泪花。

　　出师未捷身先死。

　　这不是最凄惨的，最凄惨的是他守护的“爱人”，居然并没有第一时间上来救他，而是停住了脚步。

　　爱情……

　　这个世界，还有爱情吗？

　　绝望，想死。

　　“唰！”白泽的脑海中想着这个问题的时候，一道剑光便落了下来，将他的脑袋整个一剑斩了下来。

　　再然后，他就不再有思维了。

　　因为，他的脑袋便直接轰爆，只留下半空中一颗闪烁着幽冷白色光芒的晶莹玉珠，正是白泽的妖丹。

　　又一只上古神兽，身陨。

　　而且，还是同样身陨在方正直等人的手中。

　　最主要的是，那颗晶莹如玉的妖丹又再一次到了方正直的手里，然后，又被他一口给吞了下去。

　　“嗯……两颗该可以突破了吧？”方正直心里暗暗想着，接着，又快速的引导那股白色气息流入到小世界中。

　　小世界中的海浪，变得越发的汹涌。

　　就像是一场巨大的海啸一样，有着龙卷一样的风暴，海浪足足有着一丈多高，看起来非常的狂暴。

　　但是，预想中的突破……

　　却依旧没有到来。

　　妈蛋！

　　为什么就这样难？

　　方正直有些无语，然后，他的目光又看向了不远处的毕方，眼中闪烁出炽热的光芒：“接下来是不是就该轮到这只毕方了？”

　　“……”

　　“……”

　　周围的神兽们都是震憾无比。

　　而毕方在看到方正直的目光后，脸色也猛的一变，居然不进反退，往后退出了足足有着三步才重新站稳。

　　“人类，你……你不可能杀得了我！”毕方的声音有些近乎于嘶吼，但是，她却还是必须要摆出神兽的高傲。

　　“我们不杀你。”方正直轻轻一笑。

　　“哼，你们当然不敢……”

　　“过来，跪下。”

　　“什么？！”毕方震惊。

　　她乃堂堂上古神兽，身上流淌着上古高贵的血脉，怎么可能因为战败，而当众跪下，遭受羞辱。

　　“跪下，给平阳当坐骑，然后，我们占领的这半壁江山中，便有你一份，否则，白泽就是你的榜样！”方正直也不废话。

　　“嗯，你要是乖乖给本公主当坐骑，以后有本公主一口吃的，就能有你一份喝的。”平阳兴奋的点了点头。

　　毕方的身上有着火焰的能力。

　　这样的能力和她的正好相吻合，如果能收服毕方这样的坐骑，她的战斗力或许就可以追上燕修了。

　　至少不能垫底嘛。

　　平阳的心里为自己的机智默默点赞。

　　但这样的话，听在毕方的耳中，就完全是污辱了，她是死都不愿意当坐骑的，更何况还是给一个人类的小丫头。

　　脸往哪儿搁？

　　“看来是不太愿意，需要先揍一顿。”方正直看着毕方的样子，就知道要收毕方当坐骑不是件容易的事情。

　　正如妈妈课堂中讲的那句古话。

　　小孩子生病上不了课怎么办？八成是装的，打一顿，就好了。

　　“嗯，也好。”平阳表示赞同，但是，又突然间想到了什么似的，目光转向燕修：“燕修，对付本公主的坐骑，就不需要用那招了！”

　　“哪招？”燕修反问。

　　“……”

　　“……”

　　方正直和平阳都是面色古怪。

　　果然，燕修已经不再是以前的燕修了，或者说，燕修还是以前的燕修，只是，却更加的单纯可爱。

　　“好了，揍她吧。”方正直一声令下，燕修和平阳便又动了。

　　两个人分一左一右朝着毕方包抄了过去，而池孤烟，则是一马当先，直接就朝着毕方正面冲了上去。

　　“人类，你们欺我太甚！”毕方是真的愤怒，被连续污辱，现在还要被揍，她怎么可能不怒。

　　当然了，她也不傻。

　　如果说朱厌的实力是在她之下，她还有些不屑于方正直等人的强悍，那么，白泽的实力可就与她是不相上下了。

　　但白泽撑了多久？

　　几乎是一个照面，就被四个人给打趴下了。

　　她的实力并不在白泽这下，选择硬碰硬，那和找死有什么区别？所以，她直接就飞了起来，准备在空中发动进攻。

　　可就在她飞起来不到一丈的时候，就发现在她的头顶上方还站着一个人，在那个人的背后，同样有着一双翅膀。

　　鸟人？！

　　不对，是长了翅膀的方正直！

　　毕方一个愣神，就被方正直一脚给踹回到了地面，接着，身上便被一条巨大的蛇尾给直接缠住了。

　　五色鳞片，光芒万丈。

　　雪白的盔甲，神圣得让人不敢直视。

　　池孤烟并没有出手直接击伤毕方，但是，她背后的蛇尾，却将毕方完全缠住，让毕方根本无法动弹。

　　而接着，燕修和平阳的拳头便到了。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　“……”

　　如雨点一样的拳头，落在毕方的身上，都不是什么致命的地方，但是，却又都挑一些柔软的地方招呼。

　　不打死你，就打痛你。

　　毕方觉得这种刑罚，比起死来得还要更加折磨。

　　“吼！”毕方的口里发出一声怒吼，身上火焰腾空，火红色的羽毛根根翌立，想要将身上的蛇尾挣脱。

　　可惜的是，那条蛇尾却是纹丝不动。

　　池孤烟。

　　在还是圣境的时候，便可以独战三名神境强者，其强悍的天赋，根本就不是普通的神境强者可以堪比。

　　而现在，她挣断了圣境的束缚。

　　一步踏入到神境，实力随随便便的就翻了十多倍，她的恐怖，甚至比上古四凶还要更加夸张。

　　这样的存在，岂是一只毕方可以忤逆的？

　　毕方自认为她已经看穿了一切，自认为她知道方正直等人的“真正”实力，可是，实际上却是用鸡蛋在碰石头。

　　一个池孤烟，就不是毕方可以对付的。

　　更何况，她还是面对的四个人，一个在圣境就可以斩杀神境强者的方正直，一个在圣境中期便拥有可以和沐清风等人一战实力的燕修，还有一个实力虽弱，但是，却机智萌萌哒的平阳。

　　四打一。

　　白泽就是错误的低估了形式。

　　而到了这一刻，毕方也终于明白过来，她错了，而且，错得还有些离谱，有些天真。

　　眼前这四个看似弱小的人类，实在忒凶残，恐怕除了平阳，其它任何一个都不是她可以对付得了的。

　　“想死还是想活？”方正直落在毕方的身上，手中的无痕剑直指毕方的脖子，语气冰冷无比：“想好了再说，你只有一次开口的机会，死和活，除此之外，你多说任何一个字，我都杀你！”

　　“……”毕方的身上冷汗如雨。

　　她很想开口大骂，骂方正直等四人以多欺少，但是，那些话到了嘴边，却还是又被她生生的咽了下去。

　　因为，她清楚的看出来，方正直眼中的杀意。

　　而且，在她的前面，朱厌和白泽已经死了，两只神兽都死在了方正直等人的手中，两只神兽的妖丹，都被方正直给吞下。

　　这种时候，说方正直不敢杀她，可能吗？

　　毕方知道，只要她不按照方正直说的做，就像方正直所言，多说任何一个字，她的脑袋就要搬家。

　　而接下来，她便会和白泽还有朱厌一样，成为方正直的食物。

　　汗水浸湿了毕方的羽毛。

　　她不想认输，但是，她也同样不想死，没有任何一个生物愿意面对死亡，而且，还是毫无意义的死亡。

　　如果她真的想死，这千万年的岁月，她就不可能熬过来。

　　刚刚获得自由啊……

　　还没有来得及享受一下这个世界，就要这样死去吗？

　　毕方是真的有点儿后悔了，后悔自己怎么飞出去后，又飞回来了呢？而且，还要跑出来当这个出头鸟。

　　现在裁了吧。

　　她是一只乐于享受的快乐神兽，只希望过无拘无束的快乐生活，她是真的不想就这样死掉的啊。

　　“活……”毕方的嘴巴动了动，终于开口了，然后，又似乎怕方正直不信：“我真的想活，我不想死！”

　　“太好了，本公主有坐骑了！”平阳一听，也不等方正直开口，就兴奋的喊叫了起来，显得极为高兴。

　　方正直倒是没有怎么多说，直接就一掌拍在了毕方的脑袋上。

　　“轰！”的一声巨响，毕方的脑袋便重重的砸在了地上，这也让毕方的神情一变，身体剧颤。

　　“你……你不是说放过我……等等，你对我做了什么？！”毕方刚准备质问，可很快的，她就发现不对劲了。

　　因为，在她的身体的妖丹周围，居然出现了几根颜色不同的锁链，那些锁链正将它体内的妖丹紧紧的锁住。

　　“轮回六道中的傍生道，你应该听过。”方正直开口，然后，又将毕方的脑袋给拎了起来：“一旦你的心里对平阳产生背叛，就得死，或者说，只要平阳死了，你就得陪她一起，不管什么原因，你明白了吗？”

　　“……”毕方的脸色一变。

　　傍生道！

　　专门用来禁制妖兽的道。

　　现在，却出现在了她的身上，而且，她能感觉到那道傍生道的强大，根本不是她可以挣脱得了的。

　　“我明白了，主人生，我就生，主人死，我就死！”毕方终于低下了头，心中再无任何要逃跑和反抗的意思。

　　“嗯，从现在开始，神源的一半中，有你一份。”方正直点了点头，他倒并不是非要用这样的方式来控制毕方。

　　只是，现在的平阳，确实还不是毕方的对手。

　　如果毕方只是想着逃跑，那倒没有什么，可一旦毕方心生反叛，或者没有护主之心，在平阳遭遇危险的时候丢下平阳独自逃跑，那平阳的处境就会变得非常的危险。

　　即使是为了平阳，他也不得不收起心中的慈悲。

　　“哈哈哈……本公主的坐骑是一只神兽，好了，从现在开始，你的名字就叫……小芳好了，芳草芬芳的芳！”平阳兴奋无比。

　　“小芳？”方正直脸色古怪。

　　“……”毕方没有说话，她其实很想骂人，堂堂上古神兽毕方，居然会被取一个小芳这样的名字？

　　士可杀，不可辱！

　　可偏偏她又不想死，而且，以现在的形势下，跟着方正直等人，好像还真的有可能在这神源之地中寻到一份机缘。

　　她真的是没有第二种选择了。

　　“烟姐姐，快放开小芳吧。”平阳一跃落到毕方的身上，然后，又用手摸了摸毕方的脑袋：“这毛真是柔滑。”

　　“谢谢主人夸奖。”毕方‘小芳’露出一脸的“喜悦”。

　　而周围的神兽们在看到这一幕后，一个个也终于燥动了，它们震憾于方正直等人展露出来的实力，同样也惊讶毕方这么快的臣服。

　　但是，它们更多的却是愤怒。

　　无比的愤怒。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　兽吼连连，震动山脉。


第1074章 机智如风，伴我一生

　　朱厌，白泽，相继身陨，妖丹被方正直吞下。

　　毕方臣服，成为平阳的坐骑。

　　这些不可思议的事情，发生得太过突然，太过震憾，如果不是神兽们亲眼所见，谁又能相信？

　　但正是因为这样，神兽们才越加的愤怒。

　　它们已经清楚的感觉到了，面前的“敌人”相当的凶残，假如它们还是如同刚才一样各自为政，它们的下场很可能就和朱厌和白泽等一样。

　　不是被杀，就是被骑。

　　这些是它们不愿意看到的。

　　神兽们愤怒，吼叫，但是，偏偏又没有一只神兽敢再站出来，因为，它们都不想再当出头之鸟。

　　很矛盾的心理。

　　它们知道不能再分散，可是，却又无法判断其它神兽是否真的会合作。

　　“各位前辈们无须如此愤怒，晚辈说过了，只要这神源一半的地盘儿，现在你们可以选择是继续站在我们这一半儿，还是站到另一半儿。”方正直直接就无视了神兽们的愤怒吼叫，再次指了指剑芒划出来的地盘。

　　这样的举动，自然也让神兽们不自觉的看了一眼脚下。

　　场中，神兽差不多有近百头，魔族的蚩尤一族战将和其它的魔族能力者占据了有差不多两百的数量。

　　方正直剑芒划出来的一半，里面自然就包含了四十多头神兽还有一百多个魔族。

　　“……”

　　空气变得有些寂静和诡异。

　　站在剑芒之外的那一半儿虽然心中依旧愤怒，可是，莫名的又有些庆幸，至少，他们不需要马上做出决定。

　　而站在剑芒之内的……

　　脸上多少就有些黑了。

　　如果此刻退到外面的那一半，就代表着他们服软，畏惧于方正直等人的实力，可如果不退，就等于马上要与方正直等人开战。

　　战还是退？

　　他们的心里一时之间还真拿不定主意。

　　毕竟，只要是傻子都已经看出来，现在的方正直和池孤烟等人，实力已经具备与他们一战的能力。

　　“人类，你不要太过份了！”终于，有一只神兽开口站了出来。

　　那是一只头上生有独角，有着五条尾巴，形如赤豹一样的神兽，身上的肌肉看起来非常的均称，看起来极具爆发力。

　　狰，上古神兽。

　　是上古神兽中，速度和爆发力都极快的一种，再加上头上的独角，使其攻击力非常的恐怖。

　　“看来，你也想死？”方正直没有多说什么，直接就提剑朝着狰走出两步，然后，手中的无痕剑直指狰的脑袋。

　　“……”狰的脸色明显的一变，作为堂堂上古神兽，被一个人类如此肆无忌惮的威胁，还真的是它有生以来的第一次。

　　特别是当无痕剑指向它的时候，让它的心中有些生寒。

　　因为，它能明显的感觉到方正直的杀意，根本就不像是在开玩笑，似乎随时都有可能动手。

　　这个人类……

　　太狂妄了！

　　狰的心里有些畏惧，以它的实力，想要单独对付方正直等四个人再加上一只毕方，是不可能做到的事情。

　　但是，它终究是上古神兽。

　　真的要它就这样落荒而逃，同样不可能。

　　“我们这里有上百只神兽，就算是站在你地盘中的也有四十多只，我不信你敢真的与我们所有神兽为敌！”狰亮出了底牌。

　　它在赌。

　　赌周围的神兽们不可能真的愿意屈服于方正直等人的威胁，它相信现在的神兽们心里都是憋着一把火。

　　只要它将这把火点燃，方正直等人必死无疑。

　　而事实也确实如它所料。

　　当狰的话音落下的同时，便立即有神兽响应，或低吼，或高叫，剑芒内的四十多只神兽几乎全部表示了赞同。

　　“吼！”

　　“就凭你们几个，就想占据神源一半的地盘，做梦！”

　　“想死的话，你就来赶我们走吧！”

　　“……”

　　神兽们纷纷发话，很快就站在了同一战线。

　　这也让狰的腰杆子一下子就又挺了起来，脑袋微仰，作出高傲的神态，静静的俯视着方正直等人。

　　而在不远处的，三凶也互相对视了一眼。

　　穷奇已经得到了一枚果实，正处在实力增涨中，而梼杌也在方正直等人落下后，抢到了一枚果实。

　　现在的三凶，只有混沌还“饿”着。

　　但很巧的是……

　　混沌正好站在剑芒之外。

　　“吼。”混沌发出一声吼低，目光看了看旁边的穷奇，似乎是在询问穷奇的意思，是否现在出手。

　　穷奇的眼中闪过淡淡的光芒，略微沉默后，又摇了摇头，接着，左前爪也往着不远处的位置一指。

　　混沌的目光下意识的看了过去，很快，眼睛也亮了起来。

　　作为上古四凶之一，它们对于气息的敏感程度也来得更高，自然很快就感觉到了那个位置的特别。

　　很浓郁的生机和香味。

　　如果不出意外，在那个位置很快就会结出一颗果实。

　　既然有果实要出现……

　　它又何必再去争？

　　混沌没有再吼叫，一步一步的朝着那个位置移动，等待着果实出现，然后，马上出手抢夺。

　　而这样的一幕，自然也落在了十二巨巫的眼中。

　　特别是红尤。

　　他同样得到了一枚果实，现在正是实力飞速增涨的时候，可是，他却并不是神兽，在气息的敏感上要差很多。

　　但他够机智啊。

　　知道跟着谁的后面走，才会有果子吃。

　　“大哥，混沌在朝那边走。”一名跟在红尤身边的巨巫眼看着混沌的动作，目光中也亮起一抹光芒。

　　“嗯，我们过去。”红尤点了点头。

　　说得不客气一点，他得到的那枚果实，其实就是受到了三凶的“指引”，在三凶的口中虎口夺牙。

　　十二巨巫，同时联手对抗梼杌和混沌。

　　当时红尤就把混沌给狠揍了两拳，抢到了一枚果实，但不巧的是，后面又出了一枚果实，却被梼杌吞了下去。

　　原因是梼杌吃一堑长一智，使了点小诡计。

　　当然了，这些事情都是在方正直等人落下天禅山时发生的事情，方正直等人并不知道这其中的曲折。

　　但可以肯定的是，三凶现在与十二巨巫的关系有点僵。

　　“不知道这一次混沌又要耍什么诡计？”

　　“无须理会，只要在果实出现的时候尽全力拖住混沌，果实自然就是我们的！”红尤眼中光芒闪烁。

　　吞下一枚果实。

　　他便知道了神源的奇异之处。

　　但他也同样感觉出来一点，这些果实虽然是大机缘，可是，却并不能无休止的疯狂的吞食。

　　似乎有些不可理解。

　　但其实随便一想便能明白。

　　就像是吃补品，吃一点可以滋补身体，可如果无休无止的疯狂吃下去，结果只能是被撑爆。

　　红尤明白了这一点。

　　而且，他还看出来，金龙轩辕五和妖帝白芷等也看出来了这一点，所以，无论是金龙轩辕五还有妖帝白芷或者是穷奇都没有再争夺果实的举动。

　　至于为什么没有离开……

　　道理同样很简单。

　　神源是机缘之地，除了果实之外，肯定还会有其它的机缘。

　　这其实也是金龙轩辕五同意方正直的条件，愿意在这种时候，保护乌玉儿等人一个时辰的重要原因。

　　金龙轩辕五想知道天禅山下到底有什么。

　　果实吗？

　　不！

　　金龙轩辕五可以肯定，天禅山下的机缘肯定不是果实，如果是果实，方正直就不可能提出要占据神源之地一半地盘的条件。

　　……

　　方正直其实并不知道果实只能吃一颗这种事情。

　　所以，他也同样不知道金龙轩辕五心里打着的鬼主意，他想的就是一个非常简单直白的道理。

　　先划出一半的地盘儿。

　　如果不行，那就退一步，划个三分之一，再不行就再退一步，划个四分之一。

　　就像是在菜市场买菜一样。

　　砍价嘛！

　　总不都是对半砍？

　　退一万步说，要是实在是玩崩掉了，以他和池孤烟现在的实力，逃跑还是问题不大的嘛……

　　“无耻的家伙，你好像引起众怒了啊？”平阳骑在毕方的身上，飞到方正直的身边，看着面前愤怒的神兽们，小声地说道。

　　“好像是这样。”方正直点了点头。

　　“真的要一次打这么多的神兽？”平阳自信，可是，在与朱厌交手后，她还是明白要与几十上百只神兽抗衡，还是有点过于疯狂。

　　“我又不傻。”方正直摇头。

　　先不说打不打得过吧，这种鹬蚌相争渔翁得利的事情，他就不会干，毕竟，三凶和十二巨巫都没有出手。

　　如果他这种时候和这些神兽们拼尽全力，结局都不用去想。

　　“那我们现在怎么办？还揍‘出头鸟’吗？”平阳看着面前抱团的愤怒神兽们，试探着问道。

　　而这样的声音，落在毕方的耳中……

　　却让毕方无比的郁闷。

　　果然，自己就是一只被打的出头鸟。

　　主人……

　　我都已经成你的坐骑了，能不能不往心口上捅刀子了啊？！

　　“再揍出头鸟，恐怕要引起哗变了。”方正直清楚的知道，揍一次出头鸟可以起到震摄作用，但是，揍多了，就不是震摄，而是哗变了。

　　现在，震摄的效果已经出来了。

　　那么，接下来就是下一步方针了。

　　池孤烟和燕修这个时候再次来到了方正直的身边，与平阳不一样的是，他们两个人并没有多问。

　　“烟姐姐，你有什么主意没？”平阳自小便对池孤烟非常信任，眼看着方正直似乎没有办法，她也开口问道。

　　“交给他就好。”池孤烟摇了摇头。

　　“可……”

　　平阳刚准备再说点什么，就看到方正直已经再次动了，与刚才一样，又往前走出两步，逼近到狰的面前。

　　这让平阳的心里一动。

　　难道，这个无耻的家伙还有主意？

　　正这样想着的时候，她就看到方正直又停了下来，然后，将左手一伸，对着面前的狰竖起了一个中指。

　　这也让狰更加愤怒，鼻孔里喷出怒气。

　　“人类，你在找死！”狰眼中凶光毕露，但是，理智还是告诉它，现在虽然所人的神兽都是支持它，可是，如果真的奋不顾身的冲上去，后果是什么，就只有天知道了。

　　“找不找死我不知道，但是，如果你真的不愿意退出我的地盘儿，那就只有两个选择。”方正直随口道。

　　“什么选择？”

　　“很简单，一种是打，简单直接，但结果肯定是两败惧伤，让其它心怀不诡的家伙占得便宜。”

　　狰没有说话，但嘴巴却是动了动。

　　因为，方正直说的是事实。

　　虽然，现在的神兽们都表示了对它的支持，可是，真的开打之后，又有多少神兽会全力出手呢？

　　神源之地，机缘随时可能出现。

　　只要不是傻子，都不可能在这种时候树敌太多，抢到机缘，才是现在的当务之急。

　　如果不是方正直实在太过于狂妄，欺兽太甚，要一个人独霸半边地盘儿，将它们赶出这一半，它才不会傻到和方正直等人硬刚。

　　“第二种是什么？”狰沉默了一会儿后，也再次开口。

　　“谈判，你既然代表着神兽一方，那你不妨过来我们好好的谈一谈，你尽管放心好了，我肯定不会趁机下黑手弄死你，这么多的神兽看着你，像我这种坦荡荡的君子，是绝对做不出这种事情的。”

　　“站在这里不能谈吗？”狰疑惑不已。

　　“有些条件，自然是不能摆在明面上谈的，你应该懂。”方正直的嘴角勾起一抹你懂的微笑。

　　“哼，我才不会上你的当，就这样谈！”狰的目光看了看周围，很快的摇了摇头，但心里却是暗骂了一句。

　　你丫都把话说得这么明白了，我还怎么跟你秘密商谈？

　　这么多的神兽！

　　都不傻！

　　“不谈？那就没有办法了，只能耗着了。”方正直摆了摆手，然后，又指了指远处：“哇，你看它们都开始争夺机缘了。”

　　“什么？！”

　　“……”

　　狰等神兽们一转头，站在剑芒那方的一些神兽真的已经在吞食花朵，甚至远处还有着一团光芒在隐隐的亮起。

　　有果实要出现了！

　　“谈判是最好的问题解决方法，一直这样耗下去，对我们双方都不好。”方正直的声音适时响起。

　　“那你为什么不过来我这边？”狰想了想后，还是问道。

　　“你们兽多啊……几十只神兽一起扑过来，我哪挡得住？你不同啊，一看你就是速度见长，而且，你有那么多的神兽支持，难道你还怕啊？”

　　“好，我就信你一次！”狰终于点了点头。


第1075章 论贱，还是你贱！

　　正如方正直所言，狰对于自己的速度有着极大的自信，况且，它的背后还有着几十上百只神兽支持。

　　狰相信，如果方正直真的敢在这种时候对它出手，后面的神兽们肯定不可能坐视不理，会一拥而上，将方正直等人斩杀。

　　有些依仗，狰也放下心来，后腿微微一曲，便一跃到了方正直的面前，速度快如流光，几乎可以说是一闪即到。

　　这算是一种实力的展示。

　　其实，也等同一种警告，意思就是告诉方正直，我的速度真的很快，如果你敢下阴手，后果自负。

　　“好了，你想怎么谈？”狰选择了在方正直面前的五步距离处站住，并没有再往前走，可谓是小心翼翼。

　　“很简单，你们退出我划出的地盘儿，我可以不杀你们。”方正直倒是并没有出手的意思，一脸君子坦荡荡的表情。

　　但他说出来的话，却让狰明显的一愣。

　　退出地盘？

　　这也叫谈判？

　　如果它们神兽愿意退出地盘，那还谈什么？直接退走不就成了吗？

　　“人类，你在开玩笑吗？”狰的面上有些不悦，目光中闪烁着寒冷的光芒，看起来似乎忍得有些辛苦。

　　“没有啊，我划一半地盘儿，这就是我的条件，如果你有其它的条件，可以提出来，谈判嘛，总是需要你来我往的。”方正直笑道。

　　“哼，想要一半地盘儿，不可能！没有什么好谈的，各凭本事吧！”狰没有再与方正直拖延下去的意思，因为，它已经发现在另外一半地盘儿上有着浓郁的香味散开。

　　可以预见。

　　果实很快就要出现。

　　“行啊，既然你这样说……那我们就只好跟在你后面了……”方正直摆了摆手，一副无所谓的表情。

　　“你……”狰终于有些明白方正直的意图了。

　　居然是要跟在它的后面，这分明就是威胁，赤裸裸的威胁，而且，针对的意图实在是不能太明显。

　　一旦方正直等人真的这样做……

　　那它还玩什么？身边跟着这样的一群“土匪”，别说是抢到果实了，估计连朵花瓣儿都抢不到。

　　“怎么样，能谈了吗？”方正直嘴角的笑容越来越盛。

　　“你到底想怎么样？一半地盘儿是不可能的事情，这件事情我做不了主，就算我愿意退出去，其它神兽也不会愿意！”狰愤怒了。

　　“那我们就谈一谈你做得了主的事情……”

　　“什么事情？”

　　“唰！”

　　一股无形的气息罩在狰和方正直等人的周围，顿时，也让原本就极为小心的狰面色一变，转身就准备要跑。

　　“放心，只是隔绝声音的气罩而已，我说了嘛，我是君子。”方正直伸出一只手来，示意狰不需要这么大惊小怪。

　　“隔绝声音的气罩？”狰用一只前爪探了探气罩，前爪很快便穿了过去，这也让它的心里再次放了下来。

　　“现在我们来谈谈正式的条件，如何你才能同意让一半地盘儿给我们？”

　　“绝不可能！”狰想都不想便直接拒绝。

　　“别急着拒绝，你考虑一下，如果你同意这个条件，我们可以帮你，帮你夺得一枚果实，如何？”

　　“想骗我？我可不会上当！”

　　“相不相信是你的事情，做不做是我们的事情，现在果实马上就要出现，你真的愿意错过这份机缘？”

　　“这……”狰有些犹豫了，眼中闪烁着流光。

　　它很清楚的知道，以它的实力，在神兽中并不占据绝对的优势，远没有三凶和十二巨巫般强悍。

　　抢到果实，它唯一能凭借的就是运气。

　　可是，果实要出现之前，一定会有气息散发出来，在这种情况下，即使想凭借运气，概率也是小得可怜。

　　但如果有方正直等人帮忙……

　　那就完全不同了。

　　狰是亲眼看过方正直等人展露出来的实力的，杀朱厌，杀白泽，收毕方，绝对有着和三凶以及十二巨巫一战的能力。

　　可这种好事真的会降临到它的头上吗？

　　狰不相信。

　　它觉得这里面肯定有阴谋，因为，它明白一个道理，两者要达成合作，至少也需要一个共同的利益。

　　“哼，我才不会相信你的鬼话，你我之间并无共同利益，我如何能信你？”狰最终还是冷哼一声，选择不信。

　　“共同利益是有的，就看你……愿不愿意做了。”方正直似乎一点都没有意外，悠悠的继续说道。

　　“什么共同利益？”

　　“当然还是让出一半地盘了，只要你能带领神兽们离开，我帮你抢一枚果实，那难道不是理所应当的事情吗？”

　　“呵呵……”狰笑了，看着方正直的目光中充满了鄙夷：“方正直，你该不会天真的以为所有神兽都会听我的吧？”

　　“难道，它们不听你的？”方正直似乎有些惊讶。

　　“废话！”狰冷声道。

　　“这样啊，那……那就只有一种办法了。”

　　“什么办法？”

　　“我们先全力帮你夺得果实，这样等你的实力提升了，我们再联手压制它们，如此一来，神兽们就只能听令于你了！”

　　“嗯？！”狰的脸色明显有些古怪。

　　这种条件，简直是比天上掉饼子还要更加让人无法拒绝。

　　先帮它夺取果实？

　　狰的内心有着翻涌，就如同波浪一样无法平静，它不是太相信方正直的话，可是，面对这样的条件，它又真的不想拒绝。

　　毕竟，机缘就在眼前。

　　一旦错过了，可能以后都不会再有。

　　这就好比一个穷得都快要吃土的人，突然看到面前出现了一座金山，即使感觉有些不对劲，也依旧有些忍不住往前去踩。

　　狰的心里激烈的挣扎着。

　　“如果这个条件你还不愿意的话，那我们就只能打了，没得谈，我只要一半的地盘儿，你助我做到这一点，我助你夺得一枚果实。”方正直看到狰半天没有说话，也似乎有些失望的摇了摇头。

　　“有得谈！”狰下意识的便喊了出来。

　　“噢？”方正直一脸的意外。

　　“如果你真的能帮我夺得一枚果实，我就助你拿下一半的地盘儿，当然了，我只能说我会尽力，但是，做不做得到，我可不敢保证。”狰咬了咬牙，然后，又怕方正直反悔，再次补充道：“你要明白，有了一半的地盘儿，你得到的果实可能远远不止一枚，到头来，你们还是赚了。”

　　“哈哈哈，那是当然，说定了吗？”方正直大笑道。

　　“说定了！”狰一脸肯定。

　　“既然达成合作的共识，是否也该表达一点诚意出来了？”方正直听到这里，也朝着狰伸出一只手。

　　“诚意，什么诚意？”狰看着方正直伸出的手，下意识的想往前走出一步，可很快的，它又停了下来。

　　小心驶得万年船。

　　虽然，方正直说得天花乱坠，可狰的心里并不相信方正直。

　　不单不相信，它还有着自己的计划，就是等到方正直等人助它拿到果实后，再反咬方正直等人一口。

　　“计划啊，助我们夺得一半地盘儿的计划，你不会没有吧？”方正直幸幸的收回了伸出去的手，但看起来却并没有要生气的意思。

　　“你说计划……有，当然有！”狰一愣，然后，很快点头。

　　“那说说？”方正直示意道。

　　“嗯……”狰自然是没有这个计划，可是，现在的形势下，它需要借助方正直等人的力量，当然就需要编了：“有了，我出去先跟它们谈，就说先给你们这一半里面的一半，这样的条件我想它们应该可以接受。”

　　“意思就是一半变成四分之一？”

　　“不要急嘛，你们先拿这四分之一的地盘，然后，再助我拿到果实，等我拿到果实之后，就可以帮你震摄它们了嘛！”

　　“你不会骗我吧？”

　　“绝对不会！”狰拍着胸口说道。

　　“那你再告诉我一件事。”

　　“什么事？”

　　“如果你得到了果实，你计划第一个对付的神兽是哪只？”

　　“这……”狰不太明白方正直为什么要这样问，可是，它还是回过头去，看了一眼后方庞大的神兽们，目光中现出一抹寒光：“鲲鹏，它的实力几乎可以与三凶相抗衡，而且，又擅长飞行，极难捕杀，只有我的速度与它相接近，如果我在地面上对它出动偷袭，再加你们相助，有九成把握可以杀了它！”

　　“嗯，不错，然后，再对付哪一只？”方正直点了点头。

　　“然后就是狴犴了，这家伙力气很大，性格古板，不太通情理，如果有它在，想要助你们拿下一半的地盘儿可能会有些困难，所以，必须要将它杀掉，这样一来，其它的神兽们就不敢反抗了。”狰冷漠道。

　　“很好，我果然是没有选错合作伙伴，那我们就愉快的开始合作吧。”方正直听到这里，终于露出满意的笑容，再次伸出右手。

　　“哈哈哈……合作愉快。”狰同样笑了起来。

　　这一次，它没有再停步不前，而是大步来到方正直的身边，将一只右爪子伸了出来，与方正直紧紧的握在一起。

　　狰真的很开心。

　　都说人类诡计多端，可眼前这个家伙却分明就像个傻子，就算现在实力强悍又如何？等到拿到了果实，还以为会帮你吗？

　　简直笑话！

　　狰这样想着的时候，就发现它握着的手上传来一股极为强大的力量，那种感觉就像是一个铁锢一样，将它的右前爪紧紧的锢住。

　　这让狰的脸色猛的一变……

　　不好！

　　有诈！

　　狰不太明白谈得这么愉快的合作，为什么会突然出现这样的变故，它也不太理角，方正直反悔的原因。

　　可是，强烈的危机感却让它的后背有些发凉。

　　而接着，它便看到原本站在方正直身边的池孤烟和燕修等人也动了，其中甚至还包括刚刚投降的毕方。

　　四人一兽，呈东南西北将狰团团围住。

　　“你……方正直，你想干什么？！”狰又惊又怒，完全不明白到底发生了什么事情，它想跑，可是，它的前爪被抓住，又如何能跑？

　　“燕修，你要不要也弄一只坐骑玩玩？”方正直的嘴角一扬，笑得极为灿烂，根本没有多看狰一眼。

　　“坐骑？！你们……你们难道就不怕引起众怒吗？就算这里隔绝了声音，神兽们也绝对不会对我坐视不理的！”狰害怕了。

　　可是，它有底牌，在它的后面还站着几十上百只神兽，它不相信方正直真的敢在这种时候强行将它抓成坐骑。

　　不过，让狰有些意外的是……

　　燕修在看了狰一眼后，居然摇了摇头：“不要，这只太笨了。”

　　“太笨了。”

　　“……笨了。”

　　燕修的声音在空中回荡着，传到山间的另一端，然后，又再次传了回来，声音在狰的耳边回荡着。

　　狰的脸色终于变了。

　　它的目光慢慢的转向身后，在它的身后，原本隔间的气罩早就已经消失不见，所有的神兽们，都是目光冰冷的看着它。

　　为什么没有隔音了……

　　是什么时候开始，没有隔音了？！

　　“从你开始说出计划的时候开始，就没有隔音了，你这只笨狰！”平阳摸了摸毕方的脑袋，嘴角也露出一抹不屑。

　　“什么？！从……从……”狰的脸色一片苍白。

　　它自认为自己已经极为小心，可是，就在它觉得一切尽在掌握中，内心兴奋无比的时候，却并不知道，它已经一步一步的走向了深渊。

　　“第一个杀我啊？而且还是偷袭，狰……你很不错！”一个尖锐的声音从神兽中的响了起来。

　　那是一只极为巨大的鹏鸟，有着一身金光闪闪的羽毛，两翅平伸，几乎可以遮挡着天空中的光芒。

　　鲲鹏！

　　神兽中顶尖的存在，以速度见长，实力堪比上古四凶，就算是面对金龙轩辕五，也并不会弱下太多。

　　而随着鲲鹏发声，另外一只神兽也站了出来。

　　那是一只皮毛银白，有着蓝色花纹，形如猛虎一样的巨兽，两只幽蓝色的眼睛就这样静静的看着狰。

　　“我狴犴如此信任你，把你当兄弟，你却要第二个杀我？”狴犴头一仰，显得威严无比，有一种不怒自威的强大气势。


第1076章 “血拼”打下的江山！

　　“吼！”

　　“杀了这个叛徒！”

　　“实在可恶！”

　　当鲲鹏和狴犴站出来发声后，其它的神兽们也都发出怒吼，因为，狰的话同样传到了它们的耳中。

　　与人类合作，屠杀神兽。

　　狰的无耻行径，已经引发了众怒。

　　而在不远处一直观望着这一边动静的沐清风和天虚圣人等人，则是有一种恍如隔世般的“熟悉”感。

　　只不过，他们因为并没有听到之前的对话，实在是有些不太明白，狰这种活了千万年的老神兽，怎么就会上这小子的当呢？

　　果然，论到忽悠和无耻……

　　方正直真的是世间无敌般的存在。

　　即使是狰这种小心到极致的神兽，也只能是认裁。

　　“方正直，你个无耻人类，你这样做对你有什么好处！”狰的眼睛都红了，身后的怒吼声，让它明白，它已经走到了绝路。

　　被方正直等四人困住。

　　后面又是一群要杀它而后快的神兽，它还能往哪里逃？

　　“我不求好处，只求能为伟大的神兽们做点贡献，清除害群之马！”方正直摇了摇头，一脸正气道。

　　“为神兽做贡献？”

　　“清除害群之马？”

　　“……”

　　谁会信方正直的话？

　　别说神兽们和魔族战将们不相信，就连沐清风和燕千里等人都不会相信，毕竟，大家又不是傻子。

　　可偏偏方正直脸上的表情就是那般的正气凛然。

　　“论一本正经的胡说八道，这小子确实是无人能比啊。”沐清风有点无语，但偏偏还不能说什么。

　　“哈哈哈……咳咳……”天虚圣人笑得都咳出一口血。

　　谁也没有想到，方正直竟然会用这种方式把狰给坑了，而且，最主要的是，居然还真奏了效。

　　狰现在的脸非常的黑。

　　前无进路，后有追兵，它已经看到了自己的下场，这也使得它的神情变得无比的疯狂，它到现在都没有明白，方正直的目的到底是什么。

　　“方正直，我跟你拼了，就算是死也要拉上你做垫被的！”

　　“弄死！”

　　没有太多的客气话。

　　方正直一声令下，池孤烟和燕修还有平阳便出手了，甚至连毕方都没有忍住，因为，狰实在太过于丢神兽的脸了。

　　蠢成这样。

　　活该成为众矢之地。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声之后，狰便倒在了地上，半空中一颗晶莹的妖丹飘浮，闪烁着莹莹如玉般的光华。

　　而下一刻，那颗妖丹便又到了方正直的手里，然后，“咕噜”一声，便被直接吞入到了腹中。

　　狰，身陨。

　　原本“铁桶”般团结的神兽们看着狰的尸体，神情间都是极为复杂。

　　它们自然是看出来狰应该是上了方正直的当了，可偏偏狰又确实有背叛之心，让它们无法找到报仇的借口。

　　“鲲鹏前辈，狴犴前辈，还有各位神兽前辈们，我方正直今日为你们灭掉狰这样一个阴险之徒，你们是不是应该略表一下感谢哇？”方正直在吞下狰的妖丹后，目光也再次看向了面前的神兽们。

　　“哼！”鲲鹏冷哼一声，并没有说话。

　　而狴犴则是神态庄严，四只虎爪在地上来来回回的走着，目光看向方正直的时候，明显没有什么善意。

　　扯什么蛋儿的灭掉阴险之徒！

　　明明就是施了诡计。

　　神兽们都清楚这一点，有意团结在一起将方正直等人直接弄死，但是，狰现在已经死了，其它神兽们的心里到底在想什么，谁也不知道。

　　再站出来领头？

　　傻吧！

　　神兽们活了千万年，自然不可能一傻再傻。

　　从白泽和毕方站出来之后，再到狰，所有站出来出头的神兽们都死的死，降的降，天知道再站出来，会有什么后果。

　　最主要的是，站出来出头这种事情，根本就没有任何的好处，还有很大的可能，会被杀死。

　　谁会再这般蠢？

　　神兽们都沉默了，没有一只再发声，但是，它们又不甘于就这样退去，都是显得非常的犹豫。

　　而就在这个时候，远处也传来一声震天巨吼。

　　“十二巫，你们大胆！”声音来源于混沌，显得极为愤怒，而在混沌的不远处，还有着一枚漆黑如墨一样的果实。

　　果实上，流动着淡淡的光华，蓬勃的生机和浓郁的香气散发出来，让周围的鲜花都开得更加鲜艳。

　　“有果实出现了！”与方正直对恃的神兽们都是第一时间反应了过来，一个个的眼中都变得无比的炽热。

　　它们自然是看了出来，十二巨巫和三凶对上了。

　　在果实出现的一瞬间，十二巨巫便果断出手，几名巨巫死死的缠住混沌，根要不让混沌朝着果实靠近。

　　而在另一方，穷奇和梼杌正横在果实的前方，阻拦着红尤等巨巫的靠近。

　　双方陷入了僵持。

　　鲲鹏的眼中闪过一抹精光，这对于它而言是绝佳的上好机会，利用速度，在两方争斗中抢夺下果实，机会极大。

　　没有再犹豫，面对果实的诱惑，鲲鹏直接就动了。

　　两只巨大的翅膀一展，便飞上了空中，锐利的眼睛从空中俯视着下方，随时准备俯冲下去出手。

　　“这次的果实，我一定要得到！”狴犴眼看着鲲鹏出手，也实在是有些忍耐不住了，四足一跃，便朝着果实冲了过去。

　　其它的神兽们看着这一幕，一个个也顿时有点懵。

　　鲲鹏和狴犴都跑了？

　　不单是鲲鹏和狴犴，其它一些强大的神兽们也都纷纷开始了行动，毕竟，对于它们而言，果实才是最重要的。

　　抢到了果实，谁还在乎什么地盘儿？

　　只是片刻之间，原本站在这边的四十多只神兽便跑了足足有十多只，剩下二十多只神兽在这边干瞪眼。

　　有一种走也不是，留也不是的尴尬。

　　因为，它们的实力都相对较弱，就是想摸点漏网之鱼，再不济，弄点花花草草的啃一啃也就行了。

　　像这种正面的争斗，还是跟三凶和十二巨巫以及鲲鹏的争斗，它们是不愿意去的。

　　怎么办？

　　一只只神兽们都有些犹豫不决。

　　而就在这个时候，一声大吼声也响了起来。

　　“我们敬你们是前辈，帮你们除掉‘内奸’，现在内奸除掉了，你们这些神兽还不退走，难道想卸磨杀驴不成？既然如此，我们跟你们拼了！”

　　说话的当然是方正直，而最主要的是，这一次方正直似乎变得非常的果断，话音还没有完全落下，便提前无痕剑朝着神兽们杀了过来。

　　二十多只神兽们顿时都愣住了。

　　一个小小的人类，居然还真的敢朝着他们杀过来？

　　要知道，即使它们的实力偏弱，可是，数量上却也占据着绝对的优势啊，二十多只神兽，还对付不了你几个人类？

　　三四只距离方正直等人最近的神兽，果断就出手了。

　　“吼！”

　　“嗷，找死！”

　　“……”

　　三四只神兽瞬间扑向方正直，每一只神兽都是有着小山般高大，看起来就像是三四座小山在翻滚一样。

　　但是，这似乎并没有什么卵用。

　　方正直手中的无痕剑直接就将冲得最快的一只神兽一剑劈飞，小山般的身体，被一分为二，鲜血在空中飞溅。

　　而池孤烟则更加夸张。

　　万点剑光落下，那些剑光都如同实质，每一道剑光都是一把剑，每一把剑都凌利得让神兽们无法抵挡。

　　“唰！”

　　“唰唰……”

　　“……”

　　平阳和燕修都还没有来得出手，另外两只出手的神兽便倒在了地上，双抓抱紧脑袋，不停的翻滚着。

　　很显然，都被那些剑光给刺得受伤。

　　“这……”

　　“好，好强！”

　　“这几个人类，真是凶残啊！”

　　其它准备出手的神兽们一看这架势完全不对劲啊，两三只神兽冲上去，根本就起不到作用啊。

　　只有一起上！

　　二十多只神兽一起围攻方正直，才有可能取胜。

　　“大家一起上！”

　　“杀了他们！”

　　“绝对不能留下他们这几个……”

　　神兽们愤怒，大声的喊着，希望可以一起上去。

　　但偏偏喊的神兽多，可是，真正上的神兽却是少得可怜，只有不到五六只神兽傻忽忽的站了出来。

　　然后，就在五六只神兽准备冲上去的时候，就发现好像有些不对劲了。

　　因为，在它们的身后，其它的神兽们居然根本没有动，而且，最主要的是，还有几只神兽已经一个“不小心”站到了另外一边。

　　脱离了这片区域。

　　坑兽呢！

　　站出来的五六只神兽们立即反应过来，这个世界上最不靠谱的就是所谓的喊口号，有特么一点用处？

　　而就在这个时候，方正直等人也提剑杀了过来。

　　“来啊，一起上啊，今天我就跟你们死拼，不给我地盘儿，我就弄死你们这些道貌岸然的神兽！”方正直杀气腾腾，偏偏还一脸的正义，仿佛是吃了多大的亏一样，显得无比的愤怒。

　　“……”

　　“……”

　　五六只站出来的神兽们都是相对无言。

　　因为，它们是真的惊了！

　　“跑吧！”

　　“这还打个屁啊！”

　　“跑到那一边，先躲起来再说吧……”

　　五六只神兽们没有再犹豫了，因为，它们都清楚，再犹豫下去，白泽和毕方还有狰就是它们的下场。

　　管他什么地盘儿呢。

　　保命才是最重要的，难道不是吗？

　　五六只神兽转身就跑。

　　而眼看着站在最前面的“排头兵”跑了，其它还等着“观望”的神兽们终于是有些坐不住了。

　　作为高高在上的神兽，它们岂是愿意低头的主？

　　可偏偏它们现在又不得不低头。

　　毕竟，其它的神兽们都跑了，它们实在是犯不上在这个时候触方正直这几个“杀星”的霉头。

　　特别是想到方正直吃妖丹的那模样了……

　　它们就有些不寒而颤。

　　“轰隆隆！”

　　“隆隆……”

　　“……”

　　十几只观望的神兽们终究是没有再继续观望下去，转身就跑，只怕跑得比那五六只神兽要慢。

　　诡异的一幕。

　　二十几只神兽撒腿狂奔。

　　而在它们的身后，方正直等人正在举剑乱砍，口里还大声的叫嚣着：“有本事的，你们别跑啊！”

　　“……”

　　“……”

　　沐清风和天虚圣人还有燕千里等人完全惊呆了。

　　这剧情，他们看不懂啊！

　　说好的神兽呢？

　　那可都是上古时代有名字的神兽啊，每一只都有着神话般的传说和记载，就这样被四个人类追着跑？

　　不单是沐清风等人看不懂，此刻正冲上天禅山的四大王朝几十万军士们，也被眼前这一幕给惊呆了。

　　四大王朝从四个方向涌上天禅山。

　　他们都有着充分的心理准备，知道天禅山上肯定有着神奇的一幕，甚至还有可能会有神境强者在此。

　　可是，他们却根本没有想到，会神奇到这种地步……

　　林慕白和千虞俩人可以说是最先看到这一幕的，那如山般巨大的神兽们，给了他们无比的震憾。

　　但这不是最震憾的，最震憾的是，在这么一大群神兽们的身后，居然跟着方正直和池孤烟等人。

　　而且，似乎方正直等人还正在举剑乱砍，神兽们只求跑得不要太慢，那情景，简直无法用正常的言语来表达。

　　“什么情况？！”林慕白真的是懵逼了。

　　一群神兽……

　　被方正直追着跑？！

　　天理呢！

　　“这臭小子，在追杀神兽吗？”千虞同样是瞪圆了眼睛。

　　而在他们身后，冲上来的其它三大王朝的皇帝还有军士们也明显被眼前这诡异而神兽的一幕吓了一跳。

　　神兽啊！

　　传说中的存在啊。

　　居然有这么多？！

　　最震憾的，莫过于圣蛮王朝的皇帝，因为，他的儿子就是死在方正直的手上，他的军队，同样也败于方正直之手。

　　可是，面前的可是神兽啊？

　　浩浩荡荡的神兽们，被方正直杀得屁滚尿流，这到底是什么情况？

　　“朕……朕没有看……看错吧？方正直……他……他居然在追杀一群神兽？！”圣蛮王朝的皇帝嘴巴张得几乎可以塞下一个拳头。

　　“别跑，你们这群道貌岸然的神兽，有种的别跑啊！”方正直的声音依旧在天禅山上回荡着，无痕剑所斩之处，鲜血飞舞。


第1077章 突破神境的真相

　　“唰！”一道剑光落下。

　　一头跑在最后面的神兽便应声倒地，两只后腿直接就被一剑砍了下来，脑袋狠狠的撞在地面上。

　　而接着，平阳和燕修便动了。

　　两个人一下子便扑到了神兽的身上，一顿拳脚，只踢得那只神兽眼冒金星，抱头痛嘶，口里发出不甘的吼叫。

　　这样的一幕，绝对是让人无语的一幕。

　　“平阳她居然在……暴揍神兽？！”千虞神情古怪。

　　自古以来，没有不期望女儿成长的母亲，可是，一下子就成长到了这种地步，还是让人有些有无法接受的。

　　不单是千虞，林慕白同样是呆住了。

　　还有沐清风等人和四大王朝的皇帝和军队们同样是愣在了原地，一个个的嘴巴都是张得足能塞下拳头。

　　“世界变了啊……”

　　“我们人类，重新站起来了！”

　　“真是太厉害了！”

　　四大王朝的军队们震憾，而在震憾之后，便发出一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　而沐清风和燕千里等人则是互相对视了一眼，神情中都有着一种复杂，即使，他们都是亲眼所见，可真的看到这样的结果，依旧是无法言语。

　　一半的地盘儿……

　　好像，真的被方正直给拿下了？！

　　“这个臭小子，还真是……”

　　“长江后浪推前浪啊！”

　　沐清风和燕千里都是感叹，这在之前，是根本无法想象的事情，当初，方正直站出来，并且豪言要拿下神源一半地盘的时候，他们只认为是嚣张和狂妄。

　　但眼前的事实，却又是如此的惊悚。

　　很快的，二十多只神兽便基本上跑得干干净净，只留下两只倒在地上的神兽，被平阳和燕修和方正直等人狂揍，其它的，早就过到了另外一边。

　　“吼！”

　　“嗷……住手！”

　　两只神兽在痛呼。

　　但并没有什么卵用，方正直等人下手根本没有含糊，拳头如雨，这种时候讲仁慈，只会让神兽们视为软弱。

　　只有将神兽们打得怕了，才有可能真正在此立足。

　　方正直很清楚这个道理，所以，落单的两只神兽他并没有要放过的意思，剑芒落下，两颗神兽妖丹便滚落在了地上。

　　“咕噜！”方正直一只手抓住一个，全部塞到嘴巴里，吧唧吧唧两下，然后，便吞了下去。

　　体内的小世界，震动了。

　　汹涌的海水不断的翻滚，滔滔巨浪升起，宽阔的海洋中出现了几个无比狂暴的巨大旋涡，里面闪烁着晶莹的光华。

　　一口气吞下了五枚神兽妖丹。

　　方正直觉得，即使他的小世界再宽广，也该突破了吧？

　　他在等，等着突破神境，然后，就可以直接跑过去把出现的那枚果实夺过来，成为真正的渔翁。

　　可预想中的突破……

　　却依旧没有来临。

　　“怎么回事？”方正直疑惑不已，怎么想都想不明白，五枚妖丹，居然还没有让他成功突破神境。

　　那可是五枚啊，而且，还是神兽的妖丹。

　　他记得曾经的平阳，仅凭着一枚妖王的妖丹，便一举突破到了圣境，速度进展可说是快得飞起。

　　不对啊，为什么到了自己的身上，就这么难呢？

　　难道，还要再吃？

　　方正直觉得这种可能性有，但又有些不敢肯定，毕竟，他记得，他曾经留下一枚妖丹给了池孤烟。

　　然后，池孤烟就醒了过来，并且，顺利的达到了圣境。

　　等一等……

　　蔺姬是神境强者。

　　按道理而言，如果是平阳，应该有可能突破到神境，可是，蔺姬的妖丹，却只是助池孤烟突破到了圣境，并没有让池孤烟从圣境一举突破到神境。

　　“明白了！”方正直的眼睛一亮，之前的他只是猜测，但现在，他却差不多可以肯定问题出在哪里了。

　　是质！

　　并不完全是量！

　　虽然，古语有云，量变产生质变，可是，真的要达到质变的程度，却又并不是随随便便可以做到的。

　　比如：池孤烟的突破。

　　在天禅山的那一战时，池孤烟便已经有了要突破的迹象，并且，当时还曾经发挥出了圣境的实力。

　　可后来因为体内本源之力的不足，导致了昏迷不醒。

　　从这一点上来说，池孤烟当时其实已经具备了突破到圣境的其它条件，所缺者，不过就是量上的不足。

　　方正直在离开北山村的时候，给池孤烟留下了一枚神境的妖丹。

　　这便给了池孤烟突破的契机。

　　但也仅仅只是让池孤烟突破到了圣境而已。

　　本源之力！

　　本源之力越多，突破便越难！

　　听起来似乎有些不可思议，毕竟，按照常理而言，本源之力越多，突破起来其实便更容易才对。

　　可事实上并不是这样。

　　本源之力越多，代表要将本源之力的性质全部转化需要的时间便越多。

　　这就好比，你要让一杯水变甜，只需要往里面加上两勺白糖便可以，但是，如果你要将一盆水变甜呢？

　　那加的可就不止是两勺糖！

　　方正直现在的本源之力广阔得如同一片海洋，要将这些本源之力从圣境全部转变到神境，需要的时间，当然就更多。

　　这算是一种弊端。

　　但是，一旦成功的突破，实力也会呈直线增长。

　　在这一点上，方正直其实已经有了体会，即使没有突破到神境，可是，他的力量却也依旧有着七八倍的增长。

　　足以和平阳还有燕修相媲美。

　　这其实也代表了，方正直已经在突破的过程中了，他体内的本源之力正在不断的转化，从圣境转化到神境。

　　只是现在还没有转化完全，所以并没有神境的天象。

　　“没错了，他已经在向着神境突破，需要的不过就是时间而已！”方正直想通了这一点，心里的怨念也全部释然。

　　而在他的小世界中。

　　随着海浪在不断的翻滚，那些海水也变得越发的纯净，晶莹的光芒不断的从海洋底部浮现出来。

　　原本海水是清沏无比。

　　可现在，那些海水却犹如一块流动的宝石，从流动的范围来看，已经有着近一半的海水变得晶莹闪烁。

　　等一等！

　　再稍微等一等，便可以突破到神境。

　　“我们现在要干什么？那些家伙抢得这么欢乐，我们要不要也去抢一抢果实，凑上一脚？”平阳的声音在这个时候响起，显得一脸的兴奋。

　　“恐怕不妥。”燕修摇了摇头。

　　并没有说明什么理由，但是，他却能从方正直的神情中感受出来，现在去抢夺果实，并不明智。

　　“嗯，燕修说的对，我们并不需要抢夺果实。”池孤烟同样点了点头，示意平阳不需要太过于冲动。

　　“为什么啊？我们几个联手，难道还怕这些神兽不成？”平阳有些不能理解，毕竟，现在有一半的神源地盘都在他们的手中。

　　而且，神兽们看起来都对他们十分畏惧。

　　这种时候，为什么不上去抢？

　　“果实是神兽们争夺的首要目标，无耻小贼正是利用这一点，才能在神兽们的手中拿下一半的神源地盘。”池孤烟解释道：“如果现在马上去抢夺果实，不单有可能会激起神兽们抱团，甚至有可能连这一半地盘都保不住。”

　　“啊？这么危险？”平阳张了张嘴巴。

　　“呵呵……烟儿说的还算是轻的，有可能比这更加危险。”方正直此刻也开口，笑了起来。

　　而与此同时，千虞和沐清风等人也到了方正直的面前。

　　“阳儿，快让娘看一看。”

　　“母亲！”平阳看到千虞，也是一脸的欣喜：“母亲，你和父皇来猜一猜，我现在到了什么境界？”

　　“阳儿，你难道突破到了神境吗？”林慕白猜测道。

　　“嗯，是的，父皇！”平阳点了点头，然后，又指了指身边的池孤烟和燕修：“不单是我突破到了神境，烟姐姐还有燕修也到了神境。”

　　“全部到了神境？！”

　　“这……”

　　“……”

　　看到和亲耳听到，这可以说是两回事。

　　沐清风和林慕白都是看到了方正直等人追杀神兽的一幕，可是，真正的听到平阳确定，还是让他们震憾不已。

　　居然全部突破到了神境。

　　天禅山下……

　　到底发生了什么？

　　“不是全部，无耻的家伙还没有突破呢！”平阳摇了摇头，接着，又拿一只手在方正直面前晃了晃：“我没有说错吧？”

　　“呵呵……”方正直不置可否。

　　但沐清风和林慕白等人却再次震憾了。

　　方正直并没有突破神境？！

　　这怎么可能！

　　他们可都是亲眼看到，方正直一剑将一只神兽砍杀，而且，还不停的吞服神兽的妖丹，如此恐怖的实力，竟然还没有突破？

　　“臭小子，你真的还是圣境？”千虞有些不相信，这实在太过于夸张了一些，违背了常理。

　　“呵呵，还没有。”方正直点了点头。

　　他是真的没有突破，虽然，小世界中的本源之力正在不断的变化，可至少他现在确实还没有达到神境。

　　“我就说他还没有突破嘛，无耻的家伙，你现在可是比我低一境界，懂吗？”平阳仰了仰头，一脸的傲娇。

　　方正直没有理会平阳。

　　只是随意的看了看四周，然后，又指着身后一大片开满鲜花的神源之地：“伯母，这里现在暂时是我们的地盘，可以尽情取用！”

　　“尽情取用？”千虞刚刚到来，并不知道神源之地的作用。

　　“千楼主，这些花朵吞下便可以增长本源之力，我吞食了十几朵之后，已经快要摸到神境了。”沐清风看到千虞不解，也开口解释道。

　　“什么？！这些花可以突破神境？”

　　“没错，如果能有幸寻找到果实，那便可以一举突破！”沐清风肯定道。

　　“这……”千虞激动了。

　　即使是她，也从未想过，有朝一日，可以有机会突破到神境，这对于她而言，有着巨大的吸引力。

　　毕竟，任何修炼之人，谁不想更进一步？

　　“现在这里一半的地盘已经归于我们所有，在这一半之地，任由你们采摘，但最好在突破之前，不要进到另外一半。”方正直看出了千虞的心思，也没有多废话，直接就指了指不远处划出的一道界线。

　　千虞和林慕白对视了一眼，都真正的明白了过来。

　　为什么会发生方正直追杀神兽们的一幕了，那居然是在抢地盘，而且，还是抢夺一半的神源之盘。

　　太夸张了！

　　方正直到底是如何做到的？！

　　千虞和林慕白都是震憾无比，可现在他们却并没有时间再去关心这个，因为，神源之地给了他们强烈的吸引力。

　　而在不远处，其它三大王朝的皇帝，特别是圣蛮王朝的皇帝，则是一脸苍白的站在原地，一动不动。

　　方正直许诺林慕白和千虞可以任意采摘。

　　但是，却并没有许诺他们可以。

　　那么，即使他们心中存在着想法，又如何敢动？

　　别的不说，单是方正直追杀神兽的一幕，就足够让他们心生顾虑，不敢靠前。

　　“这个……方……噢，不对，苍王爷，听说朕有一个儿子，曾经在天道阁下侥幸受过苍王爷的指导，若不是苍王爷，朕的这个儿子也不可能突破……”

　　“你是明月王朝的皇帝？”方正直打断了不远处一个身穿龙袍男子的声音，嘴角勾起一抹笑容。

　　“正是。”明月王朝的皇帝立即点头。

　　“挑一百名实力最强的精锐，进来采摘吧，有一点你要记住，如果发现果实，不可占为私有，否则……”方正直后面的话并没有说出来。

　　“明白，否则不用苍王爷说，朕自己就会处置了他们！”明白王朝的皇帝一听，也立即点头道。

　　这倒不是出于畏惧，而是他明白，在现在这种时候，尽最大的能力，将资源集中给最有望突破的人，才是最佳的选择。

　　人类的命运，便在此一战。

　　能力越强，所担的责任，便越大。

　　“苍王爷……其实我们极武王朝跟苍王爷也是有渊源的，不知道王爷可还记得彦庆……”一个穿着紫色龙袍的男子在这个时候站了出来。

　　“一百名，条件相同。”方正直摆了摆手。

　　“多谢苍王爷，多谢苍王爷，朕代极武王朝所有民众，感激苍王爷之恩！”极武王朝的皇帝立即感恩。

　　“等等！”就在这个时候，一个声音也响了起来，接着，一个身影也从乌玉儿的身边走出来。

　　雪白的长裙，轻轻的摆动着。

　　正是云轻舞。


第1078章 来愉快的“契约”吧！

　　“云轻舞？！”

　　“妖魔之女……怎么会和苍王爷在一起？”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝们看到走出来的云轻舞，都是震憾无比，因为，云轻舞居然是从乌玉儿的身后走出。

　　这实在是有些匪夷所思。

　　乌玉儿倒是能看出三大王朝皇帝们的心思，随手指了指云轻舞：“她现在是我们的俘虏，并不再为妖魔出力。”

　　“噢，原来如此。”

　　“原来云轻舞现在是俘虏……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝都是松出一口气，但是，却不太明白，一个俘虏跑出来说“等等”，到底是什么意思。

　　云轻舞的表情倒并没有因为乌玉儿的话而有什么变化，她只是往前走出两步，来到方正直的身边。

　　“方正直，你不是一直想知道剩余的开天三十六图在哪吗？”

　　“嗯？！”方正直瞬间反应过来，他一直都记得，千虞和林慕白都曾经说过开天三十六图流失的故事。

　　其中，便隐隐的提过，开天三十六图主要流失的方向，便是圣域五门，还有与大夏王朝并列的三大王朝。

　　“如果你信我，不妨问问他们几个。”云轻舞并没有继续解释的意思，说完便直接又退回到了乌玉儿的身后。

　　方正直笑了，笑得无比的灿烂。

　　云轻舞从天禅山下出来后，便一直沉默不语，没有说话，想不到，一开口，就给了他如此有用的信息。

　　这意思实在太过明白。

　　开天三十六图，就在三王朝手中。

　　“大夏王朝苍王方正直，见过明月，极武，圣蛮王朝皇帝陛下！”方正直一边笑的同时，也一边朝着三大王朝的皇帝走了过去。

　　“……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝顿时都愣住了。

　　他们并没有听到云轻舞和方正直说的话，因为，云轻舞的声音很小，而且，还似乎用了一些隔间的手段。

　　可是，他们却都看到了方正直脸上的笑容，很是亲切，但是，这并不正常，因为，在刚才的时候，方正直还并没有笑得这么开心。

　　云轻舞这个魔女和方正直说了什么？

　　三大王朝的皇帝背后都有些微凉，他们虽然和方正直见面的次数不多，可是，却都听过方正直的名声。

　　无耻至极！

　　“那个……苍王不必多礼，朕虽然是一国之帝，可是在苍王爷面前，却不敢受这一礼。”明月王朝的皇帝额头上有些微微见汗。

　　“是啊是啊，苍王爷如此见礼，倒使得朕有些不适了。”极武王朝的皇帝同样点了点头，一脸的谦逊。

　　他是不敢不谦逊啊。

　　天知道，方正直打的是什么主意。

　　“不敢受？但是，你们三个刚才还是受了，不是吗？”方正直的嘴角一扬，然后，手中的无痕剑也往地上一指。

　　“……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝顿时就感觉到背后生寒。

　　明明就是你自己要见礼，这也怪我们三个受礼？

　　三大王朝的皇帝互视了一眼，他们见过欲加之罪，裁脏陷害的，可是，却从来没有见过用行礼来“加罪”的。

　　太霸道了点吧？

　　完全没有道理可讲啊。

　　三大王朝的皇帝都是沉默不语，特别是圣蛮王朝的皇帝，更是一言不发，只恨自己不该来凑这一脚热闹。

　　方正直自然是看出了三大王朝皇帝的态度。

　　怕？

　　这就对了！

　　“既然是受了我一礼，那总该回上一礼，没有问题吧？”方正直非常善意的“提醒”三大王朝的皇帝。

　　“回礼？当然，这当然没有问题！”明月王朝的皇帝原本还以为方正直要干什么，一听只是要回礼，顿时也松出一口气。

　　没有任何犹豫的，他便准备躬身施礼。

　　但他的腰都还没有弯下去，一股无形的气息便托着他又站直了，那种感觉，就像是身体被一只手给抓住了一样。

　　“……”明月王朝的皇帝一惊。

　　他清楚的知道，现在的方正直有着恐怖的实力，不是他可以惹得起的，可是，真正感受之后，却又是完全不同的概念。

　　太强了！

　　那只手虽然是托着他，可是，却让他有一种高山般的感觉，强大的气息，压得他都快要浑身发软。

　　这……这就是足以与‘神’对抗的实力吗？

　　明月王朝的皇帝浑身汗如雨下，他自认也算是一方强者，扔有着轮回境巅峰的实力，但是在方正直的面前，却如同蝼蚁。

　　他能清楚的感觉聘为，只要方正直动了动手指头，他就该驾崩了。

　　“苍王爷，您……您这是……”明月王朝的皇帝喉头发甜。

　　“明月皇帝陛下，我要的回礼，并不是这个礼。”方正直摆了摆手，收回了束住明月王朝皇帝的天道之力。

　　“不是这个礼……那是？”

　　“礼嘛，自然是指的礼物。”方正直一脸理所当然道。

　　“……”明月王朝的皇帝一僵。

　　这就是传说中的敲诈勒索吗？而且，还是毫无道理，光明正大的敲诈勒索，最主要的是，偏偏他还真的没有胆量不给。

　　“明月皇帝，没问题吧？诺大一个王朝，给份见面礼，并不过份，对吧？”方正直笑得越发的亲切。

　　“不过份，当然不过份，只是不知道苍王爷，想要什么？”明月王朝的皇帝擦了一把额头上的汗，开口道。

　　“天道圣碑！”方正直没有客气。

　　“什么？！”

　　“天道圣碑？！”

　　“你……”

　　这一下，不单是明月王朝和极武王朝的皇帝震惊了，就连一直沉默的圣蛮王朝皇帝也是瞪大了眼睛，发出不敢置信的声音。

　　三大王朝的皇帝都是再次互视了一眼。

　　从各自的眼中，他们都看到了同样的神情，惊颤，因为，他们无论如何也没有想到，方正直竟然一开口就要问他们要天道圣碑。

　　“方正直，你可知道天道圣碑是何物？”圣蛮王朝的皇帝这一次没有再沉默，相反的还是第一个开口。

　　“给不给吧。”方正直没有废话的意思。

　　“哼，想要天道圣碑，除非你踏着朕的尸体差不多！”圣蛮王朝的皇帝态度坚决，完全没有商量的余地。

　　而其它两大王朝的皇帝也同样是神情坚定，与刚才的畏惧相比，倒是明显的添了一丝视死如归的表情。

　　方正直多少有些惊讶。

　　按照他的理解，要从三大王朝的皇帝手中讨到天道圣碑，应该并不是什么艰难的事情，可三大王朝皇帝的反应，却并非如此。

　　果然，这便是人性。

　　他考虑到人类的团结，答应了让极武和明月两大王朝皇帝的要求，让他们派人出来采摘神源的花朵。

　　可一旦触及到两大王朝的“利益根本”，却又是两回事情。

　　“苍王爷，朕敬你地位尊崇，如果您开口问朕要其它的礼物，朕万无拒绝之礼，可是，天道圣碑，却不可能！”极武王朝的皇帝同样开口了。

　　“没错！”明月王朝的皇帝点了点头。

　　“你可以杀了朕，但是，天道圣碑乃是先祖太皇帝以性命换得，即使你杀了朕，朕也绝对不会交出来！”

　　“朕就不信了，你可以凭一已之力灭掉我们三大王朝！”

　　“就算你真的可以灭掉我们三大王朝，天道圣碑，你依旧得不到！”圣蛮王朝的皇帝一脸的厉色。

　　“苍王爷，您是受了魔女的挑唆，千万不要上云轻舞这魔女的当啊！”明月王朝的皇帝想到了云轻舞，“苦口婆心”的劝道。

　　“是啊。”极武王朝的皇帝赞同道。

　　方正直的眉头渐渐的皱了起来，他倒是并不介意出手灭了这三个皇帝，可是，那样做的结果又会如何？

　　先不论是否利于现在的团结形势。

　　单是三大王朝后面跟着的几十万大军，就不太好弄。

　　一旦杀了三大王朝的皇帝，这几十万大军必然会混乱，甚至有可能引发一场“复仇”的混战。

　　“如果我大夏愿意用国土作为交换呢？”正在这个时候，一旁站着的圣上林慕白也突然开口道。

　　“国土交换？！”

　　“你是说，以城池来交换天道圣碑？！”

　　“……”

　　明月和极武王朝的皇帝，包括圣蛮王朝的皇帝都是明显的一惊。

　　以城池来交换天道圣碑！

　　这虽然依旧不是一件令人愉快的事情，可是，却可以称得上是“等价交换”，最少，在现在的形势下，值得三大王朝的皇帝考虑。

　　“如果我没有记错的话，圣蛮和明月各拥有一块天道圣碑，而极武则是拥有两块，没有错吧？”林慕白再次开口。

　　“……”三大王朝的皇帝对视一眼，都选择了沉默，并没有开口。

　　“以我大夏王朝两域近一半的疆土，换三位的四块天道圣碑，极武占一域，圣蛮和明月各占半域，如何？”林慕白开出了条件。

　　“两域？！”三大王朝的皇帝再次震惊了。

　　他们原本以为林慕白只是随口说说，就算是要换，也只会拿出几座偏远的城池来交换，却没有想到，林慕白竟然直接拿出了两域。

　　要知道整个大夏王朝也只有四域的疆土，两域，确实是近一半的大夏。

　　“如果这样你们还不愿意换，那我只能视你们不顾人类战争的命运，后果……我想你们应该知道。”林慕白目光一冷。

　　“你想如何？”圣蛮王朝皇帝脸色微变。

　　“杀！先杀了你，然后，再用疆土和下一任圣蛮王朝的皇帝交换！”林慕白非常直接，没有任何隐瞒。

　　“呵呵……大夏皇帝还是如此的霸道啊！”圣蛮王朝皇帝笑了，接着，也点了点头：“行吧，就按你要求的交换，但是，进行交换的地方，却需要由我们来挑，朕要北漠五府的两府，但是，金鳞府必在其中！”

　　“好，剩下的三府，便归明月王朝所有！”林慕白想都不想，便直接点头道。

　　“大夏皇帝你可想好了？”极武王朝的皇帝此刻也开口：“朕要的可是你大夏王朝的东域，没有问题吧？”

　　“呵呵……有什么问题，想要就拿去。”林慕白摆了摆手，一脸的大方，完全没有因为极武王朝皇帝的心思而动容。

　　但是，一旁的平阳却是有些不爽了，粉嫩的小嘴高高的嘟了起来，小脸都涨得有些通红。

　　因为，她非常清楚，东域代表着什么。

　　大夏王朝的帝都炎京城，便位于东域之下，把东域给了极武王朝，便等于将炎京城暴露在极武王朝的铁蹄下。

　　“东域不……”

　　“阳儿。”千虞一手将准备开口的平阳拉住，又用手直接捂住了平阳的嘴巴，神情淡漠的摇了摇头。

　　“唔……气死本公主了！”平阳挣开千虞的手，但是，却还是将到嘴的话咽了回去，只是愤怒的骂了一声。

　　而千虞则是面色古怪。

　　因为，平阳挣开她的时候，她居然完全抵挡不住，那种感觉就是像一只愤怒的狮子一般，让她根本无法掌控。

　　我的女儿……

　　果然是长大了！

　　“大夏皇帝，口说无凭，你可敢立字为据？”圣蛮王朝的皇帝看着这一幕，似乎有些害怕林慕白反悔。

　　“拿纸笔来！”林慕白一招手。

　　“是！”立即便有军士送来一卷金色的锦帛。

　　林慕白也没有多犹豫，大笔一挥，便洋洋洒洒的将所有的交换区域还有具体的城池全部写了下来。

　　三大王朝的皇帝看着林慕白写完，一个个也都松出一口气。

　　如果有可能，他们并不愿意与方正直作对，毕竟，那可是能够与“神”作对的强者啊，谁又会真的想死？

　　而且，最主要的是，他们太清楚方正直的个性。

　　天道圣碑被这样的人盯上，他们都明白，想要长久的保留，实在是一件困难的事情，还不如拿出来换得国土。

　　一本，万利！

　　交换的契约很快便写完，而三大王朝的皇帝也都非常满意，纷纷画押，接着，便都陆续的从怀里摸出三件“古物”。

　　一件是玉佩，就佩戴在明王朝皇帝的腰间，可以说是非常的“明目张胆”，另外一件倒是隐密一些，是一粒扭扣，从圣蛮王朝的衣服上摘下。

　　最后一件就比较夸张了，居然是极武王朝帝冠上的两颗明珠，一大一小，镶嵌在帝冠的前后。

　　方正直用手一摸，便知道这些东西都是储物的宝物，天道圣碑便在其中，并没有什么问题。

　　“嗯，东西没有问题。”方正直朝着林慕白使了个眼色。

　　“那就太好了。”林慕白点了点头，然后，又似乎想到了什么似的，转身看向正笑得合不拢嘴的三大王朝皇帝：“对了，我突然想起一件事，在我来天禅山之前，我好像把皇位禅让给了云儿，我早就已经没有再以朕相称，你们不会没有听出来吧？”

　　“……”

　　“……”

　　笑声，顿时停止。


第1079章 进化吧，迷团揭开！

　　三大王朝皇帝们张开的嘴巴都合不拢，但这一次，却并不是因为笑，而是因为僵硬，如铁块一样的僵硬。

　　禅位了……

　　林慕白说他禅位了？

　　什么意思？！

　　三大王朝的皇帝你看着我，我看着你，都有一种吞了苍蝇的感觉，脸上憋得通红，但喉咙里却根本说不出一句话。

　　“不用紧张，我林慕白说话向来是一言九鼎，说到做到，毫无骗人之意，你们手里的契约我是画了押的，你们可以拿这份契约给云儿看一看，嗯，我想他肯定不会有什么疑问。”林慕白看着三大王朝皇帝们吃憋的表情，一只手捂着肚子，似乎想笑，但还是强行给忍了下来。

　　一言九鼎？！

　　说到做到……

　　还特么毫无骗人之意？

　　骗鬼呢！

　　三大王朝的皇帝怎么可能相信这么扯蛋的话，他们都明白了过来，林慕白就是故意的，绝对是故意的。

　　“林慕白，你这么做，就不怕引起战乱吗？！”极武王朝的皇帝开口了，作为四大王朝中武力最强大的王朝，他自然有着十足的底蕴。

　　一旦极武与大夏开战，他有八成希望赢得胜利。

　　而明月王朝的皇帝在听到极武王朝皇帝的话后同样是脸色阴沉，他堂堂一国帝王，岂能被人如此玩弄？

　　“如果极武开战，我明月王朝不介意插上一脚！”明月王朝的皇帝非常愤怒，威胁的气息十足。

　　“圣蛮同样不会善罢甘休！”圣蛮王朝的皇帝同样开口。

　　“是吗？”林慕白出奇的并没有害怕，相反的还有些鄙夷看了一眼三大王朝的皇帝，然后，又转身看了一眼身边的千虞：“虞儿，你觉得如何？”

　　“屠国！”千虞简单霸气。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝表情都是一滞。

　　然后，他们也终于看清了站在林慕白身边的女子是相貌，一瞬间，他们的脑海中都记起了一件事情。

　　在二十年前……

　　大夏王朝曾经有过一个皇后，在那个年代，四大王朝的格局并非如现在一样平衡，而是大夏王朝占据着绝对的优势。

　　因为，那个皇后，非常的霸道！

　　而林慕白便称呼那个皇后为虞儿。

　　“忘了介绍了，大夏王朝太上皇后，现任凌云楼楼主千虞，了解一下。”林慕白轻轻一笑，目光中流动着光芒。

　　“……”

　　“……”

　　什么叫霸道，这特么就是霸道，根本不需要多说，一个名字，便足以让三大王朝的皇帝将后面准备再说的话完全咽了回去。

　　而林慕白似乎还并没有尽兴，又指了指身边的平阳：“大夏王朝公主，现任凌云楼少楼主平阳，刚刚突破神境，了解一下。”

　　“……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝脸色渐渐变得有些苍白。

　　“西凉燕王燕千里嫡长孙，现任西凉之主燕修，刚刚突破神境，了解一下。”林慕白再次指了指燕修。

　　“……”

　　“……”

　　三大王朝的皇帝脸色开始有些青紫。

　　“噢，还有这位，你们应该都不陌生对吧？方正直，我大夏王朝苍王，境界什么的我就不谈了，要不要我再给你介绍一下？”林慕白最后将手指向方正直。

　　“不用不用！”明月王朝的皇帝立即摇头。

　　介绍？

　　这特么还需要介绍吗？

　　他又不瞎，一上来就看到方正直举着把剑追着神兽满地乱跑，要说方正直比平阳和燕修弱，他就真的是傻了。

　　而极武王朝皇帝也同样是身体微颤，这特么就是欺负人是吧？而且，还是摆明了欺负人，偏偏你还不敢开口。

　　简直是……

　　岂有此理！

　　还有没有一个讲理的地方了？！

　　等等。

　　说到讲理的地方……

　　极武王朝的皇帝目光很快便注意到了场中的一个人，一身白衣，胡须花白，有着一种仙风道骨般的气质。

　　沐清风。

　　天道阁阁主。

　　一个可以主持公道之人。

　　极武王朝的皇帝刚准备开口，一旁的圣蛮王朝皇帝却已经抢先了一步，两步便来到了沐清风的面前。

　　“沐阁主，朕可记得，圣域与四大王朝有着明确的约定，圣境以上的修为者，绝不允许参加王朝之争，沐阁主可还有印象？”圣蛮王朝的皇帝显然是非常的气愤，对于林慕白的行为感觉非常不公。

　　自二十年前一场大战之后，圣域便定下规则。

　　圣境以上，不可参与国与国之间的争斗，这个规定延续了二十年，乃是圣域和四大王朝共同制定，他不信林慕白敢反抗。

　　“什么规定？”沐清风一脸的迷茫，然后，又望了望身边重伤的墨山石：“墨老头，有这个规定吗？”

　　“没有吧，我不太记得了啊。”墨山石同样是一脸的不明所以。

　　“乌门主，天虚圣人，燕王你们可曾记得？”沐清风再次看向乌玉儿和天虚圣人还有燕千里。

　　“记得个屁，要打就打，哪那么多废话，北蛮小儿若是敢进犯，老子第一个就率燕云骑踏平他们！”燕千里直接就喷了一句。

　　“我赞同燕老头的做法，如果有需要我暗影门的地方，我三千暗影卫一样是不会少掉一个的。”天虚圣人赞同的点了点头，然后，又将目光看向乌玉儿：“玉儿，你不会反对的，对吧？”

　　“师父的决定，玉儿岂敢反对？”乌玉儿一脸的乖巧。

　　“……”

　　“唉……”沐清风重重的叹出一口气，目光也重新落在圣蛮王朝皇帝的脸上：“你看……他们都不记得了，要不，你再问问其它人，或许有记得的。”

　　“……”圣蛮王朝的皇帝还能说什么。

　　他什么也说不了啊！

　　见过欺负人的，就从来没有见过这样合起伙来一起欺负人的！

　　公平啊！

　　说好的公平呢？！

　　黑幕啊……

　　要说这里面没有一点黑幕，圣蛮王朝的皇帝是不信的，肯定是林慕白给了沐清风等人好处，否则不可能连天道阁都不主持公道啊。

　　圣蛮王朝皇帝一副“生不如死”的悲壮表情。

　　而在他身后的极武王朝皇帝却很快化悲愤为力量，脸上不单不怒了，反倒是灿烂得如同一朵花儿一样。

　　“哎哎，都是二十年前的旧事了，旧事无须重提，依朕所见，此事就这样吧，既然大夏太上皇帝连契约都签了，哪还可能跑？苍王爷，你看我们都将天道圣碑拿出来了，这神源之地是不是……”

　　“一百五十人，不能再多了。”方正直爽快道。

　　“好，太好了，朕代极武王朝的全国百姓，感谢苍王爷的大恩！”极武王朝皇帝一脸捡到大便宜的表情。

　　而明月王朝的皇帝此刻也很快转过了弯。

　　去特么的疆土吧！

　　很明显了，这帮人现在就是蛇鼠一窝，这种时候，还谈什么疆土，能捞到一点好处，就赶紧捞吧。

　　反正……

　　东西都给出去了，天道圣碑是不可能再要回来了。

　　“苍岭王，那明月王朝这边……”

　　“一百二，不能再多了。”方正直摆了摆手，一脸的不耐烦。

　　“一百二？”明月王朝皇帝微微一愣，然后，又很快施下一礼：“多谢苍岭王，朕代明月王朝百姓感谢苍王爷的大恩！”

　　识时务者为俊杰。

　　明月王朝的皇帝便是其中的典型，大夏王朝，今非昔比了，能不出兵灭了他的明王朝，他就拜谢天恩了。

　　再谈公平？

　　有意义吗？

　　自古以来，这个世间便只有一个道理，胜者为王，败者为寇，谁的拳头硬，谁说的话就是理儿。

　　圣蛮王朝皇帝终于明白，什么叫墙倒众人推。

　　只是很可惜的是，他现在就这堵被众人推的墙，有些凄凉，有些伤感，但更多的却是无奈。

　　“唉……”圣蛮王朝的皇帝叹出一口气，最终低下了头：“林慕白，圣蛮王朝虽然与大夏有过过节，但是，那毕竟已经成为往事了不是，朕代圣蛮王朝全国百姓，请大夏太上皇能够大人大量……”

　　“圣蛮皇帝无须如此。”林慕白摆了摆手，接着，目光也转向方正直：“苍王，你看这圣蛮王朝该如何？”

　　“随便吧，反正地盘够大。”方正直无所谓。

　　“既然如此，那就给圣蛮皇帝安排一百名精锐吧。”林慕白松出一口气，他还真怕方正直不愿意答应。

　　毕竟，从他的角度而言，是他坑人在先。

　　坑了圣蛮王朝和其它两大王朝的一块天道圣碑，现在要是再不给地盘，还真的点儿良心上过不去。

　　“多谢大夏太上皇！”圣蛮王朝皇帝立即朝着林慕白施下一礼，接着，又转向方正直：“多谢苍王爷不计前嫌！”

　　“嗯。”方正直轻轻的点了点头，算是应下，倒不是他突然变得大方了，只是，现在的形势下，必须要四大王朝团结。

　　圣蛮王朝皇帝暂且不论。

　　在其身后的近十万大军，却绝对可以说是人类坚强的后盾和力量。

　　能在这种时候，接受林慕白的邀请，与其它王朝一起派兵来到天禅山，从本质上而言，圣蛮王朝皇帝的心里，还是顾全大局的。

　　只不过，在利益上有些计较而已。

　　这其实也可以说是人性。

　　毕竟，能成为一方帝王，总不可能大公无私到毫不在乎利益，那对于一个帝王来说，是不太可能的。

　　……

　　四幅天道圣碑成功到手，便等于开天三十六图方正直一个人便已经拥有了三十二幅，只差四幅。

　　而其中的二十八幅，现在已经被云轻舞合成了《广陵图》。

　　那么，问题来了……

　　最后剩下的四幅，在哪儿？

　　方正直将目光看向不远处的云轻舞，而云轻舞则是转过目光，不再看方正直，似乎并不愿意回答。

　　这让方正直感觉有些奇怪。

　　按理而言，云轻舞既然愿意提醒自己三大王朝皇帝手中有开天三十六图的事情，就应该不会再对他有所隐瞒。

　　可为什么后面的却又不说呢？

　　方正直始终还是有些摸不准云轻舞心里的想法。

　　但三大王朝的皇帝们却已经很快的挑选出了精锐，几百个人，从军队中走了出来，基本上都是三大王朝军的将领。

　　方正直倒也没有多问。

　　这些人虽然是三大王朝中的精锐，但是，一旦进入到神源，实力得到提升后，却能成为人类阵营中的强大助力。

　　他的目光渐渐的看向远处……

　　在远处，争夺果实的战斗，已经进入到了白热化的程度，三凶和十二巨巫，都多多少少有些负伤。

　　不过，因为身处神源之地，他们的伤势都能很快的恢复，然后，又继续战斗，有一种不死不休的架势。

　　而就在这个时候，一道金光也自天际落下。

　　速度极快。

　　趁着混沌被困住，穷奇和被梼杌红尤等其它几巫缠住的间隙，从空中落下，瞬间冲到果实的面前。

　　“吼！”混沌发出一声怒吼。

　　红尤等巨巫也都是明显的一惊，他们自然是看清楚了金光是何物，想阻止，可是，却已经来不及了。

　　金光落下，然后，又快速的飞起。

　　而在地面的那颗果实，却已经消失不见。

　　“鲲鹏！”穷奇口吐人言，显然是愤怒无比，它早就料到鲲鹏会有这一手，可还是低估了鲲鹏的速度。

　　扶摇直上九万里。

　　鲲鹏的速度，绝对可以称得上是神兽中的顶尖一级，而且，单论灵敏和对空气的控制，甚至堪称第一都不为过。

　　“哈哈哈……”空中传来一阵尖锐的笑声，然后，金色的光芒也大放，甚至隐隐有着霞光在流动。

　　原本巨大的双翅，瞬间暴涨，居然涨大了近一倍，双翅平伸起来，绝对可以遮挡天际的光辉。

　　方正直仰头看着这一幕，心里也多少有些震憾。

　　神源中的一颗果实，居然真的可以让一个神兽进化到这种程度，实力直接在原有的基础上翻倍。

　　实在太过于恐怖了一些。

　　“不对，如果神源真的可以令神兽进化，那为什么又会被封禁起来？”方正直并没有急着去抢夺果实和花朵，他总觉得这里面有问题。

　　而且，很可能隐藏着某个天大的秘密，一个甚至可能揭开黄帝进入天外星空迷团的秘密。


第1080章 骚起来就真的骚！

　　一直以来，方正直都有几个问题没有想通。

　　第一便是上古神战的真相，虽然，黑石碑上包括黄帝墓中都有一些相关的记载，但里面却总是太过于模糊。

　　那种感觉……

　　甚至像是有人故意去改动过一样。

　　很诡异。

　　而这个疑问来源最大的点，便是降临下来的上古魔族和妖族们的态度，他们似乎根本没有因为上古神战而吸取教训的意思。

　　这一点，实在太过于古怪。

　　第二便是轩辕黄帝进入星空的原因，为什么要进入星空，后面又发生了什么样的意外，这同样是一个迷。

　　至于第三点，便是这神源之地了。

　　神源的记载非常的少。

　　无论是四大王朝还是圣域，都没有详细的神源地点，但是，诡异的却又一直都有这样的记载存在。

　　比如，云轻舞手中的那本《上古手扎》里面就有神源的描述，鲜花，果实，充满了磅礴的生机。

　　一旦得到其中的果实，便可以进化成神。

　　这些听起来都太过于“神话”了一些，一枚果实，便可以成神，这种事情，方正直以前其实并不是完全相信的。

　　可眼前的事情似乎又证实了这一点。

　　鲲鹏得到了一枚果实，实力明显有了长足的进步，还有金龙轩辕五，妖帝白芷，同样实力进步明显。

　　特别妖帝白芷，居然九尾重生！

　　太过于夸张了。

　　方正直并不觉得这种事情难以理解，他只是觉得这件事情破坏了“规律”，天地之间的“规律”。

　　正如古语中时常提到的，无规距，不成方圆。

　　如果神源之地真的可以让人如此快速的成为“神”，那试问一句，这个世界上还有谁会想去修炼？

　　而且，最主要的是，这样一块神奇的地方，为什么会封禁如此之久，没有一个人知道其真正的所在地。

　　一块可以让无数人成神的地方……

　　千万年来，居然落得无人知道其下落，这一点，实在是让人有些想不明白，而且，这块地方还曾经在上古时代真实的存在。

　　“到底问题出在哪里？云轻舞口里所说的禁地……又指的是什么？”方正直实在是无法想明白。

　　他觉得这里面有问题。

　　可问题到底出在哪里，他却无从得知了，毕竟，现在他手里掌握的信息，还是少了一些，特别是关于神源的，基本全是从云轻舞的口里知道。

　　这就给了他更多的猜疑。

　　比如：云轻舞是否会刻意的隐瞒一些问题？又或者，云轻舞手中的那本《上古手扎》又是何人所写？里面记录的是真，还是假？

　　太多太多的可能性了。

　　其中任何一个环节出问题，可能结果都不一样。

　　方正直觉得自己现在仿佛进入了一个迷宫一样，里面前前后后，左左右右有着各种各样的通道，根本无从选择。

　　而就在这个时候，一个个兴奋的声音也在他的耳边响了起来。

　　“突破了，我突破了！”

　　“这里的气息实在太舒了，我有一种感觉，整个心都被净化了，随时都有可能要突破，太厉害了！”

　　“哈哈哈……我破境了，从回光境突破到了轮回！”

　　“……”

　　一个个声音此起彼伏，充满了兴奋。

　　而三大王朝的皇帝们看到这一幕，原本脸上的阴云也彻底的消失，这神源之地，果然是非凡。

　　如果真的能够在这里待上个十天半个月，那整个国家的精税将领，恐怕最少要翻上好几倍，甚至几十倍。

　　国以人为本！

　　虽然，这个道理并不为所有帝王所理解，可是，他们却还是明白，将领的实力提升，对国家的实力也同样有影响。

　　“果然是可以突破吗？”方正直其实已经知道神源之地的神奇，可是，神奇到这种地步，还是让他惊讶。

　　到底神源之地是什么？

　　在这种时候出现，是偶然，还是巧合？

　　方正直始终有一种“诡异”的感觉，只不过，现在的人类联盟，却根本没有人注意到他的想法。

　　三大王朝进入神源的将军们接连突破，使得三大王朝的皇帝都是非常高兴，一个个都是笑意黯然。

　　而林慕白也同样派了不少的将军进入神源之地。

　　其中，便以镇国府刑候刑远国为主，在刑远国的带领下，大夏王朝的将领同样开始疯狂的采集。

　　至于沐清风等人……

　　在三大王朝动手之前，便已经行动了。

　　墨山石原本已经身负重伤，可是，几朵花吃下去，不单伤势消失无踪，还变得精神奕奕，活蹦乱跳的像个猴子。

　　“老子感觉年轻了至少二十岁！”墨山石非常兴奋，仗着实力强大，专捡开得最骄艳的花朵品尝，大有吃一朵丢一朵的架势。

　　而沐清风同样没有闲着。

　　他已经到了突破的界限，随时都有可以一举突破，进入到梦寐以求的神境，又怎么可能甘于落后。

　　事实上，不止是沐清风和墨山石等到人兴奋。

　　林慕白和千虞也都开始有了行动，两个人都开始吞食花朵，感受着神源之地散发出来的浓郁生气。

　　可以看得出来，“小两口”的关系正在进入到平稳发展的阶段，林慕白的脸上充满了笑意，还非常浪漫的摘了一朵鲜花插在千虞的头发上。

　　“有美一人兮，见之不忘。”

　　“一日不见兮，思之如狂。”

　　“……”

　　不得不说林慕白一旦骚起来，是真的骚。

　　一首《凤求凰》硬是被他吟出了诗人的风采，惹得千虞这样的“母老虎”都笑得花枝乱颤。

　　神源之地，机缘万千。

　　一花，一木，一草，一石都是生机勃勃。

　　身处这样的环境中，人的心境自然是喜悦而兴奋的，特别是还有方正直这样的人给他们把地盘抢了过来。

　　多么的美好，多么的快乐啊。

　　整个神源之地，呈现出两种完全不同的气息。

　　方正直这一半地盘里，一个个都是春风得意，喜气洋洋，而在另一半的地盘中，却是明争暗斗，波涛汹涌。

　　混沌被十二巨巫摆了一道，到了嘴边的果实硬生生的没有抢到，反而还被鲲鹏给钻了个空子，它有心找鲲鹏麻烦。

　　可是，鲲鹏现在已经实力大升，又身处高空，灵敏无比，它想找鲲鹏的麻烦，还真是有点儿吃力。

　　那么，它自然就将满腔的怨气，全部发泄在了十二巨巫的身上。

　　“今日我混沌便与你们势不两立！”混沌发出一声怒吼，直接就扑了过去，身体如同滚石一样，朝着十二巨巫辗压。

　　山崩那个裂哇……

　　即使是十二巨巫身材高大，可是，也经不住混沌这样的横冲直撞，一个个都是飞速的闪避。

　　然后，两方就是你追，我闪，你再追，我再闪……

　　很是激烈。

　　这样一来，自然也造成了不少的误伤，有些实力较弱的神兽，嘴巴刚刚张开，还没有把花吃下去，就被混沌压在地上，骨头断裂。

　　血流成河。

　　鲜红的血液，在神源之地流淌。

　　但却诡异的并没有血腥的气息，相反的，神源之地的香味还越来越浓郁，将血腥的气息完全掩盖。

　　不多时，便又有一颗果实出现。

　　那是一颗晶莹雪白的果实，有着冰冷的寒气从果实中散发出来，让周围的空气都变得如同凝结了一样。

　　噼里啪啦的声音传出。

　　神兽们顿时也变得越加的疯狂，一个个都是红了眼，奋不顾身的朝着果实靠近，完全不惧怕那些寒气。

　　“怎么又是出现在那边，我们这边怎么不出果实啊？”平阳看着远处的果实，多少有些不太爽。

　　“幸亦不幸！”池孤烟淡淡的回了一句。

　　“烟姐姐，什么意思？”平阳不是太理解池孤烟话中的意思。

　　“如果果实真的出现在我们这里，神兽们冲过来，我们又该如何？”池孤烟摸了摸平阳的脑袋，开口反问道。

　　“那我们就跟它们拼了！”平阳一脸坚定。

　　“呵呵……”池孤烟只是轻轻一笑，并没有再继续说什么。

　　而方正直则是再次沉思。

　　按机率而言，他占据了神源之地一半的地盘儿，那么按常理而言，果实出实他就该同样占据一半的机率。

　　但两颗果实却接连出现在了另外一半儿……

　　有点问题。

　　不过，方正直倒并没有在这个问题上多想，毕竟，两颗果实都出现在另外一半，这种机率还是有的。

　　沐清风等人有心想争抢果实。

　　可无奈的是，他们现在的实力不够，只能暂时打消争夺果实之心，继续找寻花花草草的先啃一啃。

　　方正直这一次出奇的并没有去争果实。

　　原因有二，一是他还没有想明白这神源之地的问题，二是人类和妖魔两族的实力有些差距，并不是争夺的最佳时机。

　　等到他体内的本源之力完全转化完成，突破到实境，沐清风和燕千里等人也都全部突破了。

　　或许，便可以一争！

　　现在不卷进去，反倒更好。

　　这是方正直暂时的想法，而池孤烟和燕修也并没有反对，几个人都是站在方正直的身边，静静的观看着远处的厮杀。

　　果实的争夺，很快便又有了结果。

　　一条看起来如蛇一样的神兽，从地底钻出，一口将果实吞下，十二巨巫和混沌两方都没有得手。

　　但这一次，伤亡却明显比上一次要加剧。

　　或许是神兽们都觉得果实被抢一颗就会少一颗，也变得越发的疯狂和拼命，混战中，竟然倒下了三四只神兽，还有五六名蚩尤魔将。

　　可以说是死伤惨重。

　　鲜血，飞扬在空气中，然后，再洒落下去，落在花朵中，落在草地上，草在那生机勃勃的土地中。

　　神兽们看起来都是愤怒无比。

　　但浓郁的生气，却将他们身上的伤口都快速的抚平，使得他们浑身充满力量，需要不停的发泄。

　　而就在这个时候，又一枚果实出现。

　　位置，依旧还是在那一方！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　“谁敢跟我抢，我混沌就杀谁！”混沌红了眼，接连两颗果实被夺，它已经被愤怒冲击得全身通红。

　　这一次，它没有任何的留手。

　　只要是敢阻拦它的，不管是魔族还是神兽，纷纷冲撞，在地上硬生生的冲出一条血染的道路。

　　但十二巨巫也变得越加疯狂，死了五六名魔族战将，他们的损失同样不小，又怎么可能眼睁睁的看着混沌夺下果实？

　　“又出现在那边？真可恶！”平阳越发的不满。

　　池孤烟倒是没有说什么，只是目光若有若无的看了一眼身后的云轻舞，似乎在思索着什么似乎。

　　而云轻舞则是沉默了下来。

　　没有去争，也没有去抢，只是静静的站在原地，不发一语，也不去多看，就像是一尊白玉雕塑。

　　妖帝白芷并没有去卷入到这个战场，但也没有去阻止，毕竟，这些神兽都是从上古而来，并不是她能指挥得动的。

　　方正直的眉头微微一皱。

　　第三颗果实，又出现在了那一方，这种机率实在是有点儿过份了。

　　当然了，从本质上来说，他内心其实并不愿意现在就有果实出现在他的地盘，可一直没有，又多少觉得有些可疑。

　　很古怪的想法。

　　不过，不管如何，他现在都需要再等一等，等到小世界中的本源之力全部转化，他才会再次出手。

　　感受了一下，小世界中的本源之力已经有三分之二就变得晶莹如宝石，距离突破的时间应该不远了。

　　这应该也和神源之地有关系。

　　方正直并没有去啃食花草，原因是他知道他体内小世界中的本源之力已经足够，他现在要的是质，再增加量，只会延迟他突破的时间而已。

　　但他并没有去啃食，却并不代表他就没有呼吸那些香气，当那些香气进入到他的身体后，依旧给了他不少的触动。

　　小世界中的本源之力疯狂的转化。

　　越变越晶莹，充满了光辉。

　　而就在这个时候，他也感觉到不远处传来一阵波动。

　　“嗡！”

　　空气一颤，强大的气息瞬间弥漫开来，化为水波一样的涟漪向着四面八方不断的扩散开来。

　　接着，便是一道璀璨的光芒亮起，金光灿灿，神圣无比，有着凌厉的气息，看起来如同神灵降临。


第1081章 变故，最后的机缘！

　　“突破了！终于突破了！”兴奋的声音响起，不是别人，正是已经达到突破临界点的沐清风。

　　对于他而言，能突破到神境，可以说是一生的愿望。

　　此刻愿意达成，自然兴奋无比。

　　而平阳在看到这一幕后，脸色却是相当的古怪，目光时不时的瞟一眼方正直：“无耻的家伙，连沐清风都突破了，你怎么还没有动静？”

　　“呵呵。”方正直只是笑了笑，并没有回应。

　　需要回应吗？

　　不需要。

　　他直接就懒得理会，什么突破不突破的，都是浮云，他才不在乎呢，至于心里酸不酸楚，那就只有他自己知道了。

　　“恭喜沐阁主！”

　　“沐阁主果然是我辈楷模！”

　　“这下我们人类就更有希望了。”

　　燕千里和天虚圣人都是向沐清风道贺。

　　而墨山石则似乎憋了一口气，一直以来，他和沐清风都属于亦战亦友的关系，现在眼睁睁的看着沐清风突破了，他自然也有些不爽。

　　不过，不爽归不爽，他受伤在先，现在比沐清风晚一步突破，倒也是在情理之中，并没有嫉妒的成份。

　　可以看得出来，人类联盟这一方，还是非常和沐的。

　　但神兽们和魔族们那一方，就惨烈得有些近于血腥了，在混沌的冲击下，不少神兽和蚩尤战将都倒在了血泊中。

　　有些是躺枪。

　　有些则是因为阻拦而被杀。

　　鲜红的血液在鲜花和草地中流淌着，汇聚成河，然后，又很快消失无踪，仿佛被土地所吸收。

　　战况相当惨烈。

　　但神奇的是，花朵的数量却并没有减少的迹象，反而是越来越多的花朵从地上长出，娇艳浴滴。

　　“有古怪。”池孤烟终于开口了，明亮的眼睛望着地上不断生长出来的花朵，眉头微微的皱起。

　　“你也看出来了吗？”方正直反问道。

　　“嗯，好边的花朵生长速度明显比我们这一方要快，而且，果实出现的机率也要大上很多。”池孤烟点了点头。

　　“这是不是代表我们这一方风水不太好？”平阳听到池孤烟的话，很快也发挥了她的小小想象力。

　　“风水个屁……”方正直白了平阳一眼，这妞真心是单纯得可爱，有时候机智，又时候又真的是智商欠费。

　　“不是风水吗？”平阳嘀咕了一声。

　　“是血。”云轻舞在这个时候同样开口了，她与池孤烟一样，一直都在观察着对方战斗的动向。

　　“血？”平阳疑惑无比。

　　“恐怕这才是神源之地的真相！”方正直的目光微微一凝，盯着那边不断生长出来的花朵，眉头也皱得越来越紧。

　　如果他猜测得不错。

　　这神源之地，很可能就是一个巨大的阴谋。

　　但他不太明白的是，是谁在背后布置？又有谁能有布置这个阴谋的能力？

　　控制神源！

　　让神兽和魔族互相厮杀，以求达到其阴谋的目的，听起来实在太过于可怕，让人根本无法去想象。

　　“吼！”就在这个时候，混沌也发出一声怒吼，居然硬生生的将一只如小山般巨大的神兽吞入了口中。

　　但就在它将神兽吞下的一刹那间，一道身影也从它的面前掠过，然后，以极快的速度将那枚果实夺下。

　　“啊！！！”混沌愤怒了，如肉球一样的身体猛的跃起，居然追着那道身影冲了过去，速度快到了极致。

　　“轰！”一声巨响响起。

　　穷奇和梼杌的身影也同时降临，硬生生的踩在了那道身影上，将那道身影狠狠的一脚踩在了地上。

　　那是一只形如鹿形的神兽。

　　至于那枚果实，则是已经消失不见，很显然是被那只神兽吞下，身体正在不断的变化，似乎正在进化。

　　不过，现在的它却还不是穷奇和梼杌二凶的对手。

　　而就在这个时候，混沌也到了，大口一张，就如同一个巨大的黑洞一样，让人心中生畏。

　　接着，恐怖的一幕也发生了，混沌居然将那只吞下果实的神兽给一口吃了下去，状态疯狂到了极致。

　　“……”

　　“……”

　　神兽们震憾了。

　　它们没有想到，混沌居然会这么疯狂。

　　而混沌在吞下神兽之后，目光中也流露出凶悍的光芒，冰冷的眼睛扫视着四方，口里不停的发出咕噜咕噜的声音。

　　其它神兽看到这一幕，也都是下意识的后退。

　　吞下吃掉果实的神兽……

　　这种凶性，已经让其它神兽们害怕。

　　“我说过，谁敢抢夺，我就杀谁！”混沌仰头高吼，看起来就像是一个在战场中杀伐的死神一般。

　　但它的话音刚刚落下，目光也突然大变。

　　那种感觉，似乎极为难受，原本闭起来的嘴巴，居然不自觉的开口，似乎想往外面吐着什么。

　　神兽们这个时候才惊恐的发现，在混沌的身上却并没有意想之中的变化，没有任何光芒流出。

　　“不对！”

　　“有问题……”

　　“……”

　　“吼！”混沌痛苦的地上翻滚，嘴巴张开，大口大口的往外面吐着鲜血与骨肉，身体不断的膨胀，再膨胀。

　　“混沌，你怎么样？”穷奇开口。

　　但混沌却根本无法回应它，只是不停的在地上滚来滚去，将地上压出一道道裂痕，碎石不断的飞溅。

　　而接着，一声巨大的轰响也响了起来。

　　“轰隆！”

　　混沌的身体居然完全爆开，铺天盖地的鲜血落在草地上，就如同海洋一样，将地上的鲜花完全覆盖。

　　恐怖的一幕。

　　更恐怖的是，混沌的身体爆开后，并没有任何的神兽从它的肚子里面飞出，那只鹿形的神兽，同样消失不见。

　　“一起死了吗？！”

　　“为什么会这样？”

　　“这……到底是怎么回事？”

　　神兽们震惊，魔族的战将们同样一脸迷茫，因为，这实在太过于诡异了一些。

　　如果说混沌是因为吞下那只神兽而身亡，那杀掉混沌的，就应该是那只被它吞下的鹿形神兽才对。

　　可偏偏那只神兽同样消失不见。

　　这就实在太过于不可思议。

　　神兽们震憾，不知道到底发生了什么事。

　　而就在这个时候，天禅山也突然震动了起来，就像是地面要裂开一样，尘土滚滚，碎石飞溅。

　　“怎么回事？”红尤等十二巨巫都是奇怪无比。

　　混沌死得莫名其妙，而接着，天禅山居然震动，这样的事情，让他们的心里都有了一种不好的预感。

　　不单是他们，其它神兽们同样感觉到了不安。

　　对于神兽而言，最敏锐的便是感知的能力，虽然，它们的敏知能力不至于达到妖帝白芷那种地步。

　　但危险来临，依旧可以第一时间发现。

　　不过，危险归危险，却并没有一只神兽飞起，或者离开，因为，神源之地对它们的吸引力太大了。

　　遍地的鲜花，果实还有机遇。

　　实在是让它们无法放弃。

　　可就在这个时候，一声惊呼也响了起来，那是一个魔族口中发出的惊呼，听起来充满了恐慌。

　　而接着，神兽们也发现，那个魔族手中正拿着一朵鲜花。

　　只不过……

　　那朵鲜花却正在枯萎。

　　由原本的充满生机，变得毫无生机，一片死气。

　　“鲜花枯萎了？！”

　　“啊……快看，地上的草！”

　　“怎么回事？”

　　随着第一声惊呼响起，第二声，第三声，越来越多的惊呼声此起彼伏，因为，所有神兽和魔族都发出了异样。

　　原本充满生机的神源之地，居然在“沉寂”。

　　地上开放的鲜花，正在不断的枯萎，包括原本碧绿的小草，同样在变得枯黄，慢慢的死去。

　　这样的变化，让神兽和魔族们变得无比的惊恐。

　　就好像到了眼前的机缘，要马上随风而去一样，一个个都是拼了命的想去摘下那些还未枯萎的鲜花。

　　但已经晚了。

　　即使它们可以将鲜花摘下，在放到口里之前，也已经全部化为了“死物”。

　　所有的花都枯萎了。

　　包括方正直所在的一方，小草，鲜花，树木，全部在消散，只是眨眼之间，地上也重新露出断裂的山石。

　　“不！！！”

　　“机缘啊……”

　　“果实，我的果实！”

　　神兽和魔族们惊呼，望着地面上显现出来的山石，他们都悲痛无比，不明白到底发生了什么事情。

　　而在方正直身边不远处的沐清风此刻也同样惊讶无比。

　　他正是借着神源之地突破，可是，现在神源之地即将消失，他的心里同样有着一种不甘和疑惑。

　　不甘的是他还没有稳固境界。

　　疑惑的是，为什么会发生这样古怪的事情？

　　当然了，最不甘的还数墨山石，他原本以为即使他比沐清风突破的慢一点，也还是有机会突破了。

　　现在神源之地落寂，他如何能甘心？

　　“不可能，不可能就这样没有了？！挖，老子倒要看看这下面还有什么！”墨山石非常的不甘心，举起锤子便开始在地上乱砸。

　　而这样的动静，自然也引起了远处神兽和魔族们的注意。

　　很快的，他们也动了。

　　神兽和魔族都是开始疯狂的朝着地上乱砸乱挖，想看看枯萎的花朵之下，到底还有什么机缘。

　　“方正直，这下面到底有什么？”金龙轩辕五也有些忍不住了。

　　原本他并不急，可现在神源要消失了，他同样有些急切了起来，想知道在这山石下面到底有什么。

　　“一棵树。”方正直皱眉。

　　“树？什么树？”金龙轩辕五疑惑。

　　“如果我猜得不错，应该是一颗由本源之力组成的树，但现在已经没有了。”方正直按照自己的理解解释道。

　　“被你们吃了？”金龙轩辕五瞪大了眼睛。

　　“可以这样理解，但过程不一样。”方正直不知道该如何回答。

　　“那就是说，现在下面已经什么都没有了吗？”金龙轩辕五微微沉默，然后，也很快的问道。

　　“不确定，但应该是没有了。”方正直点了点头。

　　“既然什么都没有了，为什么还会有这样大的动静？”金龙轩辕五似乎有些不相信，问出了心中的疑惑。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　方正直还没有来得及回答，地面已经再次裂开，原本碎裂的山石，几乎在瞬间完全化为了粉沫。

　　这一次的动静非常的巨大。

　　比起穷奇等三凶破坏天禅山的时候还要大，那些碎石仿佛被一股庞大的能量震碎，全部消失无踪。

　　而原本在地底错踪盘旋的树根也完全碎开，没有任何东西可以阻止那股巨大的能量从天禅山下冲出。

　　“危险，快走！”方正直感觉非常不对劲，他隐隐的觉得，天禅山下似乎有着什么东西要冲出来。

　　“跑！”沐清风同样警觉。

　　虽然，他依旧不甘心，可是，他却并没有因此而陷入疯狂，留恋不走，第一时间便腾空飞了起来。

　　而随着沐清风飞起，天虚圣人还有墨山石等人也同样跃了起来。

　　乌玉儿被天虚圣人用手抓住，而燕千里等人则是可以凭着自身的实力在空中平稳的待上一段时间。

　　平阳早就飞了起来。

　　因为，她有一只会飞的毕方当坐骑，并没有任何的问题。

　　池孤烟和燕修同样也踩了起来，两个人现在都是神境，御空飞行完全没有问题，唯一留下的便是云轻舞。

　　方正直没有多犹豫，第一时间冲到了云轻舞的面前，一把将云轻舞抱起，背后黑金羽翼直接就撑开。

　　“唰！”的一声，便冲上了空中。

　　而金龙轩辕五则是快速的将昏迷不醒的南宫木抓了起来，身形一动，便已经到了半空的高处。

　　巨大的动静让方正直等人惊觉，远处的神兽和魔族同样也没有例外，都感觉出了危险的气息。

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　“快跑！”

　　神兽们和魔族们几乎都飞了起来，离开地面。

　　但是，却依旧有一些神兽和魔族留了下来，他们不甘心于机遇就这样流失，趁着地面裂开之际，冲了下去。

　　“天禅山下肯定有东西！”

　　“方正直等人就是在天禅山下得到的机缘！”

　　“我一定要抢先得到！”

　　这些冲下去的神兽和魔族们都非常清楚一个手快有，手慢无的道理，想在危险中抢夺最后可能存在的机遇。


第1082章 出世吧，开天之斧！

　　尘土飞扬。

　　大部分神兽和魔族都飞到了半空中，同样也有小部分神兽和魔族冲了下去，朝着天禅山下冲去。

　　因为有了先例。

　　方正直等人就曾经掉落到天禅山之下，原本他们都以为方正直等人一定会死，可现在却都活着出来了。

　　而且，一个个还都到达了神境。

　　这样的情况下，神兽和魔族中自然有冒险者，在大机缘面前，只有足够勇敢，才可以抢占先机。

　　“轰隆！”地面不断的爆裂。

　　整个天禅山都在崩塌，山峰从中间裂开，现出一个巨大的裂口，漆黑而布满尘土，看不到下面到底有什么。

　　而就在这个时候，一声惊恐的叫声也从天禅山下传了出来。

　　接着，便是一团鲜血喷出，如泉水一样，化为漫天的血花，空气中充满了一种浓烈的血腥气息。

　　没有了鲜花的香味，血腥的气息开始变得浓郁。

　　“下面到底是什么？”红尤也惊讶了，因为，他听得出来，那声惨叫正是源自于一个魔族的战将。

　　什么东西，杀了那名战将？

　　是神兽吗？

　　红尤不太确定，如果尘土中正在自相残杀，那么，很可能里面便有着巨大的机缘，只有这样才会产生争夺。

　　可是，里面却并没有太多的打斗声。

　　有的只是山石崩塌的声音。

　　穷奇等神兽们同样是紧紧的盯着下面飞扬的尘土，它们都想看清楚里面到底发生了什么事情。

　　但尘土太厚，根本无法看清。

　　而就在这时，第二声惨叫也发了出来，接着，又是一团鲜血爆出，在这诡异的时刻，显得非常血腥。

　　“又死了一个？！”这一次，不单是红尤惊讶了，穷奇等神兽们还有方正直等人同样是无比的惊讶。

　　因为，这次死的明显是一只神兽。

　　巨大兽吼声在山间回荡着，听得出来，充满了惊恐。

　　而再接下来，真正惊恐的事情也发生了，神兽的兽吼声，还有魔族的尖叫声不断的从天禅山中响起。

　　似乎所有下去的神兽们和魔族战将们都在叫喊。

　　“是什么东西，能让神兽们和魔将们一起发出惨叫？！”天空中站立的神兽和魔族还有人类都是背后生寒。

　　要知道下去的神兽和魔族的数量并不少。

　　足足有着三十多只。

　　这么多的神兽和魔族，居然一起惨叫，可以想象，里面的东西有多么的可怕，完全超出了理解。

　　“下去看看吗？”

　　“不，再等等！”

　　“……”

　　神兽们和魔族们都是交换了一个眼神，下意识的都往高空升了升，没有一个神兽和魔族再敢轻易下去。

　　而就在这个时候，一个巨大的身影也突然间浮现出来。

　　速度极快！

　　如小山一样，从天禅山中冲出，疯狂的朝着天际而来，两只眼睛中充满了血红，犹如两个红色的灯笼。

　　“什么东西？！”

　　“快，快闪开……”

　　“不对，好像是‘鹿蜀’！”

　　“鹿蜀？！”

　　神兽们和魔族们一同震憾了。

　　鹿蜀算是神兽中的一员，有着马一样的身体和虎一样的毛皮，身体巨大，速度可以说是非常快速。

　　而鹿蜀刚才便冲了下去。

　　可现在，却似乎正在拼了命的从天禅山中冲出。

　　“快，快告诉我们，里面到底发生了什么？”一只神兽对着鹿蜀大叫，想从鹿蜀的口里得知一些情况。

　　“跑，快……”鹿蜀大喊。

　　但后面的话却并没有再说出来，因为，一只巨大的手臂正从它的后面伸出，然后，猛的抓住鹿蜀的一条后腿。

　　“不！！！放过我，放过我！”鹿蜀疯狂的喊叫，两只前脚不断的扒拉着脚下的碎石，想要挣扎出来。

　　可那些碎石却直接化为尘土。

　　让它根本无法立足。

　　“轰隆！”

　　鹿蜀的身体被那只巨手给拽了下去，瞬间又再次淹没在尘土之中，只余下惊恐的吼叫声在山间回荡着。

　　“一只手？！”

　　“天禅山下，果然有东西！”

　　“会是什么东西？居然可以把鹿蜀抓住？”

　　神兽们和魔族们脸色都变了，他们都感觉到了巨大的危险，有心要逃，但是，面对神源的诱惑，他们终究还是没有马上迈步。

　　“如果有东西出来，就一起杀了他！”

　　“没错！”

　　“老子还不信了，有什么东西可以将我们全部杀死，这天禅山下肯定有机缘，而且，是巨大的机缘！”

　　神兽们和魔族们都是坚信。

　　而方正直则是带着云轻舞往天空上又飞了一段距离，因为，那只手实在太大了，看起来就像是坚硬的磐石一样，布满了青色的纹路。

　　“无耻的家伙，我……我有点怕……”平阳的身体朝着方正直和池孤烟靠近，似乎有些颤粟。

　　“再往上飞一点。”池孤烟同样皱眉。

　　能够轻易的杀死神兽，这只手的真正身份绝对不简单，很可能就是这神源之地阴谋的真正主使。

　　但这实在是有些匪夷所思。

　　神源之下，有着一只可以杀死神兽的怪物？

　　怎么看都有些不太可能。

　　毕竟，按照石碑上的记载，上古一战之后，所有的大能者都随同大地之母一起阻挡天灾，然后，便都基本被封印在了天外的星空之中。

　　在这个世界中，应该不存在什么实力强大的怪物才对。

　　如果有，为什么这么多年都没有动静？

　　“平阳，你刚才在里面看向‘树根’的时候，到底看到了什么？”方正直的心里同样疑惑无比。

　　刚才在天禅山下的时候，他们并没有遭遇到这样的怪物袭击，据平阳所言，树根里面也根本没有什么东西。

　　“没什么啊？什么都没有，就是一片黑漆漆的，里面什么都看不清……”平阳使劲的摇着脑袋。

　　“黑漆漆的，看不清？！”方正直和池孤烟对视了一眼，脸色几乎是同时变幻了一下，都是极为凝重。

　　平阳自然是没有说谎。

　　但是，正是因为他们知道平阳没有说谎，这件事情才更加重要，因为，平阳居然看不清树根处的东西。

　　这就实在不对了。

　　毕竟，平阳可以达到了神境的修为。

　　别说是神境了，即使是圣境，也基本上能够夜可视物，又有什么东西，是平阳完全看不清的呢？

　　想到这里，方正直的后背也有些微微发凉。

　　万幸啊！

　　真的是万幸！

　　幸好去看的人是平阳，不是其它人，否则，当时可能就进入到树根中去夺找里面的问题所在了。

　　这就是传说中的傻人有傻福？

　　“怎么了，无耻的家伙，烟姐姐，有什么问题吗？里面真的什么都没有，我什么都看不清！”平阳依旧在坚持自己的看法。

　　“正是什么都看不清，才古怪！”池孤烟提醒道。

　　“看不清，古怪？啊……是啊，我有境界早就可以夜能视物了，我怎么会看不清？！”平阳终于反应了过来。

　　当时她正好突破到神境，心里想的全是赶紧出去杀几只神兽练练手，一看里面黑漆漆的一片，主观的便觉得什么都没有。

　　现在回想起来，却知道真的有问题。

　　“塞翁失马焉知非福吧，也许我们因为你的‘蠢萌’，而逃过了一劫也说不定。”方正直倒并没有责怪平阳的意思。

　　“什么叫我的蠢萌？！”平阳有些不爽了。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，天禅山也发出一声巨响，所有的山石全部爆开，不断的朝着天空中的神兽们和魔族们飞射。

　　“快，快跑！”

　　“躲开！”

　　“啊……”

　　神兽们和魔族们疯狂的逃窜，但是，还是有一些魔族们被石块击中，不过，石块对于他们而言，显然都不致命。

　　但是，对于下面来不及完全撤退的四大王朝军队而言……

　　就足够致命了。

　　当天禅山崩塌的时候，四大王朝的军队都是第一时间朝着山下狂奔，没有任何的犹豫，全军撤退。

　　可即使这样，他们也依旧没有完全逃开。

　　毕竟，这一切发生得太快了，山石崩塌，将四大王朝的军队压倒在地，堆成一片一片的尸山。

　　四大王朝的皇帝们眼睛都红了。

　　几十万军队啊，而且，都是王朝中的精锐，现在却在一片山石中死去了近乎一半，这是他们完全没有想到的事情。

　　没有被神兽杀死。

　　也没有死于魔族之手。

　　却被山石给埋了起来，大片大片的尸体堆积在地上，鲜红的血液早就将山石完全染成了红色。

　　这是一场还没有开战，便已经近乎于灭绝的战争。

　　一座山崩塌。

　　比起天灾来说，都有过之而无不及。

　　“无耻小贼，救人！”池孤烟在看到这一幕后，也立即出手，大片的光点落下，化为一片巨大的光幕。

　　光幕笼罩在四大王朝的军队上，仿佛一块晶莹的宝石一样，将四大王朝的军队都罩在了其中。

　　但即使这样，也依旧无法将所有山石完全隔绝。

　　一声声惨叫声响起。

　　方正直看着这一幕，也没有任何犹豫的出手了，大片大片的蔚蓝色光芒落了下去，透过宝石的光幕。

　　而接着，原本还被山石压住的军士们也凭空消失不见。

　　轮回天道！

　　方正直正是用轮回天道将这些军士们送到山下，但是，如此庞大的军队，让他的消耗也极为恐怖。

　　随着方正直和池孤烟接连出手。

　　沐清风等人也同样动了，一道道光幕都落了下去，保护着四大王朝军队们撤退，远离这一块是非之地。

　　圣蛮王朝和明月王朝等三大王朝的皇帝们都哭了。

　　大老远的跑到天禅山，原本以为可以寻到一些机缘，可谁知道，不但什么都没有落到手里，反而还被“抢”了天道圣碑。

　　这份苦楚，只有他们心里才能明白。

　　“快走吧！”

　　“跑！”

　　“全部撤退！”

　　三大王朝的皇帝们都大声的喊叫着。

　　相对而言，林慕白就好过了一些，被千虞抱在了空中，但是，下方大夏王朝的军队却也依旧损失惨重。

　　这一次，没有一个王朝讨到好处。

　　“轰隆！”天际传来一声巨响，接着，便是一道天雷落下，仿佛要将整个天际都完全劈成两半。

　　天雷落在天禅山下，整个天禅山终于承受不住，完全毁灭。

　　尘土四处飞扬。

　　而接着，便有着大片的血光从天禅山中涌出，就如同鲜血一样，将整个地面完完全全的覆盖。

　　“什么东西？！”这一刻，即使是吞食了果实，实力大涨的穷奇也感觉到了威胁，因为，那股气息非常的凶煞。

　　不单是它，金龙轩辕五还有妖帝白芷和红尤也同样震颤不安，似乎那片血光中有着他们极为害怕的东西。

　　“好重的煞气！”

　　“仿佛要将天都吞下！”

　　“天禅山下的机缘，就是这个吗？！”

　　神兽们和魔族将领们惊恐了，因为，那片血光正朝着他们涌了上来，速度非常的快，铺天盖地。

　　“快跑！”一个个身影飞速的冲上天空。

　　但即使这样，依旧有一些速度较慢的神兽和魔族战将被血光给沾染，一个个都发出惨烈的叫声。

　　方正直的额头上汗如雨下。

　　第一次，他有一种心中生畏的感觉，那浓烈的煞气，完全和杀意不同，太过于庞大，太过于阴冷。

　　仿佛空气都变得冷冽了。

　　让人的手和脚开始麻木，有些无法动弹。

　　要知道他现在的实力可是比以前要增涨了七八倍，体内小世界中的本源之力也已经有着五分之四都转化成了宝石一样晶莹的大海。

　　如他这种强大的实力，依旧会受到这股煞气的影响，那么，其它的神兽和魔族们又会如何？

　　“啊！”

　　“不，我不想死！”

　　“不要……”

　　一声声惨叫声中，那些被血光沾染到了神兽和魔族们也变得迟钝，似乎陷入泥潭之中不可自拔。

　　而接着，诡异而恐怖的一幕也出现了。

　　那些神兽们的身体竟然快速的枯萎，血肉消失不见，连白骨都变得充满了死气，最终，化为一团骨粉。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，血光中也伸出一只巨手，接着，便是一把巨斧，从地底冒出，斩开地面和血光。

　　那是一把鲜红如血一样的巨斧，散发着一种极为恐怖的气息，上面还不断的滴落着神兽们的血液。


第1083章 毫无道理，上来就干！

　　恐怖的煞气冲天而起，让整个天空都阴暗了下来。

　　“斧头？！”

　　“是什么东西？”

　　“……”

　　所有的神兽和魔族战将看着地底伸出来的巨斧，都是不由的心悸，因为，那股煞气正是从斧头上涌出。

　　仿佛沉寂了千万年，要劈开天地。

　　“吼！”一声如人似兽般的吼叫声响起，接着，所有的血光也疯狂的收笼，朝着另外那只巨手涌去。

　　血光凝结，化为一面晶莹巨大的盾牌。

　　一斧一盾！

　　巨斧煞气弥漫，巨盾厚重如山。

　　而接着，一个无比巨大的身体也终于从天禅山底冲了出来，高足有十多丈，身上布满了翻滚的尘土，脚下生出红色的浓烟。

　　“这什么怪物？！”

　　“好大！”

　　“……”

　　神兽们和魔族战将们都是惊恐无比。

　　而随着尘土落下，巨大的身影也终于变得清晰起来，粗壮的胳膊，下半身上套着厚厚的黑色盔甲。

　　但这都不是最主要的……

　　最主要的是，这个巨大的身影，居然没有脑袋。

　　“没有脑袋？！”方正直的目光在这一刻凝固了，其实，在看到天禅山下伸出来的一斧一盾的瞬间，他的脑海中其实就想到了一个传说中的神话。

　　传说在炎黄二帝统制天下的时候，在炎帝的手下曾经有一名大将，身材魁梧，可比蚩尤一族的巨人。

　　事实上，在炎黄二帝还未联合，正处于大战之时，这名大将便想过要与黄帝一战，可那个时候，却被炎帝严令禁止。

　　后来轩辕黄帝一战大败蚩尤，这名大将也终于按奈不住，誓要与黄帝争夺天下，在常羊山上展开一场大战。

　　他，便是刑天！

　　“难道，这开禅山，便是上古时代的常羊山？！”方正直的心里巨震，他很希望这一切都不是真的。

　　但是，当血光散去，一个巨大的身体显现出来后，他的眉头终于皱紧了。

　　“刑天？！”

　　“是……是刑天！”

　　“怎么可能，他居然没有死？！”

　　所有的神兽和魔族战将们还有沐清风等人，在看到显现出来的无头巨人后，眼睛都完全瞪圆了。

　　刑天之名，太过于震憾。

　　因为，他是上古时代，除蚩尤之外，唯一敢与轩辕黄帝大战的人。

　　而现在这位上古时代的“战神”却再次出现，并且手持着他的斧与盾，从天禅山下爬出，站在了世人的面前。

　　如何不让人震憾？！

　　方正直握着无痕剑的手下意识的捏紧了，刑天啊，这到底是怎么回事？为什么这个早该死去的“战神”，会复活？

　　常羊山一战，刑天不是死了吗？

　　等一下！

　　不对！

　　神话传说中，轩辕黄帝只是将刑天之首斩落，然后，埋于常羊山之下，但是，却并没有说过刑天死了。

　　甚至还有传言，刑天在被轩辕黄帝斩下首及后，依旧在常羊山上不断的挥摆着他手中的斧盾。

　　刑天舞干戚，猛志固常在。

　　“滚，滚出这里！”刑天的肚脐眼一张，发出声音，似乎没有任何要和神兽和魔族战将们沟通的意思。

　　因为，在声音落下的同时，他便已经出手，手中红色的巨斧直接就朝着离他最近的一只神兽劈了过去。

　　“啊，不要！”神兽惊叫，飞速逃遁。

　　但是，刑天的斧头太快了，根本就没有给神兽逃走的机会，一斧头下去，便将神兽直接劈成了两半。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　神兽的身体爆开，连妖丹都没有留下，便化为一摊血水洒落在刑天的身上，然后，又被刑天的身体所吸收。

　　“……”

　　“……”

　　绝对震憾的一幕。

　　一斧一只神兽！

　　这一下，不单是神兽们和魔族战将们惊恐了，即使是方正直和池孤烟等人，也都是张大了嘴巴。

　　方正直是知道刑天的可怕的。

　　上古战神。

　　但是，那都是传说，没人亲眼看到，所以，他根本没有想到，真正的刑天会可怕到这种地步，居然可以直接秒杀神兽。

　　“滚！”刑天再次开口，同时，又一次挥动巨斧。

　　“轰隆！”

　　空间都仿佛被劈开。

　　巨大的裂缝从他的斧间出现，化为一道如闪电一样的黑洞，朝着另外一只离得近的神兽飞去。

　　这一次，神兽学乖了。

　　还没有等那道裂缝到达面前，便飞速逃跑。

　　可即使这样，也依旧被裂缝给“抓”住，硬生生的撕裂下一条后腿，让那只神兽的身体猛的一歪。

　　“嗷！”神兽的口里发出一声痛苦的喊叫声。

　　而与此同时，刑天的身体也到了神兽的面前，一斧再次落下，将重伤的神兽直接劈成了两半。

　　“轰！”血水洒落。

　　“……”

　　“……”

　　震憾已经不足以形容神兽和魔族战将心里的恐慌，因为，这一幕实在是太过于可怕，让人背后生寒。

　　两斧两神兽？！

　　而且，最主要的是，刑天似乎完全没有要停下的意思，继续朝着神兽和魔族战将冲了过去。

　　“滚！”刑天仿佛只会说这一个字。

　　当然了，他除了说这一个字之外，他还会挥斧头，挥盾牌，朝着面前的神兽的魔族战将疯狂杀戮。

　　太可怕了。

　　简直就像一个杀戮机器。

　　而且，完全不讲理。

　　“想要一个人杀掉我们所有神兽吗？！”

　　“别说你只是刑天，即使是你的老主人炎帝在世，甚至是轩辕黄帝当年，也不敢如此狂妄吧！”

　　“简直可恶！”

　　刑天的疯狂终于激起了所有神兽和魔族战将们的不满，即使刑天非常强大，可却仅有一人。

　　要一个人杀光所有神兽和魔族战将。

　　实在太过于疯狂。

　　穷奇第一时间出手，因为，刑天已经杀了两只神兽，并且，正朝着他的位置冲了过来，他已经不得不出手了。

　　而紧跟着穷奇出手的便是梼杌。

　　上古四凶，已经死了两只，它们无法再分散作战，只能一起出手，以避免再出现死亡的事情。

　　两凶一齐出手，一左一右的朝着刑天冲去。

　　“轰！”

　　穷奇一爪子抓向刑天，却被刑天的盾牌挡下，接着，刑天的斧头便到了穷奇的头顶上方，要一斧将穷奇砍死。

　　但就在这个时候，一条长尾却卷住了刑天的手臂。

　　正是梼杌的尾巴。

　　“吼！不想死的，就跟我们一起！”梼杌发出一声怒吼，在它的尾巴卷住刑天的手臂后，它就感觉到了刑天的强大。

　　即使它吃了果实，实力提升，也依旧无法与刑天比拼力气。

　　太强大了！

　　刑天的实力，绝对是神境中最顶级的存在，恐怕堪比巅峰时代的炎黄二帝，甚至在力气上，有过之而无不及。

　　而且最主要的是，在刑天的身上似乎弥漫着强大的煞气。

　　千万年的沉寂。

　　让这股煞气在刑天的体内凝聚，凝聚了千万年，现在释放出来，何等的恐怖。

　　可以说，现在的刑天，已经与上古时代与轩辕黄帝一战的刑天完全不同，强大的程度简直到了夸张的地步。

　　恐怕就是轩辕黄帝在世，也无法与之相敌。

　　其它神兽们也在这一刻震憾了。

　　两凶一齐出手，却依旧制不住刑天？！

　　“呦！”就在这个时候，一声尖锐的啸声也响了起来，接着，一道金光也从天际飞速的落下。

　　鲲鹏！

　　扶摇直上九万里！

　　鲲鹏的速度，特别是俯冲时的速度，绝对可称为神境中数一数二的存在。

　　“咔嚓！”并没有出现太大的意外，鲲鹏的速度太快了，当它俯冲下来后，也直接就抓住了刑天举着斧头的手臂。

　　“扯断他！”

　　“扯！”

　　梼杌和鲲鹏对视一眼，同时朝着不同的方向拉扯。

　　但它们才刚刚一动，刑天的手臂便已经挥舞了起来，居然将两只神兽拖着朝穷奇劈了下去。

　　“吼！”穷奇一惊，身形急遁。

　　它万万没有想到，梼杌和鲲鹏两只神兽一起联手，居然还制不住刑天，让刑天对它挥动斧子。

　　“咔嚓！”一斧落下。

　　穷奇的一只翅膀上也被劈出一道口子，骨头都被劈断，一大团鲜血喷出，在空中洒落，洒落在刑天的身上，然后，又被吸收干净。

　　“嗷！”穷奇发出一声痛呼，身体在空中一滚，便滚到了远处，根本顾不得反击，显得极为狼狈。

　　好强！

　　简直强得离谱！

　　方正直不确定自己能不能与现在的穷奇一战，可是，他却十分确定，自己现在绝对不是刑天的对手。

　　太威猛了。

　　而且，毫无道理可讲，上来一个“滚”字，接着就是干！

　　绝没有废话的情面可讲。

　　无论是神兽，还是魔族，尽皆杀死。

　　简直就是个杀神。

　　“太可怕了，简直就是怪物！”平阳的脸色都被吓得有些苍白，望着三大神兽与刑天的一战，有些发抖。

　　事实上，不止是平阳。

　　所有的神兽和魔族战将现在都有些颤抖，不知道是因为刑天强大的实力，还是那股滔天的煞气影响。

　　“大哥，怎么办？打不打？”一名巨巫开口，望向红尤，等待红尤的决定。

　　“这刑天煞气太重，如果不杀了他，恐怕日后会很麻烦。”红尤其实并不愿意和穷奇等联手，可是，他却能感觉出刑天的威胁。

　　如果任由刑天将穷奇等斩杀。

　　那么，恐怕以后都没有一个人可以制止得了刑天的杀戮，他们很可能会被刑天一个个全部杀死。

　　“那我们要和穷奇联手？”其它巨巫也望向红尤。

　　事实上，他们同样在犹豫，如果不与穷奇联手，放任穷奇等被刑天杀死，确实可以除去一些麻烦。

　　可是，一旦如此……

　　刑天又该如何？

　　没有了穷奇等神兽的牵制，单凭魔族，根本无法与刑天相抗，到了那个时候，会非常的麻烦。

　　“联手，先除了刑天，其它的，以后再说！”红尤咬了咬牙，下定了决心。

　　他这所以做出这个决定，不止是因为刑天的威胁，其实还有一个更大重要的原因，就是刑天与神源的关系。

　　刑天出现，神源消失。

　　那么，除掉刑天之后呢？神源是否会重现！

　　这种可能性并不一定存在，但是，却没有人否定，真的有这种可能。

　　“所有魔族听我的命令，先杀了刑天，然后再抢夺神源中的机缘！”红尤没有马上冲上去，而是果断开口。

　　“杀了刑天，抢夺机缘？！”

　　“还有机缘吗？”

　　“谁说就没有机缘了，也许杀了刑天之后，真的有！”

　　魔族们相互交换了一个眼神，很快的，便都达成了统一的决定。

　　因为，他们都有着与红尤一样的想法，神源突然间消失，这件事情实在太过于诡异，只有杀了刑天才能知道答案。

　　而且，最主要的是，刑天的身上充满了煞气。

　　太过于危险！

　　比起任何神兽，威胁都要大。

　　……

　　当魔族们统一做出决定之时，神兽们也都互相交换了眼神，口里不断的发出低吼的兽鸣之声。

　　而接着，所有神兽和魔族便都动了。

　　几十只神兽，还有近两百个魔族都冲了过去，疯狂的朝着刑天杀去，誓要团结在一起，将刑天灭杀。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　轰响声不断。

　　鲜血在空中飞舞着，刑天挥动巨斧和盾牌，仿佛无惧挑战，与众多的神兽和魔族混战在一起。

　　一人独战群妖魔！

　　这样的一幕，让天空都变色。

　　平阳的小嘴此刻都张大了，就差把小拳头给塞进去，一张小脸上苍白如纸，似乎极为震憾。

　　“我们……无耻的家伙，我们要不要去帮忙？”平阳转过目光，巴巴的望向方正直，等待着方正直的决定。

　　而方正直则是眉头深锁。

　　接着，目光也猛的看向身边的金龙轩辕五，他看到金龙轩辕五正瞪着一双巨大的龙目，紧紧的盯着战场中的刑天。

　　眼神看起来极为复杂。

　　“轩辕五，你肯定知道什么，对不对？为什么刑天会在神源之地出现，难道你还要隐瞒下去吗？”方正直瞬间挡在金龙轩辕五的面前，手中的无痕剑直指轩辕五的龙目。

　　“方正直，你干什么？”金龙轩辕五似乎有些惊讶。

　　“当年常羊山一战到底是怎么回事？你肯定知道其中的细节，如果我没有猜错的话，那一战，你参与了对不对？”方正直没有理会金龙轩辕五的惊讶，继续问道。

　　“你……你怎么知道常羊山这个名字？”金龙轩辕五一愣，然后，龙目中也爆射出一道精光。


第1084章 上古秘闻之常羊山之迷

　　“这个重要吗？”方正直自然是无法解释这其实是他世世界中流传的传说，但正如他所言，现在这些都不重要。

　　重要的是，刑天和神源之间，到底有什么关系。

　　“好吧，既然都到了这个时候了，再隐瞒也确实没有意义，我只能告诉你，当年常羊山一战，是炎黄二帝的计划。”金龙轩辕五叹出一口气，似乎有些难以启齿。

　　“计划？”方正直诧异。

　　不单是他，旁边的平阳和池孤烟特人，在听到金龙轩辕五的话后，一个个也都是瞪大了眼睛。

　　刑天是炎帝手下的一员大将。

　　为什么要用计将刑天杀死在常羊山？

　　根本无法说通啊。

　　“我知道的就是刑天有叛意，炎黄二帝利用了这一点，然后，一起用计将刑天引到常羊山，接着，趁刑天不注意之时，先行下手，砍下刑天之首，埋于常羊山下。”金龙轩辕五在提到利用二字的时候，明显不愿意去细说。

　　这倒不足为奇。

　　毕竟，金龙轩辕五是轩辕黄帝的伙伴，有些事情，关系到轩辕黄帝的声誉，多少都会去隐瞒。

　　“你的意思是，轩辕黄帝和炎帝二人故意将刑天引到常羊山，而不是刑天选择常羊山与轩辕黄帝一战？”方正直听到这里，隐隐觉查到问题所以。

　　引到常羊山，和选择常羊山，这完全是两层意思。

　　“嗯，没错，至于为什么要引刑天到常羊山，我就真的不知道了。”金龙轩辕五轻轻的点了点头。

　　“那你再告诉我一个问题，在刑天死之前，这个世界上可有神源？”方正直想了想后，又再次问道。

　　“有！”金龙轩辕五肯定道。

　　“果然是这样吗？”方正直的眉头皱紧了。

　　他曾经有过一个大胆的猜测，那就是神源其实就是刑天所化，或者说是刑天故意布下的一个诱杀之局。

　　毕竟，这样的猜测是可以解释神源为禁忌之地的原因的。

　　但金龙轩辕五的答案却否定了这一点，神源出现于刑天死之前，便代表着，神源和刑天并无直接关联。

　　神源，不是刑天所布。

　　可轩辕黄帝和炎帝又特意将刑天引到神源所在的常羊山战斗，甚至还施计偷袭，砍下了刑天之首，埋于常羊山下。

　　等等……

　　如果只是因为刑天有反叛之心，轩辕黄帝当初斩下刑天之首后，为什么并没有直接将刑天杀死？

　　而且，为什么又要如此废力的劈开常羊山，将刑天的首级埋进去？

　　太诡异了！

　　这样的方式，并不是处罚“叛将”该有的方法，或者说，并不是正常处决叛将所会用到的方法。

　　“无耻的家伙，你想到什么了吗？”平阳看到方正直沉默，也眨了眨眼睛，一脸疑惑的问道。

　　“烟儿，你呢？”方正直看向池孤烟。

　　“如果按照轩辕五前辈的话，刑天的首级埋入常羊山，就应该是轩辕黄帝和炎帝二人故意为之！”池孤烟开口说道。

　　“嗯，你跟我说的一样。”方正直点了点头。

　　“故意为之？！”

　　“故意的……”

　　“……”

　　平阳和燕修还有沐清风等人听到这里，也都是皱了皱眉头。

　　这件事情轩辕五明显不愿意提起，里面或许真的有一些不为人知的隐情，但具体的真相，恐怕轩辕五也不一定知情。

　　毕竟，这关系到炎黄二帝的声誉。

　　“轩辕五前辈，我有一问，你刚才为什么要质问方正直如何得知常羊山这个名字？”就在这个时候，一直未开口的云轻舞也终于开口了。

　　“这……”轩辕五犹豫了。

　　“是因为轩辕黄帝下了命令，刑天死后就不准再提常羊山之名，对不对？”云轻舞继续开口问道。

　　“你怎么知道？”轩辕五惊讶了。

　　“在《上古手扎》中有过很多处地名的记载和描述，但是，其中却并没有常羊山这三个字，而神源最神秘的地方，便是没有任何一个人知道神源具体位置所在，我想这或许便是问题所以。”云轻舞解释道。

　　“……”金龙轩辕五沉默了。

　　而方正直在听到这里的时候，眼中却飞速的闪过一抹光芒，似乎解开了心中一个重大的疑团。

　　“你的意思是，轩辕黄帝不想让人知道常羊山这个名字，也不想让人知道这个世界上有常羊山这个地方，对不对？”方正直开口。

　　“嗯，你也想到了吗？”云轻舞点了点头，她现在就在方正直的怀里，自然也能感觉到方正直胸膛的温度。

　　“想到一些，但还不够具体……”

　　“如果把常羊山和神源放在一起，再联系禁忌之地，就很好理解了。”云轻舞开口提醒道。

　　“常羊山和神源放在一起，禁忌之地……我明白了！”方正直略微思索，然后，眼睛也猛的一亮。

　　“明白什么？”平阳瞪大了眼睛。

　　“不对，刑天不能死！”方正直猛的一惊，脸色也突然一变。

　　“……”

　　“什么？！”

　　“你说刑天不能死？”

　　“可他见人就杀，不管是妖是魔，难道我们不杀他，还等着他来杀我们吗？”

　　平阳和沐清风等人听到方正直的话，一个个也都是面色古怪，完全不明白方正直话中的具体意思。

　　刑天的身上充满了煞气。

　　而且，毫无道理的疯狂斩杀神兽和魔族。

　　这样的一个存在，可以说是极大的一个威胁，如果不杀刑天，那么，恐怕整个世界都会生灵涂炭。

　　“你们还不明白吗？刑天说的是‘滚’，而不是‘杀’。”方正直看着周围疑惑的众人，也再次开口道。

　　“什么意思？”

　　“难道，你的意思是，刑天在驱逐我们？”

　　“……”

　　众人惊讶。

　　“嗯，如果我猜得没错，神源之地应该正是轩辕黄帝和炎帝封禁起来的，他们并不想这个地方再现世，所以，有意抹去常羊山这个名字，但是，又恐怕后世之人无意间找到，然后就共同设计……”方正直解释。

　　“用刑天来守护常羊山？！”池孤烟的眼睛此刻也猛的一亮。

　　“没错！”方正直点了点头：“埋刑天之首于常羊山下，又不斩杀刑天，就是要用刑天来守住常羊山，不让任何人靠近！”

　　“所以，刑天其实是神源的守护者？”平阳眨了眨眼睛。

　　“恐怕不止是这么简单，炎黄二帝设下如此计划，恐怕这神源之地还有着什么未知的巨大秘密。”方正直肯定道。

　　“嗯，无耻小贼说的没错，炎黄二帝不惜牺牲声誉也要将刑天诱到此处，这神源之下，很可能有着更加恐怖的东西！”池孤烟同样非常肯定。

　　“那我们现在要怎么办？去救刑天吗？”平阳虽然还不是太明白，但是，却已经理解了方正直的意思。

　　刑天不能死！

　　他在守护神源之地。

　　那么，当然就该去救下刑天了。

　　“救刑天吗？”沐清风的目光下意识的望向远处，在那里，正进行着一场无比疯狂的惊世大战。

　　几十只神兽和近两百魔族，围住刑天。

　　无论是神兽还是魔族，现在都成为了统一的战线，每一个都誓要将刑天杀死，以求神源再现。

　　鲜血在空中飞舞。

　　刑天的巨斧每一次落下，都会带起鲜血，他手里的盾牌，挡住了巨大的身体，格挡着袭向他身体的伤害。

　　非常的勇猛。

　　上古战神之名，刑天当之无愧。

　　只不过，他终究只是一个人，被这么多的神兽和魔族围住，身上自然也免不了受到了一些创伤。

　　比如，鲲鹏，便利用它的速度，在刑天的肩膀上撕下一块血肉，让刑天的肩膀上不断有鲜血溢出。

　　而穷奇和梼杌也变得异常的凶猛。

　　穷奇受了伤，梼杌便担当了主力，每一次尾巴甩动，都能牵制住刑天的动作，让刑天的动作变得迟缓。

　　这也给其它神兽和魔族创造了机会。

　　特别是在十二巨巫加入到战场中之后，他们利用巨大的身体和强大的力量与刑天相对抗，起到了至关重要的作用。

　　“这要怎么救？”沐清风看着这一幕，背后也是微微生寒，这些神兽和魔族居然难得的统一了意见。

　　如此众多的神兽和魔族一起大战刑天。

　　可以想象，这种时候卷进去，要么就被神兽和魔族杀死，要么就被疯狂的刑天一斧头臂死。

　　毕竟，刑天可不会认为，沐清风是要去救他。

　　任何靠近刑天之人，都会被刑天当成敌人，毫无情面可讲。

　　“这刑天脑子坏了吧？居然要一个人对抗所有妖魔？”平阳看着这一幕，也是心生感慨，实力再强，这样的做法，也是死路一条。

　　“他不是脑子坏了，他是没脑子。”方正直有些无语。

　　这确实是一个麻烦。

　　刑天可不会分什么敌友，只要你敢上去，他就敢下斧子，如果去救刑天的时候，反而被刑天给劈死，那才真叫死得冤枉。

　　“有什么办法，可以让刑天认为我们是友非敌吗？”燕修皱了皱眉头，开口提出了心里的想法。

　　“恐怕不现实。”池孤烟摇了摇头。

　　“云轻舞，你不是最有办法的吗？想想办法呗。”平阳看了一眼方正直怀里的云轻舞，小嘴微微的嘟了嘟。

　　“我没办法。”云轻舞摇了摇头。

　　“你……”平阳顿时气极。

　　她觉得云轻舞肯定是在针对她，以前方正直问云轻舞的时候，云轻舞都会说有办法，现在她好不容易开了尊口，云轻舞居然“不理”她？

　　简直可恶。

　　云轻舞自然是看出了平阳心里的不爽，不过，她并没有去争论什么。

　　因为，她是真的没有办法。

　　刑天太过于疯狂，实在更是强悍无比，这种情况下，想要控制刑天，唯一的办法就是打败他。

　　可要打败刑天……

　　太难了。

　　几十只神兽和近两只魔族都无法将刑天控制住，她又能有什么办法呢？

　　众人都是沉默。

　　正如云轻舞心里想的一样，刑天敌友不分，要去救刑天，几乎和去送死没有区别，想要刑天认定你为“友”，更加不可能。

　　“轩辕五前辈，连你也打不过刑天吗？”平阳看到众人都不说话，也将希望放到了金龙轩辕五的身上。

　　“……”金龙轩辕五一愣，随即，又摇了摇头：“在上古时代，刑天便是炎帝手下的第一战将，如果单论武力，他甚至与炎黄二帝不相上下，若不是如此，当年轩辕黄帝和炎帝又如何会用计？”

　　“这……”平阳有些无语。

　　其它，她看出了刑天的强悍，而且，经历了千万之后，刑天的身上还有着一股强大的煞气。

　　现在的刑天，真的强到离谱。

　　足以与众神兽和魔族对抗。

　　这样的存在，确实不是金龙辕辕五一个可以搞定的。

　　“难道就真的一点办法都没有吗？”天虚圣人开口，语气有些焦虑：“按照正直所言，如果刑天真的死了，那恐怕会有非常大的灾难降临，我们不能就这样坐以待毙，眼睁睁的看着刑天死吧？”

　　“但刑天敌友不分，我们如何帮他？”燕千里问出了疑问。

　　“……”

　　“……”

　　没有人再开口。

　　因为，绕来绕去，又回到了原来的话题。

　　想要救刑天，便等于要与刑天还有所有魔族和神兽为敌，三面受敌，仅凭现在人类的力量，根本无法对抗。

　　没有人说话。

　　但不知道为什么，所有人的目光却都整齐的落在方正直的身上，静静的看着方正直，等待着他开口。

　　方正直捏着无痕剑的手渐渐握紧。

　　面前的战局已经进入到白热化，想要将刑天和神兽还有魔族分开，根本就不可能，这种情况下，确实无法施救。

　　太难了。

　　自己人……

　　一个连脑袋都没有人，又怎么可能知道谁是自己人？

　　除非……

　　等一等！

　　“我有办法了！”方正直的眼睛突然一亮，因为，一个极为疯狂的念头，正从他的脑海中闪过。

　　“你有办法？”平阳一惊。

　　“无耻小贼，你有什么办法？”池孤烟同样有些诧异。

　　不单是平阳和池孤烟诧异，包括沐清风等人，甚至连在方正直怀里的云轻舞，同样是惊讶莫名，因为，即使是云轻舞，也没有想到什么办法。

　　方正直，居然能想到？


第1085章 计划就是要够骚才带劲！

　　“你真的有办法？”云轻舞并不是不相信方正直，只是，这样的死局，根本不可能有办法破解。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　“有多大把握？”金龙轩辕五也开口了，毕竟，他对于刑天的实力太了解了，那是足以与炎黄二帝相抗衡的存在。

　　“按现在的情况，恐怕只有一成。”方正直想了想，还是开口。

　　“一成？！”

　　“什么，只有一成？”

　　“……”

　　金龙轩辕五吃惊。

　　但更吃惊的却是平阳还有池孤烟和云轻舞还有燕修等人，因为，他们都非常清楚方正直的个性。

　　一直以来，方正直的口头禅都是十万。

　　可这一次……

　　却只有一成？！

　　那就代表，真有只有一线可能。

　　“好吧，就算是一成，我们也只能拼了。”金龙轩辕五咬了咬牙，因为，他知道现在的情况下，已经没有其它的选择。

　　即使只有一成，也只能一赌。

　　“不过，如果有一条龙愿意配合我，倒是有五成的把握。”方正直淡淡的开口，目光静静的看着轩辕五。

　　“……”众人无语。

　　而金龙轩辕五则是愣了一下，似乎有些不解，但最终还是再次开口：“你说的一条龙，是说我？”

　　“难道这里还有第二条龙吗？”方正直朝着金龙轩辕五撇了撇嘴。

　　“……”金龙轩辕五顿时有点儿无语，但还是很无奈的再次开口：“你就直接说吧，要我怎么配合你。”

　　“不能直接说，你过来一点，我只告诉你一个。”方正直朝着金龙轩辕五招了招手，示意他将脑袋靠过来。

　　“你小子……”金龙轩辕五再次无语，不过，犹豫了一下后，他还是很“听话”的将脑袋朝着方正直靠近。

　　这其实对于一个强者而言，是有些冒险的。

　　毕竟，现在的他虽然和方正直算是同一阵营，但是，这样的距离，如果方正直真的要对他做点什么，会非常的容易。

　　他根本没有反抗的可能。

　　“吧啦吧啦……”

　　“……”

　　方正直也没有多骄情，很快的便将嘴巴凑到金龙轩辕五的耳边，然后，吧啦吧啦的将计划说了一通。

　　这样的一幕，看在其它人眼中，就多少有些古怪。

　　因为，从平阳和沐清风等人的角度看，方正直并不该对他们有所隐瞒，此举实在是有些诡异。

　　但他们却还是保持了安静。

　　平阳安静的原因是想偷听方正直和金龙轩辕五到底说些什么，不过，最终她还是失望了，因为，根本听不清。

　　而燕修和池孤烟等人倒是并没有这个想法。

　　方正直不将计划说出来，自然是有他的道理，在这一点上，他们对方正直并没有什么怀疑。

　　很快的，方正直的计划便说完。

　　而在方正直将计划说完的一瞬间，金龙轩辕五的眼神中也闪过一抹犹豫，看起来在进行着某种激烈的内心挣扎。

　　“怎么样，愿意吗？”方正直开口询问。

　　“你确定按照这个计划，真的有五成的把握？”金龙轩辕五咬了咬牙，似乎有些不敢相信。

　　“试一试呗。”

　　“万一出问题，那可就……”

　　“我们还有其它的选择吗？”方正直反问。

　　“……”金龙轩辕五沉默，但最终还是点了点巨大的龙头：“好，就按你的计划来，动手吧！”

　　“记住我交待的事情。”方正直再次确认。

　　“放心吧！”金龙轩辕五肯定。

　　方正直在得到金龙轩辕五肯定的答覆后，也似乎终于放下心来，目光快速的转向池孤烟和平阳等人。

　　“需要我们做什么吗？”平阳似乎等得有些不耐烦了。

　　“当然了，怎么可能少得了公主殿下。”方正直轻轻一笑。

　　“那你快说啊，到底要我们做什么？”平阳急道。

　　“很简单啊，你们只需要上去打就行。”方正直对着刑天的位置指了指，一脸理所当然的道。

　　“上去打？！”平阳吃惊。

　　“……”

　　不单是平阳，包括沐清风等人同样是一愣。

　　上去打？那不就是送死吗？

　　“方正直，现在妖族与魔族在和刑天对战，你确定要我们上去送死？”沐清风明显不太理解。

　　事实上，不止沐清风，燕千里等人同样不理解。

　　这算什么计划？

　　集体送死计划吗？

　　一成把握？

　　这样的计划，恐怕是连半成都没有吧……

　　“沐阁主不信我？”方正直朝着沐清风眨了眨眼睛。

　　“这……”沐清风一愣，随即嘴角露出一丝苦笑：“方正直啊，我沐清风活了这么多年了，在你面前妄尊一下前辈，称你一声贤侄不为过吧？”

　　“自然是不为过。”方正直点了点头。

　　“你知道我沐清风并不怕死，只是贤侄是否把具体的计划和我等说明一下，这样即使是送死，也死得明白点吧？”沐清风说出了心里的苦楚。

　　“沐阁主误会了，我并不是要你去送死，我只是让你上去和刑天打。”方正直笑了笑，开口解释道。

　　“这和送死有区别？”沐清风几乎要哭。

　　“当然有了，最少你死的机会，只有八成，如果你能苟且一点，或许只有五成也说不定。”方正直肯定道。

　　“……”沐清风。

　　“……”

　　“……”

　　“既然如此，那就按方正直的计划执行吧。”燕千里在沉默了良久后，终于开口，然后，又开口问道：“要我们怎么打？”

　　“燕爷爷不需要上去打。”方正直摇了摇头。

　　“不用我打吗？那我做什么？”

　　“帮我呐喊助威就行。”

　　“……”燕千里再次无语，随即，脸色又涨得有些微红：“方正直，你是看不起我燕千里吗？”

　　“我看得起燕爷爷的为人，但是，我确实看不起燕爷爷现在的实力，如果燕爷爷执意要冲上去，那就真的是送死了，你愿意成为累赘拖累燕修吗？”方正直这一次没有笑，反而是非常的严肃。

　　“小子这话……倒是直接！行，我明白了。”燕千里微微一愣，随即也点了点头，没有再争辩。

　　“烟儿，平阳，燕修，沐阁主，轩辕五，我们上，其它人……就在这里等着吧！”方正直说到这里，目光又转向云轻舞：“云轻舞，我想求你一件事情。”

　　“求？”云轻舞诧异。

　　“嗯，确实是求。”方正直点了点头。

　　“好，你说。”云轻舞没有再多问。

　　“我们几个一起出手之后，妖帝定然会过来，到时候……”

　　“明白了，我不会让她伤害这里任何一个人。”云轻舞自然是明白方正直的意思，只是在说完之后，话气又一转：“但是，你确定愿意相信我？”

　　“除了信你，我并没有其它的选择，若是留人在这里制衡妖帝，那我的计划成功率就会更小！”方正直实话实说。

　　“谢谢。”云轻舞点了点头：“虽然，你并不是真的信我，但这样也算不错，你放心吧，我知道现在该做什么。”

　　“嗯。”方正直没有再多说什么。

　　正如云轻舞所言，他并不是真心相信云轻舞，只是，他明白，云轻舞并不一个目光短浅的人。

　　甚至有的时候，云轻舞比他看得都要更远。

　　这样的一个女人，自然知道在什么时候做什么事情。

　　“无耻的家伙，你真的要信这个魔女？”平阳其实并没有想到这一层，但听到方正直说出来，心里又多少有些担忧。

　　“我信。”方正直点了点头。

　　“可是……”

　　“我也信。”

　　一个声音打断了平阳准备继续说下去的话，不是别人，正是池孤烟，这让平阳到了嘴边的话硬生生的又咽了回去，眼中闪过不可置信的光芒。

　　“不用质疑了，做我们该做的事情吧。”池孤烟摸了摸平阳的头发，然后，又朝着云轻舞轻轻的笑了笑。

　　云轻舞沉默。

　　平阳同样沉默，只是小嘴却是微微的嘟了起来，看了看方正直，又看了看池孤烟，最终没有再开口。

　　“那我们上吧！”燕修听到这里，也开口了，非常直接，在这一点，他的性格倒是和燕千里相似。

　　“好，你们暂时都先跟在我和烟儿还有轩辕五的后面。”方正直没有再犹豫，直接就当先一步朝着刑天冲了过去。

　　而池孤烟和金龙轩辕五也立即跟上。

　　三人一排。

　　至于平阳和燕修还有沐清风，则是很“乖巧”的跟在三人之后。

　　六个人，呈两排朝着刑天和神兽还有魔族大战的中心冲了过去，速度都是极快，片刻间便进入到战场的范围内。

　　这也让漫天密布的神兽和魔族们都是一惊。

　　“方正直参战了？！”

　　“他们要来干什么？难道也是要来杀刑天的？”

　　“不，人类奸诈，或许他们是想利用刑天之手，来杀我们也不一定！”

　　神兽们和魔族们都是相互猜疑。

　　如果没有方正直等人的加入，他们都是团结一心，以先解决刑天为目的，但是，方正直等人的突然出现，却让他们心中生疑。

　　毕竟，刚才方正直等人都没有要帮忙的意思。

　　此刻加入……

　　居心何在？

　　“方正直，你想干什么？刑天残暴，你若助他，我等必先杀你！”红尤第一个开口，率先摆明了立场。

　　“哼，人类小子，你若敢在这种时候趁机占便宜，我穷奇同样不会饶了你，即使杀不了你，我也会屠了你们人类来报此仇！”穷奇的身上负了伤，但正是因为这样，它的凶性也越加的浓郁。

　　“不要误会，我们是来杀刑天的，如果不信的话，你可以看我的眼睛，多么的真诚。”方正直立即摆手。

　　“真诚？”

　　“这家伙居然说他真诚？”

　　“……”

　　神兽和魔族都是无语，如果方正直也算是真诚，那这个世界上还真的哪个人类能用无耻来形容了。

　　“这个无耻家伙，又开始忽悠了。”即使是平阳，在听到方正直的这句话后，也是有些无语的吐了吐舌头。

　　方正直自然是当得起脸皮厚这三个字的，完全不在意那些鄙夷的目的，依旧是朝着刑天慢慢的靠近。

　　他走得很慢，似乎一点都不急，一步一步的，悠闲的在空中踱着步子。

　　但这样一来，却让神兽和魔族更加生疑。

　　这特么是来杀刑天的？

　　谁能信！

　　“方正直，快滚开，再不滚开，休怪我们不客气。”红尤发出了警告，现在正值战斗的白热化阶段，他并不愿意方正直进来搅局。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“……”

　　神兽们同样怒吼，不让方正直等人继续靠近。

　　而沐清风在看到这一幕时，眼中却是无比的迷茫，因为，他实在是有些搞不明白，方正直到底在打着什么鬼主意。

　　骗取妖魔两族的信任吗？

　　可就在这样在战场边缘“散步”，别说是妖魔两族不信，就连他都不信。

　　但若说不骗妖魔两族，那又算什么？

　　提前爆露自己的目的吗？让妖魔两族都知道，方正直就是来助刑天的，想救刑天于水火之中？

　　这就更让人无语了。

　　沐清风怎么想都想不明白。

　　不过，方正直却显然不会和沐清风去解释这个，依旧是继续靠近，朝着刑天的位置慢悠悠的走着，一边走还一边说。

　　“我真的是来帮你们的，相信我呗。”

　　“相信你个屁！”红尤终于怒了，因为，他已经发现，随着方正直等人的不断靠近，原本全心全意对付刑天的妖魔两族，居然有了一些变动。

　　毕竟，方正直等人之前斩杀白泽等神兽的一幕，依旧历历在目，要说神兽和魔族们对方正直等人毫无顾虑，确实不太可能。

　　刑天和妖魔两族双方正在激战！

　　这个时候突然来了个不知目的的第三方……

　　任谁都不可能不顾忌。

　　“滚！”就在这个时候，刑天的口里也再次发出一声怒吼，接着，一斧头也劈了下去，竟然硬生生的在妖魔两族的围困中，劈出一道口子。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　两名魔族一名被劈成两半，一名被余威震落。

　　一死，一重伤。

　　这就让红尤的眼睛越发的充血，原本刑天都已经渐渐被压制，现在妖魔两族一分心，居然让刑天重新找到机会强势斩杀妖魔。

　　“穷奇，你们妖族先拖住刑天，我们魔族去杀了方正直！”红尤怒火升腾。

　　“放你吗个屁，你们魔族来拖住刑天，我们妖族去杀方正直！”穷奇“当仁不让”，毕竟，它还真不傻。


第1086章 疯子，这小子是个疯子！

　　妖魔两族确实联手了。

　　但那并不代表，妖魔两族就真正成了一条心。

　　无论是红尤还是穷奇，都不傻，因为，他们都非常清楚，此刻拖住刑天的损失，肯定要大过去杀方正直的损失。

　　毕竟，妖魔两族合力才堪堪压制住刑天。

　　一方？

　　根本没得打！

　　而且，最主要的是，方正直这一方的人数虽然不多，但是，实力却并不弱，要杀掉方正直等人，谈何容易。

　　除非妖族或者魔族倾尽全力，才有可能围杀。

　　可那样一来，拖住刑天的一方就肯定要吃大亏，而且，要拖多久对方才能杀掉方正直，更是未知之数。

　　“穷奇，你……”红尤气极。

　　他自然是知道穷奇在顾虑什么，可是，一直这样和方正直等人耗着，对妖魔两族都是巨大的威胁。

　　“哼！”穷奇自然是不会理会红尤的愤怒，想让它们妖族去拖住刑天，打死它都不会上这个当。

　　妖魔两族都沉默了。

　　不过，方正直却像完全没有看出妖魔两族的顾虑一样，依旧自顾自的在战场边缘转悠来转悠去。

　　“哎呀，你挡住我了！”正在这个时候，方正直也突然出手，直接就一脚踢向面前挡住他的一名魔族。

　　“嘭！”

　　那名魔族虽然有些准备，可是，面对方正直的突然出手，还是有些反应不及，被一脚踢在了脑袋上。

　　顿时，那名魔族便径直向着刑天飞了过去。

　　“咔嚓！”

　　刑天一斧头落下，那名魔族连惊呼声都没有来得及发出，便被一斧头砍成了两半，魂归故里。

　　“……”

　　“……”

　　妖魔两族都是一愣。

　　背后下手，然后，借刑天之手斩杀魔族，方正直等人的意图实在太过于明显，太过于可恶了。

　　“方正直，你竟然敢……”红尤的头发都被气得根根竖了起来。

　　“不好意思，失手了，我只是觉得他挡住我了，一个不小心……没想到就死了，罪过罪过。”方正直忏悔。

　　但这种“忏悔”听在红尤的耳中，却如同讽刺。

　　红尤是真的很愤怒，现在妖魔两族都被刑天给死死的耗住，根本就抽不出来手来再对付方正直等人。

　　可如果不管……

　　后果很可能就是妖魔两族尽灭。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　神兽们此刻也都是怒吼不止。

　　穷奇的目光中凶光毕露，它同样有心要弄死方正直等人，可是，如果这样做，势必只能暂时放弃刑天了。

　　“好，既然如此，那就同归于尽吧！”穷奇可不比红尤等冷静，作为上古四凶，它的疯狂，比起红尤更甚。

　　居然直接要和方正直等人同归于尽。

　　“方正直，你别逼我们！”红尤也开口了，如果方正直继续下去，他同样也只能选择这一条路。

　　放弃围杀刑天。

　　妖魔两族同共联手，不顾后果的斩杀方正直。

　　“别啊，我是来帮忙的，真的，相信我，我也想杀了刑天！”方正直一听就急了，立即解释。

　　“相信你？凭什么！”红尤自然不信。

　　“很简单啊，你们一起给我们让一个小口子，放我们进去，我们一起围杀刑天不就好了？”方正直一脸的理所当然。

　　“让一个小口子？”

　　“一起围杀刑天？”

　　“……”

　　妖魔两族都是互视了一眼。

　　他们并不相信方正直的话，可是，面对方正直的这个建议，他们似乎又确实找不到拒绝的理由。

　　难道，方正直真的是来杀刑天的？

　　“怎么样，穷奇？”红尤沉默了片刻，开口问道。

　　“放一个小口子，并不会有什么损失。”穷奇心里其实也有些奇怪，但最终还是点了点头回道。

　　“好，那我们就最后信你一次，方正直若你敢耍花样，可别怪我们！”红尤咬了咬牙，只能答应。

　　“给他们把东边的位置让出来！”

　　“让开！”

　　“把东边让给方正直！”

　　“……”

　　很快的，东边的口子便让了出来。

　　而方正直等人也真的依约从东边冲了进去，看起来真的没有要耍任何的花样，一副要与刑天拼命的架势。

　　至于沐清风……

　　就真的是有点儿丈二和尚，摸不着头脑了。

　　但有一点，他倒是感觉了出来。

　　方正直之前和他说的话，并没有开玩笑，他们真的和刑天对上了。

　　“滚！”一声怒吼。

　　刑天的声音如雷轰鸣，接着，一斧头便到了沐清风的头顶上方，带着狂暴的劲风和滔天的煞气。

　　沐清风的脸一下就吓白了。

　　即使，他有着丰富的战斗经验，可是，真正面对刑天身上那股强大的煞气时，还是有点儿经受不住。

　　而就在这个时候，一道身影也拦在了他的面前。

　　蓝色的长衫被吹起，发出一阵咧咧的声响，那道身影不算高大，但是，却让沐清风的心一下就冷静了下来。

　　“杀啊！”方正直大喝一声，居然提剑而上，硬生生的用手中的无痕剑挡下了刑天垫大力沉的一斧。

　　“轰！”气浪翻滚，如水纹一样四散开来，冲击着周围的妖魔两族。

　　这样的一幕，落在妖魔两族的眼中，有惊讶，有震憾，同样也有古怪与复杂。

　　惊的是方正直居然能够挡下刑天的一斧！

　　实力简直可怕！

　　古怪的是方正直竟然真的没有“异心”，进入到战场中后，便与刑天展开了全力一战，实在太过于诡异。

　　但刑天何其强大？

　　一斧虽然被挡，却并没有一丝迟钝，第二斧又落了下来。

　　“都退开，看我砍杀了刑天！”方正直大喝一声，看起来狂傲无比，嘴角一丝鲜血隐隐溢出。

　　“……”

　　“这小子简直就是个疯子！”

　　“居然要一人对抗刑天？！”

　　妖魔两族眼看着方正直居然不避不闪，准备接下刑天第二斧，一个个也都是惊讶莫名，觉得似乎真的误会方正直了。

　　方正直是来杀刑天的！

　　真的是来杀刑天的！

　　没有问题！

　　正在妖魔两族都升起了这个想法的时候，一道蔚蓝色的光芒也在空中闪了一下，一闪即逝。

　　接着，一个魔族就凭空出现在了方正直所站的位置。

　　“……”

　　“方正直，我草……”

　　魔族简直就是惊呆了。

　　然后……

　　自然就没有然后了。

　　被方正直用移开换影换过去的魔族，连反应都没有反应过来，便被刑天一斧头劈死，化为一摊血水。

　　而与此同时，方正直的身影也出现在了另外一个位置。

　　“好险好险，差点儿就死了……幸好小爷我跑得快！”方正直拍了拍胸口，一脸的惊魂未定，看起来被吓得不轻。

　　“……”妖族。

　　“……”魔族。

　　所以，你丫的跑了，结果魔族的就成了垫被的了？

　　“杀啊！”方正直的声音再次响起，直接打断了妖魔两族要说的话，身影凭空一现，便又到了刑天的面前。

　　接着，同样的事情就再次发生了。

　　只是这一次……

　　换成了一只神兽。

　　一只离方正直很近的神兽，一个不小心便被方正直带到了“沟里”，被移形换影换到了刑天的“脸”上。

　　那只神兽当时就懵了。

　　看着面前长在胸口上的巨大“脸庞”，神兽原本漆黑的脸居然白了，一时之间，竟然连跑都忘记跑了。

　　再然后，那只神兽便凄惨被刑天两只胳膊一夹。

　　硬生生夹死。

　　“……”悲惨的一幕。

　　“一将功成万骨枯，今日若能杀了刑天，你们都死得其所，必将万世留芳！”方正直义正言辞的大喝道。

　　“万世留芳个屁啊！”

　　“还特么一将功成万骨枯？！”

　　“……”

　　妖魔两族要是再看不出方正直的险恶用心，那他们就真的是傻了。

　　可偏偏，让他们无奈的是，方正直又真的在用刑天大战，只是，使用的方法，却是拉妖魔两族的来垫被。

　　这种手段已经不能用无耻二字来形容了。

　　“方正直，你是故意的！”红尤就差把胡子气白。

　　“没有，绝对没有，我怎么可能故意？只是生死一线，容不得它想，我也是实在没有办法，难道，换成你们就不会这样做吗？”方正直一脸的无辜。

　　“……”红尤气结。

　　可他又真的无法辩驳，因为，无论是在妖族还是在魔族，使用这种方法保命的妖和魔，都不在少数。

　　“大哥，再这样下去，恐怕我们都有会被这小子给害死！”另外一名巨巫看到红尤不说话，也开口了。

　　“是啊！”

　　“不能再这样打下去了！”

　　“……”

　　其它巨巫和魔族也都点了点头。

　　“那要怎么打？”红尤其实也很绝望。

　　如果和方正直等人硬撕破脸，那唯一的路就是丢下刑天不管，然后，集妖魔两族的全力与方正直拼了。

　　但那样一来，妖魔两族便等同于前有方正直后有刑天。

　　两面夹击。

　　很可能真的会两败俱伤，同归于尽。

　　“有没有可能，让这小子先和刑天拼，然后，我们往后退一退……”一名巨巫咬了咬牙，开口道。

　　“他会那么傻？”红尤可不相信方正直会接受这样的条件。

　　让方正直等人和刑天拼命，然后，他们魔族和妖族在一边看戏，这种可能性，根本就没有。

　　“这……”

　　“万一他真的傻呢？”另外一名巨巫开口。

　　“是啊，反正试一试又不吃亏。”其它魔族也纷纷点头，虽然这种可能性几乎没有，但总归是一种方法。

　　就当是死马当活马医了。

　　“没可能的，我们若想一齐后退，动静肯定不小，这小子不可能觉查不到，除非谈好条件他自己愿意，但是怎么谈？”红尤否定了这个想法。

　　“就许诺他，如果打败了刑天，好处分他们一半！”

　　“一半？！怎么可能给他们一半！”

　　“许诺嘛……到时候分不分，就由不得他说了算了，这小子如此贪心，或许真的会上当也有可能。”

　　“……”

　　“好吧，那我就试一试。”红尤也拿不出其它的办法，毕竟，这算是他们现在唯一能想到的解决方案。

　　而就在他们商量的时间中……

　　一名魔族又被方正直成功的拖下了“水”，被“丢”到了刑天的面前，被刑天一斧头劈得连毛都不剩。

　　“方正直，这样打下去不是办法，我们三方都不能完全信任，不如我们换一种方法来斩杀刑天！”红尤咬了咬牙，开口了。

　　“噢？什么方法？”方正直随口回了一声。

　　“车轮战法，我们三方轮流上去和刑天消耗，如果杀死了刑天，我们三方都有好处，到时候若神源再次出现，我们各占三分之一如何？”

　　“可我刚才还占了一半呐？”方正直似乎有些不满。

　　“一半，不可能！”红尤直接拒绝。

　　“那就没得谈了，就这样继续打吧。”方正直一脸的无所谓。

　　“你……”红尤似乎有些愤怒，咬了咬牙齿，最终再次开口：“若你想占一半好处，那也可以，但条件是你必须第一轮和刑天消耗，并且最少要撑一刻钟，穷奇，你们妖族觉得怎么样？”

　　红尤说完，也朝着穷奇挤了挤眼睛。

　　穷奇作为上古四凶，智商当然在线上，一听到红尤的话就明白了红尤的意思，犹豫了一下，也点了点头。

　　“如果你们真的能撑得了一刻钟的时间，那么，自然居首功，分一半的好处，也无不可！”穷奇表达了意思。

　　“一刻钟这么久啊？”方正直沉默了。

　　而红尤和穷奇则都是紧张的看着方正直，他们在等方正直的答复，如果成功，他们便可以“光明正大”的带着魔族和妖族后撤。

　　等到了那个时候，就由不得方正直了。

　　魔族和妖族一起撤退之后，刑天的目标自然而然就成了方正直一方。

　　只要魔族和妖族退得远远的不再参战，那么，即使到了一刻钟，方正直等人想要脱身，也基本不可能。

　　或者说，即使能脱得了身，也会损失惨受。

　　那么，还有何所惧？

　　妖魔两族联手，一起斩杀重伤的方正直等人，机率至少可达九成！

　　“怎么样？一半的好处，你们只需要先耗一刻钟，后面都交给我们，你们人类并不吃亏！”红尤看方正直半天不说话，也再次催促道。

　　“听起来似乎不错，但我有一个条件。”方正直在沉默了一会儿后，也似乎终于下定了决心。

　　“什么条件？”

　　“让那边那只一直苟且偷生的九尾白狐，给燕修当一会儿坐骑，否则，我们可撑不住一刻钟的时间。”方正直随手朝着远处一指。

　　这让此刻刚好冲到云轻舞面前，与云轻舞好一顿争辩后，准备不顾一切先将云轻舞强行“掳”走的妖帝白芷瞬间一愣，嘴巴都一下子张大了。

　　明显是大吃一精！


第1087章 计划的秘密，正式开战！

　　“让本帝给燕修当坐骑？做梦！”妖帝白芷何等高傲，面对这样具有侮辱的条件，她连想都不想便直接拒绝。

　　毕竟，怎么说她曾经也是堂堂妖帝，圣域第一至强者，统治十里大泽。

　　怎么可能去当坐骑？

　　而且，最主要的是，她现在并不想参战，实力突破之后，她只有一个想法，就是尽她未尽的母亲之责。

　　“让白芷给燕修当坐骑？！”

　　“这……”

　　“小子疯了吧？”

　　魔族和神兽们同样没有想到，方正直会提出这样的条件，完全在他们的意外之外，而且，简直毫无道理可讲。

　　“如果只是想让一只神兽助阵，完全可以让其它的神兽帮你，为什么非要是白芷？”穷奇的眉头皱了起来。

　　“要不然，你来？”方正直反问道。

　　“放肆，本座乃堂堂上古四凶，岂会给你们这些小小人类当坐骑？！”穷奇一听就怒了，直接骂道。

　　“呐……不是我不换，是你不愿意，白芷作为九尾白狐，有着超强的感知能力，能够提前感知到危险，对我们帮助很大，怎么样吧，我就这个条件，你们答不答应，不答应的话，就免谈！”方正直似乎铁了心的看上了妖帝白芷。

　　“她不愿意，本座如何能勉强？”

　　“那就是你们妖族的事情了，反正如果是我，我就只会用一种办法。”

　　“什么办法？”

　　“要么自愿，要么就打得她自愿，如果是后者，我再顺便用我的轮回傍生道给她下一个禁制，这样她就反抗不了了。”

　　“好，就按你的办法！”穷奇倒是并没有想太多，很快也点了点头。

　　但这些话听在妖帝白芷的耳中，却让她的身体一颤，原本洁白如玉的脸上，一下子就涨得有些通红。

　　“这小子居然想用傍生道对付本帝？！”妖帝白芷后背一凉，她可是亲眼看到毕方就是被方正直用傍生道收服的。

　　太凄惨了。

　　一旦被轮回傍生道所制，如果不能凭实力强行冲开封禁，便很可能一辈子受制，死都无法解脱。

　　“白芷，你是自愿，还是要三座出手？”穷奇简单直接，毕竟，作为上古四凶，他有霸道的本钱。

　　先不论现在在妖族之中他是暂时的首领之位，就说实力，它在进化之后，也在妖帝白芷之上。

　　妖帝白芷的爪子握紧了。

　　她确实突破到了神境，达成了妖族的最后进化，九尾复生，但是，从实力上来说，她却还是无法与穷奇相比。

　　而且，最主要的是，她现在是独木难成林！

　　“方正直，你若想强逼本帝成为坐骑，本帝就杀了他们！”妖帝白芷眼睛一眯，便准备对乌玉儿等人下手。

　　“母亲！”云轻舞横在了妖帝白芷的面前。

　　“轻舞，你干什么？快让开，难道，你要母亲给他当坐骑吗？”妖帝白芷已经和云轻舞之间有过交流。

　　自然是知道自己的这个女儿的立场。

　　但现在与刚才不同，如果只是让她放过乌玉儿等人的性命，她还可以勉强做到，可要她当坐骑，却是绝无可能。

　　云轻舞没有回妖帝白芷的话。

　　她只是慢慢的转身，然后看向远处的方正直：“方正直，我只问你一句话，你可敢保证我母亲的生死！”

　　“不敢，但我可以保证，如果你母亲真的要死，那也一定是在我死了之后！”方正直很直白的回了一句，脸上严肃无比。

　　云轻舞静静的盯着方正直的眼睛，沉默了良久，终于没有再问什么，而是转身重新看向妖帝白芷。

　　“母亲，现在只有方正直，才可以救世。”

　　“救世？”妖帝白芷眼睛一眯。

　　“是的，救世，母亲应该能明白我的意思。”云轻舞重重的点了点头。

　　“呵呵……我明白，我当然明白……我的女儿长大了，不单有自己的思想，还有想要亲密的人了。”

　　“母亲……”

　　“放心吧，母亲没有怪你的意思，我一直都相信你的决定，无论是初见你之时，还是现在，既然你觉得这小子可以救世，那母亲便相信他能救世。”

　　“……”

　　“好了，乌玉儿，燕千里，墨山石，本帝的女儿就交在你们的手里了，若有意外，本帝必杀你们！”妖帝白芷目光一寒，看向乌玉儿等人。

　　“虽然老子不喜欢被人威胁，但是，现在情况特殊，云轻舞的性命，你可以放心的交给我们！”墨山石仰了仰头。

　　“嗯。”燕千里也轻轻的点了点头。

　　乌玉儿倒是没有说什么，只是随手从怀里摸出一块如镜子一样的东西，伸手递到云轻舞的面前。

　　“这是姐姐给妹妹的见面礼，收着吧。”

　　“不用。”云轻舞摇了摇头，拒绝了乌玉儿递过来的镜子，然后，想了想后，又补充道：“如果非要见面礼，也该是我给你。”

　　“你……”乌玉儿一下子就毛了。

　　什么鬼？！

　　她堂堂暗影门门主，收服不了池孤烟这个北漠神候府的天之骄女就算了，现在居然连一个魔女也收服不了？

　　以后，这日子还要不要过了！

　　“单凭你一个人……是斗不过池孤烟的。”云轻舞似乎看穿了乌玉儿的心思，自顾自的嘀咕了一句。

　　“你什么意思？！”乌玉儿眼睛一瞪。

　　“她可是有平阳支持，说什么平阳都会听，你……就不行了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“你觉得我斗不斗得过池孤烟？”

　　“你的意思是……”

　　“这是姐姐给妹妹的见面礼，你看看喜不喜欢。”云轻舞没有回乌玉儿的话，而是，一翻手从身上摸出一根腰带。

　　那是一根雪白如玉的腰带，腰带上还有着七枚颜色不同的宝石，每一枚宝石都散发着莹莹的光华。

　　而且，最主要的是，在那七枚宝石的周围，还有着密密麻麻的云纹，流动着光辉，就如同水在流动一样。

　　“七宝琉璃带，共蕴含有七种道的变化，进可攻，退可守，除了可以变化成七种兵器，剑，刀，枪，斧，戟，棍，鞭之外，还可以变成七种非常好看的长裙，我魔族传承的三大至宝之一，比起方正直身上的那件黑金羽翼，也不差分毫。”云轻舞在说到非常好看的长裙时，也特意加重了口气。

　　“咕噜。”乌玉儿吞了一口口水，眼睛放光。

　　而妖帝白芷则在这个时候动了，速度极快，化为一道九色光芒，只是瞬间，便到了方正直等人的面前。

　　“方正直，你要记住，只此一战！”妖帝白芷俯身，将后背让到了燕修面前。

　　“嗯，只此一战。”方正直点了点头。

　　燕修也没有骄情，飞身一跃，便站到了妖帝白芷的后背上，手中的银骨血扇一展，顿时一道光幕便将他和妖帝白芷罩在了一起。

　　神兽和魔族们看着这一幕，一个个也都是渐渐后退。

　　条件达成。

　　他们便可以先行撤退。

　　方正直并没有要阻止的意思，任由着妖魔两族退开，仿佛完全不知道妖魔两族打的什么主意一样。

　　红尤和穷奇对视了一眼。

　　两者的眼中，都闪过一抹隐隐的寒光。

　　只要妖魔两族退出战圈，那么，方正直等人便等于被刑天给拖住，到时候，一切就由不得他们了。

　　虽然，代价是牺牲一只九尾白狐。

　　但与最后的胜利相比，这一点小小的牺牲却完全值得。

　　“方正直，你就等死吧。”红尤心念暗动，然后，也大声的喊了一句：“全体后撤，将位置让出来！”

　　“是！”魔族尽皆点头。

　　而穷奇也同样大吼一声，所有的妖族听到穷奇的吼叫声后，也都纷纷退后，再无一只神兽对刑天出手。

　　这也让刑天整个人一松。

　　原本庞大的压力瞬间消失，凶悍的煞气弥漫在天际，一斧一盾挥动在胸前，一双生在胸前的眼睛中闪烁着冰冷的光芒。

　　“滚！”刑天大喝，再次出手。

　　而这一次，却是池孤烟出手阻拦，一条巨大的尾巴瞬间一摆，缠住刑天握着巨斧的手臂，挡下刑天的一击。

　　但刑天的力量似乎奇大无比。

　　虽然，被池孤烟的蛇尾缠住，可是，手臂挥动却并没有停止，竟然硬生生的将池孤烟带起在空中飞舞。

　　沐清风的脸色越发的苍白。

　　他就算是死，也没有想到，方正直竟然真的会同意妖魔两族的建议，让妖魔两族撒退，由他们来硬抗刑天。

　　“臭小子，你到底在搞什么？”沐清风是真的有些无力，这样的打下去，人类就真的要亡了。

　　“沐阁主，别说话，你到毕方的身上去，帮助平阳！”方正直没有回答沐清风的话，身体一跃，便跃到了金龙轩辕五的龙背上。

　　“帮助平阳？”沐清风微微一愣，但还是很快反应过来，身形一跃，便到了毕方的后背，与平阳站到了一方。

　　“吼！”金龙轩辕五在这个时候发出一声龙吼，口里喷出一股浓烈的金雾，只是片刻间，便将刑天和所有人都完全笼罩在了其中。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“……”

　　一声声喊杀声响起。

　　而随着声音的不断响起，金色的迷雾也越发的朝着四周扩散，竟然让外面的妖魔两族无法看到其中发生了什么。

　　“看不清了？”

　　“里面的情况到底如何？”

　　“刑天有没有将方正直等人杀死？”

　　“这小子奸诈无比，可是，却答应了我们这样明显不可能答应的条件，是真的傻，还是打着什么鬼主意？”

　　妖魔两族的视线被金色浓雾所遮挡，看不清里面发生了什么，只能隐隐的听到里面传出来的喊杀声。

　　“管他呢，难道方正直等人还真的能杀得了刑天不成？”

　　“就算杀了，那也是好事！”

　　“对，不管是方正直等人死，还是刑天死，对我们而言，都百利而无一害。”

　　妖魔两族虽然不明白方正直到底为何会答应这个条件，可是，他们想来想去，也想不明白方正直等人有任何生机可言。

　　既然如此。

　　那还有什么好担心的？

　　……

　　金色的浓雾中。

　　方正直站在金龙轩辕五的龙首之上，燕修站在妖帝白芷的后背之上，平阳和沐清风骑在毕方之上。

　　而池孤烟则是已经完全化为一条人身蛇尾的巨大白色女子，巨大的身形横在空中。

　　四个方向，将刑天完全困住。

　　“方正直，你真的打算这样跟刑天死战？”沐清风看着这样的阵势，心里多少也有些打鼓。

　　他并不是怕死。

　　而是觉得这样死不值得。

　　为了给妖魔两族创造后面的机会，他们和刑天拼死一战，怎么看，这都不是一件明智的事情。

　　“我又不傻。”方正直撇了撇嘴。

　　“那你这样做，是何意？”沐清风不解。

　　“你们先听我的指挥，围而不攻。”方正直没有多作解释。

　　“围而不攻？”

　　“好！”

　　“明白。”

　　池孤烟和燕修等人都是很快听令，并没有一方要向刑天出手的意思，但这却并不代表刑天就不会主动出手。

　　一瞬间，刑天便朝着方正直冲了过来。

　　“真倒霉。”方正直叹出一口气，立即和金龙轩辕五一起逃遁入到了金色的浓雾中，同时，也挥出一道剑芒。

　　“轰！”刑天被剑芒一震，身形也定在了原地。

　　而接着，很古怪的是，刑天居然并没有要追击方正直和金龙轩辕五的意思，相反的，一转身便朝着燕修等人冲了过去。

　　“跑！”金雾中传来方正直的声音。

　　“好！”燕修也没有客气，听到方正直的声音后，立即便和妖帝白芷一起逃进了金色浓雾，速度极快，瞬间消失在了金雾中。

　　“……”沐清风一愣。

　　当然了，他并没有愣太久，因为，刑天在失去燕修的目标后，已经开始大步的朝着他的位置冲了过来。

　　所以，现在该轮到他跑了对吧？

　　沐清风心意一动，刚准备学着燕修一样逃跑。

　　就听到金色的浓雾中，传来方正直的声音。

　　“沐阁主，顶住！”

　　“啥？顶……顶住？不是跑吗？！”沐清风一时之间，还真的有点儿没有反应过来，这特么不是欺负人吗？

　　你们都跑了。

　　让我在这里给你顶住？！


第1088章 求XXX的心理阴影面积

　　沐清风有些无语，但是，他身边的平阳却似乎并没有任何的迟疑。

　　“杀啊！”平阳大吼一声，便果断出手了，双掌往前一推，全身火焰升腾，冲天火光亮起。

　　不单是平阳出手了，毕方也同样喷出一口火焰。

　　两股火焰交融在一起，化为一只巨大的手掌，巨大无比，竟然生生的挡在了刑天的巨斧前方。

　　“轰！”一声巨响。

　　斧落。

　　巨大的手掌化为灰烬。

　　平阳的嘴角溢出一丝鲜血，但是，眼中却充满了坚定。

　　“刑天，本公主不怕你！”平阳大喝一声，准备再次出手。

　　这样的一幕，看在沐清风的眼中，让他的心里一颤，作为堂堂圣域五门之一，天道阁的阁主，现在看着平阳竟然比他还要更加勇猛，心里的内疚可想而知。

　　“平阳，你退后，我跟他拼了！”沐清风一咬牙，背后也浮出一把璀璨的长剑：“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　随着他声音的响起。

　　长剑也化一为二，化二为三，居然很快的浮现出一片山石林，山石有大有小，上面甚至还生有树木。

　　奇异的一幕。

　　山石飞起，射向刑天。

　　但刑天却丝毫不惧，身形大步踏出，完全没有任何退缩的样子，左手的盾牌直接就往胸前一横。

　　“轰轰轰……”

　　山石破碎，化为灰尘。

　　而刑天则从灰尘中冲出，左手的盾牌横在胸前，右手的巨斧高高举起，朝着沐清风迎头劈下。

　　沐清风的脸色有些苍白。

　　太强了！

　　不单有着强大的攻击力，防御力同样可怕的惊人，那面盾牌，似乎可以阻挡一切的攻击手段。

　　可即使这样，沐清风也不会再退缩。

　　这是尊严！

　　他必须要死战。

　　“挡下！”沐清风再次发出一声大喝，无数的树木也飞起，树叶飞卷，树枝化为藤蔓，缠住刑天的手臂。

　　而就在这个时候，金雾中也再次传来一个声音。

　　“燕修，和沐清风一起困住刑天！”

　　“明白！”一道巨大的身影从金雾中瞬间冲出，正是化为九尾白狐的妖帝白芷和站在妖帝白芷后背的燕修。

　　两者冲出的瞬间，也果断从侧面突袭刑天。

　　“吼！”妖帝白芷发出一声怒吼，九条尾巴飞速变长，只是一个眨眼间，便与那些树木一起缠住了刑天握着巨斧的手臂。

　　而与此同时，一道鲜红的光芒也落了下来。

　　万千光芒化为一根根丝线，每一根丝线都不算粗，但是，却晶莹如血，流动着莹莹的光华。

　　修罗道。

　　万千修罗丝。

　　燕修站立在妖帝白芷的身上，手中的银骨血扇正是万千修罗丝的终端，如同缠线木偶一样用线将刑天的另外一只握盾的手臂缠住。

　　“滚！”刑天的口里发出一声大喝，两只手臂被同时缠住，他已经近乎于疯狂，两只手臂使劲的挥动。

　　强大的力量，让沐清风和燕修等人都是站立不稳，身形飞起。

　　“烟儿，帮他们一把！”就在这个时候，金雾中也再次传出方正直的声音。

　　“嗯。”池孤烟点了点头，化为人身蛇尾的身体也飞速冲向刑天，巨大的蛇尾一甩，便缠在了刑天的腰间。

　　双臂之力，虽然恐怖。

　　可是，真正懂武的人却明白，身体最大的发力点并不在胳膊手臂上，而是在腰上，那里才是控制力量的核心点。

　　随着池孤烟出手。

　　刑天的动作终于变得迟缓了一些。

　　两只手臂虽然依旧在挥动，可是，却并不能将燕修等人完全甩开。

　　“轩辕五，机会！”方正直的声音响起的同时，便已经与金龙轩辕五一起从金色浓雾中冲出。

　　“方正直，你真的要斩杀刑天吗？”沐清风看着冲出来的方正直和金龙轩辕五，眼中也有些震惊。

　　“杀得了吗？”方正直反问。

　　“……”沐清风沉默。

　　他当然知道杀不了刑天，刑天的力量太大了，虽然几个人同时出手，可以暂时困住刑天一时。

　　但这一时……

　　却是非常短暂的时间。

　　因为，在方正直和金龙轩辕五冲出来的时候，刑天其实就已经快要挣开妖帝白芷缠住他手臂上的九条狐尾。

　　可以预见，如果方正直这个时候对刑天出手。

　　基本不可能有什么效果。

　　但这样一来，他们如此拼命的目的，又是什么？

　　正在沐清风这样想着的时候，方正直的声音也再次在他的耳边响起。

　　“轩辕五，快丢！”

　　“知道了！”

　　“丢？！丢什么？”沐清风一愣。

　　然后，他的眼睛就瞪圆了，因为，他直到这个时候才发现，在金龙轩辕五的腹部似乎还挂着一个人。

　　不是别人。

　　正是南宫木。

　　“唰！”就看到一道流光，“昏迷不醒”的南宫木便被金龙轩辕五从刑天的“头顶”上方丢了下去。

　　那种感觉……

　　就像丢沙包一样。

　　沐清风直接就被这一幕惊呆了。

　　不单是他，包括燕修还有平阳，甚至连池孤烟的眼中，都闪过一丝惊讶之色。

　　“无耻的家伙，你干什么？”

　　“怎么把南宫木……给丢出去了？”

　　“……”

　　一时之间，场中的气氛相当的古怪。

　　就连刑天的动作也是微微一滞，仰起“头”看向上方落下的一个双眼紧闭，明显昏迷不醒的人类。

　　“嘭！”南宫木的身体重重的砸在刑天的身上。

　　然后……

　　就没有然后了。

　　因为，整个世界的时间似乎一下子就停止了下来，完全变得安静。

　　所以，方正直所谓的计划，其实就是朝着刑天，丢出了一个南宫木？！

　　“跑，快跑！”方正直在将南宫木丢出去之后，也飞速的举起手中的长剑，朝着刑天一剑劈了下去。

　　“？？”

　　“……”

　　一时之间，沐清风有些脑袋呆滞。

　　但那声“跑”字，他还是大概的听了出来，没有犹豫，一转身，便拉着平阳和毕方，朝着金雾中遁去。

　　当然了，不止是沐清风和平阳在跑。

　　燕修和妖帝白芷还有池孤烟在听到方正直的大喝后，也很快的清醒过来，尽皆松开束缚住刑天的手段。

　　转身便朝着金雾中遁去。

　　而刑天也在这个时候反应了过来，左手的盾牌一举，便迎向了方正直劈出来的一道凌厉的剑芒。

　　“轰！”刑天的身体稳如泰山。

　　但方正直却是非常直接的借着这一剑之力，与金龙轩辕五一起朝着后方飞退，片刻间，便消失无踪。

　　场中，只剩下依旧“趴”在刑天身上南宫木。

　　“滚！”刑天可不会管南宫木是昏迷不醒，还是什么，右手的胳膊一扫，便如同拍打苍蝇一样的准备将南宫木拍死。

　　而就在这个时候……

　　原本“昏迷不醒”的南宫木却突然间睁开了眼睛，金红两色光芒在他的眼睛中不断的闪烁着。

　　“方正直，你敢害我！”南宫木没有犹豫，醒来的一瞬间，便飞身一跃，逃也似的准备和方正直等人一样朝着金雾中遁。

　　“别让南宫木进来！”方正直的声音很快响起。

　　“……”

　　“……”

　　沐清风和平阳等人多少有些无语。

　　丢出一个南宫木……

　　然后，还不让南宫木跑？

　　方正直这是要拿南宫木当枪使了吗？！

　　虽然，他们都有些无语，可是，这种时候，他们除了相信方正直之外，还能做什么？

　　“唰！”一道红光从金雾中劈出，将原本准备遁入到燕修一方的南宫木硬生生的从金雾边缘又给逼了出来。

　　“……”南宫木的脸都白了。

　　如果可以骂他，他现在真的有点儿想问候一下方正直，最近是不是真的晚上能睡得着觉？

　　什么鬼！

　　居然不让他进金雾。

　　南宫木承认，自己确实是骗了方正直等人，他在天禅山下的时候，其实就已经早早的醒了过来。

　　可是，那种时候，他真的能“醒”吗？

　　周围站在方正直和池孤烟，还有突破了神境的平阳和燕修，他如果真的在那种时候醒过来，才是傻了。

　　而在后面的时间，他就更加无法“醒”了。

　　因为，方正直正在和神兽们大战，抢地盘，而且，还扬言要拿下神源一半的地盘，嚣张无比。

　　南宫木自然是不相信的。

　　他等着方正直和神兽们俩败惧伤，然后，坐收渔翁之利，可是，结果却让他再次失望……

　　方正直竟然真的拿下了一半的神源！

　　当时的南宫木，简直是惊呆了。

　　而接着，四大王朝的军队便出现了，几十万军队集聚天禅山，一起分享方正直夺下的一半神源之地。

　　这种时候，南宫木同样无法“醒”过来。

　　直到最后……

　　刑天出世。

　　南宫木这个时候其实还真的有想法，他想着等方正直等人卷入战斗之后，就趁着混乱赶紧逃跑算了。

　　可令他万万没想到的是，方正直竟然让金龙轩辕五带着他一起冲向了刑天，而且，还要与刑天一战。

　　然后，他就被当成“沙包”一样，砸在了刑天的身上。

　　一切都出乎了南宫木的预料。

　　他也完全没有想到，方正直所谓的有着五成把握的计划，居然就是拿他去砸刑天，而且，还特么不带提醒一句的。

　　接下来的事情就简单了……

　　他想装死都装不成了，因为，再装下去，估计就真死了。

　　“南宫木，打吧，你只能打了，没有其它的选择！”方正直在金雾中看着脸色苍白的南宫木，好心的提醒道。

　　“我打你妹啊！”南宫木怒吼，根本不理会方正直的好意，再次朝着另外一个方向飞速的逃跑。

　　“唰！”一道蛇尾甩出。

　　狠狠的抽在南宫木的身上，将南宫木抽得在空中旋转了好几个圈圈，然后，才堪堪的稳住。

　　“你不是已经突破神境了吗？打呗，怕什么？”方正直看着一心逃跑的南宫木，再次开口提醒道。

　　“方正直，如果我能活，必杀你！”南宫木咆哮。

　　但他显然已经没有了第二种选择，因为，刑天已经一步一步逼近，使得他再没有可以逃跑的机会。

　　只能死战。

　　“轰隆！”一颗苍天大树凭空出现。

　　南宫木出手了，化身一根洁白如玉的古树，达到了神境，他的实力已经比之前要强大了数倍以上。

　　白色神树一出现，便高丈数十丈。

　　竟然与刑天的身高都不相上下，甚至还要更加高大，一朵朵洁白的花朵在白树上绽放，晶莹如玉。

　　不过，刑天却仿佛没有看到一样。

　　“轰！”一斧便砍在了白色神树上。

　　“咔嚓！”

　　一根粗大的树枝，便被砍了下来，化为一点点白色的光点，在空中飘散着，里面还隐出丝丝的鲜血。

　　南宫木的防御力，堪称强大。

　　特别是在化身为白色神树之后，更可以说是“不死不灭”，只要不是被完全消灭，基本都可以断枝重生。

　　所以，方正直一点也不担心。

　　“你是怎么知道南宫木醒了的？”金龙轩辕五疑惑，他在得知方正直计划的时候，最大的顾虑便是南宫木是否清醒。

　　如果南宫木真的还处于昏迷……

　　那就悲剧了。

　　南宫木肯定要被刑天一斧头给劈成两半。

　　“呵呵，我要是说我在天禅山下的时候，曾经看到他的眼皮子动了一下，你觉得这个理由如何？”方正直的嘴角微微一扬。

　　“这个理由，还真是……”金龙轩辕五有些无语。

　　“好吧，我们认真看戏吧。”方正直从金雾中伸出脑袋。

　　“……”金龙轩辕五再次无语。

　　而南宫木则似乎有些撑不住了，因为，刑天的斧头就如同雨点一样，疯狂的朝着他的身上招呼。

　　只是片刻间，他都快要被砍成了一根“光木头”了。

　　“方正直，你们还不出手吗？我已经按照你的意思拖住他了，难道，你们还不开始计划吗？！”南宫木的声音从白色神树中传出。

　　“计划已经开始了啊。”方正直一脸的坦诚。

　　“什么意思？！难道，你的计划就是用我来对付刑天？你们不出手？！”南宫木明显的一愣。

　　他原以为，方正直只是知道他装死，趁机将他丢出去，想利用他的能力拖住刑天，然后，再顺势使出手段。

　　可是，方正直的一句话，却让他的心直接坠入谷底。


第1089章 爆发，常羊山的秘密！

　　居然要让他对付刑天？！

　　这是报复，妥妥的报复！

　　南宫木的心里恨啊，可是，他又没有任何的办法，现在他被困在金雾中间，四周全是方正直的人。

　　逃都逃不了。

　　不打，只能是死。

　　“啊！！”南宫木发出一声怒吼，白色神树的树枝开始疯狂朝着刑天攻击，一根根树枝如雨点一样刺向刑天。

　　可刑天会被南宫木击败吗？

　　显然不可能。

　　左手巨盾，右手巨斧的刑天，堪称战神，巨盾横在胸前，挡下了南宫木的攻击，巨斧挥动，一根根树枝顿时化为光点。

　　“这……南宫木根本不可能打赢刑天啊！”沐清风看着这一幕，心里也是疑惑不已，他实在不明白，这计划的作用到底是什么？

　　难道，只是为了报复南宫木，似乎完全没有必要吧？

　　不止是沐清风疑惑。

　　平阳同样是不太明白方正直此举的意思，但她信任方正直，即使，方正直真的只是要报复南宫木，她也不会指责。

　　……

　　轰响声不断的从金雾中响起。

　　而在场外，神兽们和魔族们听着场中不断发出来的轰响，一个个也都是眼神幽冷。

　　只要战斗还要继续。

　　那么，就代表方正直等人的实力正在飞速消耗，只待金色浓雾散去，他们便可以乘机击杀方正直等人。

　　“没想到这几个人类，还挺能撑的？”

　　“是啊，可惜的是，他们撑不了太久了！”

　　“嘿嘿……”

　　妖魔两族都在等待着。

　　而在场中，形式已经越发的激烈。

　　但是，却是呈现着一边倒的趋势，南宫木苦苦的支撑着，可刑天太过于强大，巨斧接连劈下，将白色神树劈得越来越小。

　　可以预见，再撑一会儿，南宫木可能就真的要命归西天了。

　　“不能再这样下去了，否则南宫木很可能就真的要死了！”沐清风心颤，方正直的这个计划实在是匪夷所思。

　　直到现在，他还不明白计划到底在干什么。

　　他准备出手。

　　但平阳却伸出一只手拦在了沐清风的面前。

　　“沐阁主，相信方正直。”

　　“怎么信？”沐清风反问道。

　　“只要信，就好。”平阳语气坚定。

　　“……”沐清风沉默，他自然是想相信方正直，但是，现在的结果，却让他实在找不到继续相信的理由。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　南宫木的身形一颤，化为白色神树的他终于有些撑不住了，大量的鲜血从树干中喷出，如同泉涌。

　　“没想到炎帝后裔居然这么弱？”方正直的声音幽幽的从金雾中响起，听起来似乎有些鄙夷。

　　而就在他的声音响起的一瞬间。

　　刑天的身体居然微微的颤了一下，举起来的巨斧竟然下意识的停顿了一下，但很快的，便又再次劈了下去。

　　“轰！”

　　南宫木似乎再也支撑不住了。

　　白色神树完全化为光点，一点一点飞散，而他的真身也在一瞬间从白色神树中冲出，向着方正直的方向逃遁。

　　他要拼命了。

　　死也要拉着方正直垫背。

　　“方正直，休要辱我先祖，你还不配！”南宫木眼中闪烁着红光，速度极快，只是一个眨眼间便冲到了金雾面前。

　　“唰！”

　　而就在这个时候，一道剑光也劈出来。

　　毫无疑问的，这一剑出自于方正直，只是一剑，便将南宫木的身体挡在了金雾之外，让南宫木无法马上进入。

　　“炎帝无能，即使留下后裔，也不能改变世界，不如就让炎帝一脉断绝，从此世间，只留黄帝一脉就好！”方正直大声地喊道。

　　“你……”南宫木气极。

　　他的身体不断的颤动，与刑天一战让他的本源之力几乎要消耗干净，现在自然是无法与方正直一战。

　　可他真的不甘心。

　　不甘心就这样死去，而且，还要接受方正直如此的污辱。

　　但他又能如何？

　　前有方正直……

　　后有刑天。

　　他唯一能做的就是等待死亡的降临，等待刑天一斧将他劈碎，就像那些神兽和魔族一样，化为一摊血雾。

　　渐渐的，南宫木闭上了眼睛。

　　可不知道为什么，本该早就到来的死亡并没有降临，刑天并没有冲到他的身后，更没有用巨斧将他劈死。

　　“怎么回事？”南宫木回头，他的心里涌出一个猜想，难道说，刑天其实是不敢靠近金色浓雾的吗？

　　这个猜想一闪而过，很快又被他否定。

　　因为，没有任何的道理。

　　“你真是炎帝大人的后裔？”一个粗犷的声音响起，很沉闷，但是，吐词却还算得上清晰。

　　“什么？！”

　　“刑天居然说话了？不对，他居然还会说其它的话？”

　　“……”

　　沐清风和平阳等人都是明显的一愣。

　　不单是他们，南宫木同样愣在了原地，望着站立在不远处的刑天，还有刑天手中高高举起的巨斧。

　　“没错，他就是炎帝的后裔，而且，还是唯一的后裔！”方正直的声音再次从金雾中响起，抢在南宫木之前回答了刑天的话。

　　“如何让我信？”刑天再次开口，声音依旧沉闷。

　　“你应该知道炎帝手里有一颗种子，可以结成神树的种子，而刚才你看到的神树，便是那颗种子所化。”方正直很快回道。

　　“……”刑天沉默了。

　　事实上，不止是刑天，包括平阳还有沐清风，以及妖帝白芷还有燕修和池孤烟，此刻都沉默了。

　　他们没有听错！

　　方正直确实在和刑天对话。

　　而且，说的只是一件非常简单的事情，南宫木是否是炎帝的后裔。

　　怎么回事？

　　为什么刑天会对这件事情感兴趣？

　　而方正直，又是怎么知道，刑天一定会对这件事情感兴趣？难道，这个计划的重点，就是南宫木的身世！

　　等一下！

　　身世！

　　刑天是炎帝的大将！

　　在这个世界上，并没有关于刑天的太多记载，上古时代的秘密，只有云轻舞手中的《上古手扎》有涉及。

　　至于其它的，根本没有提。

　　“小子，你为什么就那么确定，刑天一定不会杀南宫木？而且，你又是怎么知道常羊山这个名字，你小子到底是谁？”金龙轩辕五此刻也开口了。

　　他是知道刑天曾经是炎帝手下的一员大将的，可是，他同样知道，刑天最后是被黄帝和炎帝联手设计。

　　既然如此……

　　刑天为何会对南宫木手下留情？

　　难道，方正直知道的事情，比自己还要多？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　千万年前的事情，千万年前的关系，一个千万年后生活的小小人类，又怎么可能知道的比自己还要清楚？

　　“因为一个‘忠’字。”方正直随口回了一句。

　　“忠？可是，刑天他可是要背叛炎黄二帝的……”金龙轩辕五不解。

　　“谁看到他背叛了？”方正直反问。

　　“这……”金龙轩辕五一愣。

　　刑天心生叛逆，这件事情，他只是从轩辕黄帝的口中得知，具体为何要背叛，背叛的目的是否真的是要称帝。

　　这些，他却并不知道。

　　但是，方正直应该同样不知道才对啊？

　　“我以前其实并不确定，但是，自从你告诉了我炎黄二帝设计将刑天之首埋于常羊山下后，我就想到了另外一种可能。”方正直再次开口。

　　“什么可能？”金龙轩辕五问道。

　　“既然我们已经确定，这天禅山，即是上古时代的常羊山下，肯定有什么秘密，刑天也不能死，那是否可以理解成，这其实是一个局？”

　　“什么局？”

　　“刑天是在守着这个秘密。”

　　“这一点，你刚才不是已经说过了吗？”

　　“对啊，既然刑天的存在，只是为了守护一个秘密，那么，他是不是真的要背叛炎黄二帝呢？或者说，他就算真的背叛，是背叛轩辕黄帝，还是背叛炎帝，还是两个都一起背叛呢？”方正直再次反问道。

　　“你的意思是说……”金龙轩辕五的神情终于变了。

　　因为，按照方正直的推测，那这件事情就实在是太过于震惊了，让他都有些无法相信。

　　刑天没有背叛！

　　那就代表着，刑天会被困在常羊山，是炎黄二帝一手安排的！

　　为什么要这样？

　　将一员大将，困死在常羊山！

　　“其实，这些都是我的猜测，我本无法确定，所以，我才会说成功的把握只有五成，但是现在，我似乎猜对了！”方正直的嘴角露出一丝笑容。

　　刑天即使是在这种状态下，也不杀南宫木，这其实就已经代表，刑天从未背叛过，或者，至少他没有背叛过他曾经的主人，炎帝。

　　当然了，还有一种可能。

　　就是刑天虽然背叛了炎黄二帝，可是，心中却依旧念及旧故，并不想亲手灭杀掉炎帝唯一的后裔。

　　这同样有可能。

　　“刑天，当年你并未背叛炎黄二帝，对不对？”方正直没有再和金龙轩辕五解释，而是再次开口，因为，他要确定自己的判断。

　　“炎黄二帝？不，你错了，我誓杀二帝！”刑天再次回道。

　　“誓杀二帝？这就不对了啊。”方正直的眉头皱起，但是，却并没有再问这个问题，而是继续开口：“告诉我，这常羊山下到底有什么？”

　　“常羊山……常羊山下？啊！我的头，还我的头来！”刑天听到这里，也突然间变得无比的疯狂。

　　两只巨大的手臂再次挥动，巨盾和巨斧碰撞在一起，发出一声声巨大的轰鸣声，如同雷电齐鸣。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　整个世界似乎都是震动。

　　一道道天雷落下，落在刑天手中的巨盾和巨斧上，泛起一道道雷光，强大的气势如海浪般汹涌。

　　“不好，这刑天又疯了。”金龙轩辕五一惊。

　　“南宫木，快制止他，现在只有你能控制刑天，这常羊山下肯定有秘密，我们不能让刑天死在妖魔两族手里。”方正直立即开口。

　　他能做的只是让刑天认出南宫木，可是，要真正的控制住刑天，估计还真的只能靠南宫木这个炎帝后裔了。

　　“你说我能控制刑天？”南宫木的嘴角溢出缕缕鲜血，眼睛中闪动着红光，脸上的疤痕看起来有些狰狞。

　　“对……等一下，南宫木你该不会觉得我刚才是故意要害死你吧？”方正直刚准备点头，也突然间有了一种不好的预感。

　　“难道不是？”南宫木语气冰冷。

　　“别闹了，南宫木，我们是朋友，我怎么会想你死，我只是在赌，赌刑天不会杀你，因为你是炎帝的后裔。”

　　“然后，你就把我砸他身上？”南宫木反问道。

　　“……”方正直。

　　“哈哈哈……方正直，我得谢谢你，真的，我确实该谢谢你，你很聪明，居然能想到刑天会受我所制，不错，真的不错！”南宫木笑了，笑得非常疯生。

　　“南宫木，形势特殊，我们也是不得已而为之，现在只有我们人类联手，才能对抗得了妖魔二族！”燕修开口。

　　“是啊，南宫木！”平阳立即点头。

　　“嗯，用我南宫木的性命来冒险，这确实是你们的作风！”南宫木点了点头，然后，目光也慢慢的转向刑天：“刑天，你不是想要你的脑袋吗？我现在就给你取来，但是，条件是你要帮我杀了他们！”

　　“头，我的头……把我的头还给我……”刑天继续大喊着。

　　“刑天，你听见没有？”南宫木再次大喝。

　　“我的头，不行，我不能要我的头，不……不……把我的头还给我，只要你找到我的头，我什么都答应你。”刑天疯狂的大叫。

　　“很好！”南宫木的嘴角现出一抹冷意，然后，他也动了，身形飞速下冲，朝着常羊山的山底冲去。

　　“不对！”方正直的脸色猛的一变。

　　“什么不对？”金龙轩辕五一愣。

　　“刑天的头……不能拿出来！快，快阻止南宫木！”方正直说话的同时，人也直接从金龙轩辕五身上跃了下去。

　　速度极快。

　　飞速的朝着南宫木冲去。

　　而南宫木则是完全没有理，只是口里飞速的念着：“水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，给我开！”

　　“轰隆！”地面发出一阵阵轰响，接着，一根根巨大的树枝便从土中钻出，誓要将地面完全撑裂。


第1090章 死地绝生，破境一刻！

　　“南宫木，你休想！”就在这个时候，方正直也到了。

　　他反应的速度并不慢，再加上南宫木在与刑天大战时消耗极大，想要马上破开坚硬的土地取出刑天的头颅，实在是有些困难。

　　一瞬间，方正直便到了南宫木的身后。

　　“方正直，你阻止不了我！”南宫木似乎有拼尽最后气力的意思，眼中金红两色光芒闪烁，竟然想用强行拖延时间。

　　“轮回，地狱！”方正直其实很想开口再劝上一劝。

　　可现在这种情况，南宫木的误会实在太深，想要三言两语的将南宫木劝住，基本是不可能的事情。

　　既然如此……

　　那就只有一种办法。

　　打到服！

　　方正直的处理风格一向是能不动手的时候，尽量不动手，靠智商解决问题，但如果能动手的时候，也绝对不多逼逼。

　　“嗡！”随着一声轻喝，八团黑色的火焰也升了起来，飞速的散开，将南宫木的身体围在中间，同时，地面也突然间一沉。

　　南宫木处于轮回地狱道中间，根本无法反抗。

　　“轰！”的一声。

　　他的身体便直直接砸在了地上，硬生生的将那些破土而出的树枝重新砸进了土中，更是让那些裂开的地面重新下陷。

　　这让南宫木的表情有些痛苦。

　　“南宫木，放弃吧，你现在不是我的对手。”方正直的身形飞速下冲，准备以最快的速度将南宫木制服。

　　“不！我不会输！”南宫木嘶吼。

　　方正直的眉头微皱，南宫木的性格实在太过于倔强，甚至都可以说是一根筋了，这样的性格，就像是一把双刃剑一样。

　　作为朋友的时候，他真的可以为你付出一切。

　　但同理，作为敌人的时候，他也绝对会和你死磕到底。

　　“地狱，逆转！”方正直的口里再次发出一声轻喝。

　　而随着他声音落下的一瞬间，原本砸入地面的南宫木也突然被一股强大的吸力拉起，直接落入到方正直的手中。

　　轮回地狱道。

　　有两种体现方式，一种是地狱黑炎，可以灼烧一切，而另一种，则是可以控制大地的吸力和斥力。

　　方正直只是随意的一吸一斥，南宫木基本就摆平了。

　　不得不说，这里面居功至伟的人是刑天，毕竟，现在的南宫木几乎可以说是强努之未，没有太多的反抗能力。

　　“方正直，你杀了我吧，就算你杀了我，我也不会认输！”南宫木嘴角溢血，眼中愤怒无比。

　　“我……”

　　“小心！”

　　方正直的一句我不杀你还没有说完，便听到耳边传来一声争喝，接着，一股庞大的压迫感便传了过来。

　　可以预见。

　　如果一旦被这股压迫力击中。

　　他不死也将重残。

　　“不好，忘了现在已经不能在刑天面前揍南宫木了！”方正直很快就反应了过来，身后的强大压迫感应该来源于刑天。

　　一个“忠”字。

　　让他得以与刑天交流。

　　但同样的，一个“忠”字，也让他腹背受敌。

　　真的算是应了以前的一句古语“成也萧何（忠），败也萧何（忠）”。

　　方正直没有犹豫，看都没有回头看一眼，便飞速的朝着地面冲了下去，速度可以说是快到了极致。

　　“唰！”一股锋利到令人心颤的劲风擦着方正直的后脑划了过去，并没有劈中，但是，那股劲风的余波却依旧产生了强大的冲击力。

　　“嘭！”

　　方正直的后背一痛，抓着南宫木的手一松，整个人便轰的一下砸在了地面，硬生生的在地面砸出一个深坑。

　　“无耻小贼！”

　　“正直！”

　　“方正直，你没事吧？！”

　　“无耻的家伙！”

　　池孤烟和燕修等人的声音几乎是同时响起。

　　“不要冲动，我没事！”方正直的后背疼痛无比，但他也知道，这种时候绝对不能冲动，否则，很可能会被团灭。

　　“啊，刑天，本公主和你拼了！”

　　“平阳，不要！”

　　“……”

　　几声拉扯中，上面也终归再次平静下来。

　　因为，方正直已经从坑洞中爬了起来，一只手撑着地面，一只手握着无痕剑，眼中五色光芒闪烁。

　　而在半空中，原本还疯狂无比的刑天，此刻正将南宫木扛在肩膀上，一盾一斧，在面前不断的挥摆着。

　　“杀，杀……”南宫木口里发出虚弱的声音，他的身体趴在刑天的肩上，但是，说是趴，其实和睡倒是没有什么区别。

　　因为，刑天太过于巨大。

　　十几丈的身高，比一座小山都要更加高大，南宫木在他的肩膀上，基本上和在一块平地上没有什么区别。

　　“死！”刑天的口里发出一声冷喝，他没有再用他的口头禅“滚”字，代表，他真的是要方正直死。

　　“避无可避，只能一战吗？”方正直心里有些叹息，但是，面对强大的刑天，他已经无法再分心。

　　所有的注意力全部集中在刑天的身上。

　　这一战，虽然有些脱离了计划，但是，却可以说是在方正直的预料之中。

　　五成把握！

　　自然是有失败的可能。

　　只是，方正直并没有想到，他的计划失败的地方不在刑天，而是在南宫木。

　　他推断出了刑天不会杀南宫木，但是，他却并没有推断出，南宫木会想要把刑天的头给找出来。

　　逻辑害死人啊！

　　在方正直的思想中，是有一部份来源于前世的，换句话说，在前世的世界中，谁会去想断了的头还要再拿回来？

　　这不是扯蛋吗？

　　他只知道断了的手可以接回去，但是，断了的鸡儿接上去后还能像以前一样威猛吗？

　　显然不可能！

　　连鸡儿都不可能，更何况还是头。

　　千万年前砍下的头被埋在了常羊山下，早都成骨灰了吧？这要是还能接上去，那就真是见了鬼了。

　　方正直是真的没有算到南宫木会有这么“神奇”的想法，破土找头。

　　可南宫木确实做了。

　　而且，还信誓旦旦的说，找到了头，你就帮我杀人，这也让方正直明白，他现在的世界，好像是个“神话世界”。

　　断肢重生，断头重铸。

　　谁说就一定没有可能的？

　　“死！”

　　“死！”

　　对恃中，刑天的口里再次发出两声大喝，接着，身体也动了，气势如虹，状如脱缰的野马一般。

　　方正直大概能猜到，刑天的作法，应该是炎黄二帝时代流传下来的一种战法。

　　借助吼声，来提升士气。

　　“计划失败，烟儿你们先走，我来拖住刑天！”方正直没有马上逃跑，因为，金雾还未散去。

　　同样的，他也不可能让池孤烟等人再次加入到战局，毕竟，那样一来，事情就真的无法再收拾。

　　不单是他，连池孤烟等人都很可能被拖死。

　　“计划失败了，还想再走吗？”正在这个时候，方正直的身后也突然间传来一个讥讽的声音。

　　接着，一只巨大的爪子也直接从虚空中探出，那是一只布满了红色鳞甲的爪子，锋利而森冷。

　　速度快至恐怖。

　　几乎是在声音响起的同时，便轰在了方正直的后背。

　　“什么？！”方正直的注意力全部集中在刑天的身上，根本就没有注意到背后会有人偷袭。

　　而且，最主要是……

　　他完全没有感觉到任何的气息。

　　但那只爪子，他却认识。

　　穷奇！

　　“轰！”

　　方正直的身体被穷奇一爪抓飞，直线朝着上空飞去，而与此同时，刑天的斧头也朝着他的头顶落了下来。

　　“正直！”

　　“无耻的家伙，快闪开啊！”

　　“凝！”

　　燕修和平阳还有池孤烟的声音接连响起。

　　而接着，方正直便看到刑天的身体硬生生的停顿了一下，那只巨斧竟然距离他的脑袋只有一寸之隔。

　　森冷而锋利的气息，刺激得他头皮发麻。

　　池孤烟在最后一刻，定住了刑天。

　　但很快，一阵“咔嚓”的声音也响了起来，原本定住的巨斧再次落了下来，与此同时，池孤烟的口里也喷出一口鲜血。

　　“噗！”鲜红在空中洒落。

　　方正直没有犹豫，一线生机，也是生机，他的身上闪过一抹蔚蓝色的光芒，他要借着天道遁走。

　　可就在一他遁走的一瞬间，刑天的巨斧也变劈为扫，竟然强行改变了方向，横扫在他的身上。

　　“轰！”带着蔚蓝色的光芒，方正直的身体飞速落下，再次砸落在地。

　　“无耻小贼！”池孤烟惊呼，身形飞速落下，根本不顾自己的伤势，朝着方正直落下的位置冲去。

　　不单是她。

　　平阳和燕修也同样冲了下来。

　　“哈哈哈……杀了他们！”穷奇的笑声在地面响起，同时，虚空中也飞速的冲出十几只强大的神兽。

　　事实上，在南宫木被方正直轰落地面的时候，穷奇等神兽便已经感觉到金雾中可能有异动。

　　果断行动。

　　借着一只拥有虚空穿梭能力的神兽，他悄无声息的埋伏在了地面，等待着一举击杀方正直等人的机会。

　　天可怜见。

　　方正直被刑天一斧的余威扫落。

　　穷奇自然不可能错过这样的机会，立即出手偷袭，重伤方正直，并且，借着刑天之手将方正直斩杀。

　　而现在，池孤烟等人再次冲下。

　　这是千载难逢的机会，正是可以一举灭杀人类的强者机会。

　　“一个都不要放过！”梼杌同样大吼，第一时间冲向了最弱的平阳和燕修，要将两人一起斩杀。

　　而穷奇则是直接冲向落地的方正直，它要确定方正直是不是真的被刑天一斧头给扫死，不见到尸体，誓不罢休。

　　但池孤烟却不可能再给穷奇这样的机会。

　　万点星光落下，铺天盖地的朝着穷奇击去，而与此同时，金龙轩辕五还有沐清风等人也落了下来。

　　一场混战，似乎正在展开。

　　刑天要杀方正直。

　　穷奇同样要杀方正直。

　　再加上十几只神兽，还有正从金雾外冲过来的魔族，这场战争的结局，怎么看都是人类被灭杀。

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　剧烈的碰撞声不断的响起。

　　池孤烟没有丝毫退缩，借着星光挡在方正直的面前，硬抗穷奇的疯狂进攻，还有正向她冲过来的刑天。

　　而燕修和平阳，则是合力大战梼杌，三人大战在一起。

　　金龙轩辕五的速度同样极快，巨大的身体横在半空中，与沐清风一起，拦下十几只疯狂的神兽。

　　“杀啊！”

　　“杀了他们！”

　　“先杀方正直，再杀刑天！”

　　神兽和魔族都沸腾了，强大的优势给了他们十足的信心，一个个都是极为疯狂，前赴后继的朝着池孤烟等人扑去。

　　“无耻小贼，你不会死，你一定不会死！”池孤烟眼神坚定，无论穷奇如何进攻，她都不退一步。

　　“唰！”一道剑芒冲天而起。

　　竟然硬生生的将穷奇逼退出五步，在地上斩出一道裂口，锋利的剑芒，璀璨的犹如天空中的星光。

　　“吼！！！”穷奇发出一声怒吼，显然是没有料到，池孤烟竟然强大到这种地步，居然可以与它对抗。

　　但它的凶性已经被激发，池孤烟越强，它便越要杀死池孤烟，再杀方正直，不可能错过这个机会。

　　退出五步的穷奇，再次飞扑。

　　两只爪子闪烁出幽冷的光芒，巨大的翅膀扑动着，让它的攻击，犹如锋利的尖刀一样锐利。

　　“咔嚓！”池孤烟的肩膀上被爪子扫中，雪白的盔甲裂开，溢出鲜血，但她却连眉头都没有皱一下。

　　“轰！”一脚。

　　再次踢中穷奇，将穷奇踹倒在地。

　　但就在这个时候，刑天也到了，巨大的斧头从上劈下，要将挡在他面前的池孤烟，一斧劈死。

　　“我不能退，我一退，无耻小贼就会死，我不能退！”池孤烟的眼睛中闪烁着星光，一剑迎上。

　　一斧一剑相撞。

　　巨大的气浪如波纹般四处溢散，强大的气息，掀起地面的碎石，让冲过来的疯狂神兽们都是震憾无比。

　　“这个叫池孤烟的人类，好强！”

　　“但还是强不过刑天！”

　　“那是肯定的！”

　　神兽和魔族们都是肯定。

　　但让他们意外的是，即使是这样的硬抗一斧，池孤烟依旧没有后退一步，两只脚深深的陷入地面，无数的星光在她的身上亮起。

　　“滚开！”一声厉喝，一条巨大的蛇尾也从她的后背飞速的甩出，五色鳞甲流动着晶莹的光辉。

　　“轰！”蛇尾抽在刑天的身上。

　　强大的力量如同山崩，竟然将巨大如山的刑天抽得在地上打了个滚，连手中的巨斧都差点被抽落。

　　“……”

　　“嘶！”

　　整个世界为之一静。


第1091章 神境，新生！

　　所有的目光都集中在了池孤烟的身上。

　　这是刑天第一次被单独一个人击中，而且，还是以强大的力量，将刑天巨大的身体一脚踢翻。

　　太强了！

　　即使是与池孤烟交手的穷奇，在看到这一幕时，眼中也闪过一种难以置信的光芒，根本不相信这是真的。

　　“烟姐姐！”平阳又惊又喜，她很想为池孤烟欢呼，但是，她却无法忽视正悄悄绕到她和燕修身后的梼杌。

　　“轰！”平阳和燕修几乎同时出手，在所有人震惊的时候，两个人一左一右的朝着梼杌轰出一拳。

　　梼杌的身体一震。

　　在两人同时的夹击下，它的偷袭并没有成功，相反的，还被两人成功逼退，脑袋上甚至还挨了一拳。

　　“吼！”梼杌的后腿一低，便再次跃起。

　　而平阳和燕修也同样毫无示弱，两个人联手朝着梼杌杀去，完全没有因为对方是四凶之一而畏惧。

　　战斗再次展开。

　　被池孤烟的巨大蛇尾抽翻的刑天此刻也晃了晃身上沾满的尘土，一盾一斧再次撞击，产生出巨大的轰响。

　　刑天不会退。

　　一旦认准了目标，就是死战。

　　“杀！”刑天再次大喝，又一次朝着池孤烟扑了过来，巨大的斧头高高的举起，朝着池孤烟劈下。

　　但这一次，他手中的盾牌却在劈下的同时，护住了肩膀的位置，显然是吸取了上一次被抽中的教训。

　　池孤烟的脸色有些苍白。

　　硬抗刑天一斧，让她的消耗极为可怕，可她却无法后退，因为，在她的身后，就是躺着的方正直。

　　穷奇的眼中幽冷无比，一切似乎都在按照最好的结果进行，方正直和池孤烟等人果然因为对抗刑天而身受重伤。

　　更主要的是，方正直居然还被刑天给盯上了。

　　这样的结果比它预期中还要好。

　　虽然，现在的池孤烟是个障碍，但那也仅仅只是一个障碍而已，清除障碍，不过就是时间的问题。

　　毕竟，有了刑天的疯狂攻击，在无形中，它甚至都等于和刑天成为了同一阵营，一起以杀死方正直为目的。

　　“南宫木，这一切真的是你想要的结果吗？方正直如果被杀，下一个目标，就是你和刑天！”沐清风的声音在这个时候响起。

　　他正在遭受着神兽们的疯狂进攻，而且，远处还有着红尤带领的魔族在不断靠近。

　　死亡……

　　已经注定。

　　似乎没有了生的希望。

　　但他真的不甘心，不是害怕死亡，而是不甘心人类就这样走向灭亡，走向毁灭，被妖魔两族屠杀。

　　“我……”南宫木的表情一变。

　　他愤怒，愤怒方正直利用他来“控制”刑天，他恨不得将方正直杀死，可是，沐清风的话却给了他当头一喝。

　　方正直死了……

　　下一个，就该轮到我和刑天了吧？

　　南宫木并不傻，他很不想听从沐清风的劝说，可是，他却能明白，沐清风说的话，并没有错。

　　只要方正直被确定死亡，池孤烟和燕修等人被杀害，那么，剩下对妖魔两族有威胁的人便只有他和刑天。

　　铺天盖地的妖魔两族，刑天一人，真的能够对付得了吗？

　　南宫木不得不去思考这个问题，但越是去思考，他的脑子里就越乱，乱得他有些想要发狂。

　　“啊！！！”南宫木发出嘶吼声，他很矛盾，不知道该怎么做，两种思想，在他的脑海中不断的碰撞，让他头痛欲裂。

　　而就在这个时候，刑天也再次欺身到了池孤烟的面前。

　　“轰！”一斧劈下。

　　池孤烟没有任何犹豫的再次一挡，手中的深蓝色长剑发出夺目的光华，里面甚至隐隐有着尖锐的剑鸣声。

　　接着……

　　“咔嚓！”一声。

　　在接连挡下刑天两斧之后，这把“宝物”也终于支撑不住，从中间断裂开来，剑刃“叮”的一声掉落在地。

　　没有了武器，池孤烟的脸色也越发的惨白。

　　嘴唇都有些青紫，胸口急剧的起伏，一缕缕鲜血不断的从她的嘴角溢出，滴落在地上，溅起血花。

　　“哈哈哈，顽强的人类，你撑不了多久了！”穷奇大笑，趁着刑天与池孤烟间隙的时间，飞速的朝着池孤烟抓去。

　　池孤烟的嘴唇咬紧了。

　　强行挡下刑天的第二斧，她的双手都已经变得有些麻木，五脏六腑如同被火焰焚烧，痛苦无比。

　　而穷奇竟然趁着这种时候对她发动偷袭。

　　凶狠之极！

　　但她没有去多想，她也没有时间多想，背后的巨大蛇尾毫不犹豫的甩出，将扑过来的穷奇一尾抽退。

　　“嘭！”穷奇的身体被强大的力量抽得往后退了七八步才站稳，四只利爪在地上抓出四条巨大的裂口。

　　这让它震憾无比。

　　它是真的无法想象，一个人类要坚强到什么地步，才能在接下刑天的一斧后，还能将它给逼退？

　　这个女人非常的可怕！

　　实力上竟然比方正直还要强上一些，而且，意志坚定无比，从某种意义上来说，可能比方正直还要难缠！

　　必须要灭杀掉，以绝后患。

　　穷奇心念电转，它在等待，等待刑天再次出手，同时，它的两只翅膀不断的挥动，准备蓄势一击，动用全部的力量，将池孤烟一击击杀。

　　如它所料。

　　在它被池孤烟一尾巴抽退后，刑天果然再次冲了上去，就像是与它约好了一样，前赴后继的朝着池孤烟疯狂进攻。

　　而这一次，刑天似乎更为疯狂。

　　居然没有再用斧子劈砍池孤烟，而是将巨盾放置在身前，朝着池孤烟一“头”撞了过去，似乎是要将池孤烟给撞飞。

　　“嘭！”池孤烟的两只手挡在了盾牌前面。

　　强大的冲击力，让她的双脚终于站立不住，飞速的后退，将地上的石块踩裂，踩出一道深沟。

　　而接着，刑天的斧头也再次抬起。

　　一撞，一斧！

　　刑天同样疯狂无比，就像是一个巨大的战争机器一样，只知道杀敌，根本没有去管任何的后果。

　　他只有一个念头。

　　杀死方正直。

　　任何挡在他面前的人，都必须死。

　　“咔！”池孤烟的巨大蛇尾再次动了，缠在了巨斧的斧柄上，竟然与刑天成为了一种狂拼力量的状态。

　　“好机会！”穷奇的眼睛亮了起来。

　　这绝对是天赐良机。

　　池孤烟的两只手全部抵在了盾牌上，蛇尾也缠住了巨斧的斧柄，两只脚更是深深的陷入到了地底。

　　再不可能有任何还手的机会。

　　这样的机会，穷奇怎么可能心慈手软，它的全身亮起莹莹的光芒，两只翅膀全部展开，四只爪子猛的一沉。

　　然后，穷奇便动了。

　　化为一道如流星一样的光芒，直射池孤烟的脑袋。

　　这可以说是穷奇的全力一击，没有丝毫的留手，速度快到极致，只是一个闪烁间，便到了池孤烟的面前。

　　“吼，死吧！”穷奇望着面前紧咬着嘴唇的池孤烟，眼中闪烁着冰冷的寒光，大口一张，便要将池孤烟的脑袋一口咬碎。

　　“烟姐姐！”

　　“孤烟！”

　　“池孤烟！”

　　平阳和沐清风还有燕修焦急的声音同时响起，他们都心要救池孤烟，可是，却被身边的敌人死死的缠住。

　　而沐清风更是被一只神兽一爪抓中肩膀，半条手臂都垂在腰间，无法动弹。

　　“穷奇，你敢！”金龙轩辕五同样有些急了，巨大的身体一摆，一只爪子抓起身边的沐清风，便朝着池孤烟冲去。

　　完全放弃了对十几只神兽的阻挡。

　　但是，穷奇的速度太快了。

　　即使是金龙轩辕五，也无法抢在穷奇之前到达池孤烟的身边，毕竟，两者之间的距离，相隔甚远。

　　千钧一发。

　　非死，即生。

　　穷奇似乎都已经感受到了血腥的味道，嘴里淌出口水，能够一口将池孤烟的脑袋咬下，它同样有些兴奋。

　　但就在它的嘴巴都已经要咬到池孤烟的脑袋时，一声厉喝也响了起来。

　　“凝！”

　　一瞬间，穷奇感觉脑袋轰鸣，全身被一股无形的力量束缚，整个身体就像是僵住了一样定在了原地。

　　它的嘴巴张开。

　　但是，却再次也法咬下去。

　　而与此同时，它也惊讶的看到，池孤烟抵住刑天巨盾的右手缓缓的抬了起来，从盾牌上抽出。

　　然后，一指点在了它的额头上。

　　“嘭！”的一声爆响。

　　穷奇的身体便在空中翻出足足有七八个跟头，如同一只翻滚的皮卡丘一样，狠狠的砸在了一块巨石上。

　　“轰隆！”巨石破碎。

　　穷奇的口里溢出一缕鲜血，这是它自进化之后，除了在刑天手里吃亏之外，受的最重的一次伤。

　　它的脑袋嗡嗡的乱想。

　　身上就像是有着无数的气息缠绕，四只爪子笔直朝天，额头上还有着一个血洞，看起来非常的滑稽。

　　手被抵住……

　　尾巴被缠住。

　　脚被定住。

　　居然，还有嘴巴？！

　　穷奇无论如何也想不到，它的全力一击，居然会被池孤烟的一个“凝”字给破掉，这让的心里第一次升起了一种被污辱的感觉。

　　它的身体用力一挣。

　　强行挣开束缚在身上的气息，想再次冲去，将池孤烟杀死的时候，却发现一个巨大的身体已经横在了它的面前。

　　穷奇的表情一滞，刚想开口，就看到池孤烟的身体已经飞了起来，同时，一口鲜血也从池孤烟的口里喷出。

　　很显然，一只手的力量，根本无法承受刑天的撞击。

　　池孤烟用了最后的力气，定住了穷奇，并且，强行抽出一只手，以一记指剑，将穷奇打得重伤。

　　可是，她同样也遭受到了刑天的撞击。

　　“烟姐姐，不要啊！”平阳的眼睛都湿润了，从小到大，在她的心里，池孤烟都是无可战胜的。

　　但现在，却被刑天和穷奇联手进攻。

　　那可是刑天啊……

　　远古战神。

　　再加上四凶之首穷奇。

　　而且，最主要的是，池孤烟还必须要护住身后的方正直。

　　平阳明白，在这种情况下，即使是池孤烟也绝无胜利的希望，对手太过于强大，太过于阴狠。

　　“死！”刑天的身体一跃。

　　随着池孤烟被他一击撞飞，缠住他斧柄的蛇尾自然也就松开，这也给了他重新出手的机会。

　　眼看着池孤烟的身体处在半空。

　　他也一跃而起，手中的巨斧全力挥下，毕竟，对于他而言，并没有什么趁人之危的思想，他只是要将挡在他面前的障碍清除。

　　“池孤烟！”金龙轩辕五的身体再次一动，一口龙炎喷出，喷出刑天，但显然是已经无法阻止。

　　因为，刑天太过于果断。

　　居然连等池孤烟落下的时间，都没有给。

　　“要死了吗？无耻小贼……你一定要活着，改变这个世界的命运……”池孤烟的眼睛缓缓闭起。

　　她已经到了极限。

　　没有力气再挡下刑天这必杀的一斧，如果能给她一点喘息的时间，她或许不会如此快的被击败。

　　即使是刑天和穷奇联手。

　　但这个世界上并没有这种如果，那么，她便只能接受这种结果。

　　风有些轻。

　　就像是落叶一样，轻飘飘的。

　　当然了，除此之外，还有着一道凌厉的锋芒，正朝着她靠近，越来越近，近得她的皮肤都能感觉到疼痛。

　　原来……

　　人在死之前，还是能感觉到痛的。

　　不知道，死了之后，是否还能感觉到痛楚？

　　池孤烟这样想着的时候，却发现那道锋芒似乎消失了，她的身体真的感觉不到痛苦，甚至还感觉到一种温暖。

　　就像是被人抱在怀里一样。

　　看来，人在死了之后，是感觉不到痛的，能感觉到的好像是温暖，怀抱里的温暖，还有一只似乎不太安份的手……

　　“嗯……嗯？！”池孤烟原本觉得她就该这样睡去，但是，当抱着她的那只手，不安份在放在某处的时候，她却突然间惊醒。

　　下意识的，她想一掌将这个抱着她的家伙劈死。

　　可很快的……

　　她似乎也反应了过来。

　　在这个世界上，敢轻薄她池孤烟的人，似乎还真的只有一个。

　　眼睛猛的一睁开，她也看到了一张极为熟悉的面孔，还有那微微扬起，露出淡淡笑容的嘴角，以及嘴角上还未干的血迹。

　　“美女，不要动，小哥哥我可以全自动！”


第1092章 神境第一人，名曰：方正直！

　　“什么叫全自动？”池孤烟眨了眨眼睛。

　　“……”方正直脸上的表情微僵，面对池孤烟的问题，即使是脸皮厚如他，也似乎无法解释。

　　所以，老司机并不一定稳。

　　即使是面对“清纯”如小白花的小幼苗时，其实也有翻车的时候？

　　他没有去解释，只是将池孤烟的手紧紧的握住，体内的本源之力疯狂的涌入到池孤烟的体内。

　　很快的，池孤烟的脸色也渐渐恢复了一丝血色。

　　“我没事，稍微休息一下就好。”池孤烟松开了手，她明白，现在的情况下，并不是浪费方正直本源之力的时候。

　　“站我后面。”方正直将池孤烟轻轻放下。

　　“好。”池孤烟点了点头，很“乖巧”的站到了方正直的身后，望着面前不算高大的背影。

　　很安全。

　　只要站在这个背影之后，所有的事情似乎都可以解决。

　　池孤烟没有强行逞强，因为，她清楚的知道什么时候该做什么，这场战斗还并没有到她可以撤手不管的地步。

　　休息，恢复。

　　只有休息恢复好了，她才可以真正的帮到方正直。

　　而方正直的目光也在这个时候重新看向刑天，还有被金龙轩辕五拦在面前的穷奇以及正奋不顾身朝着他冲过来的神兽和魔族。

　　当然了，妖魔两族同样在看着他。

　　“没死？！”

　　“方正直竟然没有死？”

　　“不单没有死，而且似乎还变强了，居然可以带着池孤烟躲开刑天的一斧？这怎么可能？！”

　　妖魔两族根本不相信。

　　毕竟，刚才的那一击，他们都是亲眼看到，刑天的一斧将方正直砸落在地，万万不可能这么快恢复。

　　除非……

　　“嗡！！”就在他们想到一种可能的时候，一股庞大的气息也突然间涌了出来，如山河海啸般汹涌。

　　方正直静静的站立在原地。

　　肆意的调动小世界中晶莹如宝石一样的“海洋”，那里的世界，不再有清彻的海水，已经完全化为了一块宝石，流动的宝石。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　天地间，雷声不绝。

　　一道一道天雷闪过，五光十色，有金雷，有紫雷，有红雷……各种各样的雷电，不断的在空中交错着。

　　这是奇异的一景。

　　而且，最主要的是，数量非常的庞大。

　　整个天空都被密密麻麻的雷光充斥，如果以数量来计，最少有着近三千道雷光在空中闪烁。

　　那似乎是一种渲泄，又似乎是世间万物在不断苏醒，更像是大道三千在对某种力量的回应。

　　红，蓝，绿，黑，银，五色光芒在方正直的上空流动着，它们不断的飞旋，与空中闪过的雷光相融。

　　“神境，这小子达到了神境！”

　　“为什么？！为什么仅仅只是神境，却可以引动如此天地异象？！”

　　“那些雷光……似乎是道，无数的道在落下！”

　　妖魔两族震憾，这种天地异象是极为少见的，就算是在上古时代，他们也从未见过一个人可以引动出这么多的“神雷”。

　　近三千道神雷！

　　这等恐怖的异样，闻所未闻。

　　“无耻的家伙，终于突破到神境了！”平阳的眼角有着未干的泪水，可是看到这一幕，她的心却依旧在颤抖。

　　“正直，恭喜你！”燕修的嘴角同样有些微微的颤动，与方正直从相识到相知，他们之间经历过太多。

　　至今，他还记得第一次与方正直见面时的情景。

　　那一天，有风。

　　但正是那一天，他与方正直的命运却交织在了一起，有不弃，又有分离，仿佛经历了一个世纪。

　　而现在，他和方正直都到达了神境。

　　最主要的是，他们重新站到了一起，并肩战斗，为了这个世界未来的命运，携手一战。

　　“这臭小子，果然不会让我们失望……我这宝，押得还真是没错！”远处的墨山石仰着头，望着天空中交错的雷光，身体颤抖。

　　“终于达到神境了吗？近三千的道，他居然真的能突破最后的关卡，方正直，现在的你，会达到什么程度？”云轻舞的嘴唇微动。

　　她没有开口。

　　但是，她的心里却同样有着一种难掩的期待，因为，她太清楚方正直的情况，同样，她也知道在这种情况下，要达到神境该有何种难度。

　　可现在，方正直做到了。

　　真的做到了！

　　“不就是神境吗？老子千万年前便已经达到了！”正与燕修和平联激烈交手的梼杌显然是有些不屑。

　　一个小小的人类。

　　在经历千辛万苦后，终于达到了神境。

　　听起来似乎真的不错，突破了凡人的壁垒，成功踏入到了神的领域，可那又如何？这样的事情，它早就经历过了。

　　“就算到达神境，又能如何？”梼杌非常的不屑，特别是在看到面前平阳和燕修那一幅兴奋的样子。

　　干脆……

　　趁着这些人都没有注意，弄死他好了！

　　梼杌的目光渐渐的转向一处隐蔽的石块后面，一只露出半个脑袋的神兽，眼中闪过一抹凌厉的光芒。

　　那只神兽被梼杌一看，顿时也是很快心领神会。

　　“唰！”

　　梼杌的身体便凭空消失在了原地，仿佛进入到了另外一个空间，只是一个闪烁间，便无影无踪。

　　“嗯？梼杌呢？！正直，小心！”燕修虽然为方正直高兴，可是，眼角的余光却一直都在留意梼杌的动向。

　　此刻看到梼杌突然消失，自然也想到了什么。

　　“不好，无耻的家伙，梼杌要偷袭？！”平阳同样反应了过来，第一时间朝着方正直大喊道。

　　而就在两人声音响起的同时。

　　梼杌的身体便已经出现在了方正直的身后，巨大的血盆大口朝着方正直一口咬下，同时，长长的尾巴也在空中接连挥动，竟然布下一道如光芒交织成的巨网，似乎要将方正直网在原地一口吞下。

　　“呵呵……”方正直嘴角的笑意突然浓郁了一分，被偷袭了一次，他早就猜到可能存在有能够控制空间的神兽。

　　那么，他怎么可能没有防备？

　　“轰隆！”一声爆响。

　　他也没有过多的玩什么招式，以直接以身体为中心，将小世界中的本源之力外放。

　　一瞬间，以方正直为中心，一道五色交织的光柱冲天而起，如同接天之柱一样，将天与地完全连接在了一起。

　　一直以来，他都知道，这个世界上其实有一种非常简单粗暴的手段，可以防御一切的攻击手段。

　　那就是强行震开！

　　以绝对强大的力量，将一切攻击手段粉碎！

　　这样的招式，在人类中非常盛行，特别是对付境界实力差上一档的人时，非常的好用，墨山石用过，沐清风同样用过，但独独方正直却从未用过。

　　因为，他面对的敌人，几乎有八成以上，在力量上都比他强大，所以，他一直都没有机会使用。

　　但这一次，他想用用看。

　　看看现在的自己，到底比梼杌强多少？

　　“嘭！”一道身影在光柱冲起的一瞬间，便被强横的力量弹开，原本扑上去的梼杌就像是脸上被抽了一记响亮的耳光一样，如同一个断了线的风筝般被震得飞起，在空中不断的翻滚。

　　然后，“啪叽”一声……

　　狠狠的砸在了地上。

　　梼杌直接就懵了。

　　不单是它，包括穷奇和红尤在内，所有正疯狂朝着方正直冲过去的神兽还有魔族也都完全懵了。

　　被震开了？！

　　在神兽中得到果实进化的四凶之一，梼杌，居然被一个刚刚突破到神境的方正直，用力量强行给震开了！

　　整个世界在这一刻都为之一静，因为，没有人敢相信这样的事情，但是，偏偏这又是事实，他们亲眼看到的事实。

　　突破到神境的方正直，在力量上居然比进化后的梼杌还要强大？而且，强大到可以完全凭借力量将梼杌震飞？

　　这是何等的卧糟……

　　只不过，这样肆无忌惮的将本源之力外放到这种地步，形成如此大的一道光柱，未免过于浪费了一些吧？

　　妖魔两族震憾。

　　但震憾之余，他们又觉得方正直未免太过于张扬了一些，即使实力超过梼杌，这样的浪费也绝对是不智之举。

　　毕竟，他们的数量是远远超过人类的。

　　当然了，这是他们的想法。

　　至于方正直，他却并没有这样觉得，本源之力外放，形成接天光柱，看似消耗巨大，实则大海中的一瓢。

　　汪洋大海中的一瓢水，有影响吗？

　　方正直一点都不介意，相反的，他还觉得自己浪费得少了点，所以，在震天梼杌之后，他身上的那道接天光柱不但没有消弱，反而越来越粗大，甚至于在其中，还冲出来一道道小小的光柱。

　　就像是一根巨大的“树干”上突然生出无数“树枝”一样。

　　接天之柱扩散，一根根光柱从上而下的朝着远处冲过来的神兽们袭去，每一道光柱都足足有着五六米粗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一道道光柱轰向妖魔两族。

　　冲过来的妖魔两族甚至都还没有来得及反应过来，便被那些光柱给“震开”，一个个巨大的身体在空中乱飞。

　　然后，便是一声声“嘭嘭嘭”的闷响声响起。

　　十几只神兽，还有赶在最前面的几名魔族尽皆被震飞，将周围的山石都砸得一阵破裂，碎石乱飞。

　　“……”

　　“这个家伙，竟然……”

　　“简直可恶！”

　　妖魔两族其实并没有受到什么太严重的伤害，因为，那些光柱并不如剑芒一样有着锋利的刺穿性。

　　说得直白一点，这样的“震飞”，除了好看，并没有什么太过于致命的伤害。

　　但正是因为如此，妖魔两族才越加愤怒，他们都有一种感觉，方正直是在戏弄他们，无情的戏弄他们。

　　“杀了他！”

　　“啊，敢戏弄我们，一起杀了他！”

　　“去死！”

　　妖魔两族愤怒异常，要一起出手，将方正直杀死。

　　不过，方正直却似乎完全没有看到妖魔两族脸上的表情，只是自顾自的摇了摇头，看起来似乎有些感叹。

　　“果然这是一个花哨的招式。”方正直将本源之力重新收回到体内，然后，又将无痕剑拿了出来。

　　“嗡！”无痕剑发出一声兴奋的剑鸣。

　　“看来，你已经等不及了啊？”方正直的嘴角慢慢上扬，勾起一抹淡淡的笑容，随手将无痕剑横在胸前。

　　而就在这个时候，愤怒的妖魔两族也冲了过来，因为，方正直已经收起了本源之力，露出了破绽。

　　这给了他们机会。

　　毕竟，他们可不相信，方正直会强过刑天。

　　堂常上古战神刑天，都被他们给压制住了，更何况一个才刚刚突破到神境的小小人类？根本不惧！

　　妖魔两族冲了过去。

　　但方正直却仿佛根本没有看到一样，只是轻轻的将左手按在无痕剑的剑刃上，从下到上，慢慢的抚摸着。

　　很快的，他的手也摸到了无痕剑上的那道紫痕上。

　　一点一点……

　　一寸一寸……

　　在方正直的抚摸下，那道紫痕居然慢慢的消散，妖异的紫色仿佛被他的手给完全吸收了一样。

　　“嗡！”

　　就在紫痕完全消失的一瞬间，一股耀目的光芒也突然间自无痕剑上亮起，再没有了之前的妖异。

　　那是一种浩然正气。

　　就像是天地之间所有阳刚的气息汇聚在一起一样，夺目的光芒从无痕剑上升起，直接天际苍穹。

　　金色的光芒不断的散开，形成一股强大的气息。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　原本已经冲到方正直面前的妖魔两族，再次被震飞，而这一次，他们已经再没有了刚才的幸运。

　　因为，那些金色的光芒显然不与光柱不同。

　　在震飞的同时，他们的身上也亮起一团团血雾，那是被金色的光芒所刺伤后喷出来的鲜血。

　　“啊……”

　　“啊！！”

　　妖魔两族的惨叫声不断的响起，在空中回荡着。

　　仅仅是剑刃上散发出来的光芒，便可以让妖魔两族的神境强者受伤，这样的一幕，让那些还未冲过来的妖魔两族全部停了下来。

　　即使是穷奇和红尤，此刻也是双目圆瞪，惊恐异常。


第1093章 “两把剑”才是真的“贱”

　　剑的光芒，便可以伤到神境强者，那如果被这把剑砍中，会是什么样的后果？

　　不敢想象！

　　穷奇和红尤等妖魔两族的强者都不敢相信，目光紧紧的盯在方正直手中渐渐举起的金色长剑上。

　　很快的，金色的光芒也渐渐收敛，化为一缕缕流光汇入到剑柄之中，莹莹的光芒在剑身上流动着。

　　“那个难道是……”

　　“不可能！”

　　“怎么可能，会是？！”

　　包括穷奇和红尤等在内的妖魔两族突然间完全愣在了原地，一个个的眼中都有着惊恐至极的目光。

　　因为，他们都看清了那把剑的样子。

　　在剑刃的两面上，此刻正流动着清晰的花纹，一面刻着山川草木，栩栩如生，精致而令人心颤。

　　而另一面则是雕刻着日月星辰，一日一月，印于剑身，无数的星辰点缀，闪烁着璀璨而夺目的光芒。

　　至于剑柄……

　　则是有着密密麻麻的字符在流动。

　　无法看清，但是，所有的妖魔却都知道上面写的是什么，一面书农耕蓄养之术，一面书四海一统之策。

　　因为，这是轩辕剑！

　　“轩辕剑？！”

　　“这怎么可能？他的手里拿着的怎么可能会是轩辕剑？！”

　　“难道他是……”

　　“……”

　　妖魔两族震憾无比。

　　不单是他们，就连金龙轩辕五也是瞪圆了眼睛，因为，他太熟悉这把剑上散发出来的气息。

　　轩辕剑！

　　真的是轩辕剑！

　　难道，这个小子真的是……

　　“没错，我就是轩辕黄帝的转世！”方正直的目光扫视四周，随即，也将轩辕剑高高的举到头顶。

　　“……”

　　妖魔两族沉默了。

　　“……”

　　金龙轩辕五还有不远处看着的平阳和燕修以及沐清风等人同样沉默了。

　　当看到方正直手中高举的轩辕剑时，他们的脑海中真的升起过这样的想法，猜测方正直是否真的和轩辕黄帝有关。

　　可是，那仅仅只是猜测啊。

　　主动承认是什么鬼？！

　　方正直的声音在常羊山间回荡着，但是，周围的气氛却是出奇的诡异，无论是妖魔两族，还是金龙轩辕五及平阳等人，脸上都是古怪无比。

　　“轩辕剑在手，你们难道还不相信？”方正直看着周围面色古怪的妖魔两族，又将手中的轩辕剑举得更高了一点。

　　“……”没有人开口说话。

　　“我已经说了，我就是轩辕黄帝转世，你们还不臣服吗？难道，你们真的想死！”方正直的目光一厉。

　　“……”妖魔两族一个个你看着我，我看着你，依旧没有人开口，但是，也没有人再敢上前。

　　方正直的眉头皱一皱。

　　怎么回事？

　　难道，自己演得不够像？

　　明明这些家伙一个个看到轩辕剑时都是吓死了的表情，而且，还一个个都下意识的喊出了轩辕剑的名字。

　　这样还震不住他们？

　　这样还不把自己当成轩辕黄帝？

　　方正直决定趁着妖魔两族犹豫的时间再下点筹备，将剑举得更高一点，让这些家伙都清楚的看清楚。

　　他手里的剑，确实是轩辕剑。

　　可就在这个时候，一声怒吼却打破了他的计划。

　　“啊……你是轩辕黄帝，为什么要害我，为什么，杀……杀了你！”声音粗犷而沉闷，非常巨大。

　　然后，一个巨大的身影便朝着方正直冲了过去，速度快如奔马，几乎一瞬间，便到了方正直的面前。

　　“……”方正直的嘴角抽搐了一下。

　　所以，自己费尽心力的演了这么久，没有让妖魔两族的强者相信，倒是让刑天这个“无头怪”相信了？

　　玩狗蛋儿呢！

　　居然真的把自己当成轩辕黄帝转世，跑过来质问自己为什么要害他，还要跑过来报仇拼命？

　　天真！

　　我特么哪里知道轩辕黄帝为什么要害你？

　　方正直对这种结果表示抗议，非常不满，因为，按照他所设计的正常剧情，当他大喊一声，我是轩辕黄帝转世的时候，面前的妖魔两族应该立即瑟瑟发抖，然事，扑通扑通的跪倒在了。

　　然后，大喊黄帝万岁，万岁，万万岁……

　　虽然，不知道在上古时代，有没有万岁，万万岁这种概念，但是，正常的剧情绝对不应该是现在这种沉默。

　　当然了，面对冲动的刑天，他还是得出手的。

　　“刑天，你敢放肆！”方正直继续他的表演，没有后退，身上刻意的散发出一种金色的光芒，与轩辕剑融合在一起。

　　接着，一剑迎上刑天的巨斧。

　　“轰！”一声巨响。

　　刑天的脚步便往后蹬蹬蹬的退出去足足有着五步的距离。

　　至于方正直，同样往后退出了一些，但是，与刑天相比，却退的少了四步，他只退出了一步。

　　一步对五步！

　　高下立判！

　　“嘶！”妖魔两族，包括穷奇和红尤在内，都是倒吸出一口冷气，他们没有想到，这一场硬碰硬的结局，居然是刑天吃亏。

　　是轩辕剑的原因吗？

　　不对！

　　轩辕剑只是占了一部份原因，还有更大的一部份，是方正直真的很强，强到足以与刑天相抗衡。

　　太可怕了。

　　他才刚刚踏入到神境啊？！

　　居然可以与曾经的上古战神刑天相比，而且，还是在一对一的情况下，占据了力量上的优势。

　　简直可怕无比。

　　“杀！”

　　“不能让这小子活着！”

　　“趁着他身上的伤还没有完全恢复，一起联手杀了他！”

　　穷奇和红尤很快也发出了命令，两者眼中都有着震憾，但是，震憾之余，却都是凶相毕露。

　　“……”方正直的眼角微微一跳。

　　又联手了？！

　　这都是什么剧情？

　　难道，轩辕黄帝的名头都不好使了吗？明知道我是轩辕黄帝转世，居然还敢联手一起来杀我？

　　等一下。

　　说起来，轩辕黄帝的名头……

　　好像在妖魔两族的面前，还真的不太好使。

　　突然之间，方正直醒悟了过来，在上古时代，轩辕黄帝代表的是人类，他是人类的领袖和代表。

　　曾经的上古之战，便是轩辕黄帝带领人类与妖魔两族大战，最后引动了天灾，三族在大地之母的带领下才罢战言和。

　　那么，好像就真的没有什么太多的交情可言，失策，失策，这种时候，似乎还真不该说自己是轩辕黄帝转世。

　　该说自己是……

　　“等等，轩辕五，妖魔两族的首领是谁？”方正直下意识的看了一眼不远处正瞪圆了眼睛的金龙轩辕五。

　　“……”金龙轩辕五明显的愣了一下，然后，又轻轻的摇了摇头：“你小子还是先看看周围吧。”

　　“嘿嘿。”方正直轻轻一笑，他自然知道金龙轩辕五指的是什么，随着穷奇和红尤的联合，现在的他们已经被妖魔两族团团围住。

　　金龙轩辕五已经带着沐清风来到了方正直的身边。

　　而平阳和燕修，甚至于不远处的妖帝白芷此刻也都利用中间的空隙，重新到达了方正直的左右。

　　人类与妖魔两族对恃展开。

　　唯一的“异端”是刑天，还有躺在刑天肩膀上的南宫木。

　　刑天身形巨大，直接占据了一个方位，而其它的方位，则是分别被穷奇还有梼杌以及红尤占据。

　　四面八方，团团将方正直等人围在中间。

　　“方正直，你准备怎么做？”妖帝白芷开口了，作为九尾白狐，她原本并不应该卷入到这样的对局中。

　　可偏偏她卷了进来。

　　按照她和方正直的约定，她只是暂时帮一把燕修，成为燕修的坐骑，并没有必要和妖魔两族拼命。

　　当然了，与妖帝白芷相比，毕方就显得“稳重”多了，完全没有开口质问的意思，因为，她没有退路。

　　平阳生，她便生，平阳死，她便死。

　　“怎么做？白白的……白芷伯母，你觉得我该怎么做？”方正直似乎有些意外妖帝白芷的问题，随口反问道。

　　“你叫本帝伯母？”妖帝白芷同样有些意外，只不过，两者意外的点并不在同一个平行线上。

　　“那不然还是叫你老妖妇？”

　　“算了，你还是叫本帝伯母好了。”

　　“那伯母觉得现在我们该怎么做？”方正直嘴角一笑，再次问道。

　　“本帝在问你！”妖帝白芷语气一狠。

　　“呵呵……好吧，既然伯母问我，那我就直说了，很简单，来一个杀一个，来一双杀一双！”方正直语气平静。

　　“……”妖帝白芷的嘴巴动了动，想再说点什么，可最终还是把到嘴的话又艰难的咽了回去。

　　你牛逼！

　　你去杀吧！

　　这里可是有着几十只神兽，还有近两百名魔族强者，即使一个人的实力再强，体内的力量总归有限吧？

　　真的能杀完吗？

　　正在妖帝白芷这样想的时候，耳边也突然间传出“唰”的一声，然后，她便惊恐的发现，方正直已经哧溜一下冲了出去。

　　居然真的一个人杀向了妖魔两族。

　　“杀！”刑天大吼，再次朝着方正直冲了过来。

　　而就在这个时候，躺在他肩膀上的南宫木也突然间爬了起来，脸上有着极为挣扎和痛苦的表情。

　　“刑天，不……不要杀他，不要杀方正直！”南宫木不知道自己是怎么将这句话说出来的，可是，在说完这句话之后，他的身体却犹如虚脱了一样，流下如雨的汗水，仿佛经历了一场艰难的斗争。

　　但刑天这一次显然并没有要听南宫木话的意思。

　　“杀！”刑天的声音如雷轰响，直冲方正直而来，完全没有要停顿的意思，根本没有将南宫木的话放在心里。

　　现在的他，只有一个念头。

　　将面前这个轩辕黄帝转世的方正直，杀死！

　　而方正直则是在这一刻笑了。

　　不知道是因为南宫木的话而笑，还是因为冲过来的刑天而笑，他的表情完全没有一丝要后退的意思。

　　就这样直接的冲到了刑天的面前。

　　然后……

　　消失！

　　没错，他再次消失了。

　　而在他消失的位置，一个魔族战将，正一脸杀气的从蔚蓝色光芒中冲出，朝着刑天的“脸”冲了过去。

　　然后，他就懵逼了。

　　再然后……

　　就没有然后了。

　　因为，那刑天的斧头已经落在了他的脑袋上，以他的脑袋为中心，将他的身体如西瓜一样，劈成了两半。

　　“轰！”鲜血喷涌。

　　而与此同时，在这名魔族战将原本所在的位置上，此刻也凭空出现了一个人，蓝色的长衫，在空中飘动。

　　正是方正直。

　　在方正直的“脸”上正前方，同样有着一个魔族战将。

　　与死亡的魔族将战一样，他的脸上同样经历了两种表情，从最初的杀气腾腾，然后，再到懵逼。

　　原因很简单……

　　因为，方正直的剑已经刺在了他的额头上，一点金光一闪即逝，将他额头上未睁开的印痕完全刺碎。

　　“我刚才说过了，来一个我就杀一个，来一双我就杀一双！”方正直一只手轻轻的按在魔族战将的脑袋上，将魔族战将的脑袋往下一按。

　　“唰！”

　　魔族战将的身体直线下落，然后，轰的一声砸在地上，双眼圆睁，至于都不明白，自己到底是如何死的。

　　太快了。

　　他的速度，根本反应不过来。

　　“嘶！”

　　“是轮回天道的移形换影吗？！”

　　“范围……移形换影的范围竟然已经达到了两……两丈！”

　　妖魔两族都是呆呆的望着站立在他们中间的方正直，额头上无意识的落下瀑布般的冷汗。

　　因为，他们已经明白了，方正直到底想做什么。

　　刑天站在妖魔两族的一方？！

　　没错！

　　从表面上看，确实如此。

　　但真正看明白后，他们才知道，与其说刑天是在杀方正直，不如说刑天现在已经变成了方正直的另外一把剑。

　　一把剑，名曰：轩辕。

　　一把剑，名曰：刑天。

　　任何一次移形换影，都不再是带走一名妖魔的性命，而是带走两名，一名死在轩辕剑之下，一名死在刑天斧之下。

　　这样的战……

　　要怎么打？！

　　就好像是在泥田里捉泥鳅一样，滑得不能再滑。

　　不对！

　　这不是捉泥鳅，这是捉蛇，而且，还是空手在浑浊的泥水里捉蛇，你甚至连蛇的影子都看不到。

　　“刑天，我在这儿呢，快过来杀我啊！”方正直笑得非常灿烂，一边笑还一边朝着刑天勾了勾手指。


第1094章 常羊山的秘密

　　“……”妖魔两族心里都是一寒。

　　如果是在前一刻钟，他们一定会非常乐意见到方正直作死的挑畔刑天，可现在，他们的感觉却是完全不同。

　　这哪里是挑畔刑天？

　　分明就是要玩死他们，要将刑天当成一把剑使啊。

　　怎么办？

　　这战还打吗？

　　实话实说，妖魔两族并不是铁板一块，最少，在死亡的面前，他们并没有办法做到一往无前，完全没有顾忌。

　　但这一次，选择权却显然已经不在他们的手中。

　　因为，在方正直的挑畔下，刑天已经转身了，两只胳膊握着一斧一盾，飞速的又朝着方正直冲了过去。

　　“不好！”

　　“快闪开……”

　　“离方正直远一点，他的轮回天道覆盖范围只有两丈，尽量在两丈外出手！”

　　妖魔两族一惊，都是纷纷闪避。

　　不过，想法和现实总归是有差距的，两丈的距离说短也短，但是，如果要说长，那就真的是很长。

　　特别是在速度上被压制的情况下。

　　想跑……

　　真的不太容易。

　　而方正直现在的速度，再加上轮回天道的加恃，不止快过妖魔两族的任何强者，甚至还要快过刑天。

　　这就非常恐怖了。

　　妖魔两族想拉远和方正直之间的距离，但最终却都绝望的发现，他们与方正直的距离不但没有拉远，反而是越来越近。

　　“不！！不要靠近我！”一只神兽大吼。

　　可惜，并没有什么卵用。

　　一道蔚蓝色的光芒闪过，方正直便到了它的正前方，然后，手指轻轻一动，神兽便与他调换了一个位置。

　　“吼！”神兽的口里发出一声不甘的怒吼，看着迎面冲过来的刑天，身体颤抖，眼睛都快要流下来了。

　　“嘭！”

　　两者撞击在一起。

　　神兽拼命的低挡，用尽最大的气力，想要从刑天的手里逃出去，但很快的，它就被刑天一盾牌敲得眼冒金星。

　　昏昏沉沉中，它仿佛看到了一只巨斧正朝着它落下。

　　“咔嚓！”骨头断裂的声音响起，如小山般庞大的神兽便倒了下去，巨大的身体直接就被劈成了两半。

　　而在不远处，一名魔族战将正遭受着相似的命运。

　　方正直的剑太快了，不止是快，那股锋利的正气，更是将他体内的魔力死死的压制，压得他喘不过气来。

　　“不！！！”魔族战将的口里发出一声不甘的嘶吼，他想要逃，可是，却根本逃不掉。

　　因为，轩辕剑已经斩在了他的身上。

　　不得不说，在生死一线间，任何的人潜力都是无限的，狗急了都可以跳墙，更何况还是强大的魔族战将。

　　他的身体在空中进行了一个非常夸张的扭动。

　　竟然，硬生生的从轩辕剑的剑刃上脱了出来，但即使是这样，他的一条胳膊也被砍了下来。

　　鲜血抛飞。

　　至于下一刻……

　　他没有想过要抵抗，因为，他清楚的知道，现在的方正直已经不再是他可以对抗得了的存在。

　　跑！

　　但他却并没有跑出两步。

　　因为，一股束缚力已经缠在了他的身上，与此同时，在他的身体四周，还有着八团熊熊燃烧的黑色火焰。

　　轮回地狱道。

　　“啊！！！”魔族战将的口里发出痛苦的呐喊声，接着，便被八团火焰点燃，在空中不断的翻滚着。

　　直至，化成灰烬。

　　“……”

　　“……”

　　妖魔两族已经完全被震憾了。

　　太强了。

　　仅仅只是两个照面，就死了一只神兽，三个魔族战将，而且，几乎全部都是被轻松的灭掉。

　　他们的数量确实很多。

　　几十只神兽，近两百的魔族。

　　但这样的数量，却显然是不够如此的消耗的，不到半刻钟的时候，便死了四个，那么，还能撑多久？

　　可以想象，如果真的照这样杀下去的话，不出一两个时辰，恐怕今日妖魔两族的强者都要被灭绝。

　　“不能再跑了！”

　　“必须要团结一心，否则，全部都要被杀死！”

　　“只能合力击杀，拖住刑天，斩杀方正直！”

　　“……”

　　穷奇和红尤眼睛都红了，他们无法放任这样的失败，更不可能甘心就这样被方正直和刑天全部斩杀。

　　他们必须最后一搏。

　　没有其它的选择，不搏，就是死。

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　“杀！”

　　妖魔两族在听到穷奇和红尤的话后，也都纷纷怒吼喊杀，但心中的畏惧却并没有太多的减弱。

　　如果说刑天是一个杀戮的机器。

　　那方正直就是一个在后面掌握着杀戮机器的元凶，而且，最主要的是，这个元凶还有着可以匹敌刑天的实力。

　　这样的两个人“合”在一起，对于他们而言，可以说是灾难。

　　没有任何妖魔会想到，原本已经稳操胜券的一战，却变成了现在这个模样。

　　方正直不但没有被刑天杀死。

　　反而突破了。

　　一举突破到了神境，拥有了与刑天一样恐怖的实力。

　　……

　　不远处的妖帝白芷，此刻已经懵了。

　　在听到方正直说来一个杀一个，来一双杀一双的时候，她的心里其实是不屑的，甚至于她都觉得方正直又在装了。

　　可现在，看到眼前的场景，她的心里却已经无法再用言语来表达。

　　怎么会这样强？！

　　这个小子……

　　怎么能够强成这样啊？！

　　妖帝白芷不明白，明明就只是一个弱小的人类，为什么能够在如此短的时间内，达到这种恐怖的地步。

　　她一直都知道方正直有着非凡的潜力。

　　但是，她却依旧没有真正的将方正直放在眼里。

　　曾经在十里大泽中，云轻舞告诉过她一个计划，以方正直为引子，引动圣域中五门的相争。

　　那个时候，她虽然是听了云轻舞的话，可是，从内心而言，她却并没有真的觉得云轻舞的计划可以成功。

　　直到现在……

　　她才真的有些明白。

　　与云轻舞相比，她的目光何其短浅。

　　“轻舞，你执意让我当燕修的坐骑，其实，是在给我留一条后路吗？”妖帝白芷的目光极为复杂。

　　不知道为什么，她突然有些庆幸起来。

　　庆幸自己听从了云轻舞的话，否则，面前这些神兽和魔族，估计就是她的下场。

　　“这小子，莫非真的是轩辕转世？！”与妖帝白芷的震憾相比，金龙轩辕五的心里想到的似乎要更多。

　　他不太相信这种事情。

　　当然了，最主要的是，方正直的个性与轩辕黄帝完全不同，可是，方正直手里的轩辕剑却是真的。

　　轩辕剑认方正直为主！

　　难道，这真的是上天注定的吗？

　　“哈哈哈……杀死他们，把这些妖魔统统杀死！”平阳显然是兴奋异常，激动得脸都红润无比。

　　而在平阳的身后，池孤烟却依旧闭紧了双目。

　　她在调息，在恢复。

　　从现在的战局来看，方正直似乎占据了主动和优势，可是，她也知道，这场战争恐怕并没有如此简单。

　　还有着很多的疑团没有解开。

　　比如：轩辕黄帝和炎帝为什么要联手设计刑天，将刑天的头颅埋于常羊山之下，而不是选择直接杀死。

　　常羊山的秘密，到底是什么？

　　除此之外，还有轩辕黄帝当年为什么要去到那一片星空，这里面又隐藏着什么样的秘密？

　　池孤烟知道，这些秘密很快都会解开。

　　而现在，她需要做的就是为这些即将解开的秘密做好准备，让自己的体力能够重新恢复到巅峰的状态。

　　……

　　常羊山上落血雨。

　　那是妖魔两族的鲜血，成片成片的在空中洒落，然后，洒落在常羊山中，渐渐的消失无踪。

　　很诡异的一幕。

　　但现在却并没有去关心这一点，也没有人发觉这一点。

　　即使是远处的乌玉儿和云轻舞等人，此刻也是将所有的注意力放在了激烈的战场中，手心都是捏着汗水。

　　至于方正直本人。

　　倒是相对轻松了很多，在妖魔两族中不断的窜来窜去，每窜到一个妖魔的身边，都会斩下一只头颅，或者斩下一条手臂什么的。

　　几乎可以说是走哪杀哪，就像信马观花一样，没有方向，也没有具体的目的，纯粹看心情。

　　哪只神兽碍眼，他不给上一剑。

　　哪个魔族叫得最大声，他就把对方丢到刑天的面前。

　　穷奇和红尤的脸色都是非常的苍白，他们有心将妖魔两族团结起来，可结果却并不如他们想象得那些简单。

　　因为，有些妖魔已经完全放弃了继续打下去的意思，开始拼了命的逃了。

　　在死亡的面前……

　　什么宝物和机缘，都是扯蛋！

　　如果连命都没有了，再多的宝物和机缘都没有用。

　　几十只神兽已经完完全全的散开，即使穷奇叫得再大声，它们也不为所动，开始不断的朝着四飞散去。

　　而在魔族一方，也有着同样的情况发生。

　　近两百名魔族此刻已经死了十多个，剩下的一百多个同样开始为生存谋规划，纷纷开始四散逃窜。

　　“怎么办？大哥！”巨巫们看着这样的一幕，心里也都有了一丝惧意，毕竟，再这样下去，连他们都可能陷进去。

　　“我们逃吗？”

　　“不！”红尤语气愤怒，这种时候逃走，绝对不是上古十二巨巫的作为，在战场中，他们就从未退缩过。

　　即使是在上古时代，面对轩辕黄帝之时，他们都不曾退过。

　　那么，此刻又怎么可能退？

　　“红尤，你们十二巨巫的意见如何？”穷奇也开口了，目光同时看了一眼不远处正蛰伏的梼杌。

　　“站出来。”红尤语气森冷。

　　他明白，现在这种情况下，如果不想被一个一个斩杀，就只能有人站出来，站出来撑住这个场面。

　　如果没有人能挡住方正直或者刑天。

　　此战必输无疑。

　　“很好，那我和梼杌一起拖住刑天，你们十二巨巫去对付方正直，如何？”穷奇听到这里，也很快开口。

　　“好，就按你说的！”红尤这一次没有再与穷奇发生意见上的分岐，也没有去挑选对付的对象。

　　生死时刻，只能同盟！

　　最主要的是，他很清楚，上古四凶已经死了两只，以现在两只的实力，要对付方正直，实属困难。

　　只有他们上。

　　十二巨巫一齐联手，死命的缠住方正直，才有机会。

　　“吼！”穷奇没有再废话，脖子一吼，便发出一声怒吼，然后，当先一步便朝着刑天冲了过去。

　　而梼杌则是立即跟上。

　　两凶一齐出手，要拖住刑天的步伐。

　　其它的神兽们看到这一幕，一个个都是犹豫不已，理智告诉它们，这种时候应该要和穷奇联手。

　　但是，本能却提醒他们，事态不明，静观其变。

　　“吼！”

　　“嗷……”

　　穷奇和梼杌两凶并没有再去叫喊其它神兽的意思，两凶一齐出手，一左一右，飞速的朝着刑天扑了过去。

　　“滚！”刑天大喝，斧盾翻飞，在面前形成轰鸣声，庞大的煞气从身上喷涌，力气如同无尽一样。

　　但他的几斧劈下，却都没有将穷奇和梼杌斩杀。

　　很显然，穷奇和梼杌并没有要力战刑天的意思，它们是在缠斗，是在拖延，目的只是让刑天与无法参战。

　　而在另一边，方正直的身体周围却已经同样出现了十二名巨巫。

　　红尤立于方正直的正前面，身材高大，而其它的巨巫同样是神情凝重，每一个手里都举起了武器。

　　十二巨巫同时联手，这是极为少见的事情。

　　在上古时代，曾经有过传言，十二巨巫联手之后，甚至可以与轩辕黄帝一战，而不落下风。

　　当然了，方正直可不知道这些。

　　“哟？十二个一起来送死，何其壮观！”方正直发出一声感叹，目光看向四周的十二巨巫，神情极为不屑，但是，他手上的轩辕剑却是下意识的握紧了。

　　十二巨巫。

　　在上古时代便有着非凡在名气，更是被称为蚩尤魔神手下最强大的助力，真正的手段是什么。

　　没有人清楚。

　　但可以肯定的是，十二巨巫，肯定不弱。

　　方正直表面看起来不屑，但是，内心却也极为小心，轩辕剑横于胸前，随时准备出手，或者，叫帮手！

　　“十二巫神阵，方正直，今日不是你死，就是我们亡！”红尤的身体一躬再一仰，全身上下也开始发出噼噼啪啪的声音。

　　然后，诡异的一幕就出现了。

　　在红尤的后背上，居然开始古初了两个巨大的鼓包，而且，那鼓包仿佛有着生命一样，不断的生长。


第1095章 现世，最终之战

　　不单是红尤，包括其它巨巫也都有着同样的动作，看起来就像是十二个连在一起的牵线木偶一样。

　　每一个巨巫的背后都有着鼓包的出现。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“……”

　　几声大吼过后，红尤等十二巨巫的眼睛都是血红无比，里面仿佛流动着鲜红的血液一样，十分恐怖。

　　而更恐怖的是，在红尤的后背上，竟然长出了两只手臂，还有一个凭空生出来的巨大脑袋。

　　“……”方正直。

　　这是什么操作？！

　　居然长出了两个手臂还有一个脑袋？

　　方正直真的是被小小的吓了一跳，因为，不单是红尤，包括其它的巨巫背后也同样长出了两条手臂，还有一个脑袋。

　　看起来极为怪异。

　　难道这就是我们的少年英雄小哪吒？！

　　不对！

　　小哪吒可是三头六臂，可眼前的十二巨巫却是两头四臂，有区别，而且，据他所知，小哪吒那应该属于幻化。

　　但十二巨巫……

　　却是真的从体内长出来的。

　　“杀！”十二巨巫一声开口，每一个巨巫的手里都现出四把兵器，飞速的朝着方正直冲了过来。

　　“说好的十二巫神阵，没有一点章法吗？”方正直有些诧异，因为，按照正常而言，十二巨巫不该如此莽撞。

　　最少装装样子，来点前后夹击，或者三三两两阵排排杀什么的。

　　可这样一齐出手……

　　多少有点儿不按套路吧？

　　想归想，方正直却已经开始躲避，同时抗下十二巨巫的合力一击，这种费力不讨好的事情，他自然是不会做的。

　　身形一动，他便直接往天际冲去。

　　而十二巨巫则是飞速跟上，一个个的速度都是极为快速。

　　很快的，十二巨巫便全部冲到了方正直的身边，四十八把兵器，从四面八方朝着方正直砍了过来。

　　“唰！”的一声。

　　方正直的身形便消失在了原地，只留下一抹蔚蓝色的光芒，接着，他的身体也猛的往下一沉，他要借着轮回天道绕到十二巨巫的身后去，逐个击破。

　　但就在他的身形刚刚出现在一名巨巫的身后时，却突然间发现，在他面前的巨巫瞬间消失无踪。

　　“嗯？”方正直微微一愣，一剑斩空的事情，他以前当然是有过，可自踏入神境后，却再未出现。

　　怎么回事？

　　正这样想着的时候，他就发现十二巨巫居然再次出现在了他的周围，还和刚才围住他时保持着一样的距离。

　　甚至连位置都没有任何的变化。

　　而方正直，则依旧位于十二巨巫围住的圈正中心。

　　“空间瞬移？逆转空间？还是……什么鬼？”方正直一时之间想到了很多，但却并没有办法确认。

　　“方正直，你跑不出圈外的！”红尤开口了，但是，声音却是一齐从十二巨巫的口中发出。

　　每一个巨巫都在开口，连口型都一样。

　　“是十二巫一体！方正直，十二巫神阵，便是能让十二巫成为一个整体，身体，灵魂，全部合为一体！”金龙轩辕五的声音响起。

　　“不会吧？还有这种阵法？”方正直眨了眨眼睛。

　　这完全不科学啊，哪里有十二个人变成一个人的道理，这特么又不是变形金刚，还可以合体的啊？

　　方正直是真的有点无语。

　　当然了，还有一点小无奈，因为，这个世界似乎并不是一个讲科学的世界，很多事情确实没有办法解释。

　　但十二巨巫能在上古时代便被称为蚩尤魔神手中的第一战力，有一些特殊的本领，倒也是可以理解。

　　只是这样一来……

　　就不太好玩了。

　　十二巨巫分开来，其实并不太强，充其量也就只能算得上是比一般的神兽强上一些，但与穷奇这样的凶兽相比，却不及。

　　所以，在看到十二巨巫冲上来的时候，方正直心里还真以为十二巨巫是过来送“快递”的。

　　这就有点小尴尬了。

　　意思就是，得一个人能打十二个罗？

　　“必须全力破开一个口子，杀掉一个，只要杀掉一个，他们的整体实力就会下降一成，后面就很好杀了。”金龙轩辕五再次开口。

　　“好办法。”方正直给金龙轩辕五点了一个赞。

　　不过，这个办法的前提条件，似乎是能杀掉一个吧？这其实挺废话的，如果能杀掉一个，后面当然好杀。

　　现在的问题是，能不能杀！

　　方正直没有想太多，他决定试试，反正试试又不怀孕，就像蹭蹭肯定不会进去是一个道理。

　　“杀！”十二巨巫再次冲了过来。

　　而这一次，方正直不劈不闪，手中的轩辕剑握得极紧，目光中闪动着淡淡的光芒，看起来极为严肃。

　　近了，近了！

　　甚至于都可以感受到十二巨巫的手上兵器的冰冷。

　　“轰！”一声巨响响起。

　　黑色的火焰在圈中心熊熊燃烧，灼热的气息散发开来，将周围的空气都烧得发出咝咝的声音。

　　“人呢？！”

　　“退！”

　　十二巨巫一时之间并没有马上找寻到方正直的身影，就像是突然间消失了一样，这也使得他们心中微惊，出于小心考虑，瞬间开始后退。

　　正所谓，攻出猎鹰，退出脱兔。

　　大概就是形容十二巨巫同时攻击和同时后退的概念。

　　但这一次，他们显然是退不了。

　　因为，在他们刚刚后退的一瞬间，几根不同颜色的锁链也从黑色火焰中飞出，同时，朝着一名巨巫刺去。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　几乎是一瞬间，那名巨巫便被刺中，身体微微一顿。

　　而其它的巨巫虽然没有被刺中，但是，身体却也同样无法动弹，和那名巨巫一样，停顿在半空中。

　　“哼，轮回傍生道，当我们是妖吗？开！”红尤开口了，声音从十二巨巫的口里同时发出。

　　与此同时，一根锁链也飞速的被挣断。

　　十二巨巫合为一体。

　　一个巫的力量，便等于同于十二个巫，力量相通，心意也相通，甚至于他们的视线，都是完全相通。

　　“咔嚓！”又一根锁链被挣断。

　　接着，便是第三根，第四根，第五根……

　　而就在最后一根锁链几乎就要被挣断的时候，黑色的火焰中也冲出十二个影子，每一个影子的手里都拿着轩辕剑。

　　“龙！”

　　“战！”

　　“八！”

　　“方！”

　　方正直的声音响起。

　　“想用一招，同时攻破我们十二巫？！天真！”红尤的目光一寒，看着冲过来的影子，身上也闪出金属一样的光芒。

　　可就在影子到达红尤面前的一瞬间，他的眼睛却突然间瞪圆了。

　　因为，预想中的剑……

　　并没有落下。

　　落下的，居然是一团雪白色的粉沫？！

　　“什么？！”红尤一惊，他想退，可是，最后一根锁链还未挣断，根本来不及后退，便感觉眼睛一痛。

　　“眼睛，我的眼睛！”

　　“眼睛，我的眼睛！”

　　“……”

　　一个个巨巫同时开口。

　　因为，他们有着和红尤同样的遭遇，那些影子冲过来时候，都是迎面一把石灰粉，根本没有二话。

　　十二巨巫的眼睛同时“瞎”了。

　　当然了，这对于他们而言，只会是暂时的事情，并不能真正的影响，很快就可以恢复视力。

　　不过，即使如此……

　　他们也依旧明白过来，他们的对手，不单有着强大的实力，还有着一般强者不屑于做的无耻手段！

　　“快，快退！”红尤没有犹豫，他能预计到，在短暂的失明期，很可能会给方正直创造出机会。

　　虽然，他不太明白，方正直要如何破开他们十二个人一体的防御，但小心，总能驶得万年船。

　　他们退了。

　　一齐朝着后面飞速的后退。

　　然后，红尤便感觉到“菊花”处传来一股尖锐的刺痛。

　　“啊？！”强烈的刺痛冲击着红尤强大的神经，让他有着一种不知道该用什么语言来形容的痛苦。

　　而在周围的神兽和魔族们……

　　则是完全惊呆了。

　　“……”

　　“……”

　　这算什么？！

　　强者的尊严，到底在哪里？

　　……

　　尊严？

　　方正直可不会去理会什么尊严，他只知道一件事情，既然防御是相通的，那么，痛苦自然也是相通的。

　　捅一个菊花，便等于捅十二个菊花……

　　如此好事，他岂能错过？

　　既然是要一举破开十二巫合体的防御，那自然是什么招式狠就用什么招式，其它什么的都不需要在意。

　　事实上，他这一下并没有捅在红尤的身上。

　　而是捅在了另外一个巨巫的身上，但是，效果却是相当的好，包括红尤在内的十二巫，都强烈感受到了这种刺痛。

　　“散！”红尤终于开口了，他受不了这种痛苦。

　　十二巫神阵，可合可散，合则同体，散则分开，各自承受痛苦，等再合体之时，前面的痛苦，便不再继承。

　　这可以说是十二巫神阵的巨大优势。

　　合的时候铁板一块，如果有一处真的承受不住，也可以马上散开，然后，再找寻机会重新合在一起。

　　但方正直的眼睛却瞬间亮了起来。

　　散开了？！

　　那就很简单了……

　　下面捅完，自然就该轮到上面了。

　　上下齐捅，才是真的捅！

　　这才是终极奥义。

　　方正直自天际落下，手中的轩辕剑爆发出无比璀璨的金色光芒，仿佛一道雷电一样，朝着那名承受着痛苦的巨巫头上落下。

　　“不好，快合！”红尤的眼睛在这一刻也恢复了一线光亮，眼看着天际落下的金色光芒，也飞速的开口。

　　但已经晚了。

　　因为，方正直的速度太快了。

　　“噗刺！”轩辕剑自天灵刺入。

　　锋利的剑刃，根本不是十二巨巫中任何一个巨巫可以抵挡的，一旦分开，便等同于独自承受。

　　“轰！”鲜血喷涌。

　　那名巨巫至死也无法相信，十二巫神阵居然会被方正直用这样“简单”“无耻”的招式给破掉？！

　　先是用石灰粉洒眼睛，造成十二巨巫的失明。

　　接着，再趁机下“毒手”。

　　最后，在十二巨巫短暂的分离后，马上出手击杀，这些招式每一招都可以说是强者不屑为之一招式。

　　但是合在一起……

　　却破了他们十二巫神阵！

　　“啊！蓝灵！”

　　“啊！蓝灵！”

　　“……”

　　剩下的十一名巨巫同时开口，眼中都是愤怒无比。

　　自上古时代开始，他们便一直生活在一起，从来没有分开过，可现在，蓝灵却被方正直给杀死？！

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“……”

　　十一名巨巫的眼睛都是通红无比，少了一名巨巫，他们的实力便减少了一成，但这并不影响他们杀死方正直的决心。

　　“其实即使杀掉一个，剩下的十一个合在一起……还是挺强的吧？”方正直的嘴角一扬，露出一抹淡淡的笑容。

　　既然如此，那就再试试。

　　毕竟，一次没有怀孕，多试几次也不一定会怀孕。

　　“杀！”方正直的口里发出一声轻喝，然后，整个身体也再次跃起，跃至十一巨巫的头顶上空。

　　无痕……

　　我已经明白，你为什么叫无痕。

　　因为，你本就是无痕！

　　你名无痕，剑化轩辕！

　　“嗡！”轩辕剑发出一声嘹亮的剑吟，仿佛感受到了方正直的心意，金色的剑身上爆射出恐怖的光芒。

　　而接着，轩辕剑也飞速的变大。

　　一寸，两寸……十寸，百寸……

　　“无痕，与我一起……”

　　“斩！”

　　“神！”

　　方正直的目光猛的一厉，接着也朝着冲上来的十一巨巫迎了上去，巨大的轩辕剑金光煌煌。

　　这一刻，天空中再无其它颜色。

　　只有金光。

　　“斩……神？！”金龙轩辕五的龙目在这一刻同样闪烁着金芒，望着天空中那道照亮了天际的金芒，还有那把流动着花草树木和山河的轩辕剑，就仿佛上古的一幕一幕，都重新出现在了眼前。

　　是了……

　　他真的是轩辕！

　　“轰！”剑芒落在十一巨巫的中心，万点光芒散开，如同夺目的太阳一样，照亮了整个天际。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一道道金光落在地上，发出轰响。

　　鲜红的血液，在空中飞洒，就像是一场血雨，从天际落下，然后，浇洒在大地上，飞速的消失无踪。

　　而在血雨消失的大地上，一道裂口也慢慢的现出，里面仿佛有着大地的岩浆在滚滚的往外流淌。

　　“地面好像……裂开了？”所有人的目光都集中在天际，唯有一道目光落在地上，便是云轻舞。


第1096章 接天之梯，刑天之首

　　“轰隆！”一声巨响。

　　火红的岩浆自地底喷出，如同一道喷泉一样冲上天际，灼热的气息四处漫延，将山石都烧得通红。

　　而在空中。

　　三名巨巫的身体正直线下落，在他们的脸上，都有着不敢置信和不甘，因为，他们真的无法相信，方正直的剑招会如此锋利。

　　不单一举破开了他们的巫神阵，更是一次重创三名巨巫。

　　鲜血，自他们的血上喷出。

　　三名巨巫，没有一个巨巫的身体完整，全部被剑光斩断，整齐划一，只剩下半边身体落向下方。

　　而就在这时，火红的岩浆也喷洒了过来。

　　“啊！”

　　“什么？地上……”

　　“……”

　　三名被重创的巨巫还未完全落到地面，便被火红的岩浆吞噬，身体都被烧得裂开，发出一阵噼里啪啦的声音。

　　当然了，他们依旧没有死去。

　　作为上古十二巨巫，他们的生命力都是极为强悍，就算是身体被斩成两断，再被岩浆灼烧，也依旧不至于马上命丧黄泉。

　　但是，痛……

　　肯定是非常痛的。

　　“救……救我！”三名巨巫都是痛苦非常，拼命的想脱离岩浆，开始大声的朝着红尤开口求救。

　　可他们一开口，岩浆便灌入到他们的口中，再从口中涌入到五脏六腑，让他们的表情更加狰狞。

　　“不要乱动，我们马上来救你们！”红尤的身上同样受了伤，但只伤到皮肉，并不至于太受影响。

　　居然败了？！

　　这是红尤从未预想过的事情。

　　即使是在上古时代，他们十二巨巫一起对战轩辕黄帝的时候，也未曾如今日一样，死伤惨重。

　　可恶，可耻！

　　红尤怒火中烧，但这种时候，他却已经顾不上其它的，必须要赶紧救下被岩浆包裹的三名巨巫。

　　他冲了下去。

　　但一道身影却明显比他更快。

　　“唰！”一道光芒闪过，冲入岩浆，然后，再从岩浆中脱出，在岩浆中留下一道隐隐闪烁的蓝色光芒。

　　而被岩浆包裹的三名巨巫，此刻则是表面呆滞，全身僵硬。

　　死亡……

　　终究，还是来临了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　三名巨巫的身体直接爆开，全身的血肉都被岩浆所吞噬，片刻间，便化为一阵烧焦的黑烟。

　　“方正直，我杀了你！”红尤呆呆的看着岩浆旁边站立的身影，还有消失在岩浆中的三名巨巫。

　　至上古时代开始，他们十二巨巫便征战无数。

　　但却从未陨落过一个。

　　可今日，一战之下，却一下就死掉了四个，深仇大恨，这绝对可以说是他们此生结下的最大之仇。

　　“啊！”

　　“方正直！”

　　“杀啊！”

　　其它的巨巫同样怒吼。

　　强烈的怒意，让他们已经顾不上其它，一个个全部朝着方正直压了下来，誓要将方正直一举斩杀。

　　“哟，生气了？难道，在你们决定杀我之前，就没有一点被我杀掉的觉悟？”方正直的嘴角露出一抹浅笑。

　　他不嗜杀。

　　可并不代表，他会对敌人心慈手软，因为，那不是仁慈，而是傻逼。

　　十二巨巫一下子就死了四个，压力瞬间消失，再加上情绪失控，再谈威胁，明显已经不存在了。

　　方正直根本不惧冲下来的八名巨巫，执剑而立，就这样站在原地，动都不动，等待着巨巫们冲下来。

　　他其实还挺享受这种，你们看不惯我，又干不掉我的样子。

　　来啊，互相伤害啊。

　　谁怕谁？

　　“轰隆！”就在这个时候，第二道岩浆喷泉也从地底喷出，在空中爆出一团又一团灿烂的火花。

　　周围的神兽和魔族们看到这一幕，一个个也都是眉头深锁。

　　“怎么回事？”

　　“大地都被震裂了吗？”

　　“嗯，如此大战，确实有可能引起大地的爆发。”

　　妖魔两族虽然有些疑惑，但是，却并没有太过于在意，毕竟，在上古大战之时，地面同样有着裂开的先例。

　　强者大战。

　　特别还是如此强者大战，山河崩塌，地面裂开，这种其实并不算什么太过于惊人的事情。

　　方正直同样没有在意。

　　他已经与红尤等剩下的八名巨巫战在一起。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　红尤等巨巫全部暴走，每一招都是刺向方正直的要害，每一个的眼睛都是如鲜血一样的通红。

　　方正直的身上光芒闪烁。

　　在红尤等巨巫中游刃有余，每一剑斩出，都会带起一道血雨，他的脸上，同样有些隐隐的疯狂。

　　“从今日起，十二巨巫便在历史中除名！”方正直的身形一动，手中的轩辕剑发出一声清亮的剑吟。

　　然后，一名巨巫的脑袋便飞了起来。

　　接着，便又是一颗。

　　现在的巨巫，都是长着两个脑袋，他没有留手，手中的轩辕剑化为一道金光，将巨巫的身体轰碎。

　　“轰！”的一声爆响。

　　又一名巨巫身陨，血肉飞落，洒在岩浆中。

　　而与此同时，第三道冲天的岩浆喷泉也再次从地底涌出，滚烫的岩浆遇到空气，散发出浓浓的白烟。

　　几乎是在一瞬间，但将方正直和巨巫们全部笼罩。

　　“方正直，我要杀了你，杀了你啊！”红尤疯狂的在白烟中冲来冲去，他要抓住方正直，将方正直杀死。

　　可方正直太滑了。

　　拥有着轮回天道，就像是一条抓不住的泥鳅一样，在他们中游荡。

　　而最主要的还是方正直手里的轩辕剑，太过于锋利，每一剑都可以轻易的破开他们巨巫的防御力。

　　抓不住，还随时会被咬……

　　红尤简直要疯。

　　……

　　穷奇和梼杌两者对战刑天。

　　现在也同样是身负伤痕，它们都并没有和刑天正面接触，基本上采取的就是一个“拖”字诀。

　　可“拖”字诀的真正意义在于……

　　红尤等十二巨巫，可以尽快的解决掉方正直。

　　但是现在呢？

　　十二巨巫已经一连死掉了五个，剩下的七个还像是“无头苍蝇”一样的在白烟中和方正直“捉着迷藏”。

　　那么，还有必要继续拖吗？

　　“吼……红尤他们好像不行了！”梼杌开口。

　　“嗯，撤！”穷奇点了点头，果断做出决定，因为，它非常清楚，一旦红尤等巨巫死掉，接下来，轮到的便是它们。

　　“明白。”梼杌当然同样明白这个道理。

　　机缘，可以争取的情况下，当然没有人愿意放弃，可一旦到了不可能争取的时候，保命才是最重要的。

　　同盟可以结得很容易。

　　但一旦某一方出现问题，分得则更加容易。

　　穷奇和梼杌同时朝着两个方向逃遁出去，连和红尤打招呼的意思都没有，瞬间便脱离了与刑天的缠斗。

　　“杀！”刑天大吼。

　　他的目标一直都不是穷奇和梼杌，如果不是被缠住，他早就杀到方正直的身边，又岂会耗在这里。

　　所以，对于穷奇和梼杌的离开，他并没有去追逐的意思。

　　大喊一声，便再次朝着方正直冲了过去。

　　“嘭！”巨大的身体冲入滚滚白烟中，直接就将一名在白烟中“荡来荡去”的巨巫给撞飞了出去。

　　然后，便是一斧头过去。

　　“轰！”

　　巨巫身陨。

　　“什么？！”

　　“是……是刑天？！”

　　“大哥，我们要怎么办？”

　　其它巨巫看着被撞飞出去的巨巫，再看到冲进来的刑天，一个个的脸上都是苍白得如同覆了一层霜一样。

　　什么叫火上浇油？

　　什么叫雪上加霜？

　　刑天参战，便是如此。

　　“轰隆！”第四道岩浆冲出，火红的岩浆仿佛要将空气点燃，滚滚白烟中都开始充斥着红色的火焰。

　　空气变得无比的炎热。

　　那些白烟包裹在身上，温度非常的高。

　　红尤的皮肤已经被烧得有些发红，身上的汗水不断的落下，但是，这都比不了他现在的“心寒如冰”。

　　怎么办？

　　是啊，现在要怎么办？

　　上古十二巨巫，已经只剩下六名……

　　他还能怎么办？！

　　“撤，撤退！”红尤开口了，同时，也转身准备朝着外面冲去。

　　但就在这个时候，一个身影却出现在了他的眼前，一身蓝色的长衫被白烟吹起，不断的舞动着。

　　方正直其实还真有点佩服红尤这等死要逼脸的人。

　　都快死的时候了，居然还文趋趋的说什么“撤退”？这种时候，难道不该是大喊大叫的快跑吗？

　　“打不赢就跑？你未免太过于天真了吧。”方正直剑指红尤，手中的轩辕剑上闪烁着太阳般的光辉。

　　“方正直，你我不共待天！”红尤气极，当他要与方正直拼命的时候，却怎么也找不到对方的影子。

　　可当他要跑的时候……

　　对方却又适时的出现，拦在他的面前。

　　这种被“玩弄”的感觉，没有人会觉得爽快。

　　他动手了，不等方正直冲上来，他便已经率先朝着方正直冲了过去，他要以死，为其它巨巫拼出一条血路。

　　“看来你还有点血性！”方正直点了点头，十二巨巫虽然凶残，可是，却并没有一个是软弱无能之辈。

　　即使是死，他们亦死得其所。

　　方正直其实还是有些欣赏十二巨巫的这股血性的，但这一次，他却并没有要放掉一个巨巫的意思。

　　原因很简单……

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　“一个，都跑不了！”

　　随着方正直一声大喝，八团黑色的火焰也在周围燃起，将红尤等六名巨巫全部困在了其中。

　　轮回地狱道。

　　而与此同时，地面一股强大的吸力也将其它的巨巫朝着地面拖去。

　　至于红尤……

　　方正直决定给他一个爽快的死法。

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　红尤和方正直的声音几乎是同时响起。

　　接着，两个人便撞在了一起，方正直的剑精准的刺入了红尤的胸口，一剑洞穿，让红尤的眼睛瞪得滚圆。

　　而红尤的四条手臂则是从上下两个位置袭向方正直的头顶和胸口。

　　只可惜……

　　那四条手臂却都停在了方正直的身体外缘，一层金色的屏障，挡住了红尤拼死使出了最后一击。

　　“你果然很强……比当年的轩辕黄帝，都……都不弱……”红尤的口里溢出一口鲜血，眼睛死死的盯在方正直的脸上。

　　以屏障，隔绝他的全力出手的攻击。

　　他明白，这是真正的辗压。

　　只是，他真的不甘心，不是不甘心就这样死去，而是不甘心，上古十二巨巫的威名，居然是被方正直给抹杀。

　　无耻……

　　无耻啊！

　　十二巫神阵，怎么可能会被破掉？！

　　红尤的口里再次咳出一口鲜血，这一剑，并不致命，但是，他却已经放弃了抵抗，因为，方正直太强。

　　穷奇和梼杌跑了……

　　剩下的几名巨巫也都被围住了。

　　没有生的希望。

　　那么，他便只求一死，死在其它巨巫之前，因为，他真的不愿意再看到其它巨巫在他的面前死去。

　　“杀了我，杀了我吧！”红尤的四只手臂同时收回，拼了命的抓住轩辕剑，脸上狰狞的几近可怕。

　　而其它的神兽和魔族看到这一幕，一个个也都是低下了头。

　　败了……

　　上古十二巨巫败了。

　　穷奇和梼杌也已经开始朝着远处逃窜。

　　他们无法杀死刑天，同样也无法杀死方正直，再继续留在这里，对于他们而言，已经毫无用处。

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　“……”

　　妖魔两族都是开始飞窜。

　　而就在这个时候，第五道岩浆也终于从地底冲出，直冲天际，巨大无比，无论是温度，还是庞大的岩浆，都与其它四道岩浆不同。

　　“轰隆！”地面颤动，完全裂开，整个地面都一片火红，或者说，现在的常羊山已经不再是常羊山，而是一片由火红岩浆组成的人间地狱。

　　“怎么回事？！”

　　“这……岩浆，似乎有古怪？！”

　　“难道说，地里面……还有其它的生物？！”

　　神兽和魔族们都是同时一愣，因为，这第五道岩浆的太过于巨大，如同接天之梯一样，将天地与之相连。

　　而且，最主要的是……

　　在岩浆中，似乎还有着一个黑色的圆点正在若隐若现。

　　“那是什么东西？！”

　　“好像是……是一颗头？！”

　　“头？！”

　　“什么？难道，那就是传说中被埋在地下的……刑天之首？！”

　　神兽和魔族们震憾。


第1097章 上古第一杀神

　　“刑天之首？！”

　　“这怎么可能？刑天之首怎么会从岩浆中出来？”

　　“……”

　　沐清风等人同样震憾无比。

　　被埋在常羊山下的刑天头颅……

　　出世了？！

　　这怎么能不让世人震憾？

　　而刑天也在这一刻突然转身，仰“头”看向岩浆中的那个巨大的黑点，眼中有着激动无比的神情。

　　“吾之头……吾之头！”刑天大吼，冲入岩浆。

　　“……”

　　“哈哈哈，方正直，你一定会死，被刑天所杀！”红尤看着这一幕，不知道为什么，突然间也笑了起来。

　　他想杀方正直。

　　可是，却无法将方正直杀死，便只能寄希望于其它人，即使是刑天，他也完全不在乎，因为，他只想方正直死。

　　“埋下了千万年的脑袋……居然还真的存在？”方正直同样有些诧异，虽然，知道现在的世界是一个神话世界。

　　但这样的一幕，还是让他心中微颤。

　　刑天之首出现……

　　难道说，常羊山下的秘密，就是指这个吗？

　　正这样想着的时候，岩浆中的刑天头颅也动了，以一种极快的速度朝着冲过来的刑天飞了过去。

　　“嗡！”恐怖的煞气升起，包裹住那颗巨大的头颅。

　　刑天的身体不断的颤抖，“嘴”里面发出各种各样古怪的声音，似鸟鸣，又似兽吼，听得人头皮发麻。

　　然后，诡异的一幕也出现了。

　　随着刑天不断发出古怪的声音，巨大的头颅居然有要和刑天重新相连的趋势，仿佛“磁铁”一样吸引在一起。

　　“太神奇了吧？”平阳瞪圆了眼睛。

　　“不对，我们应该要阻止他！”燕修的目光一寒，不知道为什么，他总觉得如果真的让刑天的脑袋和身体合在一起，会有不好的事情发生。

　　“恐怕已经阻止不了啦。”金龙轩辕五摇了摇头。

　　他同样有不好的预感，可是，刑天太强，而且，现在头颅主动朝着他靠近，想要拦下来，已经太晚。

　　“轰！”一道雷电落下。

　　刑天和身体与头颅终于合在了一直。

　　这一瞬间，仿佛天地都变了颜色，恐怖的煞气不断的包裹在刑天的身上，让他的身体静静的立在半空中。

　　“真的合在一起了？！”

　　“刑天……”

　　“这……会发生什么？”

　　神兽和魔族们都是瞪圆了眼睛望着雷电中的刑天。

　　而刑天则是一动不动，那种感觉就像是变成了一块巨大的石头一样，全身上下，没有半分动弹。

　　“怎么回事？”

　　“不动了？”

　　“要不要趁着这个机会……”

　　神兽和魔族们一个个你看着我，我看着你，有想冲上去的，但是，摄于刑天的强大，却又都有些犹豫。

　　而就在这个时候，刑天也终于动了。

　　仰天发出一声怒吼。

　　“啊……”声音洪亮无比，完全没有了之前的沉闷，接着，他身上的眼睛和嘴巴也完全消失不见。

　　头颅上的眼睛猛的睁开。

　　“醒了？！”

　　“刑天重新醒过来了？！”

　　“……”

　　这一次，神兽和魔族没有再犹豫，纷纷开始逃散。

　　但刑天却似乎根本没有在意神兽和魔族的意思，在仰天发出一声怒吼后，目光也瞬间看向了地面涌出来的岩浆。

　　“唰！”

　　刑天居然朝着地面冲了下去。

　　没有再如刚才一样，要置方正直于死地，反而是连看都没有多看方正直一眼，便一头扎进了岩浆中。

　　“这是怎么回事？”沐清风喃喃自语，满脸疑惑。

　　平阳同样是眨了眨眼睛，刑天的头和身体合在一起后，身上的煞气似乎更重，但却仿佛“清醒”了很多。

　　那种感觉很古怪。

　　用正常的语言无法形象，就像是“想起了什么”，又或者说是“恢复了记忆”，总之非常的奇怪。

　　“轰隆！”地面发出一声巨响。

　　刑天的身体冲了下去，岩浆飞溅，一团团火焰在空中爆开，洒落在地发，发出滋滋的声音。

　　“不对，地底有东西！”云轻舞的眼睛在这一刻突然间瞪圆，一种极为少有的惊恐在她的脸上闪过。

　　“有东西？什么东西？”乌玉儿一听，也有些不太明白，但是，云轻舞失却了冷静，却让她多少有些意外。

　　难道说，常羊山下除了刑天的头颅之外，还有着什么其它的东西吗？

　　“封禁，刑天的头颅，便是封禁的核心阵眼，五道岩浆……这股气息，是封魔五行大阵！”云轻舞说完，目光也飞速的看向正被红尤等巨巫缠住的方正直：“方正直，快……快将刑天的头重新砍下来！”

　　“啥？重新砍下来？”方正直微微一愣。

　　真当这是切菜呢？

　　那可是刑天，而且，都特么的钻地底岩浆里面去了。

　　他倒是不相信云轻舞的判断，只是，想要再将刑天合起来的头和身子重新砍掉，谈何容易？

　　当然了，无语归无语。

　　做还是要做的，在愣了一下后，他刺入红尤胸口的轩辕剑也猛的一抽，大片的鲜血从空中洒落。

　　然后，他便同样冲了下去。

　　“方正直……咳咳，别……别走！”红尤大吼，他已经准备受死，可是，方正直却在这个时候离他而去。

　　这是蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　“唰！”就在红尤的声音刚刚响起的同时，一道剑光也从他的体内冲出，化为一道腾空而起的巨龙。

　　“放心吧，我满足了你的要求，你已经死了。”方正直的声音随着风，飘入到红尤的耳边。

　　“……”红尤的身体一颤，望着不断吞噬他身体的巨龙，嘴角也渐渐的露出一抹解脱的笑容。

　　死了？

　　真的死了吗？

　　果然，死了才是一切的解脱，不会再争，不会再夺，世间的一切纷争，都再与他没有任何的关系。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　红尤的身体爆开。

　　而其它巨巫看到这一幕，一个个也都是眼睛赤红。

　　“大哥！”

　　“……”

　　他们悲伤无比，痛苦万分。

　　但很快的，他们也同样有了解脱，因为，几道剑光已经袭向了他们，速度快得让他们根本无法躲避。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　上古十二巨巫，至此除名。

　　而方正直则是在这个时候冲到了地面，脚下距离岩浆不足两三米的距离，身上的衣服都快要被火焰点燃。

　　“这里面，真的能下去？”方正直曾在岩浆中斩杀三名受到重创的巨巫，可并不代表他就很喜欢在岩浆里面待。

　　毕竟，他又不是朱雀……

　　等等！

　　朱雀？！

　　毕方不就是和朱雀一样，是属火的吗？

　　“平阳，借你坐骑给我玩玩。”方正直目光看向平阳身下的毕方，嘴角也露出一抹，你的就是我的，我的还是我的笑容。

　　“玩完了，记得还给本公主啊！”平阳这次倒是没有怎么任性，只是随手摸了摸毕方的脑袋。

　　“呦！”

　　毕方发出一声长鸣。

　　从表情上看，她明显不太愿意上去，可是，一想到方正直的手段，她又怎么可能违逆得了？

　　两只翅膀一扇，毕方终究还是朝着方正直飞了过去。

　　可就她刚刚一动的时候，地面的岩浆也突然间爆开，然后，一个巨大的身体便从岩浆中冲了出来。

　　正是刑天。

　　如今的刑天，全身仿佛被火焰覆盖，犹如一个火神，但是，不知道为什么，在他的右手臂上，却正流淌着鲜血。

　　那里有着一道非常深的裂口。

　　如同被刀斧所切开。

　　“刑天受伤了？！”

　　“这是怎么一回事？”

　　“……”

　　开始逃窜的神兽和魔族都是震憾万分。

　　方正直同样诧异，他记得在刑天冲下去之前，身上并没有这样的一道伤口，可出来后，却受了伤？

　　谁能伤得了刑天？！

　　“吼！”就在这个时候，一声如兽如人一样的咆啸声也从地底响了起来，仿佛压仰了千万年的发泄。

　　“有东西！”

　　“这岩浆下真的有东西！”

　　“是什么？！”

　　已经飞到远处的神兽和魔族听到这样的一声咆哮，一个个也都是一震。

　　而刑天则是极为艰难的咬了咬牙，居然再次朝着方正直冲了过来：“人类，快点过来帮忙！”

　　“帮忙？”方正直这一次就真的是有些受惊了。

　　刑天居然开口，找他帮忙？

　　帮什么？

　　“快，快把我的脑袋砍下来，重新埋入常羊山！”刑天大吼，然后，竟然真的把头伸到了方正直的面前。

　　“……”方正直。

　　“快！！！”刑天再次大叫。

　　“已经晚了，刑天！”一声如雷的声音响起，这声音从地底发出，但是，却震得整个空间都仿佛在颤动。

　　然后，一只巨大的手臂也从地底的岩浆中伸了出来。

　　接着，便是第二只。

　　第三只……

　　第四只……

　　……

　　足足六只手臂，从岩浆中伸出。

　　这是极为震憾而恐怖的一幕。

　　不单是方正直被吓了一跳，沐清风等人同样是一脸的懵逼。

　　甚至于连刑天，在看到从岩浆中伸出来的六条手臂时，眼睛也再次瞪圆了，身体都开始发颤。

　　然后，刑天居然再次冲了下去。

　　“死吧！”刑天大吼，一斧一盾，互相撞击，引动天雷，落向岩浆，发出一阵阵巨大的轰响。

　　只不过，这一切的转折实在太快了一些。

　　方正直真的有点儿没看太懂。

　　自刑天的脑袋和身子合在一起后，就像变了一个人一样，居然没有再对他追杀，而是与岩浆中的“怪物”厮杀在了一起。

　　而且，最主要的是……

　　居然还把脑袋伸过来，让他砍？

　　“轰隆！”地底裂开，六条手臂与刑天战在一起，岩浆不断的沸腾，冒出一股股灼热的气息。

　　而接着，便有两只尖角从地底伸出。

　　如同牛角。

　　“常羊山下，居然还埋着这样的怪物？是什么东西啊？”平阳也被吓了一跳，特别是这怪物明显不是正常的人类。

　　居然有着六只手臂。

　　还有着如同牛角一样的尖角。

　　难道，是什么神兽？

　　平阳疑惑无比。

　　但方正直的脸色却是渐渐的变得有些白，不是因为太热或者太冷，而是在他看到那双尖锐牛角的时候，身体居然有了一种异动。

　　就像是某种东西要脱离身体一样。

　　“怎么回事？”方正直下意识的将手伸向背后，然后，他背后的黑金羽翼便突然之间展开了。

　　完全不受他的意念控制。

　　“唰！”

　　黑金羽翼在展开的一瞬间，也脱离了方正直的身体，朝着下方的那对冒出来的尖锐牛角冲了过去。

　　“嗡！”一股气息波动开来。

　　“真是幸运啊，没想到你也在这里？”岩浆中再次发出声音，然后，黑金羽翼便消失无踪。

　　接着，一股狂暴的力量也冲了出来。

　　“轰！”

　　刑天的身体被这股力量完全撞开，似乎根本抵挡不住。

　　而在半空中，一个巨大的身影也笼罩在浓浓的黑雾中，六只手臂在黑雾中若隐若现，一双巨大的翅膀在背后扇动。

　　正是黑金羽翼。

　　只不过，现在的黑金羽翼比起在方正直背后时，却在大得太多太多，就仿佛可以遮挡天地日月一样。

　　牛角，翅膀！

　　还有着六只手臂……

　　方正直的身体猛的一颤，因为，他的脑海中突然间闪过一个名字，一个在上古时代最为可怕的名字。

　　到了这一刻，他终于明白了……

　　明白了一切。

　　轩辕黄帝和炎帝为何将常羊山三个字抹去，又为何要设计引刑天与他们在常羊山一战，然后，费尽心力的将刑天的头颅埋于常羊山下，而不杀。

　　这是要用刑天的威名，来震摄四方啊！

　　常羊山的秘密。

　　根本就不是刑天，也不是刑天的头颅。

　　而是，上古时代最恐怖的杀神。

　　神话时代中，拥有铜头铁额，刀枪不入，可称之为不死不灭的一个恐怖存在，曾经的九黎部落统治者。

　　拥有牛和鸟两种图腾力量的上古第一魔神！

　　蚩尤！

　　“多少年了，孤被镇压在此，今日终于得以解脱，刑天，你的怨念果然很重啊，千万年的岁月，依旧煞气不灭，好，很好……”黑雾中，一双通红的眼睛现出，里面浮现出一个复杂的图形。

　　正是，南宫木和南宫浩都曾经使用过的……

　　血祭图！


第1098章 血阳现，万物亡

　　“蚩尤！”刑天大吼，再次朝着黑雾中冲去。

　　而方正直则是身体微颤，他无论如何都没有想到，南宫世家的血祭图，其力量之源居然来自于蚩尤。

　　等一下。

　　如果说蚩尤才是血祭图之源，那刑天就……

　　“危险！”方正直下意识的便准备冲出去，可是，似乎已经晚了。

　　原本笼罩在蚩尤身上的黑雾已经涌到了刑天的面前，瞬间便将刑天包裹在了其中，一团血红的光芒在其中闪烁。

　　“啊……”刑天大吼，手中的斧盾疯狂的挥动，想要从黑雾中杀出，可是，那些黑雾就像是无数只手臂一样，死死的缠在刑天的身上。

　　疯狂的一幕。

　　而且，恐怖无比。

　　因为，刑天巨大的身体居然在渐渐的变小，感觉上就像是身上的煞气和力量正在飞速的消融一样。

　　这样的一幕，别说是方正直等人震憾。

　　就连已经跑远的神兽和魔族也完全愣住了。

　　“蚩尤魔神？！”

　　“这山下埋的居然是蚩尤魔神的身体？”

　　“千万年不灭！”

　　神兽和魔族震憾，但很快的，他们的神情却都变得无比的复杂。

　　蚩尤回来了！

　　曾经的妖魔两族第一强者，上古时代第一杀神，魔神蚩尤复活了，这对于他们而言，本应该是好消息。

　　可他们却无法激动和高兴。

　　因为，那是蚩尤，残暴的蚩尤，杀神蚩尤。

　　“你们还不给孤回来？”蚩尤的声音从黑雾中传出，接着，漫天的黑雾也开始朝着神兽和魔族涌去。

　　“啊！”一只神兽被黑雾抓住，口里发出嘶吼，然后，身体也飞速枯萎，片刻间便化为一堆白骨。

　　“……”

　　神兽和魔族们看到这一幕，一个个都是神情惊变。

　　“拜见魔神大人！”

　　“拜见魔神！”

　　“……”

　　很快的，一个个神兽和魔族便都匍匐在地。

　　黑色的浓雾在他们的头顶上空盘据着，如同一只巨大的手掌抓着他们，让他们无法生出反抗之心。

　　“千万年的岁月，为何没有一个前来破开孤的封禁？”蚩尤从黑雾中走出，一只手臂抓着刑天的咽喉。

　　此刻的刑天，已经再没有了之前的巨大。

　　全身的皮肤开始变得非常的粗糙，眼中流动着不甘，两只握着斧盾的手也开始垂落在腰间。

　　方正直的表情剧变。

　　他一直都知道蚩尤非常强大，但是，却从来没有想过，真正的蚩尤会强大到这种地步。

　　血祭图……

　　三头六臂，还有不死不灭的身体。

　　蚩尤在上古战场中落败，居然并没有被杀死，而是被封在了常羊山下，这样的事情，令人难以置信。

　　不单是他，同样难以置信的还有云轻舞。

　　“居然会是魔神蚩尤？怎么会这样……”云轻舞的嘴里轻轻的呢喃着，不知道在想着什么，但脸色明显非常的不好。

　　“……”乌玉儿的嘴巴张大，已经完全说不出话来。

　　而就在这个时候，一道金色的光芒也冲向了蚩尤，速度奇快，几乎是一瞬间，便到了蚩尤的面前。

　　正是金龙轩辕五。

　　“吼！”这一次，金龙轩辕五没有和方正直打招呼，也没有犹豫，直接就一口龙炎朝着蚩尤喷了出去。

　　“哈哈哈……轩辕五，就凭你这孽畜也敢来与孤一战？”蚩尤看着冲过来的轩辕五，嘴角也露出一丝冷笑。

　　只是随意的一动，一只手臂挡在面前，将龙炎挡住。

　　“轰！”龙炎崩碎。

　　而蚩尤的另外一只手臂则是飞速伸出，猛的抓向轩辕五的脖子，就如同抓住刑天一样，将轩辕五控制在手中。

　　“咔！”

　　轩辕五便被抓住。

　　“嗷！”轩辕五怒吼，巨大的龙身疯狂的摆动，龙尾抽打着蚩尤的手臂和身体，龙爪朝着蚩尤抓去。

　　但蚩尤却显然根本不在意。

　　完全任由着轩辕五挣扎，两只手臂一只死死的抓住刑天，一只抓住轩辕五，就像是一个高大的巨人在屠龙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　金龙轩辕五的龙尾抽打在蚩尤的身上，可是，却完全伤不到蚩尤，连一丝鲜血都没有流出。

　　“这就是传说中的魔神蚩尤吗？”平阳的身体微微颤抖，毕竟，眼前这一幕，实在是太过于震憾。

　　蚩尤居然能同时对付刑天和金龙轩辕五。

　　太可怕了。

　　她的目光下意识的就想看向方正直，可是，却很惊讶的发现，原本站在不远处的方正直已经不见了。

　　“唰！”

　　而就在这个时候，一道剑光也自天际而来。

　　金光煌煌。

　　剑吟不绝。

　　就如同开天一剑般，灿烂的金光照亮了天际，割开了浓浓的黑雾，然后，朝着蚩尤飞速落下。

　　“嗯？”蚩尤似乎有些诧异。

　　因为，这道金光让他很眼熟，特别是金光中的那股气息，非常的熟悉，让他想到了千万年前的一场大战。

　　“轩辕？！”

　　“轰！”

　　金色的光芒在黑雾中亮起，不断的四散开来，要将黑雾完全撕裂，清亮的剑鸣声，回荡在空中。

　　同样的一剑。

　　方正直曾经重创十二巨巫中的三名。

　　而现在，这一剑斩在蚩尤的身上，他却仿佛感觉到是斩在一块坚硬的“金刚石”上，发出尖锐的声音。

　　“吼！”金龙轩辕五也在这个时候发出一声龙吼，腹中一只透明的爪子飞速的朝着蚩尤的胸口抓去。

　　“嘭！”气浪翻滚。

　　蚩尤的身体微微往后退出一步，手中抓着的金龙轩辕五还有刑天脱手，脸上也现出一抹淡淡的惊容。

　　直到方正直的身影慢慢出现在他眼前。

　　“你……是谁？”蚩尤看着方正直还有方正直手中的轩辕剑，血红的眼睛中，也有着微微的好奇。

　　“轩辕黄帝，就是我了！”方正直一脸正色。

　　“……”

　　“……”

　　周围瞬间寂静。

　　匍匐在地的神兽和魔族都是一脸的无语。

　　沐清风等人同样是脸色古怪，在这种时候，还能说出这样无耻的话，估计当今世上，也就只有方正直一人而已。

　　“轩辕？哈哈哈……你是轩辕？”蚩尤笑了，笑得极为肆意，仿佛听到了世上最好笑的笑话一样。

　　方正直同样在笑。

　　只不过，却并不是太灿烂。

　　因为，他在蚩尤的身上并未看到一丝的伤口，这也说明，他刚才的一剑，根本就没有真正伤到蚩尤。

　　太夸张了吧？

　　方正直有些不能理解。

　　按照实力而论，他自信现在已经无限接近于上古时代的轩辕黄帝，而且，他还斩杀了上古十二巨巫。

　　从某种意义上来说，他现在就算真的和蚩尤还存在一些差距，也不该差距到这种地步吧？

　　到底是怎么回事？

　　正这样想着的时候，刑天也再次动了，没有朝着方正直冲过来，依旧是如刚才一样朝着蚩尤冲了过去。

　　“别去！”方正直想阻止。

　　但已经来不及了，因为，刑天根本不会听他的劝告，脑子里面仿佛只有一根筋，要斩杀蚩尤。

　　而蚩尤则是笑得越发的肆意。

　　仿佛早就料到刑天会如此，根本不惧，反而兴奋无比，背后的羽翼一展，便朝着刑天迎了过去。

　　“嗡！”天地波动。

　　一股庞大的气息从蚩尤的身上涌出，化为一副巨大的血祭图，将刑天的身体完全笼罩在了其中。

　　“是血祭图！”

　　“真的是血祭图！”

　　“……”

　　这样的一幕，让沐清风等人震憾。

　　而更震憾的便是已经被刑天放在一旁的南宫木。

　　南宫木的眼睛中充满了不敢置信，从蚩尤出现的时候开始，他便注意到了蚩尤眼睛中的古怪。

　　可现在，当血祭图真的出现时，他的牙关也咬紧了。

　　为什么血祭图会出现在蚩尤的眼睛？

　　他不明白，可是，有一点他明白，如果让血祭图将刑天继续笼罩，那么，刑天的力量将会被蚩尤完全吞噬。

　　“血祭图，开！”南宫木同样出手了。

　　在蚩尤施展出血祭图的同时，他也开启了血祭图，八个无比复杂的字符在天空中出现，与半空中的血祭图重叠在一起。

　　“嗯？炎帝后裔？”蚩尤这个时候也注意到了不远处的南宫木，神情中有些微微的惊讶，不过，很快，便再次笑了：“可惜啊，炎帝当年只是偷了孤的一点血肉，今日，孤便让你见识一下真正的血祭图！”

　　“轰隆！”

　　强大的气息爆发。

　　整个天空都仿佛变色，太阳的光辉渐渐的变弱，到了最后，金色的太阳居然完全变成了一轮血色。

　　血阳出现！

　　而与此同时，地面上的血祭图也落在了地面，与地面上的岩浆飞速的混合在一起，完全的融合。

　　天与地。

　　在这一刻仿佛相连。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道血红色的闪电落下，犹如一只只巨手，有一些轰在地面，有一些则是直接轰击在了一些神兽和魔族的身上。

　　“啊！”

　　“不……不要！”

　　“……”

　　被血红闪电轰中的神兽和魔族发出嘶吼，然后，身体也飞速的消融，融入到地面，化为一缕一缕的黑雾。

　　而那些黑雾，则是飞速的朝着蚩尤身上凝聚。

　　“快……快跑！”

　　“跑啊！”

　　“……”

　　神兽和魔族开始四散逃跑。

　　可很快的，他们就发现地上有着无数的血光涌出，将他的身体死死的拖住，让他们无法动弹。

　　“孤说过，臣服！”蚩尤的目光扫过周围，语气冰冷，身上煞气隐现：“所有不愿意臣服的，全部都去死！”

　　“……”

　　“蚩尤魔神大人，放过我们吧！”

　　“我们臣服！”

　　神兽和魔族们颤粟。

　　在绝对强大的实力面前，他们唯一能做的就是臣服，即使蚩尤在杀戮，他们也依旧只能选择臣服。

　　“无耻的家伙，快来救我们！”平阳的声音在这个时候响起。

　　因为，在她的头顶上方，此刻正有着一道血红色的闪电正在隐隐的出现，她想逃，可是，却无法丢下身后的池孤烟。

　　“带着池孤烟，走！”沐清风站了出来，没有任何犹豫的朝着天空飞了上去，迎向那道落下来的血红闪电。

　　而燕修也在这个时候反应了过来，手中的银骨血扇一动，一道冲天的红色光芒便涌上了天际。

　　速度奇快。

　　竟然抢在沐清风之前，轰在了那道血红色闪电上。

　　“噗刺！”血红色闪电与红光撞击在一起，并没有意料中的爆发，反而就像是红光被吸收了一样。

　　沐清风的脸色一变。

　　燕修的修罗道，居然被血祭图给吸收了？！

　　他的目光看着继续朝着他落下的血红闪电，又望了望下方，正拼命的拉起池孤烟准备逃窜的平阳和燕修。

　　一瞬间，他想到了很多……

　　作为天道阁的阁主，他这一生，活了很久，但是，有一个人在他的心中，却是永远都无法挥去。

　　那道身影在这个时候出现在他的眼前。

　　嘴角带着淡淡的笑容，庄重，温雅，让沐清风心颤。

　　“我等你。”

　　“……”

　　“等你……”

　　“……”

　　“轰！”血红色的闪电落在沐清风的身上，将他的身体飞速的吞噬，只剩下一点点光芒在空中消散。

　　“……”

　　“沐老头！”墨山石悲愤。

　　而就在这个时候，他也突然间发现，正有着一道血红色闪电出现在他的头顶上方，而在他的身边，还有着天虚圣人，燕千里，以及乌玉儿和云轻舞。

　　“哈哈哈……”墨山石笑了。

　　笑得有些悲壮。

　　他没有和燕千里等人打招呼，但这一刻，他的眼中却有着无与伦比的坚定意志，全身上下都涌动着璀璨的光芒。

　　然后，他也动了。

　　飞速的朝着那道血红闪电冲了上去。

　　“沐老头，等我！”

　　“……”

　　“墨谷主！”

　　“墨谷主！”

　　“……”

　　“啊！”一声大吼在这个时候响起。

　　接着，一抹蔚蓝色的光芒便出现在了血红色闪电的下方，手中的剑，金光夺目，在红日中，灿烂生辉。

　　“平阳，燕修，带烟儿到我这里来！”方正直的声音响起的同时，手中的轩辕剑横空一立，猛的斩向血红色闪电。

　　他救不下沐清风，因为，那道闪电出现的太过于突然，但是，他却绝对不会再让墨山石送死。


第1099章 天命，超越神明

　　“轰！”一声巨响。

　　轩辕剑金光大盛，炽盛的光芒与血红色闪电撞击在一起，犹如一条金龙在与一条红龙在空中搏杀。

　　“轰隆隆……”雷声轰鸣。

　　地面裂开，越来越多的岩浆喷涌出来，将地面化为一片火海，仿佛地狱重现人间，灼热无比，让人根本无法靠近。

　　墨山石的身体僵立在半空中，看着这震憾的一幕。

　　挡住了？

　　他没有想到，方正直真的挡住了这一道血红闪电。

　　所以，他活了下来，并没有与沐清风一样，被血红闪电吞噬，可是，他的心里却并没有一丝的高兴。

　　“蚩尤！”墨山石的拳头捏得有些发白。

　　“墨谷主，带乌玉儿他们退后！”方正直的剑再次一动，轩辕剑发出一声清亮的长鸣，冲上天际。

　　血红闪电消失。

　　正如墨山石所看到的一样，他挡下了一道血红闪电，可是，他同样也能感受到，这血红闪电的强悍。

　　一道闪电，便强悍如此？

　　方正直的目光看向周围，在天空中，正有着无数道血红闪电在凝聚，而且，越聚越多，犹如一张巨大的雷网。

　　或者，可以称之为天罗地网。

　　太强了！

　　这就是真正的血祭图吗？！

　　或者说，这才是上古第一魔神，蚩尤的真正实力。

　　轩辕黄帝和炎帝……

　　竟然打败了这样一个存在？

　　方正直的后背有些发寒，远处的神兽和魔族已经完全跪倒在地，没有一个再敢抬头，全部在颤抖。

　　“啊……”一声怒吼从远处响起。

　　正是刑天。

　　只是，现在的刑天已经缩小成了一个正常人大小，全身枯瘦无比，全身被红光包裹，拼命的挣扎。

　　“刑天！”南宫木的脸色苍白无比，他拼命的想冲上去救下刑天，可金龙轩辕五却横在了他的面前。

　　“南宫木，不要冲动，刑天已经死了！”金龙轩辕五同样受了伤，脖子后面流淌着鲜红的血迹。

　　“不，他没有死，你让开！”

　　“……”

　　“蚩尤，我要杀了你，杀了你啊！”刑天继续大吼，身上爆出血光，但是，却根本无法挣脱血祭图的笼罩。

　　“轰隆！”

　　终于，刑天的身体完全爆开，化为一点点光点。

　　周围的神兽和魔族听着空中传来的这个巨大的声音，身体都是同时一颤，一个个的脸色苍白而青紫。

　　灼热的气息在他们的周围漫延着。

　　可他们却没有一个敢动弹，全身的汗流出来，再被蒸干，使得他们的皮肤都被烧的有些发红。

　　“刑天，不！！”南宫木悲呼。

　　他这一生，并没有太多的朋友，父亲，哥哥……全部身陨。

　　可以说，现在的他，已经没有了亲人。

　　但是，刑天给他的感觉却非常的特殊，就仿佛有着一种血脉相连的感觉，即使，刑天似乎从未听过他的意见。

　　“刑天……居然死了？！”乌玉儿的眼睛都有些发直。

　　曾经的上古战神啊！

　　炎帝手下的第一战将啊，连轩辕黄帝都不敢轻触其芒的存在啊，居然就这样被蚩尤给杀死了。

　　“……”

　　乌玉儿不知道该用什么语言来形容。

　　或许，刑天已经战斗太久，先是在神兽和魔族的围攻下消耗了很多，又在与方正直等人的交手中受了一些伤。

　　可即使这样……

　　那也还是上古战神刑天啊。

　　蚩尤！

　　为什么蚩尤会这么强？！

　　方正直同样也呆住了。

　　他现在的实力并不比刑天强大太多，即使强上一丝，却也绝对没有达到如此简单杀死刑天的地步。

　　“蚩尤……这么夸张吗？”方正直第一次有了一种心颤的感觉。

　　最主要的是，蚩尤还是用血祭图将刑天杀死，这也代表着，刑天的力量现在已经归入到了蚩尤的身上。

　　蚩尤再加上刑天……

　　何等恐怖的存在？

　　这特么，还要怎么打？

　　……

　　整个世界似乎都寂静了。

　　云轻舞的目光此刻也紧紧的盯在黑雾中那个巨大的身影身上。

　　她的眼中不断的变幻中，渐渐变得惊恐无比。

　　“不死不灭的蚩尤，被封禁在常羊山下……常羊山下，埋着刑天之首……然后，常羊山还是上古时代的神源所在，这一切，若仅仅是偶然，是不是太过于巧合了？难道说，蚩尤已经将神源……”

　　云轻舞心惊，如果这些事情，全部联系在一起，那么，整个事情的过程和结果将很可能被颠覆，甚至连上古时代的那场大战，都有可能被重新书写。

　　“你想到了什么？”乌玉儿眼神焦虑。

　　“我不敢肯定，但如果我猜的是真的，那么，很有可能……蚩尤或许已经用血祭图吞噬了神源！”云轻舞确实肯定她的这个猜想，因为，一旦这个猜想成真，那么，她真的无法想象，现在的蚩尤强大到何等的地步。

　　“什么？！你说蚩尤吞噬了神源？”乌玉儿的身体剧颤。

　　虽然，云轻舞说的只是一种猜测，可是，她却非常清楚，以云轻舞的智慧，所谓的猜测，十有八九，基本就是事实。

　　吞噬了神源……

　　这是何等恐怖的猜想。

　　“云轻舞，你这个魔女，胡说什么？！”平阳此刻已经和燕修趁着间隙，飞速的带着池孤烟一起来到了乌玉儿的身边。

　　自然便听到云轻舞和乌玉儿的对话。

　　这让她震憾无比。

　　可这句话是从云轻舞的口中说出，她又怎么敢信？

　　“平阳，云轻舞说的，很可能是真的。”池孤烟的眼睛在这个时候终于重新睁开，里面仿佛凝聚着万千星光，璀璨无比。

　　“烟姐姐，难道你也觉得蚩尤吞噬了神源？可是，这怎么可能啊？”平阳一惊，完全不敢相信。

　　“没有什么不可能的，今时今日的蚩尤，已经不再是上古时代的那个蚩尤了。”池孤烟非常的肯定。

　　因为，如果仅仅是以上古时代大战时的情景来推断，蚩尤就算再强，也绝对不可能强到这种地步。

　　简直就像是超越了神明！

　　“那……那我们要怎么办？”平阳自然是不敢不相信池孤烟的话，但这样的结果，却让她的心里几乎落入深渊。

　　如果蚩尤真的吞噬了神源。

　　那么，就代表着，千万年的岁月中，蚩尤虽然是被封禁在了常羊山下，可是，实力却是在不断的增涨。

　　一个原本就站在世界巅峰的魔神。

　　再在神源中，修炼了千万年……

　　这种事情，仅仅只是想到，便已经足够让人心颤了。

　　……

　　“臣服，或者，死！”蚩尤的声音在常羊山间回荡着，而这一刻，他的目光正盯在方正直的身上。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族都是沉默不语。

　　方正直同样在沉默。

　　金龙轩辕五想过再冲上去与蚩尤搏杀，可是，刑天的下场已经给了他警示，现在并不是冲动的时候。

　　“你们两个呢？”蚩尤再次开口，看向金龙轩辕五和南宫木。

　　“蚩尤，我是死都不会臣服的！”金龙轩辕五相当的硬气，打不过，却并不代表他就会和其它神兽一样匍匐。

　　这算是一种骨气。

　　也可以说是金龙轩辕五的傲气，即使是死，他也不愿意丢了轩辕这个姓氏的威严，他以轩辕为荣。

　　“那你就去死吧！”蚩尤没有再问下去，因为，在他问话的时候，两道血红闪电便已经在金龙轩辕五的头上出现。

　　“轰隆！”

　　“……”

　　金龙轩辕五没有硬抗，飞速带着南宫木逃遁。

　　他不臣服，也不怕死，但是，却也不算太傻，该逃的时候，绝对不会脚软，逃得非常之快，一点都不心虚。

　　“等一下，我想问一下，如果臣服之后，我能有什么好处？”就在这个时候，方正直开口了。

　　“……”

　　“……”

　　所有的目光顿时都看向方正直。

　　神兽和魔族，还有墨山石等人，以及金龙轩辕五和南宫木，没有一个人例外。

　　“好处？”蚩尤笑了，一只手臂缓缓抬起，指了指天上汇聚的血色闪电：“如果可以活，算不算好处？”

　　“算，但我想要更多，毕竟，你也知道，我是轩辕黄帝的转世，难道，你不想享受一下被轩辕黄帝跪拜的感觉吗？”方正直继续说道。

　　“噢？”蚩尤似乎有了一丝兴趣，目光看了看方正直手上握着的轩辕剑：“你好像杀了十二巫？”

　　“是。”方正直点头，没有隐瞒。

　　“嗯，如果你能再将轩辕五杀掉，孤可以考虑让你代替十二巫的位置。”蚩尤随手指了指金龙轩辕五。

　　“可以，但在这之前，我能问几个问题吗？”方正直一边说的同时，也一边慢慢的朝着池孤烟等人靠近。

　　“你的废话很多，要么杀了轩辕五，要么受死，你选吧。”蚩尤并没有要与方正直继续废话的意思。

　　“如果我猜得没有错，你其实在上古大战中，就已经死在了轩辕黄帝的手里，对不对？”方正直自顾自的继续开口道。

　　“哼！”蚩尤冷哼一声。

　　一瞬间，天地便猛的一颤。

　　红阳照耀着大地，血色闪电汇入到红阳中，如同整个天幕都崩塌了一样，朝着地面不断的压下。

　　恐怖的压力，四散开来。

　　金龙轩辕五的神情猛的一变，飞速的朝着方正直靠近，只是几个眨眼间，便到了方正直的身边。

　　“方正直，没有退路了，如果让蚩尤一统世界，亿万生灵，将不复存在，现在只能全力一战！”轩辕五大喊，他还真的害怕方正直会向蚩尤臣服。

　　“我又不傻。”方正直有点小无语，拖延战术，你丫看不出来啊？

　　“那还等什么？赶紧一起上啊！”轩辕五的目光看着天际压下来的红光，神情间也急切无比。

　　“你不是曾经和轩辕黄帝打败过蚩尤吗？他有什么弱点，你不会不知道的吧？”方正直的心里其实同样有些急。

　　可现在，并不是急的时候，蚩尤太强了，强得无法想象。

　　他的剑伤不到蚩尤。

　　而面对蚩尤施展的血祭图，他更是毫无办法，连一点破解的计策都没有，根本没有办法打啊。

　　他倒是想从蚩尤的口里套点话出来……

　　偏偏蚩尤不和他废话。

　　这就很尴尬了，蚩尤的智商在线上，很难搞。

　　“蚩尤没有弱点，不过……”金龙轩辕五有些欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“你刚才说的那句话，倒是让我有些触动，现在站在我面前的蚩尤，和上古时代的蚩尤不一样。”

　　“所以，这个世界上其实有两个蚩尤？”方正直听到金龙轩辕五的话，多少也是有些诧异。

　　“……”金龙轩辕五。

　　“不会是我猜中了吧？”方正直看着金龙轩辕五不说话，顿时，表情也一下子变得极为丰富起来。

　　难道，剧情回到了最老套的设定……

　　这个世界上其实有两个蚩尤，一公一母，公的在上古时代被轩辕黄帝和炎帝一起合力杀死了。

　　然后，剩下一只母蚩尤，要来报仇？

　　如果真的是这样，那就真的是史上最狗血的狗血剧了，没有之一！

　　“放屁，这个世界上只有一个蚩尤，只不过，我的意思是……现在的蚩尤，和以前的感觉完全不一样。”金龙轩辕五终于开喷了。

　　都特么什么想象力。

　　两个蚩尤，亏得这家伙能想得到。

　　“不一样？是指……长得丑了？”方正直若有所悟的看了一眼面前一脸狰狞的蚩尤，还有那举高高的六条手臂。

　　真的挺丑的。

　　但是，这似乎应该不是重点吧？

　　“丑……丑你……等一下，你说丑？！”金龙轩辕五刚准备暴怒，突然间，神情也再次一变，目光猛的看向蚩尤：“我知道哪里不一样了，蚩尤的身体和上古时代的蚩尤，似乎不像是一个！”

　　“不像是一个？那不还是两个蚩尤吗？”方正直一愣，刚准备再说下去，就感觉一股庞大的压力已经压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　雷声轰鸣，在耳边震动。

　　血红色的天幕落下。

　　那是由无数的血色雷电组成的天幕，如同汹涌的海洋一样，燥动，狂暴，疯狂，而且，还有着一种如同实质的煞气。


第1100章 蚩尤的记忆，上古秘闻

　　蚩尤显然是蚩尤。

　　在他的面前，只有臣服或者死。

　　没有第二种选择，而且，蚩尤完全不会给一个人太多的考虑时间，即使，方正直的话让他产生了兴趣。

　　但那也仅仅只是一点兴趣而已。

　　这种感觉很玄妙，可其实稍微想一想，便能明白。

　　当一个人已经拥有了能够统一世界的实力时，他还会在乎手下有没有实力吗？

　　说得直白一点，你根本没有谈判的筹码，即使有一点利用价值，那也基本上属于可有可无。

　　这便是蚩尤的统御方式，霸道无匹。

　　“天……塌下来了？！”

　　“……”

　　神兽和魔族惊恐，因为，在天幕压下来的时候，他们同样感受到了那种强大到几近无法呼吸的压迫感。

　　方正直的目光看着越来越近的天幕，手中的轩辕剑捏紧了。

　　他很少有真正认真的时候，可这一次，他的脸上却充满了一种无与伦比的坚定，还有绝不后退的毅力。

　　从某种意义上来说，他确实是可以跑，但是，乌玉儿等人却绝对跑不了，而且，退一万步说，他又能跑到哪里去？

　　跑出常羊山吗？

　　只要他还活着，与蚩尤一战，就不可避免。

　　“轩辕五，护住烟儿他们，还有南宫木，跟我一起冲，就由我……来捅开这天！”方正直在话音落下的同时，人便已经动了。

　　化为一道金光，迎向血红色的天幕。

　　“捅开这天？！”轩辕五震憾。

　　第一次，他在方正直的身上，看到了昔日的轩辕黄帝的影子，那种无上的霸气，还有绝对的担当。

　　可是，真的能捅开吗？

　　他有质疑。

　　但是，却并没有迟疑。

　　因为，现在的情况下，已经没有其它的选择，如果不能破开这层血色天幕，那么，所有人都必死无疑。

　　只能冲，跟在方正直的身后冲！

　　“池孤烟，平阳，你们全部到我的背上来，还有南宫木，快点！”金龙轩辕五的身体一动，也将整个身体横在了平阳和池孤烟等人的面前。

　　“平阳，走！”池孤烟开口，接着，便纵身一跃，到了金龙轩辕五的后背。

　　“嗯。”平阳点了点头，同样跃了上去，但是，她的目光却自始至终都没有离开头顶上方的那道金光。

　　她这一次没有冲动的要和方正直一起，也没有说其它的废话，她不知道这算不算是一种信任。

　　但有一点她知道，如果方正直破不开这天，如果方正直真的死在她前面，她同样不会选择独活。

　　“南宫木，走吧。”燕修看了一眼身边沉默的南宫木，然后，也朝着南宫木轻轻的点了点头。

　　“……”南宫木没有说话，他的嘴唇咬得很紧，目光看着头顶上方的金色光芒，终究还是跃上了金龙轩辕五的后背。

　　接着，便是云轻舞，乌玉儿，墨山石……

　　所有人都跃到了金龙轩辕五的后背，在金龙轩辕五的保护下，飞速的朝着冲向天幕的金光追去。

　　而在地上匍匐的神兽和魔族则都是在这个时候抬起了头，他们的神情非常复杂，有颤粟，有讥讽，有不敢置信，同样也有某种期待。

　　“吟！”

　　半空中，剑鸣不止。

　　方正直没有多看下方，他以一种极快的速度，冲入了由血红闪电凝聚而成的天幕之中，手中的轩辕剑不断的劈砍。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道闪电朝着他落下，然后，又被轩辕剑劈开。

　　但血色闪电太多太多，而且，落下的速度越来越快，如同一场暴雨一样，从四面八方朝着他涌去。

　　终于，方正直的后背被劈中。

　　“轰！”一声巨响。

　　方正直的身体一颤，他有一种感觉，血红闪电带着一种恐怖无比的吞噬力，要将他体内的本源之力吸光。

　　可是，真的能吸光吗？！

　　“给我开！”方正直没有停顿，继续朝着上方冲去，手中的轩辕剑没有再去抵挡周围落向他的血红闪电。

　　而是完全朝着前方劈砍。

　　正如他所言，他要将这天……捅开！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　他自始至终都没有其它多余的动作，就是不停的朝着前方冲过去，用轩辕剑不断的破开挡在面前的血色闪电。

　　而在他的后面，金龙轩辕五则是紧紧的跟住。

　　一道血色闪电朝着他袭来。

　　“吼！”金龙轩辕五发出一声龙吟，尾巴猛的一甩，便抽在那道血色闪电的身上，将血色闪电抽得破碎。

　　强大的冲击力和吞噬力，让他的身体一颤。

　　但他却并没有停下，依旧跟在方正直的后面，朝着上方冲去，因为，他非常清楚，与方正直相比，他已经轻松无比。

　　“轰！”又一道血色闪电落下，这一次，直接出现在了金龙轩辕五的后背上方，犹如凭空瞬移。

　　“平阳，退开！”一声轻喝响起。

　　池孤烟出手了，没有多余的动作，也没有动用任何的武器，她的右手飞速的伸出，朝着血色闪电一指点去。

　　“轰！”血色闪电破碎。

　　无数的气浪朝着四面八方溢开，吹动她的黑色秀发。

　　“嗯？”蚩尤的表情在这一刻微微有了一丝变化，目光无意识的看了一眼站立在金龙轩辕五背上的池孤烟。

　　但也仅仅只看了一眼。

　　很快，他的目光便再次落在了方正直的身上。

　　“轩辕黄帝转世？哼！”蚩尤轻轻一哼，六条手臂往面前一合，发出一阵噼里啪啦的响起。

　　而就在这些响声响起的同时……

　　天幕中的血色闪电也仿佛受到了某种召唤，居然全部朝着方正直的位置汇聚了过来，挡在了他的前方。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　方正直的身上发出一阵暴雨一样的轰响。

　　在一瞬间，便几乎有着不下十几道血色闪电落在他的身上，将他身上的蓝色长衫都轰成了焦黑。

　　“蚩尤，你特么敢不敢不扒小爷衣服，眼瞎吗？你看不到小爷后面有女人？！”方正直大吼，手上的轩辕剑越发的疯狂。

　　但他的衣服，还是很快的被轰落，身上慢慢的变得光洁溜溜，不算太白，沾染着一些焦焦的黑。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族顿时无语。

　　所以，在这种时候，这个家伙居然还会讲面子？

　　天知道这是什么样的脑回路。

　　难道，现在这种情况下，不是该全力以赴的集中精神劈开面前的血色闪电吗？

　　“无耻小贼，你的屁股露出来了。”池孤烟在又一次一指破开一道袭过来的血色闪电后，也幽幽的开口回了一句。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族的表情瞬间便古怪了起来。

　　原来，脑回路清奇的不止是方正直一个，还有池孤烟？可为什么池孤烟会在这种时候说出这种容易让那家伙分心的话？

　　正这样想着的时候……

　　他们的耳边，也再次传来一声怒吼。

　　“蚩尤，卧草尼玛，小爷的屁股走光了，此仇不共戴天！”这个声音，自然是来源于方正直。

　　而在这个声音响起的同时，天幕中也亮起一抹强烈的金光。

　　煌煌出灿烂的太阳。

　　那是轩辕剑。

　　只是，与刚才相比，现在的轩辕剑已经变得无比的巨大，上面清晰的映出山川，河流等画面。

　　更主要的是，这把巨大的轩辕剑，正在被方正直两只手抱着，不停的在血色天幕中一通乱砍。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆……”

　　“……”

　　就像是两股巨浪撞击在一起。

　　落向方正直的血色闪电，几乎完全都被巨大轩辕剑给斩开，原本只是容许金龙轩辕五一龙通过的范围，瞬间便扩大了足足有十倍。

　　毕竟，轩辕剑变得实在太大了。

　　那种感觉，就像是孙悟空的金箍棒在东海中搅动一样。

　　“……”

　　神兽和魔族完全呆住了。

　　这一幕，实在是让他们太过于震憾，他们是真的没有想到，方正直会因为一句话，而变得这么“卖力”。

　　或者这已经不能再称为卖力……

　　而该叫疯狂了！

　　太夸张了。

　　他们无法相信，方正直疯狂起来会这么可怕。

　　但这还不是最主要的，最主要的是，将攻击的范围扩大十倍，代表的就是方正直的消耗同样会增涨十倍。

　　十倍啊？！

　　这是什么概念？

　　血色闪电不单具有强大的攻击力，更重要的是，血色闪电还有着非常可怕的吞噬力。

　　要承受这样的攻击和吞噬……

　　这家伙难道就一点都不担心力竭而亡吗？！

　　“疯了，这家伙真的疯了！”

　　“如果他保留实力，恐怕还真的有一线希望冲出去，可如此浪费体力……”

　　“根本没有任何希望！”

　　神兽和魔族都觉得方正直不仅是疯了，更可能是傻了。

　　蚩尤的眼睛同样在这一刻微微的眯了一下。

　　方正直表现出来的实力和强悍，从某种意义上来说，还真的让他有些小小的惊讶，毕竟，现在他早已经脱胎换骨。

　　上古一战……

　　那是他一生以来，唯一的一场败仗啊……

　　而在那场大战之前，他曾经征战四方，以绝对强悍的力量，统一九黎，并且，成为妖魔两族的第一强者。

　　可是，在那场大战中，他却败了。

　　不死不灭！

　　他最依仗的能力，强如铜铁的肉身，也未能赢下那场大战。

　　正如方正直所猜测的那样，从某种意义上来说，他真的算是死了，但是，却并非是死在炎黄二帝的手中。

　　他虽然败了，但却并没有被斩杀，他逃走了，带着强烈的不甘和执着的怨念，拼着最后一口气，逃离了战场。

　　可那个时候的他，已经身受重伤，妖魔两族臣服，人族一统，炎黄二帝已经成功的赢下了一切。

　　他想过再杀回去，但凭他一已之力，根本无法做到，更何况，炎黄二帝那个时期已经有了克制他的办法。

　　失败？

　　他怎么甘心就这样失败！

　　在面临绝望的时候，他知道，想要反败为胜，只有唯一的机会。

　　那就是神源！

　　但是，天下一统，他又怎么可能有机会占据神源？炎黄二帝是不可能允许他在神源中吞噬天地灵气，一定会将他灭杀。

　　幸运的是，大战之后，天灾暴发，世界陷入毁灭。

　　炎黄二帝在那个时候，并没有办法抽出精力来马上对他进行追杀，这也给了他最后的一线希望。

　　可以说云轻舞的推测是成功的，他确实想利用神源之地的神奇，快速的恢复实力，但有一点，却有了一些细微的偏差。

　　神源乃天地之眼，所有灵气的汇聚之地。

　　想要吞噬神源？

　　何其艰难。

　　蚩尤努力了很久，都并没有成功。

　　而就在这个时候，大地之母带领着人，妖，魔，三族抵挡住了天灾，使得天地重新恢复了宁静。

　　最主要的是……

　　炎黄二帝，都没有死！

　　他们没有如其它的人妖魔一样被封禁在天外星空，而是带着失去了全部气力的大地之母来到了神源。

　　竟然和他的想法一样，想要借神源之地的灵气为大神之母恢复实力。

　　“……”

　　那一刻，蚩尤的内心是崩溃的。

　　他拼着还未完全恢复的身体，想做最后一搏，可结果却依旧是徒劳，炎黄二帝再次将他按倒在了地上。

　　“……”

　　蚩尤很绝望，所以，他用了最后的一个办法……

　　同归于尽！

　　他将所有的魔力全部释放，肉身进行自爆，想要将炎黄二帝和失去力气的大地之母全部爆死。

　　结果，他只杀死了大地之母。

　　但很意外的是，他居然发现，他的灵魂与神源进行了融合！

　　他的一部份残碎的灵魂，竟然在自爆后融入到了神源中，与神源合为一体，可以说神源即是他，也可以说他即是神源。

　　那一刻，他无比的喜悦。

　　因为，他感受到了磅礴的生机，同样也感受到了胜利的希望，他可以肯定，只要给他十年八年的时间，便可以重铸肉身，再次与炎黄帝二帝一战。

　　夺回他所有失去的一切。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　就在他满心喜悦的等待时机时，炎黄二帝又来了，而这一次，他们带来的还有炎帝手下的第一战将刑天。

　　那一天，他看到了一场“大戏”。


第1101章 捅开这天，爆发

　　这场大戏从刑天与轩辕黄帝的大战开始，而结果，自然就是轩辕黄帝设计将刑天的脑袋砍了下来，并且，埋在了神源之地，作为封魔大阵的阵眼。

　　刑天强大的怨念化为无止尽的煞气。

　　而那些煞气，在神源的温养之下，竟然千万年不散。

　　蚩尤终于明白炎黄二帝想要做什么了，他们竟然是要封禁神源，连同他的灵魂，一起全部封禁。

　　“啊！！！”蚩尤真的不甘心。

　　眼看着机会就要来临，可现实却给了他当头一棒，炎黄二帝发觉了他的存在，没有给他任何的机会。

　　百年过去了……

　　千年过去了……

　　蚩尤一直被封魔大阵镇压。

　　而刑天的煞气也越聚越浓，始终不散。

　　蚩尤的实力早已经与那场大战时不同，他已经真正的将神源与他融为了一体，可他依旧无法脱离出来。

　　他尝试过，可一次次的失败，让他终于明白，想要从内部破开封魔大阵，根本不可能，无论他有多强。

　　所以，他只能做一件事情……

　　就是钓鱼！

　　他用神源中最纯净的灵气，凝聚出一颗“灵树”，然后，再借用这棵“灵树”使得外面的花草树木生出果实。

　　创造出一个新的“神源”。

　　然后，便是等……

　　等啊等啊，等到他都陷入了沉睡。

　　却依旧还是没有鱼儿上钩。

　　曾经的苍海，早已经变成了桑田。

　　不知道多少年过去……

　　蚩尤已经近乎于绝望，因为，千万年的岁月中，都不曾有人再找到他，他一直在地底沉睡。

　　而就在这个时候，方正直等人来了。

　　在误打误撞中，由神源灵气化出来的灵树被方正直等人合力吸收，外面的“神源”更是不断的被哄抢。

　　终于，鲜血让刑天的煞气从地底冲出……

　　刑天出来了！

　　而最主要的是，在刑天与神兽和魔族大战时，那些落下的鲜血化为河流，冲淡了地底的封魔大阵。

　　“千万年的等待，机会终于来临！”蚩尤很想大吼，他想将炎黄二帝全部杀死，可是，曾经的世界已经变了。

　　没有了炎黄二帝。

　　只有一个炎帝的后裔，还有一个冒充轩辕黄帝转世的家伙。

　　“哼！”蚩尤冷哼，在看到方正直手里拿着的轩辕剑之时，他的心里就从未想过要给方正直活下去的机会。

　　臣服，然后，再杀掉！

　　想反抗吗？

　　孤已经超越了神明。

　　别说你只是一个假冒的轩辕黄帝转世，就算是轩辕黄帝就站在孤的面前，也绝对没有一丝胜的机会。

　　蚩尤的目光冰冷无情，下意识的，他从记忆中回过神来，再次看向天空中那个正试图做着最后反抗的身影。

　　“嗯？！这……怎么会？”蚩尤很清楚，他陷入回忆的时候并不算太长，但是，也绝对不短。

　　在这样的一段时间内……

　　方正直没有理由，再继续活着！

　　可现实就是，方正直不单活着，而且，还活得相当的“滋润”，手上的轩辕“大宝剑”金光绽放，丝毫没有虚脱的样子。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道血色闪电均被轩辕剑荡开。

　　完全破碎。

　　怎么会这样？！眼前的一幕，不止是蚩尤惊讶，下面匍匐的神兽和魔族同样是完全惊呆了。

　　因为，他们都是亲眼见证了这史书般的壮举。

　　太夸张了！

　　方正直挥动着巨大轩辕大宝剑，不断的在前面开路，完全没有一丝力竭，相反的，轩辕剑上的金芒还越来越盛。

　　“妖怪啊！”

　　“这家伙还是人吗？！”

　　“砍了那么久，他怎么可能还有力气？”

　　神兽和魔族简直是惊为天人。

　　他们中实力较弱的，可是连一道血色闪电都难以支撑，可是，在红色天幕中，最少凝聚了几千道血色闪电。

　　数量如此庞大的血色闪电，居然挡不住一个方正直？

　　如果不是亲眼看到，他们真的无法相信，在这个世界上，还有这样一个疯子，真实的存在。

　　“给孤去死！”蚩尤的眼睛终于有些红了，六条手臂再次往中间一合，密密麻麻的闪电完全朝着方正直一个人袭去。

　　“开啊！”

　　“开啊！”

　　“都给我开啊！”

　　“……”

　　方正直的口里在这一刻也不断的发出一声怒喝声。

　　他现在没有其它的念头，只想尽快的冲天这天幕，然后，再弄件衣服把自己的屁股重新包住。

　　毕竟，这特么的也太羞耻了吧？

　　在他的身后，可不止是跟着池孤烟和平阳等人，还有燕修，还有墨山石，还有下面无数的神兽和魔族在眼睁睁的看着。

　　被这么多的人看到自己的光屁股……

　　谁特么能好受？

　　方正直也顾不得什么消耗不消耗了，反正，他小世界中的本源之力如同海洋一样，暂时还到不了枯竭的地步。

　　既然不会枯竭，那还怕个卵？

　　“小爷我今天就捅了这天！”方正直冲了上去，如同疯魔。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个血色天慕终于承受不住，完全崩塌了，一道巨大的口中被捅开，天空中的血阳重新出现。

　　天，真的被捅开了！

　　整个世界，都在瞬间变得寂静。

　　蚩尤的身体僵在了原地。

　　神兽和魔族则是完全瞪大了眼睛，一个个张大了嘴巴，似乎都忘记了他们身边那灼热的岩浆。

　　至于金龙轩辕五则是重重的松出一口气。

　　我的老天……

　　这小子居然真的做到了？

　　在池孤烟的一句话后，竟然如此的疯狂，硬生生的用轩辕剑将蚩尤的血祭图给斩开了一个大洞？！

　　“轩辕……你看到了吗？这小子没有丢你的脸，轩辕剑选择他，是对的！”金龙轩辕五的眼睛都有些湿润了。

　　至于平阳和乌玉儿等人，则是激动不已。

　　如果能活着，谁又愿意去死？

　　“方正直，小心！”就在这个时候，一个声音也突然响起，不是另人，居然是一直沉默不语的南宫木。

　　而且，最主要的是，在声音响起的同时，南宫木居然已经到了方正直的身后，手一伸，便朝着方正直一掌拍了过来。

　　“南宫木，你想干什么！”

　　“不！”

　　“……”

　　平阳和乌玉儿的声音几乎是同时响起。

　　对于南宫木，她们都并没有完全放下心来，因为，在她们的心里，南宫木依旧是一个隐藏的威胁。

　　而南宫木的动作，更是让她们确认了这个事实。

　　她们没有想到，南宫木竟然会趁着这个时机，在所有人都松下劲来的时候，对方正直突下杀手。

　　可恨！

　　平阳瞬间便冲了上去。

　　但让她意外的是，方正直居然像完全没有注意到南宫木在他身后的动作一样，手中的轩辕剑竟然没有任何防备，甚至还朝着正前方斩了出去。

　　“咔嚓！”那一剑，将天幕最后的残余力量斩碎。

　　而在方正直的身后，一声巨响也同时响起。

　　“轰！”

　　南宫木的身体飞速的后退，嘴角还有着一丝鲜血溢出。

　　平阳的眼睛都红了，方正直再次被南宫木偷袭，她怎么可能忍？

　　“啊，南宫木，受死吧！”平阳一掌便朝着飞退回来的南宫木拍了过去，汹涌的火焰，铺天盖地。

　　“平阳，不要！”池孤烟的声音也突然间响起，接着，一条巨大的蛇尾便飞速的朝着平阳卷去。

　　但已经晚了一线。

　　平阳的一掌虽然并没有拍实，可是，那些汹涌的火焰还是有一部份撞击在了南宫木的后背上。

　　顿时，南宫木的身体一颤，一大口鲜血喷了出来。

　　“噗！”鲜血飞溅。

　　而平阳则是满脸不甘，她不明白，池孤烟为什么要阻止她，如果没有将她拉住，她自然这一掌下去南宫木不死也绝对重伤。

　　“烟姐姐，为什么你……”平阳刚准备问，就看到在方正直的背后位置，正有着一个巨大的影子站立在那里。

　　庞大的身躯如巨大的山峰一般。

　　威严，压迫，带着无尽恐怖的气息。

　　蚩尤！

　　蚩尤竟然出现在了方正直的背后。

　　难道说，刚才南宫木的那一掌，根本就不是冲着方正直去的……

　　“……”平阳沉默了。

　　然而，在她身边的燕修却已经出手，一个闪身，便拦在了南宫木的面前，并且，一把将南宫木扶住。

　　“没事吧，南宫木？”燕修问道。

　　“咳……呵呵，能有什么事？”南宫木咳出一口血，神情平静，似乎完全没有要责怪平阳的意思。

　　毕竟，他非常理解，如果他站在平阳的位置上，同样会有这样的判断。

　　只不过……

　　让他有些不明白的是，方正直为什么没有转身抵挡他，而是完全放弃了背后的防御，清除最后的血色闪电。

　　难道，方正直还信我？

　　“唰！”就在这个时候，一道金色的剑光也再次亮了起来，巨大的轩辕剑自上而下，朝着蚩尤斩了下去。

　　“轰！”

　　这一剑，直接斩在了蚩尤的一条胳膊上。

　　但让人震憾的是，这足以破开数道血色闪电的轩辕剑，却并未在蚩尤的胳膊上留下任何的伤口。

　　连一丝血迹，都没有！

　　“……”南宫木震憾了。

　　不止是他，池孤烟，燕修，平阳，还有墨山石等人，甚至是金龙轩辕五，都同样是不敢置信的看着这一幕。

　　怎么会这么强？！

　　“这小子已经如此疯狂，却还破不开蚩尤的防御吗？”金龙轩辕五的感触最深，因为，曾经的他是参与过那场大战的。

　　他可以肯定，现在的方正直绝对不弱于当年的轩辕黄帝。

　　虽然，在上古时代，轩辕黄帝曾经九次败在了蚩尤的手里，可是，败归败，却也不至于如此。

　　用胳膊硬接轩辕剑……

　　却毫不受伤？！

　　“轩辕剑？哼！”蚩尤的身体微微一动，竟然强行往前一撞，没有任何招式的便冲向了前方。

　　“唰！”一道蔚蓝色的光芒闪过。

　　方正直便再次消失在了原地，然后，下一刻便到了池孤烟和平阳等人的身边，嘴角还有着未干的鲜血。

　　“等一下！”方正直开口阻止准备再次追过来的蚩尤。

　　“嗯？”蚩尤真的停了下来。

　　“我先穿件衣服，这个要求不过份吧？”方正直一只手握着轩辕剑伸向前方，而另外一只手则是拼命的护住裆。

　　“哈哈哈……”蚩尤笑了，不知道是因为方正直的处变不惊，还是憋屈了太多太多年，想再多玩一会儿：“嗯，能破了孤的血祭图，倒是也值得尊重，可以，孤就给你穿上衣服一战的时间。”

　　“那我倒是该说声谢谢了。”方正直点了点头，接着，也快速的从怀里摸出一件备用的衣服套在身上。

　　而在重新穿上衣服后，他的身边已经站了好几个人。

　　池孤烟，平阳，燕修，还有南宫木。

　　除此之外，云轻舞，墨山石，金龙轩辕五等也紧紧的站在他们的身后，一个个都是神情凝重。

　　蚩尤。

　　太过于强大了。

　　强大得超越了他们的想象。

　　现在，只能合力一战，除此之外，根本没有其它的可能。

　　但合力……

　　真的能够战胜得了蚩尤吗？

　　“我能不能再洗个澡？”方正直擦了一把嘴角的血迹，目光也露出一抹期待。

　　“可以。”蚩尤再次点了点头，而同时，他的六条手臂也再次动了动，天上的血阳瞬间也落下一道光芒。

　　光芒落在蚩尤的身上。

　　让他身体周围的黑雾中隐隐有着红光闪动。

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　片刻间，红色闪电再现，由四面八方汇聚，比起刚才的那层天幕，似乎只多不少，而且，每一道血色闪电，都比刚才足足要大一倍有余。

　　“你就算想在这里生孩子，孤都可以等。”蚩尤嘴角一笑，无数的血色闪电也化为一个巨大的牢笼，从四面八方将他和方正直等人围在中间。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　雷声轰鸣。

　　巨大的牢笼不断的缩小，越凝越实，如同水晶。

　　方正直的脸色终于渐渐的变了，他自认为自己体内的本源之力很多，但从眼前的一幕来看，蚩尤体内的“灵气”恐怕比他……

　　只多不少！

　　这就不太好玩了。

　　拼力量，他打不过，拼身体素质，同样没得打，连他最仰仗的本源之力，对方好像都要比他强。

　　全面辗压了啊……


第1102章 万物毁灭

　　绝境，方正直并不是没有经历过，可是，如眼前这样的绝境，他却还是第一次，完全没有任何可以赢的希望。

　　“轰隆！”

　　“……”

　　由血色闪电组成的牢笼越来越近，已经没有更多的时间可以耽搁。

　　“无耻小贼，一起。”池孤烟开口了。

　　“嗯。”方正直点了点头。

　　在这种情况下，除了一起合力拼命之外，确实没有其它的办法，连逃跑的可能，都不再存在。

　　“上！”

　　既然已经没有其它办法，自然也不需要再犹豫。

　　方正直瞬间出手。

　　而池孤烟和燕修还有平阳等人也立即跟上，包括金龙轩辕在内，只要能有一战实力的人，全部出手。

　　“哈哈哈……”蚩尤笑了。

　　天空中的血阳落下一道光芒，落在他的身上，让他的身上仿佛有着红光在闪动，尖锐的牛角上，越来越鲜红。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　血色闪电组成的牢笼飞速缩小。

　　只是一瞬间，便缩小了足足一倍，这也让方正直等人根本无法闪避，只能与蚩尤正面硬刚。

　　“斩！”

　　“神！”

　　方正直一剑斩下。

　　结果依旧被蚩尤一只手接下。

　　而池孤烟也在同时出手，一指点出的同时，背后也浮现出如同实质般的影子，一条蛇尾飞速的抽向蚩尤。

　　但同样被蚩尤的另外一只手扯住。

　　六条手臂！

　　蚩尤不单拥有着强大的实力，更是有着同时对抗六人的实力。

　　“吼！”金龙轩辕五飞扑。

　　结果依旧不理想。

　　而就在这个时候，蚩尤的身体也再次往前一欺，竟然直接欺到了平阳和燕修的面前，两只手臂朝着两人一拍。

　　“不可！”金龙轩辕五奋力一挣，龙尾一甩，想阻止住蚩尤的这一击，但他的身体，却被蚩尤强行往左边一扯。

　　这也使得他的龙尾并没有完全挡住蚩尤的两只手臂。

　　毕竟，蚩尤太过于巨大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　平阳的燕修的身体飞退。

　　以一种直线的方式，朝着后面由血色闪电组成的牢笼飞去。

　　“移形换影！”方正直牙关一咬，强行将燕修和平阳换到了自己的位置，而他则是轰的一下撞在了牢笼上。

　　“轰隆！”雷光涌动。

　　方正直的脸色一红，一口鲜血便又从嘴角溢出。

　　太强了！

　　几个人一起合力，居然完全无法占据优势，相反的，还被完全的压制，这完全已经超越了神的境界。

　　“哈哈哈，好玩吗？”蚩尤的身体一动，也瞬间切入到方正直等人的中间，同时，血色牢笼一收。

　　“嘭！”

　　方正直便被弹回到了中间。

　　这种感觉，就像是在戏弄，玩着脚下的蚂蚁一般。

　　下方的神兽和魔族们看着这一幕，都是一个个再次沉默了下来，没有一个再敢开口说话。

　　但他们的心里，却已经明白。

　　这场战斗……

　　已经结束。

　　方正直等人没有赢的希望，蚩尤已经超越了神境，成为了真正的世间主宰，无人可以对抗。

　　“不可能有希望的。”

　　“蚩尤已经不再是上古时代的蚩尤了……”

　　“他太强了，即使是炎黄二帝在世，也无法战胜！”

　　神兽和魔族们知道，这种时候，想要活命，唯一的办法就是臣服，即使，往后要被不断的压迫。

　　可那也比死了强。

　　“吼！”金龙轩辕五再上，然后，又再次被轰飞。

　　方正直同样在拼了命的进攻，可是，他的剑斩在蚩尤的身上，却根本不伤分毫，完全没有任何的作用。

　　池孤烟的脸色越发的苍白。

　　原本，她的伤势就未痊愈，再在几次轰击中，她的身上已经染上了鲜血，汗水不断的从额头上落下。

　　至于平阳和燕修……

　　则在大多时候还得要依仗毕方和妖帝白芷，否则，甚至都已经性命不保。

　　战斗并没有恃续太久的时间。

　　仅仅只是几个照面，方正直等人便尽皆受伤，而墨山石更是在轰击中，伏在了金龙轩辕五的后背上，无法起来。

　　“确实是有当年轩辕黄帝的实力，只是，很可惜啊……孤已经不想再玩下去了。”蚩尤说完，全身包裹的黑色浓雾也完全释放。

　　那是黑红两色浓雾。

　　倾刻间，便将血色闪电组成的牢笼完全充斥。

　　“咔嚓”一声轻响。

　　墨山石的身体便从金龙轩辕五的身上飞了起来，神色青紫，看起来就像是被一只无形的手掌抓着咽喉一样。

　　而接下来，便是平阳，燕修，云轻舞……

　　黑红两色浓雾包裹着他们，将他们的身体抓起，立在半空，那些浓雾正在不断的浸入到他们的身体。

　　“无耻的家伙……本公主不……不行了……”平阳的眼睛瞪圆，拼命的挣扎着，可是，却根本挣不开。

　　“……”云轻舞没有说话，只是静静的望着方正直。

　　“走……不要管……”燕修看着方正直，眼中同样无力。

　　西凉燕氏子弟！

　　在战场中，即使是战死，也从未服过输。

　　可这一次，燕修的眼中却已现死志，有些凄凉，但是，他的一只手却拼命的伸向方正直，似乎想说点什么。

　　“燕修，平阳，云轻舞！”方正直想去救他们，可是，一股诡异的气息却在不断的朝着他靠近过来。

　　“轰！”他的手往胸前一挡。

　　顿时，便被一股巨大的力量轰飞。

　　而在他的旁边，池孤烟同样似乎被什么东西击中，身体倒飞而出，一下子撞在了血色牢笼上。

　　然后，雷声轰鸣。

　　池孤烟的嘴巴一张，一口鲜血便喷了出来。

　　“噗！”

　　鲜红的血液，洒落在方正直的脸上，有些滚烫。

　　方正直的身体一僵。

　　看着池孤烟，又看着燕修还有平阳和云轻舞，还有同样在挣扎的墨山石，他的心脏顿时如同被一把剑给刺穿。

　　不知道为什么……

　　他从未想过，有一天会看着燕修和平阳等人在自己的面前死去。

　　也许，是因为他觉得自己足够强，又也许，他经历过无数次绝境，可每一次，他都成功的走了出来。

　　不可能会真的死的……

　　为什么会这样？！

　　池孤烟，燕修，平阳，云轻舞，墨山石，轩辕五……

　　这些都不能死，一个都不能死啊！

　　“方正直，快……快跑，你打……打不过他……他……啊！！！”墨山石的声音一颤，然后，眼睛中也飞速的被黑红两色浓雾包包裹。

　　“轰！”一声巨响。

　　墨山石的身体爆开，化为一片血雨。

　　“哼，实力还真弱啊，连做奴隶的资格都没有。”蚩尤冷哼了一声，然后，目光也再次看向方正直：“轩辕黄帝转世？哈哈哈……可笑，你似乎还没有真正明白，你与孤之间的巨大差距吧？”

　　“蚩尤，我要杀了你！”方正直没有等蚩尤说完，因为，他已经没有时间再消耗，必须要救下燕修和平阳等人。

　　“噢？不拖延了吗？你刚才不是说还要洗个澡吧？哈哈哈……你根本就不懂，不懂这个世界真正的力量！”蚩尤笑得极为疯狂。

　　“轰！”

　　一剑落在蚩尤的身上。

　　可是，却依旧没有伤到蚩尤分毫。

　　“是不是感觉很绝望？没有用的，你根本就不可能战胜孤，孤可以告诉你，现在的孤已经超越了神境，成为世间真正的主宰，拥有毁灭世间一切的力量！”蚩尤说完，也一只手朝着毕方虚空一抓。

　　“呦！”毕方拼命的挣扎。

　　但很快的，一团火焰却在她的身上亮起，疯生的燃烧。

　　而更诡异的是，在火焰中的毕方，看起来居然无比的难受，仿佛遭受着某种极为痛苦的煎熬一样。

　　“从火焰中出生的毕方，可以被火焰烧死，这便是孤的力量，毁灭一切的力量！”蚩尤的手再次一动。

　　“嘭！”一团火焰炸开。

　　毕方的身体便消失在了空中，化为点点光芒闪烁。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族们的身体颤动了。

　　他们呆呆的看着毕方消失的位置，脸色苍白无比。

　　毕方，神兽毕方，火焰的精灵，居然被蚩尤用火焰给烧死，这样的事情，如果不是亲眼所见，他们无论如何也不敢相信。

　　怎么可能？！

　　火焰应该是毕方的力量来源才对！

　　他们不相信。

　　可是，眼前的一切，却都是事实，让他们不能不信。

　　“看起来，你似乎还不太相信？没关系，你会相信的，来……试试，就用你的力量来证明一切！”蚩尤看着面前脸色苍白的方正直，眼中充满了戏蔑。

　　“去死！”方正直无法相信。

　　轮回傍生道，直接使出。

　　几根不同颜色的锁链，飞速的从空间中冲出，以一种极为诡异的速度，束缚在了蚩尤的身上。

　　“绑到了？！”方正直有点不敢相信。

　　不单是他，包括下面的神兽和魔族们，同样也是一脸的不可思议。

　　蚩尤居然没有躲？

　　那可是轮回傍生道啊，轮回六道之一，一旦被束缚住，便会失去力气，即使是蚩尤，也不该例外吧？

　　“燕修，平阳，云轻舞，我来救你们！”方正直没有犹豫，一个闪身便绕过蚩尤，飞速的朝着燕修等人冲去。

　　“方正直，你救云轻舞，平阳和燕修交给我和轩辕五！”池孤烟也立即开口，咬着牙，朝着平阳冲去。

　　而金龙轩辕五则是飞速的一尾扫在燕修的咽喉前方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　三声巨响。

　　燕修和平阳以及云轻舞都是身体一软，差点跪倒在地。

　　“真的救出来了？是蚩尤的托大吗？”方正直心里一喜，在救下云轻舞的瞬间，也飞速转身，准备趁着蚩尤无法动弹的时候出手。

　　可他的目光在看到蚩尤的一瞬间。

　　却完全凝固。

　　因为，蚩尤的身上，竟然根本就没有轮回傍生锁。

　　“怎么回……”方正直的身体一颤，自从领悟了轮回六道中的五道后，他还从未在这上面失手过。

　　“你还是不懂吗？孤说过了，现在孤就是这个世界的主宰，万物皆可毁灭，任何事物，兵器，道，力量，都无法对孤造成伤害，你的轮回傍生道，也属于万物之道，所以，同样也对孤无效！”蚩尤静静的站在原地。

　　“万物皆可毁灭……”

　　“任何兵器，道，力量，都不能对蚩尤造成伤害？！”

　　“……”

　　“方正直，别信蚩尤的诡计，他是在骗你！”金龙轩辕五的声音打断了方正直的思维，而与此同时，他也再次扑到了蚩尤的面前：“蚩尤，你说万物对你皆造不成伤害，那你就试试我的第五爪吧！”

　　“轰！”天崩地裂般的响起。

　　一只晶莹透明的龙爪，抓在蚩尤的脑袋上。

　　而蚩尤则是自始至终都没有动弹一下，就这样静静的望着金龙轩辕五，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“上古第一神兽，五爪金龙的第五爪，嗯……要不要再试试？”蚩尤的声音落下的同时，两只手臂也猛的往面前一抓。

　　“嗷！”金龙轩辕五发出一声痛苦的龙吟。

　　他想跑。

　　可是，他的头和他的尾，却被蚩尤的两只手臂牢牢的抓住，四只龙爪拼命的挣扎，却依旧无法挣开。

　　“燕修！”方正直的声音再次响起。

　　“明白！”

　　“轮回地狱道！”

　　“轮回修罗道！”燕修同样出手了。

　　地狱道与修罗道，在空中交汇。

　　八团火焰中燃起鲜红色的光芒，轮回两道相融，这已经是方正直和燕修两人合力的极限招式。

　　地狱修罗。

　　“轰隆隆！”强大的力量，将空间都撕成了碎片。

　　而蚩尤则是如刚才一样，依旧站立在原地，两只手臂随意的抓着金龙轩辕五，任由着那带着红光的黑色火焰包裹住他的身体。

　　“噗呲。”如同火苗熄灭一样。

　　轮回地狱道与轮回修罗道相融的地狱修罗，在触到蚩尤身体的一瞬间，便化为了一团火星，然后，消失无踪。

　　“现在你应该明白了吧？这便是毁灭，世间万物，皆可毁灭，花，草，树，木，山，石，河，川……只要是万物，便可以毁灭，嗯……也包括天上的这三座神门！”蚩尤的目光微微仰起，望向天空中屹立的妖，魔，神，三界神门。


第1103章 大地之母，觉醒

　　“三座神门？！”

　　“大地之母留下的三界之门！”

　　“他说……可以毁灭？”

　　平阳和燕修等人都不敢相信，毕竟，那可是上古时代由大地之母留下来的神门啊，怎么可能被毁灭？

　　不单是他们不信，神兽和魔族同样不信。

　　可是，蚩尤却说得如此坦然。

　　而且，最主要的是，在他说完这句话的同时，天空中屹立的三座神门居然发出一阵轰鸣声。

　　就仿佛被一股无形的力量击中。

　　“轰隆！”妖界神门剧颤，然后，一道裂痕也自妖界神门上出现，接着，便是第二道，第三道……

　　不止是妖界神门。

　　包括魔界神门，还有未开启的神界神门。

　　三座神门都不断的发出轰鸣，无数的裂痕自神门上出现，看起来就像是真的要被毁灭一样。

　　真的要碎了！

　　神兽和魔族的头脑一片空白。

　　而南宫木则是猛的站起，一脸不可思议的看着天空中的三界之门。

　　“不，不要！”南宫木大喊。

　　自千万年以来，南宫世家的使命便是能够开启神界之门，迎回在上古大战中被封禁的南宫世家一族的大能。

　　可如果神门被毁灭……

　　还怎么可能，再有机会开启？！

　　绝望，这是真正的绝望。

　　南宫木疯狂的朝着上空冲去，可是，却并没有冲出血色牢笼，在撞上牢笼后，也很快被弹了回来。

　　“哈哈哈……可笑，真是可笑！”蚩尤笑得非常的大声：“什么三界神门……在孤面前，都是一个笑话！”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　雷声滚滚。

　　三座神门终于支撑不住完全破碎，化为万千碎石，在血阳的照耀下，闪烁着如同星辰一样的点点光芒。

　　“轰！”声震万物。

　　“……”

　　“神门，毁灭了！”

　　“三界的神门……连接着星空的妖，族，神，三界神门……真的被毁来了？！”

　　“毁灭……世间万物，皆可毁灭！”

　　神兽和魔族颤粟着，看着这一幕。

　　而就在这个时候，那些在天空中闪烁的星辰光芒，却突然间停了下来，整个世界的时间，犹如停止。

　　“嗡！”一股庞大的力量散发开来。

　　天空中，一个巨大的虚影凭空出现。

　　人身，蛇尾。

　　瀑布般的头发，垂落到腰间，五彩蛇鳞闪烁着光华，最主要的是，在人影的额头上，还有着一个五彩的印记。

　　红，蓝，白，黑，金。

　　五彩的印记，旋转着向着中间汇聚，如同一朵盛开的花瓣。

　　“这……这是？！”

　　“大地之母！”

　　“难道说，这是……是大地之母残留在三界神门中的灵魂吗？！”

　　神兽和魔族惊讶无比。

　　“蚩尤，世界不该被毁灭，放下你的仇恨吧！”天空中，虚影开口，神情高贵无比，绝美得让人无法有任何的亵渎之心。

　　“废话，就凭你吗？一抹残留的灵魂也敢在孤面前放肆，消失吧！”蚩尤仰头看了一眼，完全没有任何的惊讶与畏惧。

　　三界神门，乃是大地之母留在世间。

　　其中，残留着大地之母的灵魂，对于蚩尤而言，并无意外。

　　“轰！”一股无形的力量撕碎了天空中的虚影。

　　“……”

　　“……”

　　世界再次变得沉寂。

　　神兽和魔族都是闭上了眼睛，因为，他们都看出来了，那真的是大地之母的灵魂。

　　而在上古时代，大地之母一直都受三界爱戴，最大的原因是，她创造了这个世界的亿万生灵。

　　她便被称为生灵的母亲。

　　可现在，大地之母的灵魂却被毁灭……

　　他们的心，又如何能好受？

　　痛苦。

　　却又无奈。

　　而就在他们再次睁开眼睛后，却发现，那被毁灭的大地之母灵魂，已经化为一场“春雨”，由星辰汇聚成的春雨。

　　只是，那闪烁着光芒的雨点却并未落向地面，而是如三道天际落下的银河一般，朝着池孤烟汇聚。

　　“怎么回事？”

　　“池孤烟，她……”

　　“……”

　　几乎是在一瞬间，池孤烟身上的伤势便已经飞速的愈合，额头上一点光芒亮起，然后，慢慢扩散，化为五色。

　　红，蓝，黑，白，金！

　　五色花瓣……

　　再次盛开！

　　“大地之母，复……复活了？！”

　　“不对，这是大地之母的灵魂，是大地之母的灵魂融入到了池孤烟的身上……这……这是怎么回事？”

　　“难道说，池孤烟的身上拥有着大地之母的……”

　　“血脉！”

　　“是大地之母一脉的血脉！”

　　“……”

　　神兽和魔族都是激动无比。

　　而蚩尤则是愣了一下，目光紧紧的盯在池孤烟的身上，还有池孤烟额头上正亮起的五色花朵。

　　“大地之母的血脉？”蚩尤的神情间有些诧异，原本肆意的眼神居然有了一丝的改变，毕竟，在上古时代，大地之母的力量，即使是他，都不敢小视。

　　“……”

　　“嗡！”一股气浪涌出。

　　池孤烟的眼睛，一闭，再一睁，里面光芒璀璨，犹如一道银河一样，左眼与右眼之间，有了某种连系。

　　而与此同时，她背后的虚影也完全消失。

　　再没有了之前的影子，或者说，那虚影已经与她融合在了一起，再没有彼此之分，完全成为了一体。

　　“……”平阳张大了嘴巴。

　　“……”燕修。

　　而方正直则是使劲的揉了一下眼睛，呆呆的望着身边的池孤烟，又用手指头轻轻的戳了一下池孤烟的肩膀。

　　“烟儿，你还记得我是谁不？”方正直开口。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族的脸色都变得诡异。

　　这家伙的脑子里面，到底都在想些什么？！

　　“无耻小贼，我们一起上，先救下轩辕五！”池孤烟点了点头，倒是并没有太过于惊讶方正直的话。

　　“嗯。”方正直的目光重新看向蚩尤。

　　四个字，无耻小贼，便已经足以证明池孤烟的身份，因为，这是只有他和池孤烟才能明白的词语。

　　当然了，在证明了池孤烟还是池孤烟之后。

　　该做的事情就很简单了。

　　救出轩辕五，杀死蚩尤。

　　只不过……

　　方正直心里有些诧异的是，他是真的没有想到，三界神门被毁了之后，居然还能释放出大地之母的灵魂？！

　　而且，这灵魂还能真正“唤醒”池孤烟体内的血脉。

　　这波操作，简直是猛如虎啊！

　　牛逼！

　　即使是他，都有些佩服大地之母这个布置了千万年的局。

　　难道，以上古时代，真的是有占卜问卦这种事情存在？否则，不可能有这么夸张的推断能力吧？

　　当然，也有可能是巧合。

　　反正方正直也懒得去管是不是巧合，这么一通操作之后，接下来，就该是正常剧情的逆袭杀敌了吧？

　　“冲啊！”方正直举起轩辕剑便朝着蚩尤冲了过去。

　　而与此同时，在他的身边，还紧紧的贴着一个身影，速度同样奇快无比，就如同在空中游动一样。

　　正是池孤烟。

　　只是，现在的池孤烟，却和站在方正直身边时不同……

　　居然化蛇了！

　　下半身，完全变成了一条覆盖着五彩鳞片的蛇尾，与她的身体完全融合在一起，在身后不断的摆动。

　　“……”方正直。

　　对于这种事情，他其实算是见怪不怪了，并没有太过于夸张的惊讶。

　　不过，他的心里还是有一个问题的，就是，不知道化完蛇后，这两条腿还能不能再重新变回来？

　　如果变不回来，那其实就挺坑爹的吧？

　　“轰！”方正直一剑径直砍在蚩尤的身上，与刚才一样，蚩尤没有闪也没有避，就那样站立在原地。

　　而与同时，池孤烟的一记指剑也同样到了。

　　“咔！”一指点在蚩尤的额头上，速度奇快无比，就像是一道道流落在蚩尤的身上一样，一闪即逝。

　　然后，就真的即逝了……

　　因为，完全没有反应。

　　“……”

　　“……”

　　整个世界，都在这一刻变得寂静。

　　方正直看了一眼池孤烟。

　　而池孤烟也同样看了一眼方正直。

　　“……”

　　所以，其实并没有什么卵用吗？

　　那变身的意义，何在？

　　方正直现在是真的有一种哔了狗的感觉，虽然，他之前在看到蚩尤那霸道的万物毁灭之道时，还真的有点儿陷入绝望。

　　但老天爷似乎又在绝望中给他点了一盏灯。

　　一盏明灯！

　　池孤烟身上的血脉，完全觉醒了。

　　这也让他重新燃起了希望。

　　可希望，来得快，去得似乎更特么的快。

　　一下又没了？

　　“嗷！”就在方正直觉得希望尽消的时候，金龙轩辕五的身体也猛的一挣，居然从蚩尤的手臂中挣脱了出来。

　　“……”

　　怎么回事？！

　　方正直诧异的同时，就看到一道五色光芒在他的眼角一闪而过。

　　那是池孤烟双腿化蛇后的长长蛇尾，上面的五色鳞光晶莹而透明，就如同一块块宝石一样。

　　“轰！”五彩蛇尾抽在蚩尤的身上。

　　可怕的一幕出现了。

　　蚩尤的身体居然后退了，而且，还飞速的后退开来，如同一发炮弹一样，轰的一下撞在了血色牢笼上。

　　“嘭！”沉闷的声音响起。

　　“……”

　　“成功了吗？！”

　　“是池孤烟的一击，伤到了蚩尤？！”

　　神兽和魔族一个个目瞪口呆。

　　而平阳和燕修等人同样是睁圆了眼睛，望着撞在血色牢笼上的蚩尤，一个个都在等待着结果。

　　但是，结果却似乎并不如预期。

　　血色牢笼并没有被蚩尤一下给撞碎，只是颤了颤后，便重新恢复了原样，一道道血色雷光在上面闪烁着。

　　而蚩尤也在这个时候摇了摇头。

　　“灵魂攻击？”蚩尤甩了甩脑袋，然后，目光也重新看向方正直和池孤烟：“嗯，终于有点儿效果了。”

　　“……”

　　“灵魂攻击有效果？！”

　　“蚩尤居然自己说，刚才的一击，有效果？”

　　神兽和魔族一个个你看着我，我看着你。

　　而金龙轩辕五则在这个时候飞速的后退，同时，将方正直和池孤烟一起拉到了后面，眼睛中飞速的思索着什么。

　　“我想起来了，在上古时代，蚩尤便因为身体强悍而刀枪不入，根本无法杀死，最终黄帝九次败在了他的手中，可是，后来轩辕黄帝却突然反败为胜，难道说，蚩尤的弱点，便是灵魂？”金龙轩辕五瞬间想到了一种可能。

　　“蚩尤的弱点是灵魂？”

　　“有可能。”

　　平阳和燕修互视一眼，也很快点头。

　　一个人的身体强大到无以匹敌，但这并不能证明，他的灵魂就同样无以匹敌，毕竟，灵魂都是脆弱的。

　　就算是再强，也肯定有弱点。

　　“无耻小贼，说到灵魂的攻击，你不是也很强吗？”平阳想到这里，也立即开口提醒方正直。

　　“对啊，我在灵魂攻击上也有一套的，轮回鬼道！”方正直眼睛一亮。

　　“那还等什么，弄死他啊！”平阳兴奋无比。

　　“嗯。”方正直立即点头，然后，也转身看向池孤烟：“烟儿，我们一起上，对蚩尤一起发动灵魂攻击。”

　　“好。”池孤烟点头。

　　而金龙轩辕五同样站了出来，身体一摆，眼中现出金光。

　　“我来给你们创造机会。”金龙轩辕五知道，在蚩尤发觉之后，想要再攻击到蚩尤的灵魂，也需要一些牺牲。

　　那么，这个牺牲，自然就该由他来为之。

　　“方正直，池孤烟，我……我觉得蚩尤的话，似乎有点问题，具体是什么，我……我也……”云轻舞开口，似乎有些犹豫不决。

　　“魔女闭嘴！蚩尤是你们的魔神，你是不是不想他败？”平阳冷喝，并不愿意被云轻舞的思想所干扰。

　　“……”云轻舞的表情变了一下，手掌微微一紧，但很快又松了开来，并没有与平阳进行争辩，只是静静的看了方正直一眼：“如果你们确定蚩尤的弱点是灵魂，那么，记得小心一些。”

　　“嗯，放心吧。”方正直点了点头。

　　而池孤烟则是看了云轻舞一眼，没有多说什么，但是，眼神中却明显在思考，很认真的思考。

　　当然了，现在并没有太多的时间犹豫。

　　因为，只要有一线可能，她都必须要去尝试，就算前面可能会有危险，她也不可能因此而退缩。


第1104章 千奇百怪的打法，层出不穷

　　“吼！”金龙轩辕五率先动了，一口龙炎喷出。

　　而蚩尤则是不闪不避，任由龙炎喷在他的身上，然后，化为点点金色的光芒，瞬间消散无踪。

　　万物毁灭，霸道非常。

　　但就在这个时候，金龙轩辕五也到了蚩尤的面前。

　　两只前爪飞速的抓住蚩尤的肩膀，同时，整个身体盘旋而上，化为一道金光将蚩尤的六条手臂完全缠住。

　　“机会！”方正直知道机会不容错过，没有任何犹豫的便冲了上去，轮回鬼道直接施展出来。

　　而池孤烟同样是紧跟其后。

　　两个人可以说是几乎同时到达蚩尤的面前，为在达到最大的攻击效果，方正直与池孤烟的两只手已经紧握在一起。

　　阴阳循环，相融相生。

　　两个人的手指同时朝着蚩尤的额头点去，电光火石，从速度上来说，可以称之为达到了极致。

　　蚩尤似乎有意识的想闪开。

　　从表情来看，似乎是在挣扎，但是，身体被金龙轩辕五强行束搏后，他又怎么可能闪避得开？

　　“嘭！”的一声。

　　蚩尤的身体也往后一仰，神情看起来充满了迷茫。

　　“中了！”

　　“真的击中了？！”

　　“……”

　　这样的一幕，即使是神兽和魔族也是震惊无比。

　　而方正直和池孤烟同样是心中一喜，趁你病，要你命，两个人都没有任何犹豫，飞速的用出杀招。

　　在灵魂受损之后，万物毁灭之道应该是无法使用的。

　　这便是机会。

　　方正直手中的轩辕剑飞速的斩出，发出一声清亮的龙吟声，带着一抹煌煌如太阳般的光辉，斩在了蚩尤的脖子上。

　　池孤烟的手段同样霸道。

　　身体一动，便踩在了蚩尤的脑袋上，同时，两只手臂使使的将蚩尤的脑袋往后面一掰，使得蚩尤的脑袋高高的仰起。

　　“轰！”一声巨响。

　　恐怖的气浪中潮水般四涌，不断的散发开来，与之前的毫无波澜相比，明显有着巨大的差别。

　　“有效果，真的有效果！”平阳兴奋无比，眼睛紧紧的盯着气浪的中心：“就算是蚩尤，这样也该死了吧？”

　　“好像有点……不对！”燕修的眼睛在这个时候突然瞪圆，然后，没有任何犹豫的便在面前撑起一面鲜红光幕。

　　“轰隆！”

　　“轰……”

　　两声巨响接连响起，燕修的身体也飞速的后退。

　　怎么回事？！

　　平阳诧异，但随着燕修被轰退，那股气浪却如海浪一样的朝着她冲来，冲击得她身体如同要裂开。

　　“吼！”妖帝白芷脑袋一仰，发出一声震吼，九条狐尾展开，飞速的将平阳和燕修还有云轻舞护在身下。

　　但即使这样，她的身体还是被震退。

　　轰的一声撞在了血色笼牢上。

　　“噗！”妖帝白芷的口里喷出一口鲜血，脸色苍白无比，连鼻子和耳朵里面都溢出缕缕的鲜血。

　　“母亲！”云轻舞看着这一幕，心里也是焦急无比。

　　“没……没事，还死不了。”妖帝白芷使劲的甩了甩脑袋，目光看向远处的蚩尤：“中……中计了……”

　　“……”

　　“中计？！”

　　所有人在听到妖帝白芷的话后，目光也下意识的看向蚩尤和方正直等人，然后，所有人便都发现了问题。

　　在滚滚的气浪中。

　　蚩尤依旧站立在原地，脸上已经没有了刚才的迷茫。

　　但这不是最重要的，最重要的，方正直同样站在原地，一动不动，感觉上就像是完全石化了一样。

　　不止是方正直，还有站在蚩尤头上的池孤烟。

　　包括正缠在蚩尤身上的金龙轩辕五。

　　全部一动不动。

　　“快……快救方正直，蚩尤的灵魂远比想象中还要强大，那根本不是他的弱点，他们都受到了反噬，灵魂反噬！”云轻舞大声地喊道。

　　燕修的脸色猛的一变。

　　事实上，在云轻舞喊出来之前，他便已经看出问题，下意识的想冲上去，可是，却已经晚了。

　　因为，蚩尤已经动手了。

　　在方正直等人完全僵硬在原地的时候，他的六只手臂也猛的从金龙轩辕五的身上挣脱出来，然后，直接朝着方正直和池孤烟拍去。

　　“消失吧！”蚩尤的眼中充满了冷意，嘴角带着笑容。

　　“不！”

　　“不要！”

　　“……”

　　燕修和平阳等人同时大喊。

　　但根本无法阻止，蚩尤的速度快到极致，而且，方正直等人就在他的面前，想跑都没有地方跑。

　　“轰！”一声巨响。

　　接着，便是令人牙酸的破碎声。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　就像是东西完全碎裂，化为粉沫一样。

　　“正直！”燕修的眼睛都红了，拼命的向前冲去，可是，一股无形的力量却飞速的束缚在了他的身上。

　　让他的身体无法动弹。

　　嗯？！

　　这让燕修的脸色再次一变，因为，他能感觉到，这股束缚住他的力量，居然并有要伤他的意思。

　　轮回，天道！

　　“正直，没……没死？！”燕修惊讶无比，因为，他是真实的看到方正直被蚩尤的两只手臂拍中。

　　可结果却……

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“……”

　　破碎的声音依旧在继续。

　　渐渐的化为无数的光点，飘散在空中。

　　而且，数量众多，足足有着九件，每一件都是漆黑如墨，现在全部破碎。

　　“九……九鼎？！”

　　“是九鼎山上的九鼎？！”

　　“这是怎么回事？为什么九鼎……会碎？”

　　妖帝白芷第一眼认出了好些漆黑如墨的东西，正是九鼎山上曾经摆放着的九鼎。

　　“方正直，你敢戏弄孤！”蚩尤的声音愤怒无比，六条手臂不断的朝着四周挥舞，似乎要将方正直等人抓住。

　　但是，此刻的方正直却早就已经带着池孤烟和金龙轩辕五遁回到了燕修等人的面前。

　　“正直，你们……这是怎么回事？”

　　“无耻的家伙，你到底在……”

　　燕修和平阳都是疑惑无比，不明白发生了什么事情。

　　“将计就计啊，蚩尤想卖我们一个弱点，然后，让我们灵魂反噬，我就干脆一点，借他的手，毁掉九鼎。”方正直随口说道。

　　“借蚩尤的手，毁掉九鼎……为什么要毁掉九鼎？”

　　“毁掉九鼎？！”

　　“……”

　　平阳和燕修都有些不太明白。

　　“九鼎不是宝物嘛，我放身上好久了，也没有发现有什么用，既然三界神门被毁，会出现大地之母，我就在想，如果九鼎被毁，应该也要出现什么大人物的吧？”方正直一脸理所当然的看向燕修。

　　“……”

　　这思路，真的很清奇。

　　但燕修和平阳，却又真的不得不说，也只有方正直，才会有这种大胆到近乎肆无忌惮的想法？

　　借蚩尤的万物毁灭之道，毁掉九鼎，然后，唤醒所谓的大人物？

　　怎么听，都有些异想天开。

　　“嗡！”正这样想着的时候，九鼎所化为的光芒也在空中凝聚，里面似乎有着某种东西不断的在撕吼。

　　“轰隆！”天空撕裂。

　　一道道口子不断的出现，大地都开始轰鸣。

　　“哇，真的有大人物！”平阳张大了嘴巴。

　　不单是平阳，包括燕修还有妖帝白芷也是明显被吓了一跳，这九鼎内，居然真的有某种神秘的力量？

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　雷声轰鸣。

　　然后，凝聚的光芒也飞速的落下。

　　只是……

　　让方正直有点蛋疼的是，九鼎落下的光芒，似乎有点儿歪了，并没有朝着他过来的意思，而是飞速的朝着平阳落了过去。

　　“啊？怎么朝着本公主来……来……啊！”平阳拼命的想躲到方正直的身后，但那些光芒落下得太快。

　　瞬间，也完全汇入到了她的身体中。

　　然后，平阳便开始各种叫唤，同时，她的额头上也飞速的升起了三团火焰，一金，一红，一蓝，三色火焰，如莲花般盛开在她的额头上。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族都是无语。

　　燕修的脸色，同样是有些微微的古怪。

　　至于方正直，则是呆呆的看着这一幕，他现在真的有点儿想骂人的冲动，几个意思，我的宝物，怎么好处却落到平阳这妞的身上了？

　　开挂也不是这样开的吧！

　　还有没有一点点下限。

　　即使，是一点点？！

　　“无耻的家伙，本公主好像……好像承继了先祖……先祖禹皇的……力量？”平阳同样是呆呆的站在原地。

　　“先祖禹皇？”方正直的表情一滞。

　　相传禹皇治水之后，曾经铸九鼎，然后，以九鼎划分天下大地，并且，将天下大地划为九州。

　　所以，大夏王朝，便是禹皇的后代？

　　然后，九鼎山上的九鼎，便是禹皇时代流下的那九个鼎？

　　“……”

　　对是对上了，条件和结果也算符合。

　　只不过，这禹皇还挺小气的嘛。

　　自家的力量，只传给自家的后代吗？

　　方正直轻轻的叹出一口气，然后，又从怀里摸出其它的宝物，比如：在天道阁内得到的那块石头，还有他现在用来装东西的沧海一界。

　　全部拿出来！

　　反正，人死灯灭，再留着，用处也不大，如果不能打败蚩尤，这些宝物，终归不过是一件宝物而已。

　　还特么不信了，好处全部都落不到我身上来？

　　“蚩尤，来啊，万物毁灭啊！”方正直大喊一声，然后，便将沧海一界和石头等宝物全部朝着蚩尤丢了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭……”

　　“……”

　　如雨点般的宝物，砸在蚩尤的身后，然后，又悠悠的下落，最终，全部啪啪啪的掉落在了地上。

　　“……”方正直的脸有点黑，很难看。

　　说好的万物毁灭之道呢？

　　咋的不灵了？

　　蚩尤的脸色同样有点黑，比起方正直而言，更加难看，他就这样静静的站在原地，六只手臂的拳头都捏紧了。

　　真特么当他傻的吗？！

　　三界神门毁了之后，出了大地之母的灵魂，九鼎毁了之后……

　　虽然，他并不知道禹皇是什么样的人物，毕竟，在禹皇的时代，他早就已经在神源中陷入了沉睡。

　　可他的智商在线的。

　　“你是想借用孤的万物毁灭之道，对吧？”蚩尤的眼睛紧紧的盯在方正直的身上，浑身上下被黑色浓雾包裹。

　　“对啊，反正你不是自认为是天下主宰吗？难道，你还怕？”方正直随口便用出一招激将法。

　　“哈哈哈……”蚩尤怒极而笑，接着，目光也再次一冷：“很好，既然如此，那孤就成全你吧！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　雷身翻滚，黑雾弥漫。

　　方正直还来不及回话，蚩尤便已经到了他的面前，这种速度，根本无法看清，不是瞬移，因为，蚩尤根本没有破开空间。

　　但是，从结果而言，却比瞬移更甚。

　　“咔！”的一声。

　　轩辕剑的剑刃，便被蚩尤抓在了手中，没有给方正直任何反抗的可能，这是真正实力上的辗压。

　　方正直的脸色瞬间变了。

　　因为，他已经猜到蚩尤要做什么了。

　　“轩辕剑，不能毁！”方正直手中的轩辕剑猛的一紧，同时，一脚也毫不犹豫的朝着蚩尤抓着轩辕剑的手臂上踢去。

　　而与此同时，池孤烟，平阳，燕修，还有金龙轩辕五同样出手了。

　　他们自然也都看出了蚩尤的目的。

　　毁灭轩辕剑！

　　绝对不可能！

　　那是轩辕黄帝，留在世间的唯一兵器！

　　在上古时代，轩辕黄帝便是用轩辕剑将蚩尤斩杀，如果轩辕剑被毁，试问世间还有什么兵器可以斩杀得了蚩尤？

　　金龙轩辕五一口便咬在了蚩尤的手臂上。

　　而池孤烟同样是全力朝着蚩尤的脑袋上一掌拍了下去。

　　千均一发之际，所有人一齐出手。

　　平阳更是使出了大夏王朝炎京城一霸的架势，手脚并用，身体如同一只猴子一样挂在蚩尤的胳膊上，同时，两只手死死的扣住蚩尤抓着轩辕剑的两根手指头，金，银，蓝，三色火焰在她的身上燃烧。

　　“蚩尤，你个老不死的怪物，长着牛角，生着六条手臂，你个死丑八怪，快给本公主放手，本公主烧死你个又丑又老的怪物！”平阳大声的叫喊着，小脸憋得通红，两条腿还勾着蚩尤的胳膊不断的蹬来蹬去。

　　一时之间，下面吃瓜的神兽和魔族完全惊呆了。

　　这特么是什么打法？


第1105章 雮尘珠，白裙女子的真正身份

　　完全没有招式可言啊。

　　怎么说，你们也都是神境的强者了，要不要打得这么“夸张”？就不能稍微注意一下高手风范？

　　……

　　当然了，方正直是不可能知道神兽和魔族在想什么，即使知道，他也一定会回怼一句：“狗屁的高手风范！”

　　管他什么黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。

　　结果，才是最重要。

　　方正直同样没有再顾虑什么招式不招式，他现在只有一个念头，把轩辕剑从蚩尤的手里拔出来。

　　为了能护住轩辕剑不被毁。

　　他可以说是无所不用其极，连平阳都不顾什么大夏王朝公主形象了，他还有什么好顾及的？

　　不单是两只脚在蚩尤的身上飞踹，空闲的一只手也同样没有含糊，使劲的往蚩尤的胳肢窝里掏。

　　这可不是挠痒痒……

　　而是抠痒痒。

　　力量上和挠完全是两码事。

　　他抠得非常得用力，一只手狠狠的抠，就差把吃奶的力气全使了出来，而到了最后，他甚至连牙都用上了。

　　但就在他一口咬在蚩尤的腰上时，却发现……

　　那里真的是硬到了极致。

　　以他现在的实力，别说是石头，就算是一块精铁，他也能将其咬烂嚼碎了，可当他使足了力气一口咬在蚩尤身上时，却感觉牙都快要崩碎了。

　　“方正直，没想到，你们还挺幽默。”蚩尤的声音在这个时候冷冷的响起，然后，一股庞大到无可匹敌的力量也从他的体内涌了出来。

　　“轰！”的一声。

　　金龙轩辕五的身体便飞了起来。

　　两只断裂的龙牙从他的口里飞出，可以预见，他咬在蚩尤胳膊上的那一口，同样没有任何的效果。

　　而接着，蚩尤的另外一只手臂也在瞬间变长，一把便将震飞的轩辕五抓住，手掌死死的掐在轩辕五的脖子上。

　　“嗷……”轩辕五拼命的挣扎。

　　可是，一股黑色的浓雾却飞速的将他的身体包裹，由他的口里灌入，使得他的眼睛，变得越来越黑暗。

　　方正直见过这一幕。

　　蚩尤在杀死墨山石的时候，便是用的这种手段，先是黑雾从口鼻中涌入，然后，墨山石便爆体而亡。

　　“轩辕五！”方正直想去搭救，可是，他的身体同样被那股巨力震开，连轩辕剑都从他的手里脱离。

　　不止是他。

　　还有平阳，池孤烟，燕修。

　　刚才对蚩尤出手的人，全部被巨力震开，而且，最主要的是，在震开的同时，蚩尤的另外三只手臂也正飞速的朝着平阳和池孤烟还有燕修抓去。

　　六只手臂。

　　一只抓着轩辕剑，一只抓着金龙轩辕五，三只朝着燕修和平阳还有池孤烟抓去，另外一只，则是出现在方正直的背后。

　　“不可以！”方正直的眼睛一红，用出全身的力量，使得身体强行在空中停下，承受住这强大的一击。

　　没有被蚩尤的手抓住。

　　但这也使得他胸口一阵起伏，一口热血涌到嘴边。

　　不过，他却并没有喷出，因为，现在这种时候，他连吐血的时候都已经没有了，必须阻止蚩尤。

　　一只手想抓住他？

　　根本不可能！

　　先不说速度，就是轮回天道，都足以闪避。

　　方正直敢于与蚩尤一战，最大的依仗便是他虽然无法伤到蚩尤，但是，却能避开蚩尤的攻击手段。

　　可是，如果再让蚩尤将池孤烟和平阳还有燕修抓住……

　　那就真的完蛋。

　　“蚩尤，与我一战！”方正直强行将到了嘴边的热血咽下，开口大喊一声，同时，飞速的朝着池孤烟等人冲去。

　　“无耻小贼，不要管我们，小心！”池孤烟眼看着方正直朝着她冲过来，也立即开口，眼中急切无比。

　　“什么？！”方正直一惊。

　　但已经晚了，因为，在他冲过去的一瞬间，蚩尤原本抓向池孤烟和平阳还有燕修的三只手臂也同时一转。

　　全部朝着他抓了过来。

　　三只手臂，从三个方向包过来，再加上他身后的那一只。

　　四面遇袭！

　　“传说中的触手怪，也不过如此吧？”方正直看着那可以任意变长的胳膊，脑海中也陷入了一片空白。

　　他可以躲避得了一只，甚至两三只手臂。

　　但是，从四面包围过来的四条手臂，却让他的面色大变。

　　因为，这四条手臂的速度太快了。

　　即使是轮回天道，也一定有闪避的方向，可现在，所有的方向全部被围住，他又能往哪里闪？

　　下面？

　　正下面就是蚩尤。

　　上面！

　　方正直没有其它的选择，同样的，他更没有过多的思考时间，轮回天道一动，便朝着上空飞窜。

　　可就在这个时候，天空中高悬的血阳却突然间落下一道光芒。

　　那是一道炽热的血色光芒。

　　“轰！”光芒正中方正直的胸口。

　　一瞬间，他有一种被太阳撞中的感觉，炽热得让他的身体都仿佛要点燃，巨大的力量，将他的身体死死的往下压去。

　　不好！

　　在下面，不单有蚩尤，还有蚩尤的四条手臂。

　　方正直想要避开。

　　可那股巨力却让他根本无法反抗。

　　“方正直，去死吧！”蚩尤的声音在他的耳边回荡。

　　而接着，他便看到四条手臂已经到了他的面前，从四个方向，一齐轰击在了他的身上，让他的思维完全陷入了空白。

　　“轰！”一声巨响。

　　一口鲜血从方正直的口里喷出。

　　然后，他的身体，便直线的朝着下方落去。

　　“扑通！”

　　没入滚烫的岩浆。

　　“无耻小贼！”

　　“正直！”

　　“无耻的家伙！”

　　“……”

　　池孤烟和燕修还有平阳的声音几乎是同时响起。

　　可方正直却已经完全听不见，他只感觉浑身如同烈火在燃烧，眼前只有一种颜色，红，如烈焰般的红。

　　……

　　痛，真的很痛。

　　但不知道为什么，方正直却有一种熟悉的感觉。

　　似乎，他并不是第一次落入到岩浆之中，这种经历，他似乎有过，只是，那一次，却似乎是在梦中。

　　“……”

　　“死了吗？”方正直看着四周，他不知道这算不算是在看，因为，他已经感觉不到身体的存在。

　　“不，你暂时还没死，但很快你可能就要死了。”正在这个时候，一个声音也传入到他的耳中。

　　谁？

　　嗯……难道，是你？！

　　方正直想睁开眼睛，却根本看不到其它的景象，他只能看到一片红色，但他的耳边，却又真的听到了一个声音。

　　这个声音，他很熟悉。

　　是在梦中的声音，一个穿着白裙的女子。

　　“还记得上次我将你丢入岩浆中的感觉吗？回忆那种感觉。”熟悉的声音再次响起，犹如在耳边回荡。

　　“回忆……那种感觉？”方正直虽然不太明白白裙女子想要做什么，可是，这种时候他确实没有其它的选择。

　　梦中的感觉……

　　在岩浆中的感觉。

　　方正直的心渐渐平静下来，他在感受，感受着那如火焰焚烧的感觉，很痛苦的一种感觉，但是，却可以锻炼他的身体。

　　很快的，一丝温暖的感觉便从他的心里升起。

　　如同一颗嫩芽，不断的生长，在芽，渐渐隔绝周围的灼热力量，让他的身体有着一种沐浴在温水的平静。

　　而就在这一瞬间，他眼前的世界也变了。

　　没有了一片火焰般的鲜红，而是到了一片海洋，在海洋的上空，还悬浮着一颗晶莹透明的珠子。

　　是那颗珠子？！

　　在神候府大世界中，水潭底下的珠子？！

　　方正直自从将这颗珠子从水潭中拿出来后，便再也没有看到，而现在，这颗珠子却正飘浮在他的眼前。

　　他如何不惊讶？

　　“你到底是什么人？”方正直开口，因为，他有一种感觉，这颗珠子，便是白裙女子的真正面目。

　　“我不是人。”女子的声音再次响起。

　　“那你是什么……妖，魔，还是鬼？”方正直在说到最后一个字的时候，背后也有些微微的发寒。

　　“……”白裙女子沉默。

　　“说话啊，你真的是鬼？”方正直有点小急。

　　“不，确切的说，我其实只是一缕神念。”白裙女子终于再次开口。

　　“神念？”

　　“嗯，我直白一点说，其实，我可以告诉你打败蚩尤的方法，只可惜的是……”白裙女子说到后面，也再次沉默。

　　“可惜什么？”

　　“只可惜，你学不会。”

　　“……”方正直有点想骂人。

　　所以，这等于什么也没有说？

　　而且，最主要的是，打击人也不是这样打击的吧？凭什么，你就说我学不会？你连教都没有教过。

　　“不用想着骂我，因为，你是真的学不会，但是，有一个人却可以学会。”面前的珠子消失，白裙女子渐渐现出身形。

　　“谁？池孤烟吗？”方正直觉得，如果有人可以学会，那肯定是池孤烟。

　　这种猜测，倒并不是平白无故，而是，他记得，这颗珠子正是在神候府内找到，那么，很可能便和神候府有渊源。

　　“如果池孤烟能学会，我也就不会找你了，在她十二岁那年，便进入到‘万宝天楼’的大世界中，我完全有机会让她得到我。”白裙女子摇了摇头。

　　“不是池孤烟？那会是……难道，你是在说……”

　　“嗯，云轻舞。”白裙女子点了点头：“只有精通奇门遁甲，并且，拥有无上推演心智的人，才能学会。”

　　“……”方正直没有说话。

　　但是，如果真的要论到奇门遁甲，还有心智推演，在这方面，云轻舞称第二，确实，在当世无人敢称第一。

　　只是，为什么会是云轻舞？

　　他不明白。

　　“不明白，不要紧，你只需要记住，醒了后，把我的神念从口里吐出，吐到云轻舞的嘴里就可以了。”白裙女子再次开口。

　　“这就是你的方法？”方正直静静的看着白裙女子。

　　“嗯。”白裙女子点头。

　　“我为何要信你？”方正直再次开口。

　　虽然，白裙女子一直以来都和他有交流，甚至在很多时候还提点过他，但那也仅仅只是提点而已。

　　对于白裙女子的出现……

　　还有身份，他并不清楚。

　　一个自称可以有方法对付蚩尤的“神念”，在这个世界上，会有这样的存在吗？

　　他不确定。

　　“你要如何才能信我？”白裙女子沉默片刻，也再次开口。

　　“最少，你该告诉我，你的名字。”方正直的表情难得的严肃，因为，他必须要确认白裙女子的真实身份。

　　“名字吗？”白裙女子再次沉默。

　　她的目光微微上仰，望向天空，望着上方一望无际的蓝色，似乎是在回忆，又似乎是在思索。

　　方正直没有去打扰，他在等。

　　一直以来，他都被一个问题困拢，白裙女子到底是谁？为什么，她会知道打败蚩尤的方法。

　　“我可以告诉你，我的名字，另外，我还能解开你心里另外一个疑惑。”白裙女子在回忆了良久后，也终于收回了目光。

　　“另外一个疑惑？”方正直眨了眨眼睛。

　　“你不是一直都想知道，轩辕黄帝为何要花费力气去天外星空吗？”白裙女子点了点头，问道。

　　“难道是……为了救你？”

　　“他确实是想救我，但是，他的力量不够，即使费尽了全力，也依旧无法将我救出，唯一能做到的，就是将我的一缕神念附在‘雮尘珠’之中。”

　　“雮尘珠？！”方正直的眼睛突然瞪大。

　　上古三大神珠之一的雮尘珠？！

　　相传其中蕴含着不死凤凰之血的雮尘珠，据传说轩辕黄帝在“升天”之后，曾经留在世间的那颗珠子。

　　等等！

　　轩辕黄帝升天，留下一颗雮尘珠？！

　　这段历史记载……

　　难道，就是说，轩辕黄帝曾经破开天空，进入到另外一个星空中，然后，将白裙女子的一缕神念，附在雮尘珠中，然后，留在世间？

　　方正直觉得自己对于神话又有了一个全新的认识，而且，最主要的是，这段神话记载还真的存在于世间。

　　这特么就有点蛋疼了。

　　上古时代的秘闻，真的挺曲折啊。

　　“说到名字，其实，我并不属于这个世界，不过，在这个世界中……我确实有一个名字，他们都称我为玄女，嗯……‘九天玄女’。”白裙女子说到最后，似乎也轻轻的叹出一口气，仿佛并不愿意回忆起另外一个名字。


第1106章 真相，生个孩子！

　　“九天玄女？！”方正直这一次是真的被吓到了。

　　因为，如果白裙女子说的是真的，那么，这个女子还真的就是这个世界上，唯一有可能知道打败蚩尤方法的人。

　　相传，在上古时期。

　　轩辕黄帝曾携手炎帝，与蚩尤进行过九次大战，可是，结果却都是以失败告终，九战而九负。

　　几乎可以说是没有什么赢的希望。

　　但就在这个时候，传闻一个白裙女子自天外降临。

　　自此，轩辕黄帝如同变了一个人，再次与蚩尤大战之时，轩辕黄帝便一战定下了乾坤，大败蚩尤。

　　而这个女子，便被称为九天玄女。

　　“轩辕在感知到蚩尤借神源而保留灵魂之后，并没有找到杀死蚩尤的方法，于是，只能设计引刑天来此，利用刑天的无上怨念，聚成滔天煞气，以作镇压，可他也知道，只是镇压，终有一日，蚩尤会再次复苏。”九天玄女再次说道。

　　“所以，他能只破开空间，进入到星空之中，想要将你救出来？”方正直听到这里，也大概明白了一点。

　　“嗯，轩辕知道要对付蚩尤，单靠他一个人是无法完成的，所以，便将希望寄托在了我的身上，并以凤凰之血，凝炼成雮尘珠，将我的一缕神念，封于雮尘珠中，以保我的神念不死不灭。”九天玄女点了点头。

　　“原来如此。”方正直听到这里，也终于明白了整个事情的经过。

　　一切的疑问，至此便全部解开。

　　上古时代确实发生过一场大战，引动了天灾，在那场天灾之后，大地之母，带领着妖魔人三族，共同抵抗。

　　结果，天灾终于制止了下来。

　　可是，抵挡天灾的妖魔人三族大能们，却留在了天外的星空，而其中，便包括当时的九天玄女。

　　这一点，倒是并没有什么太大的疑惑。

　　毕竟，轩辕黄帝和炎帝作为人族的帝王，却都活了下来，那就证明，在那个时期，肯定有一个带领人类牺牲的人。

　　九天玄女，无疑是最好的选择。

　　而在上古的神话记载中，九天玄女也确实只在轩辕黄帝与蚩尤大战之时出现过，后面便再无踪迹。

　　只不过，方正直却没有想到，其中还有这样的一段往事。

　　九天玄女被封禁在天外星空。

　　而蚩尤的灵魂又与神源融合在了一起，随时都有可能复苏，轩辕黄帝自知力不能及，于是想到在要解救九天玄女。

　　同样也于情于理。

　　然后，便是炎帝……

　　方正直大概能明白，炎帝的想法应该是等待轩辕黄帝接引九天玄女归来，但是，却并没有想到，轩辕黄帝在去了星空后，便再也无法回来。

　　一颗雮尘珠。

　　便是轩辕黄帝留在这个世界的最后希望。

　　“我还有一个疑问，你为什么会在神府候的万宝天楼大世界中，而且，还会在湖底？”方正直问出最后一个问题。

　　“原本，我当初是在最古老的大夏王朝帝王手中，可后来，大夏王朝沉沦过一段时间，一度没落，为了重新夺取天下，新一代大夏王朝的帝王便将所藏宝物尽赐给当时的一些大家族，其中，便包括十三府。”九天玄女说道。

　　“我明白了，明珠蒙尘，没想到上古三大神珠中的雮尘珠，居然无人能识，最终，辗转间落入神候府中，你应该是不愿意在藏宝天楼中待，便自己沉入到湖底的吧？”方正直听到这里，也猜测道。

　　“是的。”九天玄女再次点头。

　　“那你为什么最后会选择我？是不是因为我比较帅？”方正直咧嘴一笑，一点没有脸红的样子。

　　“……”九天玄女看了方正直一眼，然后，也无奈的摇了摇头：“我选择你的原因，只是因为你和某个人很象，而且，你们有缘。”

　　“某个人？谁啊？”方正直诧异。

　　“如果要说这个故事，那就比较长了，我刚才已经说过了，我并不属于这个世界，当然了，若是有朝一日，你真的能遇上他，代我问候他一句。”

　　“问候他……问候他什么？”

　　“当然是祖宗十八代。”

　　“……”

　　……

　　有一种爱，叫相爱相杀。

　　方正直不太确定九天玄女和那个“他”是什么关系，但有一点，他却大概听了出来，九天玄女应该挺恨他的。

　　可既然恨……

　　为什么，又会选择和那个“他”有缘的自己？

　　女人心呐。

　　真特么的是海底针。

　　这种事情，太复杂了，他并没有要去追问下去的意思。

　　“对了，你说你还有一个名字，是叫什么？”方正直随口问道。

　　“我的那个名字并不属于这个世界，如果你真的想知道的，只能问他，当然了，前提条件是你能见到他。”九天玄女并未多说。

　　“那我来猜猜……呃，你该不会叫白莲花吧？”方正直可不太容易被忽悠，表现出一副好奇宝宝的样子。

　　“……”九天玄女的神情微微一变，倒并没有什么怒意，只是，似乎被方正直的话引出了一些回忆，嘴里无意识的叹出一口气，又低低的发出一个声音：“自李唐来，世人甚爱牡丹。予独爱……莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖……”

　　后面的声音，已经低不可闻。

　　但方正直的脸色却是猛的一变，李唐……

　　这个世界，可没有什么李唐！

　　“好了，若你再继续问下去，我可不敢保证，蚩尤会不会已经将池孤烟和燕修还有平阳杀死哦？”九天玄女回过神来，再次开口说道。

　　“卧糟！”

　　……

　　原常羊山，今，天禅山上空。

　　池孤烟和平阳还有燕修都想冲下去，他们想将落入岩浆中的方正直救出，可是，蚩尤又岂会如他们所愿？

　　“哼，想救人，先救你们自己吧！”蚩尤的声音如雷般响动，同时，四只手臂也再次动了。

　　两只抓向池孤烟。

　　其它两只，则是分别朝着平阳和燕修抓去。

　　这其实也代表着蚩尤心里对池孤烟的顾虑，毕竟，只要不是傻子，都可以看出来，池孤烟有着比肩方正直的实力。

　　而且，最主要的是，池孤烟的身上还有大地之母的血脉。

　　虽然，蚩尤并不畏惧这一点，可是，要说在他的心里，完全没有一丝的顾及却是不可能的。

　　方正直已死！

　　接下来，便是这个身上拥有着大地之母血脉的池孤烟，只要这两个人全部死掉，便再无威胁。

　　只可惜的是，一道血阳，耗费了血色牢笼凝聚而成的力量。

　　为了能够一举击杀方正直，蚩尤已经将凝聚的血色牢笼的力量全部调动，现在，血色牢笼已开。

　　“平阳，你跟燕修先走，我来挡住他！”池孤烟自然是看出了蚩尤的心思，但是，却并没有要逃走的心。

　　“不，我不走，死都不走！”平阳咬牙，眼看着蚩尤的手掌抓来，她也在空中连续移动，一脚蹬在了手臂上。

　　居然没有被马上抓住。

　　而相对来说，燕修却是现在最危险的。

　　他并没有如平阳一样，承继禹皇的一部份力量，他与方正直一样，所有的力量，都来源于自身的修炼。

　　从第一次见方正直开始。

　　他的实力，便一直与方正直不相上下，可是现在，两者之间的差距却已经有些明显，特别是在方正直突破神境之后。

　　“不能走，我要为正直报仇！”燕修的眼睛血红无比，他知道自己不是蚩尤的对手，可他同样不愿意逃离。

　　没有什么太多的理由。

　　就如飞蛾扑火一样，明知道前面是死路，他也一如既往的走下去，可能真的很蠢，但这就是燕修。

　　两人都没有离开的意思。

　　在不停的闪避着蚩尤的攻击。

　　这倒是让蚩尤有些意外，他没有想到，面前的两个人类……不对，是三个人类，还有不远处的云轻舞等人，都会如此的蠢和傻。

　　居然一个都没有走！

　　“看来，倒是不需要花费力气困住他们了。”蚩尤的眼神非常的冷，他可不会因为池孤烟等人不走而心慈手软。

　　在他的心里，从来没有心软的时候。

　　杀！

　　所有的威胁，全部杀掉！

　　不愿意臣服者！

　　亦全部杀掉！

　　这便是蚩尤本心的“道”，同样，也是万物毁灭之道。

　　驾驭万物，如果不从，便毁灭。

　　蚩尤的心念非常的坚定，不会有丝毫的变动，因为，这种心念和意志，他已经坚持了千万年。

　　而在下方，神兽和魔族则是全部再次匍匐在地。

　　蚩尤魔神。

　　已经用事实告诉了他们，所有不愿意臣服的，都将是死路一条，包括现在正被蚩尤一只手抓住的金龙轩辕五。

　　现在的金龙轩辕五眼睛已经几乎完全变成了黑色。

　　在那里，有着无数的黑色浓雾在流动，还有浓郁的黑色浓雾正从他的口鼻中灌入，使得他不断的挣扎着。

　　可是，蚩尤的力量太大了。

　　即使是金龙轩辕五，上古第一神兽，也不可能挣开。

　　“方正直……你真的死了吗？”云轻舞的身体在不断的颤动着，眼睛紧紧的盯着下方滚动的岩浆。

　　她在祈祷。

　　祈祷奇迹再次出现。

　　可是，方正直已经落入岩浆中足足有半刻钟的时间。

　　那里并不是什么山洞，也不是山崖，而是滚烫的岩浆啊，即使方正直的实力，已经突破了神境。

　　但是，在那里面待上半刻钟的时间……

　　依旧会非常危险吧？

　　而且，最主要的是，方正直在落下去的时候，是昏迷的状态，既然是昏迷，便不可能会调动本源之力来抵挡岩浆的浸烧吧？

　　“他会死吗？他不可能死的！”乌玉儿的眼睛同样湿润了。

　　墨山石死了。

　　金龙轩辕五也被蚩尤抓住，随时可能爆体而亡。

　　一切都变了。

　　蚩尤的实力太过于强大了。

　　跟以前不同，所有的一切，都在告诉她，这场战没有任何赢的希望，人类会毁灭，魔族和妖族，同样只能臣服。

　　“吼！”

　　“嗷呜……”

　　“……”

　　神兽们低低的呜鸣着。

　　而妖帝白芷，则是紧紧的护在云轻舞的身边，她想带云轻舞离开，可是，云轻舞的态度却告诉她。

　　绝无离开的可能。

　　她太清楚云轻舞的个性。

　　坚持。

　　只要是云轻舞认定的事情，都一定会坚持下去。

　　可是，这一次，还能成功吗？

　　即使是从未怀疑过云轻舞的妖帝白芷，这一刻，也是有些迷茫，因为，她真的不知道，云轻舞这一次，还能不能对。

　　“轰隆！”

　　就在这个时候，岩浆中也突然间传来一声巨响。

　　“怎么回事？！”

　　“岩浆里……难道说……”

　　“这怎么可能？！”

　　“……”

　　所有的目光，神兽，魔族，还有正在战斗的池孤烟和平阳还有燕修。

　　甚至连蚩尤在听到这声巨响后，也是下意识的将目光看向下方的岩浆，脸上露出一抹极为明显的惊讶。

　　是的！

　　蚩尤是真的惊讶了。

　　因为，在声音响起的同时，他也看到一个人影从里面冲了出来，带着一点点升腾着热浪的岩浆。

　　“这小子……没死？！”蚩尤并不觉得就单凭着岩浆就可以将方正直给烧死，但是，方正直可是受了他的两次重击啊。

　　血色牢笼的所有力量，都化为一道红光，轰在了方正直的身上。

　　再加上，他四只手臂的合力一击。

　　这样……

　　也能不死？！

　　蚩尤是真的没有想明白。

　　但事实就是如此，方正直真的从岩浆里面又冲了出为，而且，看起来脸色还相当的红润，就像是喝了一顿美酒一样。

　　只不过，让蚩尤有些诧异的是……

　　方正直在冲出岩浆后，居然并没有第一时间去救金龙轩辕五，也没有要和池孤烟还有平阳和燕修并肩作战的意思。

　　反而是朝着云轻舞和乌玉儿等人的位置飞速冲了过去。

　　“难道，这小子想逃？”蚩尤一念至此，也立即放弃了再去抓池孤烟和平阳等人的意思，身体一动，便横在了方正直和云轻舞等人的中间。

　　“蚩尤，你个老魔头说话不算话，你不是说可以等我生个孩子吗？”方正直的声音很快响起，在蚩尤的耳边回荡。

　　“生个孩子？”蚩尤的表情微微一愣。

　　这小子……

　　想和谁生孩子？


第1107章 最后的决战

　　事实上，不单是蚩尤愣了一下，下面的神兽和魔族，甚至包括池孤烟和平阳还有燕修等人也同样愣了一下。

　　生孩子？！

　　正这样想着的时候，方正直也再次动了。

　　趁着蚩尤微微愣神的一瞬间，他用轮回天道绕过了蚩尤，飞速的冲到了云轻舞和乌玉儿等人的身边。

　　“……”乌玉儿的心里一惊，然后，她的脸上也莫名的升起一丝红晕。

　　方正直居然冲到了她的面前？

　　而且，这个无耻的家伙，刚才好像还在说要生孩子？

　　生孩子……

　　他会想和谁生？

　　这里只有她和云轻舞，还有妖帝白芷三个女人，总不可能和妖帝白芷吧？年龄相差太大，这个无耻家伙的口味应该不可能这么重。

　　那也同样不可能是云轻舞，毕竟，云轻舞是妖魔之子，如果二选一，自己的可能性应该最大的吧？

　　难道说……

　　乌玉儿没有再想下去，因为，方正直已经动了，一只右手飞速的伸出，朝着她的位置伸了过来。

　　“无耻的家伙，别这样，我……我还没有准备好……好……”乌玉儿的话并没有说完，眼睛就已经瞪圆了。

　　不单是她。

　　远处的平阳和燕修眼睛同样瞪圆了。

　　包括此刻，正被方正直强行一把拉到面前的云轻舞，还有站在云轻舞身后，现出妖身的妖帝白芷。

　　“什么情况？！”

　　“……”

　　整个世界的目光都集中在了方正直和云轻舞的身上。

　　万众瞩目。

　　而在无数的目光中，方正直则是霸道无比的一只手搂住云轻舞的腰，一只手将云轻舞的头抬起。

　　瞬间，四唇相接。

　　“……”

　　云轻舞的眼睛猛的睁大，不敢置信的望着眼前的男人，下意识的，她挣扎，腰部使劲的摆动，两只手捶打着男人的后背。

　　可男人这一刻，却出奇的霸道。

　　没有任何的语言。

　　就是如此强势的一把将她抱住，任由她不断的挣扎，依旧强行吻了下来，并且，还使劲的用某样东西顶开她紧闭的双唇。

　　“唔，唔……”云轻舞的口里不断的发出声音。

　　整个世界，都仿佛静止。

　　蚩尤此刻也回过了头，望着这样的一幕，不知道什么原因，他居然并没有马上对方正直出手。

　　“小子倒是挺男人的嘛……不过，动作也太慢了点吧？亲这么久？孤所统帅的九黎一族的男人可都是上去就直接脱衣服的。”蚩尤在看了一眼后，又摇了摇头。

　　“……”

　　“……”

　　这一刻，神兽和魔族都是你看着我，我看着你，眼神古怪。

　　而云轻舞则是在听到蚩尤的声音后，猛的一下醒悟过来，两只手没有再捶打方正直的后背，而是死死的护住胸口的衣物。

　　但就在这个时候，她却突然间感觉口里似乎有着什么东西滑了进来，圆溜溜的，瞬间，便滑进了她的喉咙。

　　“唔……”云轻舞的身体猛的一颤，然后，她便感觉一股灼热无比的力量，从体内疯狂的涌出。

　　“嗡！”

　　一股犹如实质般的红色气浪喷涌，化为一片片如羽毛一样的光芒，在云轻舞的身后，不停的飘动着。

　　“轰隆！”雷光轰鸣。

　　地面不断的颤动，狂暴的气息不断的四散，连天上的那抹红日都仿佛受到影响，闪烁出一道道四射开来的光芒。

　　而方正直则是在这种力量的冲击下，被直接轰飞。

　　“怎么回事？！”

　　“这股如火一样的气息，难道是……”

　　“好熟悉的气息！”

　　“是……是不死……不死火凤！”

　　神兽和魔族在看到这样的一幕后，一个个也都是震惊无比，特别是，那股红色如实质般的气浪。

　　太熟悉了。

　　那是神兽中，足以与金龙轩辕五相抗衡的存在。

　　不死鸟，火凤凰！

　　“这是怎么回事？！刚才……无耻家伙到底做了什么？为什么……云轻舞这魔女会突然变得这么强？！”平阳同样惊讶无比。

　　“难道，不是生孩子？”燕修回过头，看向平阳。

　　“……”平阳一下就说不出话了。

　　有一种信任，叫无条件的相信，不管对方说的是什么，都不会去质疑，大概说的便是燕修和方正直这两个人。

　　生孩子？

　　这特么像是生孩子？！

　　“无耻小贼，应该是通过嘴巴，给云轻舞喂了什么东西，让云轻舞掌握了某种特殊的力量传承！”池孤烟相反倒是冷静很多。

　　她对方正直同样信任。

　　不过，与燕修不同的是，她的信任却更倾向于冷静和思考。

　　毕竟，她太过于了解方正直的性格，小事肆意妄为，可是，在真正的大事大非面前，却从未越过雷池半步。

　　那么，又岂会真的在这种时候生什么孩子？

　　“给了云轻舞某种特殊的力量传承？这个无耻的家伙……真是偏心！他怎么不把传承的力量给本公主啊？”平阳一听，小嘴也嘟了起来，一脸的不爽。

　　但就在这个时候，云轻舞身上的力量也突然一收。

　　原本狂暴四溅的力量，瞬间也变得无比的平和，在她的身后，九条如羽毛一样的红色气息依旧在不断的飘动。

　　“蚩尤。”云轻舞开口。

　　“嗯？！”蚩尤的表情微微一变，虽然，云轻舞只说了简简单单的两个字，可是，在云轻舞的身上，他却感觉到了某种令他极为熟悉而难忘的气息。

　　“千万年过去，你可还记得我？”云轻舞再次开口。

　　“……”蚩尤的身体莫名的一颤，他的目光紧紧的盯在云轻舞的身上，盯着那九条如羽毛一样的气息。

　　为什么会这么熟悉？！

　　这股如鸟似人的气息……

　　难道说……

　　不可能！

　　她已经死了，被封禁在了天外星空，绝不可能再活下来！

　　蚩尤的表情猛的一变，连他手中抓着的轩辕剑还有金龙轩辕五都有些忘记，一时间竟然僵在了原地。

　　而平阳则是一脸的迷茫。

　　这俩人，在玩哑迷呢？

　　正这样想着的时候，她就看到一道身影飞速的冲向蚩尤，然后，以一种极快的速度，将轩辕剑从蚩尤的手中重新拔出。

　　“唰！”金光亮起。

　　而与此同时，一道剑芒也落向抓住金龙轩辕五的手掌。

　　“轰！”气浪翻飞。

　　原本包裹在金龙轩辕五身上的黑雾瞬间被气浪吹开，强大的力量，竟然使得轩辕五的身体从蚩尤的手中脱落。

　　只不过，此刻的金龙轩辕五明显已经失去了意识。

　　虽然，从蚩尤的手中脱落，可是，却一头朝着下方栽了下去。

　　“轰隆！”一声。

　　金龙轩辕五便重重的砸在地上，滚烫的岩浆飞溅，在空中化为一团团燃烧的火焰。

　　神兽和魔族直接被这一幕惊呆了。

　　居然救下了轩辕五？！

　　蚩尤魔神，到底在干什么？为什么蚩尤在听到云轻舞的话后，突然之间，就变得完全失了神呢？

　　“哈哈哈……”正在神兽和魔族惊讶无比的时候，蚩尤也终于回过神来，疯狂的笑了起来：“原来你真的没有死……九天玄女！”

　　“什么？！”

　　“她是九天玄女？”

　　“云轻舞……是九天玄女？”

　　神兽和魔族听到蚩尤的话，一个个的眼睛也完全瞪圆了。

　　“九天玄女？这个……蚩尤说云轻舞这个魔女，是九天玄女？！”平阳同样是一脸不敢置信。

　　“上古时代的兵法女神？九天玄女！”池孤烟在听到蚩尤的话时，眼中也同样有着光芒闪出。

　　通读阵法兵书的她，自然知道在上古时代有着一个非常著名的神灵。

　　这名神灵的法术并不强大，但是，却精通奇门遁甲，深谙军事韬略，曾传授过轩辕黄帝兵法，被称为轩辕黄帝师。

　　云轻舞……

　　妖魔两族的军事天才！

　　居然承继了九天玄女的力量。

　　“我的女儿……是九天玄女？！”妖帝白芷此刻也是惊讶莫名，眼神复杂，不知是喜，还是惧。

　　“……”

　　世界震憾。

　　当然了，其中除了方正直。

　　因为，他是知道云轻舞在做什么的，说得直白一点，云轻舞虽然承继了九天玄女和雮尘珠的力量。

　　但从本质上来说，云轻舞还是云轻舞。

　　至于云轻舞为什么要装成一副自己就是九天玄女的样子，其实，往通俗的来说，不过就是在演戏。

　　以云轻舞的智慧，在得到九天玄女的提点之后，自然也能知道，什么样的身份，更能让蚩尤畏惧。

　　装……

　　这妞还是挺会装的！

　　方正直此刻也没有闲着，因为，他其实也同样知道了对付蚩尤的方法。

　　“欲伐蚩尤，非五行阵不可！”

　　这是上古时代中有传承的记载，只不过，此五行阵，非一般后世遗传下来的五行阵，这个五行阵，更加复杂。

　　而这也是九天玄女说他学不会的原因。

　　要布下这样复杂的五行阵，在现在的世界中，唯有云轻舞一人可以做到。

　　“前朱雀而后玄武，左青龙而右白虎，中军无极土！”就在这个时候，云轻舞的口里也发出一个声音。

　　与此同时，无数的光芒也从她的身上绽放出来，如同一个巨大的棋盘一样，将蚩尤和方正直等人全部包裹在内。

　　“云轻舞这魔女想干什么？”平阳看到脚下亮起的光芒，眼睛中也闪过一抹不太妙的表情。

　　“别在这里逼逼了，五行火位，你的位置，快站过去！”就在这个时候，方正直也飞速的到了平阳的身边。

　　“五行火位？啥……意思？”平阳一脸茫然的看着方正直，她是真的不太明白方正直话中的意思。

　　难道，不是云轻舞大战蚩尤吗？

　　怎么还要自己站什么位置？

　　刚准备再问上两句，一股力量便已经将她的身体直接往前旁边一送，瞬间，便送到了蚩尤的不远处一个位置。

　　“……”平阳。

　　方正直并没有解释的意思，在将平阳送到五行火位的同时，目光也飞速的转向池孤烟和燕修。

　　“烟儿，你去五行水位，与平阳相互支援，燕修，你的修罗道主攻，去五行金位，但是要切记，不可轻易出手。”

　　“好。”池孤烟点了点头。

　　“嗯，明白。”燕修并没有多问，身行一动，便朝着蚩尤不远处的一个位置飞速的冲了过去。

　　方正直在看到池孤烟和燕修都纷纷动身后，目光也终于落在了不远处站立的一个身影身上。

　　“南宫木，五行木位！”

　　“……”南宫木沉默，没有说话，他的目光紧紧的盯在方正直的身上，然后，他也猛的一转身，飞速的站到了五行木位上。

　　有一种交流，不需要言语。

　　从方正直之前的举动，没有对背后的他出手开始，南宫木便知道，他已经重新站到了方正直的阵营。

　　炎黄二帝，生死相交。

　　南宫木并没有再去多想，他只知道一点，如果真的有什么仇怨，那也是在杀了蚩尤之后的事情。

　　“我来主中军，无极土！”方正直在看到四人都归位之后，他的目光也猛的一凝，然后，也将手中重新夺回来的轩辕剑一紧。

　　“……”

　　神兽和魔族在这一刻眼神也都完全变了。

　　因为，他们都经历过上古时代的那一场大战，而在那一场大战中，轩辕黄帝便是凭借着五行阵，将蚩尤击败。

　　五行阵……

　　以五人为阵形！

　　这次的五行阵，虽然并不是如那场大战中一样，由无数的军队组成，可是，实力，却丝毫不差。

　　而且，最主要的是，蚩尤的身后，同样没有军队。

　　五人对一人！

　　再加上主持阵形的云轻舞。

　　“她……真的是九天玄女！”

　　“……”

　　神兽和魔族都是高仰着头，紧紧的盯着上空的一幕，因为，他们的立场都渐渐的松动了。

　　五行阵！

　　由九天玄女亲自布下的五行阵！

　　这样的一场大战，魔神蚩尤还能占据上风吗？！

　　“蚩尤，千万年前，你败于我之手，千万年后，你亦不可能战胜我，现在你有两个选择，臣服，或者，死！”云轻舞的手指一动，地上由光芒汇聚的线，也完全被她的两只手给完全掌握。

　　一缕山风吹过。

　　雪白的头发，随风轻舞。

　　而在她的头顶上方，血阳依旧妖异而夺目。


第1108章 五行阵还能这样操作？

　　“哈哈哈……五行阵，真是令孤怀念啊！”蚩尤看了一眼周围密布的光芒，还有站在五行位置上的方正直等人，眼神也是越加的寒冷。

　　五行阵，相生，相克。

　　衍生万物。

　　可以说是最为强大的阵法之一，其中不单包含天地中的五行属性，还有奇门遁甲和周天术数。

　　千万年前，轩辕黄帝便是用五行阵将他打败。

　　那么，历史真的会重演吗？

　　蚩尤的话看似轻松，可是，脸上却第一次有了凝重之色，因为，即使是他，也不可能对这曾经败过他的五行阵毫无顾忌。

　　但，阵是死的，人是活的。

　　想要真正发挥出五行阵的威力，靠的可不是五行阵的本身，而是操控五行阵的人。

　　这就好比，不同的法宝，在不同的人手里，会有不同的威力一样，而在这一点上，阵法表现的则更加明显。

　　要运行五行阵。

　　不单要有强大的阵基，还要有精通阵法的人来控制。

　　云轻舞……

　　行吗？！

　　这不单是蚩尤心里的疑惑，同样也是神兽和魔族心中的疑惑，毕竟，五行阵要运行，太过于复杂。

　　而云轻舞接受九天玄女的传承时间太短。

　　在这么短的时间内，她真的能掌握得了五行阵吗？

　　正这样想着的时候，蚩尤也动了。

　　“死吧！”蚩尤没有对方正直和平阳等人出手，而是第一时间朝着云轻舞的位置冲了过去。

　　杀了云轻舞。

　　五行阵，自解！

　　“木位，缠绕！”云轻舞似乎早就料到蚩尤会率先对她出手，没有丝毫的意外，手指直接开始动了。

　　而随着她手指的一动，南宫木的身上也被一层翠绿色的光芒笼罩。

　　“轰隆！”五行阵中凭空出现一颗苍天大树，大树横立在蚩尤的面前，无数根翠绿的树枝朝着蚩尤缠去，每一根都非常巨大。

　　这是南宫木的神树。

　　只不过，在五行阵的加恃下，神树的力量变得更加强大，树枝也更加坚韧，绿得如宝石一般。

　　“咔！”

　　一瞬间，蚩尤的六只手臂还有双足便被树枝缠住。

　　“木，生火！”云轻舞的目光一凝，另外一只手指也再次一动，身后的九条红色的羽毛样的气息，居然顺着她手指连接的光线，不断的朝着平阳的身体中涌入。

　　平阳的身上瞬间也腾起熊熊火焰。

　　一金，一红，一蓝。

　　三色火焰，在她的身体周围燃烧，灼热无比，连空间都被烧得不断的裂开，发出一声声咝咝的响声。

　　而与此同时，原本缠在蚩尤身上的树枝上，也同样燃起火焰。

　　金色的火焰朝着蚩尤的脑袋烧过去。

　　红色的火焰朝着蚩尤的六条手臂烧过去。

　　蓝色的火焰朝着蚩尤的两条腿烧过去。

　　三色火焰同时点燃。

　　使得蚩尤的身上如同一片火海。

　　“成功了吗？！”

　　“居然真的困住了蚩尤魔神？！”

　　“……”

　　神兽和魔族都是瞪大了眼睛，紧紧的盯着这一幕。

　　“哼，就凭这样的威力，似乎还弱了点吧？？”蚩尤冷笑，然后，大口一张，居然直接就将他身上燃烧的三色火焰完全吸了下去。

　　恐怖的一幕。

　　就像是河流汇入大海一样，所有的火焰都朝着蚩尤的口里涌去，只是一个眨眼间，火焰便消失得干干净净。

　　而在三色火焰消失的一瞬间，缠在他身上的绿色树枝也完全崩裂，化为一点点翠绿色的光芒。

　　“……”

　　“这……也太夸张了吧？！”

　　“五行阵，好像完全拿蚩尤没有办法啊？”

　　神兽和魔族被吓了一跳，这种破解方法，也就只有蚩尤可以做到了。

　　万物毁灭。

　　任何东西只要一沾上蚩尤，就会被完全毁灭，这样下去，根本就没有办法打啊？

　　“不，五行阵，不会如此简单！”正在这个时候，一直匍匐在地的一只神兽也开口了，眼中冰冷无比。

　　正是之前夺下混沌口中果实的鲲鹏。

　　而就在鲲鹏开口的一瞬间，五阵行中也再次有了变化。

　　“火，生土！”云轻舞的声音，清脆而淡漠，完全没有因为蚩尤展露出来的强大实力而有任何的畏惧。

　　“轰隆！”

　　在她的声音落下的瞬间。

　　蚩尤的脸色也微微一变，居然变得有些痛苦。

　　这还是神兽和魔族们第一次看到蚩尤现出这样的表情，而接着，原本被蚩尤吞入腹中的三色火焰也突然间再次从蚩尤的口里吐出。

　　三色火焰，一入五行阵，便直接化为一块块焦黑的黑土。

　　诡异的一幕。

　　而更诡异的是，那些黑土就像是拥有生命一样，瞬间，便再次涌入蚩尤，将蚩尤的身体完全包裹了起来。

　　居然使得蚩尤化为一尊巨大的石像。

　　“……”

　　“好强！”

　　“这就是五行阵的五行相生吗？简直就是生生不灭，无穷无尽啊！”

　　神兽和魔族们都是惊叹无比，五行力量，自由转换，一种消失，第二种马上跟上，这种变化实在太过于强大。

　　即使蚩尤再强。

　　估计，也有可能被消磨至死。

　　“轰隆！”一声。

　　蚩尤的身体猛的一动，原本覆在他身上的黑土也完全消失不见，化为一点点光芒，万物毁灭之道，真的很霸道。

　　可就在这个时候，一道锋利的光芒也到了蚩尤的面前。

　　“斩！”冷喝响起。

　　那是燕修。

　　手中的铁骨血羽已经变化成了把锋利的长刀，带着一抹尖锐的气息，飞速的朝着蚩尤斩了过去。

　　而与此同时，方正直也同样动了。

　　坐阵中军无极土，他可以随时支援任何一方，这便是五行阵的玄妙之处，不单相生，相克，还可以互相支援，合力出手。

　　“唰！”轩辕剑亮起一抹金光，发出一声嘹亮的龙吟，在空中犹如龙出云雾，气势威严无匹。

　　“轰隆！”

　　一刀一剑，几乎同时斩在蚩尤的脑袋上。

　　“当！”金铁交鸣。

　　如水纹般的气浪，朝着四周翻滚。

　　而方正直和燕修在一斩过后，也都飞速的退开，并没有求速战，而是飞速的又退回到了原来的方位。

　　“……”

　　“还是没有效果吗？”

　　“虽然，能困住蚩尤魔神，可是，却还是杀不了啊？”

　　神兽和魔族看着五行阵中依旧站立的蚩尤，一个个也都是心中叹息。

　　五行阵确实很强。

　　但如果，不能真正的伤到蚩尤，那么，再强也没有作用，因为，你杀不死蚩尤，终究只能被蚩尤所杀。

　　“就只有这么点程度吗？还有什么方法，孤倒想一见！”蚩尤的目光扫向四周，最后，落在云轻舞的身上。

　　云轻舞的表情平静。

　　看不出任何的急和燥，也似乎完全没有因为刚才燕修和方正直没有伤到蚩尤而意外，依旧沉稳无比。

　　蚩尤看着云轻舞的表情，六只手掌也不自觉的微微一紧。

　　在上古一战中，他便曾经领教过五行阵的厉害，而轩辕黄帝当初，也正是凭借着五行阵将他打败。

　　但那个时候的他……

　　并没有真正掌握到万物毁灭之道。

　　在他被困入五行阵中之后，他即使拥有铜头铁骨，也依旧抗不住万千攻击，最终力竭，被战败。

　　可现在不同。

　　他已经今非昔比。

　　拥有万物毁灭之道，他有着足够的信心化解五行阵的攻击，虽然，依旧还是被困住，可他觉得该急的应该是云轻舞和方正直才对。

　　不急？！

　　为什么云轻舞会如此冷静？！

　　他可以肯定，如果换成是轩辕黄帝来操控现在的局面，可能，早就已经有些不知所措了，可云轻舞却稳如泰山，看起来似乎有着十足的胜算。

　　怎么可能？

　　难道，这个女人会比轩辕黄帝还要更难对付吗？

　　“木，缠绕！”就在这个时候，云轻舞也再次开口，语气依旧平淡无比，仿佛根本没有意识到这些攻击不会有效果。

　　而随着她声音的落下。

　　五行阵中，神树再次出现，瞬间，又将蚩尤给缠了起来。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族都是沉默了。

　　同样的招式，除了浪费气力之外，还有什么其它的作用？

　　不单是神兽和魔族沉默，就连平阳在听到云轻舞的这句话时，表情也是明显的变了一下，显得有些无语。

　　又来？

　　平阳还真的很想问一下，云轻舞到底想怎么打？

　　可她终究是没有把这句话问出来，倒不是因为方正直给他使了什么眼色，而是，她知道现在这种时候，唯一能做的，就是信任云轻舞。

　　虽然，她真的不太喜欢云轻舞。

　　但真正的大事大非前，她却还是必须得忍住，因为，单论对敌对阵，即使她不愿承认，也必须要说，云轻舞真的是当世第一。

　　“水，生木！”就在这个时候，云轻舞也再次开口。

　　“嗯？！”

　　“居然不是用的木生火了？”

　　“这算是反过来用吗？”

　　神兽和魔族们听到这一句话的时候，也都是微微一愣。

　　有变化！

　　便代表有希望。

　　而现实，也确实如此，随着云轻舞的声音落下，原本翠绿色的神树也开始飞速的生长，居然在水属性的加恃下，壮大了足足一倍。

　　庞大的神树，就这样屹立在五行阵，将蚩尤的身体，从上到下，死死的缠住，没有丝毫的松懈。

　　然后……

　　便没有然后了。

　　云轻舞似乎是在等，等着蚩尤挣脱。

　　“就只是这样吗？”蚩尤似乎也有意在等，等着云轻舞用什么方法杀他，可等了一会儿发现并没有其它的动作。

　　这也让他有些微微的疑惑。

　　缠住孤？

　　有何用处？

　　刚准备再次开口，一根树枝也猛的从他的嘴巴钻了进去，然后，瞬间便将他的嘴巴完完全全的堵死。

　　“……”蚩尤的眼睛微微一睁。

　　而云轻舞则是淡淡的看了蚩尤一眼，然后，又轻轻的摇了摇头。

　　“有那么多的时间在这讲废话，不如先挣脱再说啊？光会逼逼……可不是魔神蚩尤的风格吧？”云轻舞语气轻蔑无比。

　　“……”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　缠在蚩尤身上的神树树枝，还有塞进他口里的树枝便再次化为光点，被万物毁灭之道完全毁灭。

　　但与刚才相比。

　　现在的蚩尤，显然是真的怒了。

　　他原本是在等云轻舞亮出底牌，可是，却没有想到，云轻舞居然敢轻视他？轻视他堂堂魔神蚩尤。

　　怎么可能再忍！

　　“要你死！”在挣开神树树枝的束缚后，蚩尤也第一时间朝着云轻舞杀了过去，身上气势汹汹，怒火滔天。

　　“……”

　　“蚩尤魔神居然被激怒了？！”

　　“这……没有想到，先动怒的居然是蚩尤？明明现在还是蚩尤魔神占据上风才对，为什么会这样？”

　　神兽和魔族一个个也被这一幕给惊呆了。

　　仅仅一句话，便将蚩尤激怒。

　　简直不可思议。

　　正所谓，当局者迷，旁观者清。

　　他们是真的没有想到，这一战先失去冷静的居然会是蚩尤，而不是拿蚩尤毫无办法的云轻舞。

　　“水土，共生！”眼看着蚩尤冲过来，云轻舞却依旧平静，就那样站立在原地，动都没有动一下。

　　“……”

　　“水土共生？”

　　“五行相生相克中，有这个吗？”

　　神兽和魔族疑惑，无比的疑惑。

　　但就在这个时候，一道巨大的黑土屏障，却在幽蓝色的暴雨中横在了蚩尤的面前，上面还有着一根根巨大无比的尖刺。

　　“轰！”蚩尤的身体撞在黑土屏障上，发出一声巨响，接着，墨土便破碎开来，化为无数飞溅的土石。

　　可诡异的一幕，就在这个时候出现。

　　那些飞溅的土石居然并没有消失不见，而是在幽蓝色的暴雨中化为泥浆，如同两只巨大的手掌一样，缠在了蚩尤的两条腿上。

　　然后，所有的黑土也都破碎开来。

　　全部化为泥浆。

　　使得整个五行阵中，蚩尤的脚下，居然形成了一片巨大的沼泽，那些泥浆旋转着，将蚩尤的身体完全吞了进去。

　　“……”

　　“……”

　　这一下，不单是神兽和魔族呆住了。

　　就连平阳也是惊讶的眨了眨眼睛，呆呆的望着阵中渐渐消失的蚩尤，下意识的咽了一口口水。

　　“哇噻，还有这种操作啊？”平阳又惊又喜，惊的是，水土居然真的可以共生，喜的是，她果然是聪明机智，没信错人。


第1109章 开天三十六图合并！

　　被泥浆困住！

　　就算有再大的力气，也无济于事吧？

　　平阳眼看着蚩尤被泥浆吞下去，心里也是升起一丝希望，毕竟，这种常识性的原理，她还是懂的。

　　但与平阳相比。

　　方正直和池孤烟等人，包括云轻舞在内，却并没有一个人放松下来，一个个都在冷静的等着。

　　“这……还需要等吗？”平阳疑惑无比。

　　而就在这个时候，黑色的泥浆也突然间开始变得燥动起来，看起来就像是有什么东西要从里面冲出来。

　　“怎么会这样？！”平阳惊讶。

　　“是万物毁灭，虽然，蚩尤无法在泥浆中使出力气，但是，他却可以直接将泥浆毁灭！”池孤烟开口道。

　　“还能这样？这……”平阳无语了。

　　正如池孤烟所解释的那样，如果蚩尤直接用万物毁灭之道将泥浆毁掉，那么，即使他使不出力量也毫无关系。

　　“水土，共生！”云轻舞的声音在这个时候再次响起。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　五行阵中也再次出现一片黑土和幽蓝色的暴雨。

　　万物毁灭。

　　那就继续施加。

　　看到底是毁的快，还是加的快。

　　很显然，云轻舞是有和蚩尤耗下去的意思，在蚩尤不断毁灭的同时，她也在五行阵中不断的施加。

　　“……”

　　神兽和魔族都是紧紧的盯着五行阵中时而缩小，又时而增加的黑色泥浆，因为，他们也看出来云轻舞的计划了。

　　只是，真的能耗得过蚩尤吗？

　　这个问题，几乎根本就不需要去思考，因为，答案肯定是耗不过。

　　在这一点上，方正直的心里最为清楚，那么，可以肯定的是，云轻舞应该同样明白这个道理。

　　不过，方正直却并没有开口。

　　因为，他知道，如果连五行阵都无法对付得了蚩尤的话，那么，恐怕这个世界就真的没有其它的办法可以对付得了蚩尤了。

　　“南宫木，你还要继续藏着吗？”就在所有人都在等着云轻舞下一步的动作时，云轻舞却突然间开口道。

　　“什么？！”

　　“……”

　　神兽和魔族都是一惊。

　　平阳和燕修同样是一脸的惊讶，不明白云轻舞在这个时候说这句话是什么意思。

　　毕竟，现在的南宫木已经和大家站在了同一条阵线上。

　　而且，最主要的是，五行阵的控制权从始至终都并不在南宫木的身上，而是在云轻舞的手里。

　　南宫木……

　　藏了什么？！

　　“你……你在说什么？”南宫木的脸色也微微一变。

　　“如果要想继续和蚩尤拼力气，你应该明白，我指的是什么。”云轻舞的眼睛微微一眯，继续说道。

　　“你怎么会……你怎么会知道？”南宫木听到这里，身体也明显的颤动了一下，似乎极为惊讶。

　　“没有其它的可能了。”云轻舞回答得非常简单。

　　“……”南宫木沉默了。

　　但方正直的眼睛却突然间亮了起来。

　　因为，他似乎猜到了云轻舞在问什么了。

　　开天三十六图！

　　一直以来，他都以为最后的四幅开天三十六图应该是在云轻舞的身上，而一直忽略了另外一个人，便是南宫木。

　　而现在再想起来……

　　他已经明白了。

　　开天三十六图，在二十年前的那场大战中失落了一部份。

　　那一场大战之后，圣蛮王朝和明月王朝以及极武王朝一共抢得四幅开天三十六图，现在那四幅已经尽归他之手。

　　而除此之外，他又在天道阁中拿到了九幅。

　　这一点，其实也很好理解，大夏王朝这些年来一直受天道阁的庇护，也与天道阁的关系最为亲近。

　　想来，大夏王朝应该是在那场大战后，元气受伤，进献了九幅开天三十六图，以求得天道阁的庇佑。

　　而天道阁在这些年来也确实和大夏王朝的关系最为亲密，想来应该也是和九幅开天三十六图有关系。

　　九幅开三十六图归入天道阁。

　　那么，圣域中的一些其它门派，自然也不太可能对大夏王朝抢掠了。

　　当然了，里面还有一个特殊的门派。

　　便是凌云楼！

　　凌云楼是直接参与者。

　　按照道理，凌云楼中的开天三十六图应该很多。

　　但事实上，当时那场大战的核心点，便是由千虞引起的，所以，以凌云楼前任楼主的性格，便绝对不可能再图开天三十六图。

　　剩下的，便是阴阳殿，九鼎山和伏羲谷。

　　这三个门派中具体有多少开天三十六图，这一点，方正直并不知道，但可以肯定的是，应该并不多。

　　云轻舞曾经控制了九鼎山。

　　那么，即使有，也在云轻舞搜寻的那半年时间内得到了。

　　毕竟，那个时期的妖魔两族已经占据了绝对的优势，依仗神境强者，统治整个世界长达半年时间之久。

　　在这期间，云轻舞不可能不趁机搜寻。

　　可是，在大肆搜寻之后，却还是缺了最后的四幅开天三十六图。

　　在哪？！

　　如果是在以前，这绝对是一个迷。

　　但现在，这个迷却已经解开了。

　　知道那场大战的真相，又能够有办法找寻到开天三十六图，并且，做到人不知鬼不觉的地步。

　　这样的势力……

　　除了南宫世家，恐怕再无法找到第二个。

　　“最后的四幅开天三十六图，在你的手里，对吗？南宫木！”方正直在想明白了这一点后，也开口问道。

　　“是。”南宫木终于点了点头：“我们南宫世家确实在二十年前，得到了四幅开天三十六图，现在就在我的身上。”

　　“那你还不拿出来？”平阳听到这里，也忍不住道。

　　而燕修和池孤烟，倒是并没有说话，因为，两个人都知道，南宫木之前不愿意拿出来，自然是因为与方正直之间的恩怨。

　　至于现在……

　　南宫木愿不愿意拿出来，他们同样没有办法强求。

　　“方正直，你的手里已经有了三十二幅了吗？”南宫木在咬了咬嘴唇后，也再次开口问道。

　　“嗯。”方正直点头。

　　“好，最后的希望，我给你！”南宫木终于没有再问下去，而是飞速的从身上摸出一个金属盒子。

　　那居然是一个和云轻舞当初给方正直一模一样的盒子。

　　方正直一看便知道，果然，作为炎帝后裔的南宫世家，同样有寻找到开天三十六图的方法。

　　盒子瞬间抛入到方正直的手中。

　　“最后的四幅开天三十六图？这东西的作用，到底是什么？现在就该知道了吧？”方正直打开盒子，眼中也闪过一抹光芒。

　　相传，开天三十六图，乃是大地之母留下来的东西。

　　当时由轩辕黄帝掌握。

　　现在，开天三十六图终于全部集齐，这里面到底会有着什么样的威力，即使是他，也无法去猜测。

　　“嗡！”一抹光芒从方正直的身上冲出。

　　在他的头顶上方，一卷如同书卷一样的图画渐渐铺开，正是之前云轻舞为他合并出来的“广陵图”。

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　雷声轰鸣。

　　广陵图一出现，天空中也出现几道闪电。

　　而与此同时，方正直手中的金属小盒子中也飞速的冲出四道光芒，如同流星一样，朝着广陵图汇聚过去。

　　云轻舞已经将广陵图的排列顺序推演出来。

　　现在的广陵图，就像是一个有着巨大吸力的图画一样，只是一个眨眼间，便将那四道光芒融入了进去。

　　“嗡！”一股庞大的力量涌出。

　　广陵图上光芒大放，空中神音缭绕，如同有着神灵在诵唱着一样，让周围的空气都仿佛变得顿停。

　　而就在这个时候，蚩尤的脑袋也突然间从泥浆中现了出来。

　　“嗯？这是……开天三十六图？”蚩尤在看到头顶上方亮起光芒的广陵图后，眼睛也明显的一凝。

　　“……”

　　“开天三十六图？！”

　　“什么？居然会是大地之母的……”

　　神兽和魔族们在看到这一幕后，一个个同样瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　五行阵剧颤。

　　开天三十六图在融合到了一起后，也突然间放射出万道霞光，每一道霞光，都化为一个巨大的虚影。

　　三十六个虚影！

　　每一个虚影都穿着雪白的长裙，她们的手里，拿着剑，拿着枪，拿着刀，拿着琴，拿着棍……

　　三十六件兵器。

　　每一件都散发着璀璨的光芒，犹如神兵。

　　“这就是开天三十六图吗？！”平阳的眼睛在这一刻也瞪圆了，望着天空中站立的三十六个雪白身影，完全惊呆了。

　　“……”

　　燕修和池孤烟同样是紧紧盯着。

　　而方正直则是在这个时候握紧了手中的轩辕剑，因为，他有一种清晰的感觉，这三十六个雪白身影，便是由广凌图所化。

　　“杀！”方正直轻喝一声，手中的轩辕剑朝着蚩尤一指。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“……”

　　三十六个声音几乎同时响起。

　　而接着，那三十六个雪白虚影也动了，如同流光一样，朝着被困在泥浆中的蚩尤冲了过去。

　　云轻舞的手掌下意识的捏紧了。

　　蚩尤的实力太强了。

　　在经过几次攻击之后，她已经大概的明白，想要完全凭借五行阵杀死现在的蚩尤，机会最多只有一成。

　　但如果再有开天三十六图。

　　机会便会足有五成！

　　“一定要成功，广陵图不单可以具备杀招，还可以增幅五行阵中的力量，一定可以将蚩尤杀死！”云轻舞的眼睛紧紧的盯着。

　　神兽和魔族同样是瞪大了眼睛。

　　这样的一幕，太过于震憾，他们都不愿意错过一丝。

　　“轰！”

　　五行阵中爆出一声巨响。

　　三十六道雪白身影几乎是在瞬间，便完全穿过了蚩尤的身体，就像是一道道光线从蚩尤的身体透过去一样。

　　时间，在这一刻静止。

　　蚩尤的表情，同样凝固了。

　　那种感觉，就像是在经历着某种回忆，又像是身体完全僵住，居然完全没有动弹的站立在原地。

　　“机会！”

　　“杀！”

　　“……”

　　平阳和燕修的眼睛在这一刻也完全亮了起来。

　　虽然，没有人知道蚩尤到底在经历什么，可是，蚩尤现在的状态，却绝对是他们出手的最佳时机。

　　“杀！”方正直同样出手了。

　　五行阵中。

　　池孤烟，燕修和平阳还有南宫木和方正直的身上几乎同时亮起光芒，全部朝着蚩尤冲了过去。

　　而在阵外，云轻舞的神情同样是紧张无比。

　　机会！

　　没错，这就是最大的机会！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“……”

　　金，蓝，红，黑，绿。

　　五色光芒飞速的到达蚩尤的面前，锋利的气息，将整个空间都完全割裂开来，一道道黑色的裂口不断的隐现。

　　“轰！”方正直手中的轩辕剑第一时间到达蚩尤的面前，然后，一剑便斩在了蚩尤的脖子上。

　　这是人体最大的弱点。

　　最容易斩断的地方。

　　而池孤烟和燕修等人同样也都寻到了下手的位置，心脏，天灵，各种各样最为要害的地方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　响声不断的响起。

　　强大的力量，震动得天空都在颤地。

　　而地面完全被巨大的气浪冲击得崩塌，岩浆四溅而起，染在地上的那些神兽和魔族的身上。

　　但他们仿佛根本没有在意。

　　任凭着灼热的气息烫着他们的身体。

　　因为，他们的目光都完全集中在了蚩尤的身上，等待着命运的时刻。

　　终于……

　　方正直等人都完全穿过了蚩尤的身体，与三十六名雪白身影一样，从蚩尤的身体中一透而过。

　　而与此同时，鲜红的血液在开始飞溅。

　　蚩尤的脖子上，一道鲜明的裂缝慢慢的出现，血液如泉水般喷出，朝着四周喷酒着。

　　不单如此。

　　他的手臂，他的胸口，同样都被刺穿。

　　大片的鲜血飞溅。

　　就如同一场血雨混合在泥浆中一样，使得那些原本黑色的泥浆，都被染成了红色，如血的红色。

　　“……”

　　“成功了？！”

　　“他们居然……居然真的杀了蚩尤？！”

　　“上古第一魔神蚩尤，死了……死在方正直他们的手里？！”

　　这样的一幕，让神兽和魔族们的脸色都完全变了。

　　无比的复杂。

　　有激动的，也有感叹的，也有兴奋的，更有着不可思议和不敢相信。

　　因为，他们无论如何也无法想到，方正直等人竟然真的可以杀得了上古第一魔神，蚩尤。


第1110章 终极一搏！

　　蚩尤竟然死了？！

　　即使是方正直等人，此刻也有些难以置信。

　　虽然，他们都清楚的感觉到自己的剑割开了蚩尤的身体，但是，真的实现后，心里却又都有些不真实。

　　毕竟，那可是上古第一魔神蚩尤啊，真的死在了他们的手中吗？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道雷电落下，划开开幕。

　　整个世界似乎在这一刻都变得安静，无数的目光都紧紧的盯在五行阵中那一片血雨的中心。

　　等待，紧张的等待。

　　方正直和燕修等人的脸上都滴落着汗水，刚才的一击，他们都用出了全力，没有丝毫的留手。

　　结束了？

　　真的结束了？！

　　“……”

　　池孤烟的目光在这个时候微微上仰，然后，原本紧张的眼睛也突然间瞪圆，脸上的表情渐渐变得无比的苍白。

　　“没……没死？！”池孤烟猛的开口。

　　“什么？！”

　　“怎么会没有死？”

　　“……”

　　无论是神兽和魔族，还是方正直等人都是一惊。

　　“血阳，血阳还在，蚩尤没死！”池孤烟的手直指天空中高挂的血阳，脸色也越发的苍白。

　　而在她手指的位置，血阳依旧红艳，就如同一只血红色的眼睛一样，高高的挂在天上，俯视着大地。

　　“血阳还在！”

　　“如果蚩尤真的死了……那……”

　　“怎么会没有死，刚才方正直他们不是明明已经……”

　　“快看，血！”

　　“蚩尤的鲜血，在凝固！”

　　“什么？！”

　　随着一个声音响起，所有的目光也都再次集中到了五行阵的中间。

　　而在那里，原本飞溅的鲜血，还有断裂的头颅，正在不断的朝着中间凝聚，如同有着什么东西在其中跳动。

　　“为什么会这样？本公主明明就杀了他，怎么会没有死？”平阳看着这一幕，显然是无法相信。

　　燕修和南宫木的拳头同样捏紧。

　　他们都清楚的感觉到，蚩尤真的被他们的剑斩杀，可是，眼前的这一幕，又是如此的诡异。

　　没死？！

　　难道说，蚩尤根本杀不死？！

　　“……”

　　“不对……不是杀不死，而是神源！神源不灭，蚩尤不死！”池孤烟的拳头瞬间捏紧了，她终于明白了。

　　自始至终，她们都忽略了一个最重要的点。

　　所有人的注意力，都完全集中在了蚩尤的万物毁灭之道上，想着的都要如何破除蚩尤的万物毁灭。

　　无论是五行阵。

　　还是开天三十六图。

　　一切的目的，都是为了让蚩尤短时间内无法施展万物毁灭，从而，找寻到机会，一举将蚩尤击杀。

　　可是，最关键的点却被忽略了。

　　蚩尤能活到现在。

　　根本不是因为他在上古一战中获得胜利，而是，他在上古一战之后，与神源融合成了一体。

　　无法杀死！

　　斩辕黄帝无法斩杀蚩尤，所以才会将刑天的头颅当成阵眼，用封魔阵，将蚩尤封印在常羊山下。

　　那么，现在又怎么可能会死？

　　“轰！”天地颤动。

　　而云轻舞的脸色在这一刻也终于变了，她有着无数的计划，可以让蚩尤在她的面前露出破绽。

　　其中，包括激怒他，包括困住他。

　　一切的手段，都是为了能找寻到机会，一举将蚩尤击杀。

　　可现在……

　　所有的一切，似乎又回到了原点。

　　因为，蚩尤根本杀不死。

　　“小娃娃，倒是很聪明啊，哈哈哈……”蚩尤的声音在凝聚的血液中响起，而接着，那流动着莹光的身体也渐渐显现。

　　从鲜血中走出。

　　如同沐浴着血光，浓郁的黑雾弥漫。

　　蚩尤依旧是蚩尤。

　　头上有着两根巨大的尖角，背后还有着一对宽大的黑色羽翼，长着六根粗壮无比的长长手臂。

　　一切，似乎都和刚才一样。

　　他就站在五行阵，眼视扫视着四周。

　　但是，一股巨大的压迫力，还有寒意，却卷压着四面八方。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族的脸上都是无比的僵硬。

　　杀不死的上古第一魔神，还拥有着万物毁灭之道，这样的一个怪物，谁还能要机会将他打败？

　　“……”

　　燕修和南宫木两个人现在喘着厚重的气息。

　　他们不会惧怕危险，更不惧蚩尤的强大，但是，如果对方是一个杀不死的怪物，那一切的努力，还有意义吗？

　　“既然神源就是蚩尤，蚩尤就是神源，那我们直接毁掉神源，不就好了？”平阳感受着周围压仰的气息，开口说道。

　　“神源乃是天地灵气之源，如果能够轻易被毁灭，轩辕黄帝也绝对不可能不去做，更不可能留蚩尤到现在。”池孤烟摇了摇头。

　　“这……就一点办法都没有吗？”平阳似乎有些不甘心。

　　“恐怕没有办法。”池孤烟再次摇头：“如果我猜测得不错，神源很可能就是世界存在的根本。”

　　“……”平阳终于沉默了。

　　世界的根本！

　　天地灵气之源！

　　如果真的是这样的话，那神源就真的无法被催毁了。

　　催毁根本，世界还能存在吗？

　　“孤已经说过了，孤就是这个世界的主宰，超越神明的存在，你们只有两个选择，臣服，或者，死！”蚩尤再次开口。

　　恐怖的气息弥漫开来。

　　将周围三十六道雪白长裙的影子，都吹得有些颤动。

　　“臣服是死，不臣服同样是死，本公主宁愿站着死！”平阳的嘴唇一咬，居然直接迎着蚩尤的气息站了出来。

　　“噢？”蚩尤的眼中闪过一丝讶色，然后，嘴角也露出一抹冷笑：“既然如此，孤就成全你们吧！”

　　“准备上！”

　　“嗯！”

　　燕修和南宫木没有放弃。

　　即使，明知道前路没有任何的希望，他们依旧不会放弃，正如平阳所言，臣服和不臣服，都是死路一条。

　　蚩尤的道，就是毁灭。

　　万物毁灭。

　　既然如此，那就站着死。

　　“水土，共生！”云轻舞的声音再次响起。

　　有了开天三十六图，五行阵的威力得到了极大的加强，在她的声音落下的时候，厚重的黑土和幽蓝的暴雨也再次袭卷缠绕在蚩尤的身上。

　　“哼！”这一次，蚩尤没有等泥浆将他吞噬，而是直接大口一张，如同吞噬火焰一样，将泥浆吸入到体内。

　　“咕噜咕噜……”

　　居然吃得很开心。

　　“……”方正直的脸色莫名的变得有些古怪。

　　前世的世界中，穷到极限才能有土吃，没想到，在这个世界上，超越神明的主宰，蚩尤魔神，也只能吃土？

　　果然，吃土是一个褒义词。

　　不过，现在似乎不是想这种事情的时候，因为，那些泥浆一入蚩尤的嘴巴，便仿佛完全消失无踪。

　　万物毁灭，真的很霸道。

　　而现在又加上一个不死之身，要说没有压力……

　　那真的是假的！

　　虽然，他现在的思想依旧很跳脱，可是，论到压力，他的状态已经根本无法用“压力”二字来形容。

　　说是绝望，都不为过。

　　但还是那句话，得要拼。

　　“火木，焚天！”就在这个时候，云轻舞也再次开口。

　　在蚩尤不断吞噬泥浆的时候，五行阵中也再次出现一根苍天神树，神树的树枝将蚩尤的身体缠绕。

　　三色火焰在树枝上燃烧。

　　“灭！”这一次，蚩尤干脆利落，只说了一个字，原本燃起来的三色火焰和神树的树枝，便寸寸断裂。

　　而与此同时，空间也仿佛发出一阵剧烈的波动。

　　“不对，云轻舞小心！”方正直下意识的便动了，身形一动，便以轮回天道出现在了云轻舞的正前方位置。

　　“死吧！”蚩尤的身影几乎是接踵而至。

　　六只手臂同时朝着方正直袭来，巨大的拳头真的比沙包还要大，就像是六座小山一样朝着方正直压了下来。

　　方正直的脸色有些微变。

　　面对蚩尤的强势攻击，他并无法硬拼。

　　“广陵图！”没有办法，他只能飞速后退，同时，意识也再次控制三十六道雪白身影朝着蚩尤袭过来。

　　“杀！”

　　“……”

　　喊杀声瞬间响起。

　　而三十六道身影也在倾刻间冲向了蚩尤。

　　“滚开！”蚩尤的口里发出一声大喝，全身上下也发出一股无形的波动，就像是在心脏在跳动一下。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　“……”

　　剧烈的跳动声，震动着周围的空间。

　　使得三十六道身影居然无法接近，被那股奇异的波动挡在了外面。

　　方正直的脸色终于变得有些难看了。

　　他似乎真的轻视了蚩尤。

　　作为曾经的上古第一魔神，蚩尤能够在上古时代被称为最残酷的杀神，并且，九次将轩辕黄帝战败。

　　凭的可不仅仅只是万物毁灭之道。

　　蚩尤还有着其它的能力。

　　而这种古怪的能力，竟然可以将广陵图都抵挡在外。

　　怪不得，九天玄女会说……

　　要败蚩尤。

　　唯有五行阵！

　　广陵图最大的强处，是增强五行阵的威力，但三十六名雪白身影，却似乎并无法对蚩尤造成致命的伤害。

　　应该是精神攻击力。

　　方正直渐渐能够想明白，池孤烟的身上有着大地之母的血脉，而池孤烟，便拥有比较擅长精神控制的能力。

　　比如说可以用精神力将人束缚住。

　　而刚才，三十六道身影穿过蚩尤身体的时候，蚩尤就曾经僵硬过，表现出一种迷茫的表情。

　　如果猜得不错……

　　这种手段，应该便是和池孤烟的能力有些相同。

　　开天三十六图，是由大地之母留下，那么，其中蕴含的是精神方面的攻击力，倒也符合常理。

　　但这样一来，事情就显得更加棘手了。

　　蚩尤上过一次当。

　　已经有了心理上的防备，绝对不会再容许同样的事情发生，更不可能再给三十六名雪白身影靠近的机会。

　　“……”

　　怎么办？！

　　方正直心里真的是很苦。

　　而就在这个时候，云轻舞的声音也再次响起。

　　“五行移位！”随着她的声音响起，她手上的那些连接着五行方位的光线，居然飞速的在面前交错起来。

　　只是一个眨眼间。

　　燕修和池孤烟还有平阳等人的位置便变幻了。

　　甚至，还包括云轻舞。

　　她的位置，同样往旁边移动了大概七八步的位置，已经远离了蚩尤可以马上攻击到的范围。

　　至于方正直，脚下则是再次踩在了中军无极土上。

　　“云轻舞这妞，果然不愧是精通奇门遁甲，推演之术的第一人啊。”方正直的心里有些微微的感叹。

　　刚才他为了阻拦蚩尤，其实已经等于放弃了中军无极土的位置。

　　这种情况下，云轻舞居然还能以五行换位的方式，给他重新换回来，就这份心智，当世便可称为顶级。

　　而在下方，神兽和魔族也是看得愣了一下。

　　“五行移位？！”

　　“这个云轻舞，在数演方面的天赋，恐怕要比轩辕黄帝还要更强吧？”

　　“……”

　　神兽和魔族原本还都有些质疑云轻舞能不能真正的掌握五行阵，现在看来，云轻舞的实力却已经得到了证明。

　　蚩尤似乎也同样愣了一下。

　　看了看四周已经全部变幻了位置的池孤烟和平阳等人，眼中也隐隐的闪过一抹淡淡的光芒。

　　“不错，小丫头不错！”蚩尤点了点头，然后，目光也看向了四周：“看来想要直接灭掉你这个小丫头，还真需要费点儿时间，既然如此，那孤就干脆一点，从五行阵中给你直接撕开吧！”

　　“……”

　　“从五行阵中直接撕开？”

　　“蚩尤想怎么做？”

　　神兽和魔族心里都是一紧。

　　而蚩尤则是直接用行动告诉了他们，他的目标，已经从云轻舞的身上，转移到了五行阵中最弱的一个位置。

　　燕修！

　　在几次交手后。

　　蚩尤自然不难看出，方正直和池孤烟均有着与他交上几招的实力，而南宫木的神树拥有着强大的束缚力。

　　这三个人，想要在短时间内拿下，并不容易。

　　而且，最主要的是，他一旦对这三个位置发动攻击，则是会遭受到其它四个位置的疯狂反击。

　　五行阵。

　　他并不是第一次遭遇。

　　千万年来，他已经明白，五行阵中还有一个攻击的规律，便是一方在遭受袭击时，四方都会同时反击。

　　既然如此，就选择最弱的一个位置好了。

　　平阳和燕修。

　　成为了蚩尤的选择。

　　而相当比之下，蚩尤又在其中挑选了燕修，原因很简单，燕修很冷漠，这一点，让蚩尤有点儿不太爽。

　　“死吧！”蚩尤这一次，直接就朝着燕修冲了过去，身形如山，周围的黑色浓雾，不断的铺压。


第1111章 死亡降临，轮回六道

　　燕修的脸色微微一变。

　　他所处的位置是五行金位，五行之中，金主攻，在这个位置上，他的修罗道可以发挥到最大的威力。

　　但反之，他的防御却并没有增加多少。

　　眼看着蚩尤冲了过来，他唯一能做的便是咬牙抵挡。

　　“嗡！”一道又一道的光芒从他的身上涌出，在他的面前形成足足十二道薄如水晶一样的屏障。

　　而蚩尤则是以极快的速度撞在了第一道屏撞上。

　　“嘭！”就像是墙壁被轰碎一样，燕修的屏障，并不能阻止蚩尤的强力撞击，第一道屏障直接破碎。

　　当然了，方正直等人也在这个时候反应了过来。

　　“燕修！”

　　“不好，蚩尤把目标转向燕修了。”

　　“从后面袭击……”

　　“……”

　　几乎是同一时，方正直和池孤烟还有平阳和南宫木便出手了。

　　四个方位，同时出手支援。

　　这便是五行阵中相生相克的道理，可以相互扶持，也可以相互进攻，同样的，也可以攻守兼备。

　　云轻舞自然是不可能选择一味防守。

　　因为，根本防不住。

　　蚩尤就如同一头困在笼中的巨兽一样，所到之处，无论是方正直还是燕修，都不可能撑得住太久。

　　而蚩尤选择攻击燕修。

　　其实，便等于攻击了五行阵中最大的一个弱点。

　　这种时候，云轻舞其实并没有过多的选择，全部防守，只会是死路一条，全部进攻，同样是土崩瓦解。

　　毕竟，现在她还并没有找到可以杀死蚩尤的方法。

　　只能耗！

　　而且，还要在耗的过程中，找寻弱点。

　　很难！

　　非常的难。

　　但云轻舞却不得不这样做，所以，她现在唯一的想法就是，燕修一定要撑住，尽可能的撑住。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一连串的响声很快响起。

　　在方正直等人联手进攻蚩尤之时，蚩尤却完全无视后面的攻击手段，一路前行，直击燕修面前的屏障。

　　几乎是在一瞬间，十二道屏障便破掉了七道。

　　太快了！

　　蚩尤仿佛已经没有再和方正直等人缠斗的意思，全力进攻，不单速度快得如同瞬移，每一拳都有着如小山般沉重的力量。

　　一拳挥出。

　　便是雷声轰鸣，山崩地裂。

　　巨大的身体咆哮着，疯狂的朝着燕修撞去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　即使是方正直等人全力出手，蚩尤依旧很快再次撕开挡在面前的屏障。

　　眼看着屏障只剩下一道时……

　　一声轻喝也再次响起。

　　“五行移位！”

　　光芒流转，五行阵在光彩夺目，倾刻之间，原本还站立在金位上的燕修也换到了另外一个位置。

　　“又换了？！”

　　“能在如此短的时间内，重新推演出五行方位，云轻舞……还真是恐怖！”

　　“确实厉害！”

　　神兽和魔族看着这一幕，也再次赞叹。

　　而蚩尤则是目光一凝，很快便再次落在远处的燕修身上，脸上的表情并没有任何的变化，仿佛早就有他的预料之中一样。

　　攻击云轻舞，便会遭受五行阵所有人的阻拦。

　　但攻击燕修。

　　却只会遭受四个。

　　蚩尤很清楚，想要一次就将燕修斩杀，基本不可能，但是，云轻舞的推演，还有五行换位是有极限的。

　　而这个极限，便是时间。

　　要重新推演出五行方位，并且，重新换位。

　　需要时间。

　　“很不错，但这一次呢？”蚩尤冷笑一声，身体再次一扑，又一次朝着燕修的位置冲了过去。

　　燕修的脸色变得有些苍白。

　　当然了，他依旧咬紧牙关，再次在面前凝聚出十二道屏障，他要做的事情，就是尽最大的能力拖延蚩尤的进攻。

　　而拖延出来的时间，便是云轻舞重新推演的时间。

　　“嗡！”十二道屏障再次出现。

　　但这一次，蚩尤的攻击显然更加凶猛，速度也比刚才更快，感觉上就像是在刚才完全没有消耗一样。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　比刚才更快。

　　蚩尤的拳头重重的砸在那些屏障上，将屏障轰得粉碎，片刻间，便到达了燕修的面前，而燕修的面前，已经再无其它的障碍。

　　“死吧！”蚩尤直接出拳。

　　而就在这个时候，一个声音也再次响起。

　　“五行换位！”

　　“嗡！”

　　燕修的身体凭空移动，极限躲开蚩尤的拳头，位置再次出现在了远处，胸口位还有着一道气劲的擦伤。

　　鲜血，流淌而出。

　　“燕修，没事吧？”方正直紧张无比。

　　“云轻舞，换位置吧，让燕修到烟姐姐的水位上，或许会更好一点？”平阳同样也有些焦虑。

　　“……”云轻舞没有说话。

　　因为，她的额头上已经布满了汗水，控制着五行阵中光芒的两只手掌，都开始有些微微的颤抖。

　　推演，耗心耗力。

　　现在的她，必须要集中所有的注意力，根本不敢分心。

　　而方正直在看到这一幕后，也轻轻的摇了摇头：“平阳，现在再想换位，已经来不及了，而且，就算将燕修换到五行水位，作用依旧不大。”

　　“嗯，平阳，专心战斗。”池孤烟同样点了点头。

　　云轻舞要全力推演五行换位，本身便已经顶着巨大的压力，这种时候根本没有办法再继续飞心。

　　“你们来负责攻击，我和燕修共同防守。”南宫木的拳头紧了紧，论到防守，他的实力比燕修要更强。

　　“好。”平阳立即点头。

　　“杀！”

　　……

　　随着南宫木加入到防守。

　　这场战斗，自然也开始往后拖延。

　　在足足经历了七次五行换位后，燕修的消耗已经非常巨大，脸色苍白无比，都快有些站立不稳。

　　不单是他，南宫木的脸上同样汗水密布。

　　蚩尤太强了。

　　仅凭他和南宫木，根本挡不住。

　　“燕修和南宫木都快不行了，要不然本公主也加入到防守吧，烟姐姐和无耻的家伙，两个人攻击蚩尤。”平阳此刻也开口道。

　　“恐怕撑不了多久了……”池孤烟没有反驳，但也并没有同意。

　　因为，她已经注意到，在五行阵处的云轻舞，此刻已经汗如雨下，身后的九条红色羽尾都变得暗淡了很多。

　　撑不住了！

　　不单是燕修和南宫木！

　　云轻舞也同样要撑不住了。

　　“难道，真的没有办法吗？只能到这里了吗？”池孤烟不甘心，但现在，她真的没有其它的办法。

　　耗，她已经耗了足足半个时辰。

　　所有人都已经精疲力竭，即使是她，也依旧感觉到有些虚脱和乏力。

　　如果说场中现在还有人保持着精力充沛，那估计也就只有蚩尤和方正直了。

　　“小子，你真的一点不累吗？”蚩尤转头看了一眼身后依旧对着他穷追猛打的方正直，眼中也多少有些诧异。

　　积蓄了千万年。

　　他体内的灵气，可以说已经到了取之不尽，用之不竭的地步。

　　但他没有想到的……

　　这个世上，还有一个怪物，似乎和他一样，体力充沛无限，经过了近半个时辰的激将，依旧保持着全盛的状态。

　　“就算你累死了，我也不会累死。”方正直毫不客气的回了一句。

　　“哈哈哈……有点意思，如果这个世界上有五个方正直，恐怕孤还真的不敢确定一定能赢，但是，很可惜啊，不是每个人都叫方正直。”蚩尤说完，也没有再理会，继续朝着燕修强力猛攻。

　　“嘭！”

　　屏障破碎。

　　燕修的嘴唇都变得青紫，全身如同灌了铅一样，无法动弹，巨大的消耗，让他的喘息声充满了耳朵。

　　他的耳边，唯一能听到的就是沉重的呼吸声。

　　“呼……”

　　“……”

　　而就在这个时候，他的身体也再次被一股力量一拉，瞬间，又变幻到了另外一个位置，距离蚩尤足足十步之遥。

　　“呼……”燕修重重的喘息着。

　　他的手想抬起来，想重新再在面前布下十二道屏障，可是，他却根本举不起来，手沉重得就如同有着一座高山压在上面一样。

　　“燕修，你怎么样？”南宫木看着这一幕，也立即以神树横在燕修的前方，挡住飞速冲过来的蚩尤。

　　“没……没事……我还撑得……住。”燕修的嘴唇猛的一咬，一缕鲜血从嘴角溢出，接着，他的手也再次抬了起来。

　　“嗡！”

　　十二道屏障，一道接着一道的出现。

　　但与此同时，燕修的脸上也猛的一红，一口压仰良久的鲜血瞬间喷出，双腿一颤，几乎就要软倒在地。

　　蚩尤的目光在这个时候变得无比的森冷。

　　“到极限了吗？很好！”

　　“轰！”

　　蚩尤的速度突然间加快，竟然比刚才还要更加恐怖，六只巨大的手臂疯狂的轰出，一瞬间，便将挡在他面前的神树冲破。

　　“不好，燕修危险！”方正直的脸色这个时候也是猛的一变，他已经看出来了，燕修真的是筋疲力尽了。

　　能撑到现在。

　　凭借的完全是坚强的意志力。

　　可是，一个人的意志力再坚强，也一定有一个极限，体力透支，便再也不可能凭着意志力撑下去。

　　“受死吧！”蚩尤大吼一声，身体一往无前，竟然完全没有再浪费时间用拳头轰碎屏障的意思。

　　直接就撞了过去。

　　两只巨大的牛角，在这个时候光芒璀璨。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　一连串的破碎声响起。

　　十二道屏障，根本连撑住一秒的时间都没有，便被蚩尤强行冲开，两只尖锐的牛角，直达燕修的心脏位置。

　　云轻舞的身体在这个时候一颤。

　　她想救下燕修。

　　可是，燕修这一次给她留下来的时间实在太短了，她根本就没有办法在这么短的时间内重新推演出新的五行位置。

　　“哇！”一口鲜血也从她的口里吐了出来，她的身体同样虚脱，身后的九道红羽光芒，完全消失不见。

　　这一刻，不止是燕修。

　　云轻舞，同样到达了极限。

　　因为，她一个人承受的压力，比起所有人都要更大。

　　“不对！！！”方正直眼看着云轻舞倒下，身体也飞速的闪动，化为一道蔚蓝色的光芒，想拦住蚩尤。

　　但蚩尤的速度实在太快。

　　而且，蚩尤明显就是计算出了他要到达燕修身边的时间。

　　根本没有给他这个机会。

　　燕修的脸上一片青紫，嘴唇颤动，他想躲开，可是，现在的他，别说躲开，甚至连发出声音的力气都没有。

　　“不！燕修，快躲开！”方正直大喊。

　　“……”燕修的身体僵硬的站立在原地，他的目光无力的望着方正直，心里闪过无数个念头。

　　躲开吗？

　　太累了……

　　真的太累了。

　　正直，谢谢你，让我收获了这辈子最珍贵的友情。

　　我想与你一起并肩走到最后，但是，却已经做不到了，我要离开了，只希望你可以继续……继续战斗……

　　燕修的眼睛渐渐的闭了起来。

　　他的脑海中闪过一幕又一幕。

　　他记起了与方正直第一次见面时的场景，那个时候，方正直给他的印象，就是古怪，就是叛逆。

　　他渴望这种叛逆……

　　不自觉的，他想与这样的方正直接触。

　　“我们做朋友，好吗？”

　　“当然，我们现在已经是朋友了……”

　　“朋友之间，就应该相互信任。”

　　“我信你。”

　　“嗯，我也信你。”

　　“天下人可负，唯一人不负……”

　　“……”

　　真的要离开了？

　　正直，我舍不得。

　　燕修没有再去抵挡，他的身体完全放松，因为，他真的再没有一丝力气，连开口与朋友道别都没有。

　　“轰！”一声巨响，在他的耳边响起。

　　而接着，他便感觉身体被一股强大的力量扯住，耳边传来呼啸的风声，有些微凉，还有些血腥。

　　他用尽最后的力气，重新睁开眼睛。

　　天空中的血阳，依旧存在。

　　很红，很妖异。

　　但他却似乎并没有死，他的身体飘浮在空中，脸上还沾满着滚烫的鲜血，那些鲜血从空中洒落，很烫，很烫……

　　为什么？

　　为什么我没有死？

　　正直呢？他在哪里？

　　“哇……”在他原本所在的位置，一个声音响起，而在那里，还站着一个身影，修长，但是，却无比的高大。

　　只是，那个身影现在却被一只尖锐的牛角整个刺穿。

　　鲜血，正不断的飞洒。

　　“移……移形……换影？！”燕修的眼睛猛的瞪大，鲜红的血液，从他的嘴角，鼻子，耳朵中流出：“不！！！！”


第1112章 六道融合，终极之道

　　燕修在嘶吼。

　　即使没有一丝力气，这一刻，他也依旧在嘶吼。

　　他无法相信，更不愿意相信。

　　即使，他明白，如果换成是他，他也依旧会有和方正直一样的选择，情愿用生命来相互守卫。

　　“不！！！”燕修的声音在常羊山间回荡着。

　　而池孤烟和平阳，还有南宫木和云轻舞，则是完全呆住了。

　　鲜血，在空中飞舞。

　　方正直用了最后的办法，在没有可能阻止蚩尤的情况下，用自己的身体，强行将燕修给救了出来。

　　“无耻小贼！！！”池孤烟的眼前一片模糊，即使是她，在看到这一幕时，也终于忍耐不住泪水。

　　“啊！”平阳大叫。

　　这一刻，她已经顾不上其它，她只有一个想法，冲到方正直的面前，不顾一切的冲到他的面前。

　　什么五行阵。

　　没有了方正直，还有五行阵吗？

　　平阳冲了上去。

　　紧跟在平阳身后的，便是池孤烟和南宫木。

　　“不！不要过来！”方正直的一只手紧紧的握着刺穿他身体的一只牛角，大片的鲜血从他的嘴里溢出。

　　在最后的时刻，他躲开了最为要命的位置。

　　心脏！

　　可是，身体被完全被刺穿后，体内的本源之力已经如喷流般倾泄，即使他没有马上死去，也不可能再撑多久。

　　而且，最主要的是，他已经被蚩尤抓住。

　　牢牢的抓在手中。

　　“哈哈哈……方正直，没有想到……真是没有想到，你居然会这么愚蠢！”蚩尤似乎也同样愣了一下。

　　可是在微微一愣后，他却笑了。

　　愚蠢的人类！

　　竟然，会为了救一个同伴，而牺牲自己？

　　这是何等的愚蠢。

　　自上古时代开始，蚩尤便一直觉得，人类的愚蠢才是最终走向没落的根源。

　　比如：大地之母，九天玄女。

　　这些强者，竟然会为了一些普通的生灵，而舍生忘死的去与天灾相抗衡，最终，落得身陨的下场。

　　愚蠢，真的很愚蠢。

　　这个世界，根本不需要这些愚蠢的人类存在，只需要一个强者，一个可以统御征战的强者。

　　蚩尤笑得非常肆意。

　　方正直的愚蠢，给了他一个天大的惊喜。

　　最大的威胁居然这样就解决了？这可比他想象中还要容易，那么，接下来，就是让方正直提前为他的愚蠢付出代价。

　　“死吧！”蚩尤眼中血红。

　　但就在这个时候，池孤烟和平阳等人也到了他的面前。

　　“凝！”池孤烟发出一声冷喝，强大的精神力释放出来，想要在最关键的一刻，将蚩尤给定住。

　　“滚开。”蚩尤的身体一动。

　　一股无形的波动以他的身体为中心，不断的在周围跳动，如同心脏一样，将那股强大的精神力量撕得粉碎。

　　“噗……”池孤烟的口里吐出一口鲜血。

　　她的身体同样已经非常疲惫，再加上刚才那一幕给她的刺痛，使得她，早就处在了极限的边缘。

　　再经过蚩尤的攻击。

　　她的脸上也是苍白无比。

　　“……”方正直的嘴唇动了动，他想再次开口阻止，但是，他也知道，无论是池孤烟，还是平阳，都不可能在这个时候听他的意见。

　　因为，平阳已经冲了上来。

　　“啊，蚩尤，本公主杀了你！”平阳的两只拳头上凝聚着三色火焰，整个身体如同一团炽热的火球一样。

　　论实力。

　　在继承了禹皇的血脉后，她已经非常强大。

　　可是，却依旧无法与蚩尤相比。

　　蚩尤的一只拳头直接就轰在了平阳的身上，将平阳轰得飞速后退，身上的三色火焰，瞬间消失无踪。

　　“平阳！”池孤烟的脸上痛苦无比。

　　而与此同时，紧跟在平阳身后冲过去的南宫木也同样被蚩尤一拳轰开，一口鲜血在空中便直接喷了出来。

　　南宫木与燕修一起防御蚩尤的攻击。

　　消耗同样巨大。

　　再加上，南宫木之前便参与了战斗，即使是拥有神树的强大恢复力，此刻也依旧是到了虚脱的状态。

　　“……”

　　“结束了吗？”

　　“五行阵破了，方正直也被蚩尤抓住，其它人根本就不是蚩尤魔神的对手，这场战斗，已经结束了。”

　　“是啊……剩下的云轻舞，不可能与蚩尤为敌。”

　　神兽和魔族看着一个个被轰飞的身影，眼中也都露出绝望的表情。

　　如果有可能。

　　他们甚至希望这一场战斗是由方正直等人取胜。

　　因为，魔神蚩尤太过于残暴，在这样的统制之下，他们即使有幸活下来，也等于一生受其压迫。

　　根本无法反抗。

　　“哈哈哈……愚蠢的人类，原本你们还有一线生机，可是，现在你们却自己放弃了最后的希望，真是愚蠢至极！”蚩尤肆意的笑着。

　　他还拥有着无穷无尽的力量。

　　可现在，池孤烟和平阳这些人，却都完全虚脱。

　　这种情况下，他只需要动动手指，就可以半这些人全部斩杀。

　　世界的主宰！

　　魔神蚩尤，重新回来了！

　　蚩尤仰望着天空中高挂的血阳，千万年来的忍耐，千万年的沉默，他没有放弃，一直都没有放弃。

　　这个世界是他的。

　　从上古时代开始，便应该是属于他的。

　　他就应该站在这个世界的巅峰，俯视着下面渺小的生灵们，接着这些生灵们的跪拜和臣服。

　　“臣服，或者，死！”蚩尤发出兴奋的咆哮声。

　　他等着这一刻，等得太久太久，而现在，这一刻终于来临，他如何能不兴奋，如何能不喜悦。

　　“愚蠢，哈哈哈，愚蠢啊！”

　　“这个世界是孤的了！”

　　“孤将是这个世界唯一的主宰！”

　　“没有人可以阻止！”

　　蚩尤不断的嘶吼着，发泄着千万年的压仰。

　　“不，你当不了这个世界的主宰！”就在他不断的宣告着主权的时候，一个声音却在他的耳边响起。

　　“谁？！谁能阻止孤的脚步！”蚩尤猛的收回目光。

　　而在他的面前，根本没有第二个身影，只有一个被他一只手捏在手心里的方正直，还有那不断滴落的鲜血。

　　“方正直，你在说你吗？”蚩尤冷笑。

　　“一个不明白生灵，不了解生灵的魔神，即使再强，也不可能成为万物生灵的主宰！”方正直点了点头。

　　“噢？看来你很不甘心啊……可惜啊，你原本是有机会与孤一战的，但是，你却太过于愚蠢，愚蠢到用自己的生命，替换你那没有用的同伴！”蚩尤高高的俯视着手里的方正直，如帝王俯视着蝼蚁。

　　“你终究还是不懂。”方正直摇了摇头。

　　“哈哈哈……你说孤不懂？你算什么东西，就凭你的实力，配跟孤说什么懂不懂吗？孤掌万物毁灭之道，世间万物，皆要臣服！”蚩尤气极而笑。

　　“就算世间万物臣服于你，又有什么用？”方正直反问道。

　　“如何没有用？只要万物臣服，孤就是万物之主，是世界的主宰，统御着万千的生灵，他们都要对称孤为帝，为神明！”

　　“真正的神明，并不需要万物去臣服，他们只需要做他们的事情，万物自然会尊他们为神，轩辕黄帝如此，大地之母如此，九天玄女也同样如此，可是，你……蚩尤，却并不被万物生灵所尊！”

　　“方正直，你在找死！”蚩尤终于怒了。

　　他没有要与方正直再继续争论下去的意思，因为，方正直的生命就掌握在他的手里，只要他轻轻一捏。

　　这个生灵便会毁灭。

　　万物，皆可以在他的手里毁来。

　　死！

　　死亡，才是真正的真理。

　　这个世界上只有一个道理，谁强，谁便为尊。

　　“死吧！”蚩尤的手掌用力的一捏，他要用他的万物毁灭之道来将方正直毁灭，而不仅仅只是捏死。

　　但不知道为什么。

　　他却发现，他手中的方正直，犹如一块坚硬的磐石一样，毫无反应，根本没有要毁灭破碎的意思。

　　怎么可能？！

　　蚩尤不明白，他的万物毁灭之道，从未失败过。

　　就连世间的星辰，他都可以轻易的摧毁，又怎么可能毁灭不了手掌心中的一个小小的人类？

　　“死！”蚩尤再次大喝。

　　“……”

　　然而，方正直依旧在他的手掌心中，不曾动摇。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族们瞪着眼睛看着这一幕。

　　蚩尤都喊了好几声了，方正直，怎么还不死？

　　“……”

　　是啊，为什么还没死？

　　燕修和池孤烟还有平阳和南宫木，甚至连云轻舞也都紧紧的盯在方正直的身上，他们不想方正直死去。

　　可是，蚩尤拥有的可是万物毁灭之道。

　　谁能阻止？

　　“死！”

　　“死！”

　　“……”

　　蚩尤的声音不断的响起。

　　在常羊山间回荡着。

　　而除了这个声音之外，一片安静。

　　血阳，依旧是那一抹血阳，妖异而令人不愿直视，但是，眼前这诡异的一幕，却比血阳更加让人心颤。

　　怎么回事？

　　方正直怎么还没有死？

　　“为什么会这样？为什么你还不死？孤的毁灭之道，从未失败过，孤可以毁灭一切，为什么毁灭不了你？！”蚩尤咆哮着，不断的咆哮。

　　“你想知道原因吗？”方正直静静的看着蚩尤。

　　“嗯？！”蚩尤的身体一颤。

　　“因为，我刚才说过，你主宰不了这个世界，你……不配！”方正直的目光在这一刻，变得无比的锐利。

　　如鹰，似剑。

　　但其中，又充满了一种中正和平和。

　　无欲无求，无生无死。

　　“不可能！”蚩尤不甘，他的六只手臂同时握紧，全部握在方正直的身上，誓要将方正直捏死在手心。

　　可是，一股强大的力量却从他的手掌中传来。

　　撑开了他的手掌。

　　一只，两只，三只，四只……

　　他的六只手掌，一只一只被撑开。

　　而方正直则是非常缓慢的从他的手掌心中爬出，两只眼睛就这样静静的望着他，就如刚才的他一般。

　　高高在上，如同帝王。

　　“你有着超越神明的实力，又拥有万物毁灭之道，还能与神源融合，不死不灭，可是，你永远也成不了这个世界的主宰！”方正直站立在蚩尤的手掌心上，而他身上的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合。

　　这样的一幕，极为诡异。

　　神兽和魔族已经完全呆住了。

　　就连平阳和池孤烟等人，也是不敢轻举妄动，因为，她们根本就不知道，眼前的一切，是否真实。

　　方正直，竟然……

　　自己撑开了蚩尤的手掌。

　　从蚩尤的手中脱离了出来，而且，就站在蚩尤的手掌上。

　　怎么可能？

　　这是真实，还是幻觉？

　　不单是她们不信，蚩尤同样无法相信。

　　一个小小的人类……

　　居然能够脱离他魔神蚩尤的掌握？！

　　“为什么？为什么孤成不了这个世界的主宰？孤拥有这个世界最强大的实力，孤就是这个世界唯一的帝王，永远的帝王！”蚩尤的脸上疯狂无比。

　　“不，你不是。”方正直摇头。

　　“愚蠢的人类，孤要杀了你！”蚩尤再也无法忍耐，他的其它五只手掌，瞬间捏起了拳头，朝着方正直猛的轰下。

　　天地，仿佛都在嘶吼。

　　地面不断的颤动。

　　天空雷声滚滚。

　　蚩尤的强大，足以让天地变色。

　　可是，那五只拳头砸在方正直的身上时，却并没有将方正直砸死，就这样静静的悬浮在方正直头顶上方的位置。

　　而与此同时，在方正直的脚底下，一个巨大的轮盘正在慢慢的浮现。

　　上面光芒璀璨。

　　如同有着万千星辰在闪烁，森罗万象，包罗天地。

　　那是三千大道。

　　每一道，都是一颗星辰，代表着世间的万物和生灵。

　　日月星辰，花草树木。

　　而在巨大轮盘的周围，还有着六个巨大的小圆，每一个圆中，又有着不同颜色的光芒正在亮起。

　　蓝，黑，红，银，绿，金！

　　六个不同颜色的光芒，就如同六团火焰一样，将整个轮盘点亮，而在六团火焰的中心，还有着六个复杂无比的字符在其中燃烧。

　　轮回六道！

　　天道，地狱道，修罗道，鬼道，傍生道……

　　人道！

　　六道轮回，便是规则与秩序。

　　当这个世界的万物生灵拥有规则和秩序的时候，一切，便归于圆满。

　　“你的万物毁灭之道很强，但是，再强也在天地之中，即使是毁灭之道，也依旧跳不出规则与秩序，你忽略了一点，这个世界最强的并不是毁灭。”方正直一边说的同时，脚底的六道轮回也渐渐的浮起。


第1113章 创造万物

　　光芒璀璨，照耀天地。

　　在六道轮回的加恃下，方正直就这样静静的站在蚩尤面前，但是，却让蚩尤的心里有着一种强大的压力。

　　第一次，蚩尤感觉到了压力。

　　可他不愿意相信，在这个世界上，还有什么人可以超越他，他可是在神源之中，吸收了千万年的灵气。

　　不可能！

　　绝对不可能有人能超越他！

　　“你在骗孤，毁灭……毁灭才是最强之道！”蚩尤的脸上在这一刻变得异常的狰狞，弥漫在他周身的黑雾在一瞬间也完全归入到了他的体内。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　万雷落下。

　　天地间，如同下了一场雷雨。

　　那些雷电仿佛受到了蚩尤的控制一样，一道又一道的接连朝着方正直落下，尽皆落在方正直的头顶上方。

　　而方正直则只是缓缓的伸出右手。

　　那些雷电，便被他握在手心，轻轻的抚摸着，如同温顺的小猫咪一样，没有任何的挣扎的意思。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族惊呆了。

　　这是什么力量？

　　池孤烟和平阳以及燕修等人同样呆住了。

　　将雷电执于掌中，不去毁灭，但是，那些天地间的雷电，却完全没有伤到方正直分毫？这一幕，实在太过于惊人。

　　根本无法理解。

　　“我说过了，毁灭并不是最强之道。”方正直说完，那些雷电也被他轻轻的放在了轮回六道之盘中。

　　“嗡！”

　　轮回六道中的光芒再次一亮，无数的雷电从中升起，化为一道道雷电，如雷雨一样的朝着蚩尤轰去。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　雷雨狂暴。

　　蚩尤的脸色终于变了，他用出来的力量竟然被方正直所掌握，而且，竟然还被拿来对付自己？

　　是血祭图吗？！

　　可是，方正直什么时候掌握了血祭图？

　　这不可能！

　　蚩尤无法相信，但雷雨已经落下，轰在他的身上，轰得他无比的狼狈，即使，他可以毁灭万物，可是，那依旧需要体力。

　　终于，雷雨平静下来。

　　世间又再次归入到了平和。

　　蚩尤的目光紧紧的盯在方正直的身上，眼中涌动着血光与浓浓的黑雾，煞气喷涌，犹如实质。

　　“少在孤的面前装神弄鬼，就算你可以抵御得了孤的攻击，可是，你依旧杀不了孤，永远都杀不了，你只能眼睁睁的看着孤毁灭万物生灵，就像下面这群蝼蚁一样，生命，毫无价值！”蚩尤愤怒。

　　但这一次，他却没有再继续对方正直出手。

　　而是一拳轰向地面。

　　“不！”

　　“不要啊！”

　　“快，快跑……”

　　神兽和魔族惊恐，纷纷爬起来逃窜。

　　但这一拳的力量却如高山般雄厚，滚滚气浪压下，将地上的岩浆都压得滚动起来，如同要将地面轰穿。

　　可就在那些气浪马上就要压下的时候，一股浩荡如海洋一样的蓝色，却在倾刻间裹在了神兽和魔族的身上。

　　“唰！”

　　神兽和魔族倾刻间便从地面被移动到了空中。

　　轮回天道！

　　只是，这一次，轮回天道却仿佛是真正的天，浩瀚无比，广阔亘远，让神兽和魔族升不起丝毫的反抗。

　　“好强的力量……”

　　“但为什么我感觉不到杀气？一点杀气都感觉不到。”

　　“是啊……”

　　神兽和魔族惊魂未定。

　　可刚才的那种感觉，却给了他们太多的震憾，就仿佛他们原本就在天空中一样，但明明他们并不在。

　　太古怪了。

　　而且，强大的离谱。

　　这便是，轮回六道的真正威力吗？

　　神兽和魔族一个个看着天空中站立的方正直，他们是真的被震住了，轮回六道，归于一人之身。

　　千万年来，无人达到。

　　但现在，他们却真正的见识到了，轮回六道的强大。

　　竟然比蚩尤的万物毁灭更强！

　　到底是什么？

　　“为什么，你要花费力气去救他们？难道，他们不是你的敌人吗？你忘了，你是人，他们是妖和魔！”蚩尤的目光转向方正直。

　　“嗯，如果是在一个时辰前，我肯定杀了他们，但现在不会了。”方正直点了点头，又摇了摇头。

　　“善心？”蚩尤眼中充满了鄙夷：“所以，人类终究是愚蠢的，连妖魔都要保护，这不是愚蠢又是什么？”

　　“以前我也觉得这样很愚蠢，可是，如果有一天，你发现自己的母亲是一只妖呢？”方正直平静的回答道。

　　“……”

　　世间一静。

　　但是，在远处的云轻舞，在听到方正直的这句话时，身体却是猛的一颤，脸上的表情极为复杂。

　　“如果孤的母亲是妖，那孤就杀了她！”蚩尤厉声道。

　　“再加上你的兄弟姐妹呢，也要全部杀掉吗？”方正直似乎并没有因为蚩尤的回答而动容。

　　“是！”蚩尤咬牙。

　　“那你为什么要咬牙？你的情绪为什么要波动？是因为你内心中的犹豫，还是你觉得这个回答很艰难？”

　　“孤不懂你在说什么。”

　　“嗯，你确实可以不懂，但试问，如果这个世界上的生灵全部灭绝，你拥有再强大的力量，又能如何？”

　　“废话，孤是这个天地的主宰，孤可以……”蚩尤的话说到一半，脸上的表情，也突然间一变。

　　“可以怎样？”方正直继续问道。

　　“你……难道，你，你已经……”蚩尤的脸上出现汗水。

　　“看来你已经明白了，这个世界最强的，永远不可能是毁灭，而是创造，创造规则，创造世间万物！”方正直在说完最后一个字的时候，身上的轮回六道之盘，也终于完全将他的身体包裹在了其中。

　　只是，现在的轮回六道上已经再无光泽。

　　星辰归于平静。

　　上面亮起的六团火焰也同样消息不见。

　　天地之间，只剩下一个圆。

　　中正平和的圆。

　　“胡说八道，创造如何能与毁灭相比？！力量才能决定一切，你如果毁灭不了孤，你又如何能称尊！”蚩尤根本不信。

　　或者说，不是他不信，而是他不甘心，不甘心千万年的努力与蛰伏，得到的结果，却是如此。

　　创造！

　　毁灭！

　　世间真正的对立！

　　他不服！

　　“呵呵……”方正直没有再说什么，因为，他说的话已经够多了，而轮回六道，也已经完全融合。

　　既然不服。

　　那就只能打服。

　　“山！”方正直的手指往地下一指。

　　“轰隆！”

　　地面颤动。

　　一座巨大的高山从地面冲出，以一种恐怖的速度飞速生长，只是片刻间，便到了蚩尤的脚下。

　　“……”

　　这样的一幕，太过于惊人。

　　一个字！

　　便是一座高山！

　　神兽和魔族真的是惊恐了。

　　而蚩尤显然也同样是被吓了一跳，他的身体飞速的拔高，朝着天空的血阳冲去，极力躲开地上冲出来的山峰。

　　可方正直的手却在这个时候动了。

　　“山！”还是同样的字。

　　但这一次，一座高山却在蚩尤的头顶上方凭空出现，连给蚩尤躲闪的机会都没有，便直接压在了他的脑袋上。

　　“轰！”

　　蚩尤的身体一颤。

　　而一下一上两座高山则是猛的合在一起，将蚩尤的身体完全震在其中，无数巨大的山石从空中落下。

　　“……”

　　太过于夸张。

　　居然同时创造出了两座高山？

　　这还是人吗？！

　　无论是神兽还是魔族，还是池孤烟和平阳等人，此刻都紧紧的盯在两座高山的中间，蚩尤被震压的位置。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　蚩尤的身体从两座高山中冲出，以一种极快的速度，飞速的朝着方正直的位置冲了过去，身上与刚才不同，已经被厚厚的黑色盔甲覆盖。

　　这才是蚩尤真正的战斗本体！

　　那些黑雾，便是他的铠甲，自上古时代开始，便一直陪伴在他的身边，更经历过千万的灵气炼造。

　　没有什么东西可以破坏！

　　“方正直，你杀不了孤，你不可能杀得了孤！”蚩尤咆哮着，六只手臂瞬间变长，朝着方正直的脑袋轰来。

　　“雨！”方正直直接无视。

　　只是将手指随手往蚩尤的脸上一指。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　无数的雨点，如刀子一样轰在蚩尤的脸上，将他的视线遮挡，竟然将他的冲击力完全抵消，停步不前。

　　“啊！！！”蚩尤愤怒。

　　可他才一开口，那些暴雨便灌入到他的口里，让他再无法说出更多的字，整个身体都被一团水给包裹。

　　“淹死你。”方正直撇了撇嘴。

　　“……”

　　“……”

　　原本震憾无比的神兽和魔族在听到这句话时，脸上也都莫名的一变，有一种极为古怪的感觉。

　　淹死蚩尤？

　　果然，这家伙即使掌握轮回六道，本性却并没有任何的变化。

　　这手段……

　　太幼稚了一点吧？

　　“咕噜咕噜……”蚩尤的口里不断的吐出泡泡，然后，他的身体也猛的一涨，包裹住他身体的水团居然直接被震得爆开。

　　“雨！”

　　但很快的，另一场暴雨又来到了。

　　无数的暴雨再次凝结成水团，比起刚才更加巨大，又一次将蚩尤包裹在了其中，使得他在里面吐泡泡。

　　而方正直还似乎有点儿不太满意。

　　“看来，得加点料。”方正直自言自语，然后，眼睛也微微一亮，不知道给丫来点辣椒效果如何？

　　“嗡！”

　　一念动，则水动。

　　原本清彻的暴雨中仿佛混入了什么奇怪的东西，居然变得非常的红艳，里面还传出刺鼻的辣味。

　　“……”蚩尤的脸一下子就红了。

　　什么东西？！

　　他只感觉胃里面如火烧一样，但是，却又似乎不是火焰，而是来源于身体的一种非常刺激的感观。

　　“灭！”万物毁灭之道再次施展。

　　包裹在他身体周围的辣椒水，还有喝入他口里的辣椒水瞬间便完全被毁灭，消失得干干净净。

　　但很快，他就发现又一场暴雨来了。

　　“……”

　　还有完没完？！

　　蚩尤大怒，他有一种被困在笼子里面的感觉，就是完全动不了，周围总是会凭空出现暴雨或者山石。

　　而且，这一次，那水的味道居然让他有一种牙酸的感觉。

　　“咸死你！”方正直这一次换了一种方法，决定试试盐能不能把蚩尤咸死，反正，试试又不会怀孕。

　　创造万物！

　　多么好玩的事情。

　　如果就只会玩点风雨雷电什么的，实在是太过于扫兴，他的脑袋大开，决定在里面渗点其它的东西。

　　而这些东西……

　　其实在这个世界中，并不多见。

　　至少，生活在上古时代的蚩尤可以说是闻所未闻，见所未见。

　　“啊……咕噜咕噜……”蚩尤的脸色变得非常的难看，那种味道，简直让他有一种生不如死的感觉。

　　“灭！”

　　毁灭之道再出。

　　可是，他却已经全身见汗。

　　仅仅几次交手，方正直确实如他所想的那样，没有马上杀死他的手段，可是，杀不死，却并不代表不难受。

　　折磨。

　　方正直竟然是在折磨他。

　　“如果渗点翔？或者，再在翔里渗点毒……不知道效果如何？”方正直想了想，觉得这个想法不错。

　　只是，有点恶心。

　　所以，他还是放弃了。

　　直接来点毒吧。

　　不知道蚩尤是不是传说中的百毒不浸？

　　“……”

　　随着方正直的再次出手，蚩尤终于知道了，什么叫万蚁噬心，什么叫利箭穿心，什么叫骚痒难奈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　天空中，一场一场的暴雨出现。

　　然后，又消失。

　　再出现。

　　双再消失。

　　而蚩尤的脸色，则是在这些暴雨的交替中，越变越难看。

　　“死啊，孤要杀死你啊！”蚩尤的身体再次暴涨数丈，他要让自己的力量达到极限，冲开这些暴雨的束缚。

　　然后，一拳将方正直，杀死。

　　而就这个时候，几个声音却飞速的响起，如爆米花一样，噼里啪啦不断。

　　“雨！”

　　“冰！”

　　“风！”

　　“……”

　　随着这些声音的不断响起。

　　蚩尤巨大的身体也完全被困在了原地，因为，一座如高山一样的巨大冰山，已经将他的身体完全封在了其中。

　　“……”

　　“万物创造？！创造万物！”

　　“他是神明，世间真正的神明！”

　　“……”

　　神兽和魔族看着被冰山封禁起来的蚩尤，一个个的眼睛中也绽放出异彩，仿佛看到了生命的希望。


第1114章 规则，无可匹敌

　　如果有可能。

　　这个世界上没有人愿意做奴隶。

　　蚩尤的统制霸道，残忍，而且，嗜杀无比，任何不愿意臣服的都会被他毫不留情的杀死。

　　只是，蚩尤太强。

　　强得让人无法反抗。

　　神兽和魔族都没有其它的选择，为了生存，他们不得不屈服，即使，明知道前面的路程一片黑暗。

　　可现在不同了。

　　方正直所展露出来的实力，竟然将蚩尤压制了。

　　他们如何不喜？

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　一道道闪电落下。

　　想要劈开冰封住蚩尤的巨大冰山。

　　可那些闪电还没有落到冰山之上，便已经被一股强大的气息挡在了外面，变成了一道道温顺的“小猫咪”。

　　“……”神兽和魔族都是倒吸了一口凉气。

　　方正直的强已经超越了他们的认识，即使是在上古时代，他们也从未见过有如此强大的力量。

　　万物竟然都无法对他造成攻击。

　　就算是完全驯服一样。

　　可是，非常诡异的是，那又很明显的不是驯服，而是一种非常特殊的感觉，就像是万物和方正直成为了一体。

　　方正直即万物，万物即方正直。

　　“轰！”冰山终于被蚩尤霸道的力量给撑开。

　　而与此同时，蚩尤的口里也发出一声嘶吼，他的手只手臂不断的挥动，轰击着裂开的冰山。

　　“啊……”蚩尤的声音传出。

　　但方正直却似乎没有任何意外的看着咆哮的蚩尤，然后，手指再次在蚩尤的面前轻轻的一点。

　　“缠！”

　　一道道布满荆棘的藤条便将蚩尤的身体束缚住，而且，那些藤条上仿佛还蕴含着某种特殊的力量。

　　竟然让蚩尤的身体僵硬了片刻。

　　“还要再继续打下去吗？你根本就打不过我，蚩尤，认输吧。”方正直静静的看着空中被藤条缠满的巨大身体。

　　那是一座“高山”。

　　可是，却被他肆意的拨弄。

　　“哈哈哈……”不知道为什么，蚩尤突然笑了起来，一道一道的光芒从他的身上流动，那些藤条也消失不见。

　　他站立在空中。

　　不过，却并没有再向方正直出手的意思。

　　“你想让孤臣服于你？”蚩尤的六只拳头瞬间握紧。

　　“想得真多，我又不缺宠物，要你何用？”方正直鄙夷的看了一眼蚩尤，然后，轻轻的摇了摇头。

　　“你说孤是宠物？”

　　“虽然，我没有这样说，不过，你硬要误会成这个意思，我也无所谓，再说了，我就算说你是宠物，你又能如何？打我？还是咬我？”方正直摊了摊手。

　　“方正直，你不用得意得太早，你现在不继续出手，是因为你知道就算是出手，作用也不大，你根本就没有找到杀死孤的方法，对不对？”蚩尤冷笑。

　　“不过就是想玩玩你而已。”方正直撇了撇嘴。

　　他自然是不愿意承认，可是，正如蚩尤所言，他确实还没有找到要如何杀死蚩尤，这玩意儿，根本杀不死啊。

　　灵魂和身体都与神源融合在一起。

　　怎么杀？

　　他总不可能将神源也一起毁掉吧？

　　虽然，他可以继续如刚才一样折磨蚩尤，但折磨来折磨去，永远杀不死，也是一个大麻烦。

　　斩草不除根，春风吹又生的道理，他懂。

　　就像是千万年前，在上古时代的轩辕黄帝和炎帝一样。

　　炎黄二帝杀不死蚩尤。

　　所以，便只能将蚩尤封禁在了常羊山下，并且，布下封魔大阵，又用刑天的头颅聚集不灭的煞气，来作为大阵存在的阵基。

　　他现在也可以这样做。

　　但是，用谁的头颅来当阵的阵基呢？

　　刑天都死了！

　　想要再找一个如刑天一样强的人，何其之难？

　　而且，最主要的是，那种聚集不散的煞气，可不是任何人都可以做到的，必须是被极为亲密的人背叛，内心怨恨千万年不灭，才能做到。

　　在上古时代。

　　刑天虽然有称帝之心，可是，终究还是没有来得及实施。

　　这种时候，炎帝与黄帝一起联手，将刑天骗至常羊山，然后，突下杀手，把刑天的脑袋斩下来，自然是煞气冲天，心中不甘。

　　可以说，这里面有着太多的原因。

　　但方正直现在能杀谁？

　　池孤烟？平阳？燕修？还是云轻舞和南宫木？

　　他都无法去杀。

　　最主要的是，这些人还和刑天有着本质的不同，说得不客气一点，他现在就算是真的把池孤烟或者燕修杀了。

　　估计两人也不会有什么千万年散不去的怨恨。

　　因为，他们很可能就会理解，方正直是想用他们的力量来做封魔大阵的阵基，这样的思想，又有产生什么怨念？

　　要说到怨恨……

　　之前的南宫木，倒是挺合适的。

　　可现在，南宫木都回头是岸了，真的是找不到类似于刑天这样的人才。

　　当然了，即使是有……

　　方正直也不可能去杀，杀一个对自己信任无比的人，这样的事情，炎黄二帝能够为天下苍生而去做到，他却做不到。

　　终归，在心境上，他和炎黄二帝还是有差距啊。

　　算不得什么心软。

　　只是人生的理想和追求不同。

　　方正直喜欢的是自由自在，无拘无束，不喜欢太麻烦的事情，说得直白点，给个皇帝给他，都不会去当。

　　这样的人……

　　世间，又有多少？

　　麻烦，真的很麻烦。

　　杀又杀不死，封印又封不了太长的时间。

　　方正直还真有点儿头疼。

　　如果实在不行，就只能先暂时封着，等什么时候想到了办法，再把蚩尤拖出来重新打一顿，弄死就好。

　　至于蚩尤再次跑出来……

　　倒是不怕。

　　跑出来，就再给封起来，一直跑就一直封，封到想出办法为止，麻烦是麻烦一点，总比现在这样耗着强。

　　方正直打定了主意。

　　可蚩尤却在这个时候将目光看向了池孤烟和燕修还有平阳等人。

　　“你让孤不爽，孤也不会让你好过！”蚩尤现在想得很简单，你不是要玩玩吗？那就陪你好好的玩一玩。

　　打不过你！

　　但是，却可以斩杀池孤烟这些人。

　　让你痛苦！

　　蚩尤想到便做，没有什么太多的分析和犹豫，身形一动，便飞速的朝着离他最近的平阳冲了过去。

　　“受死！”蚩尤大喝一声，就要出手。

　　可就在这个时候，神兽和魔族的阵营中却突然间飞出一道金色的光芒，速度竟然比蚩尤还要更快。

　　鲲鹏！

　　扶摇直上九万里。

　　论到实力，鲲鹏别说是无法与蚩尤相比，就连刑天都比不过，但是，要论到速度，他却绝对是顶尖中的顶尖。

　　所以，那道光芒很快便到达了平阳等人的面前。

　　竟然抢先了蚩尤一步。

　　“呦，跟我走！”鲲鹏的翅膀一展，便将平阳等人全部“背”了起来，以一种极快的速度朝着天际直线飞了上去。

　　“嗯？！”

　　“……”

　　这样的变故，不止是神兽和魔族们吓了一跳。

　　就连蚩尤也同样愣了一下。

　　“方正直，我鲲鹏会负责保护他们的安全，你就专心对付蚩尤就好了！”鲲鹏的声音在空中传了下来。

　　“找死！”蚩尤大怒。

　　他没有想到，在这种时候，鲲鹏居然敢背叛他，这是他的逆鳞，誓要将背叛的鲲鹏一举斩杀。

　　但就在他刚刚准备冲上去的时候，一大片的黑影也突然间动了。

　　从四面八方一起涌来。

　　横在了他的面前。

　　“蚩尤，我们不会让你杀鲲鹏的！”

　　“死都要阻止你！”

　　“……”

　　竟然是被方正直救下来的神兽和魔族。

　　全部拦在了蚩尤的面前。

　　蚩尤的脸色变了。

　　非常的难看，他是真的没有料到，这些如蝼蚁一样的神兽和魔族，竟然集体背叛了他，还要挡住他的去路？

　　“去死吧，全部去死！”蚩尤大吼，冲了出去。

　　但一座高山却凭空出现在了他的面前。

　　“山！”方正直手指一点，一座高山便压在了蚩尤的身上，巨大的冲击力，将蚩尤的身体都压得往下坠了几步。

　　“啊……孤不甘心！”蚩尤愤怒得眼睛充血。

　　被一群蝼蚁背叛，他还无法将这些蝼蚁杀死，这样的事情，已经让他真正到了暴走的边缘。

　　可最关键的问题是……

　　他现在已经打不过方正直了。

　　只要方正直有心护住这些神兽和魔族，他根本就没有任何的办法。

　　再加上鲲鹏那种恐怖的速度。

　　他简直是在抓狂。

　　杀不死方正直。

　　又杀不死池孤烟和平阳等人。

　　还杀不死这些神兽和魔族。

　　他还能杀谁？

　　杀不了人……

　　他堂堂上古第一魔神，竟然杀不了人，连个蝼蚁都杀不死？这对他而言，就是一种天大的侮辱，比死还难受。

　　蚩尤的拳头捏得很紧。

　　然后，他就看到了令他一辈子都记忆犹新的一幕。

　　那是一棵树。

　　一棵黑色的大树，无数的树枝蔓延着，里面充满了一种极为恐怖的力量，让他的心里莫名的一寒。

　　“封魔大阵？！”蚩尤的脸色完全变了。

　　而在鲲鹏后背上的云轻舞和池孤烟等人看到这一幕，眼中也都是生出一种极为复杂和震憾的表情。

　　创造万物……

　　可是，怎么会？

　　居然……

　　居然把封魔大阵，重新创造出来了？！

　　“需要一点时间，不过，三五个呼吸也就差不多了，蚩尤，我杀不死你，但是，却可以将你永远封禁起来！”方正直一只手抓着黑色的大树，随意的在面前甩了甩，就像是在甩动着一根鞭子一样。

　　“不，不可能，封魔大阵是炎黄两个家伙的独创，你怎么可能会？！”蚩尤完全不敢相信自己的眼睛。

　　“我刚才说过了，世间万物，天地规则，都可以创造，封魔大阵，同样属于世间万物和天地规则之内。”方正直随口说道。

　　“……”

　　“……”

　　天际的神兽和魔族都是颤粟了。

　　创造天地规则！

　　创造世间万物！

　　这到底是一种什么样的境界啊！

　　幸好……

　　他们及时“回头”。

　　“蚩尤，你还是重回常羊山下吧！”方正直这一次没有再站立在原地，而且飞速的朝着蚩尤冲了过去。

　　而在他手中的黑色巨树，则是化为万道树枝，缠向蚩尤。

　　蚩尤没有任何犹豫。

　　转身就跑。

　　这是他有生以来，第二次在战场中逃跑。

　　第一次是在上古时代，他被轩辕黄帝和炎帝一起联合九天玄女打败，那一仗，他输掉了所有的军队。

　　而这一次，他已经没得输了。

　　他必须要跑。

　　但就在他转身的一瞬间，五座巨大的高山也横在了他的面前，凭空出现，将他的身体团团的围在中间。

　　五座高山，颜色不一。

　　每一座高山都不相同，一座烈焰如火，一座瀑布飞溅，一座黑暗如铁，一座树木横生，一座金光灿灿。

　　“五行阵！居然用五座高山布下了五行阵？！”蚩尤的身体颤抖了，到了这一刻，他才真正明白，方正直的那句话。

　　毁灭之道很强，但是，却并不是最强。

　　创造！

　　创造万物，创造规则。

　　世间最强之道。

　　万物创造！

　　“不……你不能封禁孤，你不能！”蚩尤拼命的想冲出五座高山组成的五行阵，可是，他却根本冲不出去。

　　五座高山在他的面前不断的变幻，每一次变幻，都让他有一种陷入泥潭中的感觉，完全被困得死死的。

　　而就在这个时候，方正直也到了他的面前。

　　“放弃吧，你根本挣脱不了，安心的被封禁，你放心，我每隔十年就会来看你一次，说不定我心情好，还会给你讲讲小姑娘采蘑菇的故事。”方正直的话音落下的同时，手中黑色巨树的封魔大阵也直接一甩。

　　“唰！”

　　黑色的树枝便缠在了蚩尤的一条右腿上。

　　从蚩尤的脚尖开始蔓延，那黑色的巨树就像是有着生命一样，不断的往上，只是一个瞬间，便爬到了蚩尤的小腿处。

　　“不，不要，不要啊！”蚩尤这一次是真的急了，因为，在那些黑色树枝缠上来之后，他已经明显的感觉到小腿无法动弹。

　　被封禁！

　　沉睡了千万年。

　　刚刚逃离出来，又要被封禁？！

　　虽然，他依旧不会死。

　　可是，那种千万年的寂寞和孤独，还有那种无尽的等待，谁又受得了？！

　　不行！

　　绝对不行！


第1115章 神源出现，生生不息

　　“沉睡吧，蚩尤，你无法反抗！”方正直可不会管蚩尤愿不愿意，难道，你说不要，我就不要了？

　　必须要！

　　黑色的树枝尽出。

　　片刻间，又将蚩尤的一只胳膊给缠了上去。

　　在蚩尤的右腿上，还有一只胳膊上，两条黑色的树枝不断的向着身体蔓延，使得蚩尤动弹不得。

　　如果不是蚩尤的身体太过于巨大，换成其它人，现在估计早就跪了。

　　“方正直，你在逼孤！”蚩尤慌乱了，巨大的恐怖卷上他的心头，一瞬间，他的脑海中出现了无数个画面。

　　上古战场，血腥，残暴。

　　他曾经站立在世界之巅，征战无数，收服强大的九黎部落，并且，一次又一次的将轩辕黄帝和炎帝打败。

　　如果不是九天玄女的突然出现。

　　现在的他，早就已经成为世界的主宰。

　　千万年的镇压……

　　他孤独的守在常羊山下，一天一天的等待着，等待了千万年，终于等到了成功逃脱出来的一天。

　　再回去？

　　他怎么甘心再回去。

　　不要说是再被镇压千万年了，就算是再被镇压一天，一刻，他都不愿意。

　　那种痛苦，那种孤独，那种绝望……

　　他一刻都不想再次回忆。

　　“方正直，孤饶不了你！”蚩尤猛的一大喝一声，接着，他整个身体竟然在一瞬间缩小了足足一倍。

　　而与此同时，他的身上也如同脱胎换骨一样，掉落出一块巨大的肉球。

　　肉球变幻。

　　瞬息间，就化为了另外一个蚩尤。

　　“……”方正直这一下就受惊了，怎么回事？生仔吗？

　　不单是他，池孤烟和平阳等人同样是愣了一下，蚩尤竟然一分为二了？由一个，变成了两个？

　　虽然，蚩尤的身体也同样缩小。

　　但这到底是怎么回事？

　　正在众人惊疑不定的时候，蚩尤的身体也再次分裂，二变四，四变八，竟然开始不断的分裂。

　　而与此同时，他的身体也开始不断的缩小。

　　到了最后……

　　整个天际已经密密麻麻。

　　八十一个！

　　居然足足有着八十一个蚩尤。

　　“蚩尤的兄弟？！”

　　“他的八十一个兄弟，难道说，那其实就是蚩尤一个人？！”

　　“……”

　　神兽和魔族也都震憾了。

　　在上古时代，他们确实见过这样的一幕，只是，在那个时代，他们都以为那些是蚩尤的兄弟。

　　可现在，他们似乎明白了。

　　所谓的兄弟八十一人，根本就是一人。

　　一个蚩尤。

　　“方正直，你封不了孤！”蚩尤在分出八十一个身体后，竟然没有再战，而是飞速的朝着四面八方逃窜。

　　“要跑？”方正直的眉头一皱。

　　他原本以为蚩尤分出八十一个身体是要与他最后一战，却没有想到，蚩尤竟然是打着这样的主意。

　　留下一个身体被封禁。

　　其它的，全部逃跑？

　　“你跑不了，蚩尤！”方正直眼看着蚩尤就要逃跑，也无法再保留了，体内的本源之力，汹涌而出。

　　“山！”

　　“山！”

　　“……”

　　随着他一阵狂喝。

　　无数的高山也凭空出现，每五座高山组成一个五行阵，竟然在一口气间，组成了八十一个五行阵。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族已经说不出一个字。

　　而蚩尤也同样懵了，他万万没有想到，方正直能够将他八十一个身体全部困住，一个都不放过。

　　这是要斩尽杀绝啊。

　　虽然，蚩尤知道，换成是他，同样不可能让方正直逃跑，可是，这一刻，他还是惊慌得无以复加。

　　而方正直则是已经开始动手。

　　因为蚩尤的身体在分裂中变小的原因，他手中的黑色树枝已经可以很快的将蚩尤的身体封禁起来。

　　“啊！”一个蚩尤发出一声惨叫，身体也掉落下去。

　　接着，便是第二个。

　　第三个……

　　在方正直一连串的动作中，只是几个瞬间，就有七八个蚩尤的身体被黑色树枝封禁，重新掉进了常羊山中的岩浆中。

　　而这还没有完。

　　因为，他依旧在继续。

　　“还想跑？”方正直可不会给蚩尤这样的机会，一旦让蚩尤跑了，整个世界都会遭受大灾难。

　　蚩尤的脸色越来难看。

　　他的力量，正在随着方正直的封禁而不断的减弱，他知道，如果再这样下去，他可能就真的要沉睡了。

　　“方正直，你想封禁孤，守护这个世界吗？好……很好，那孤就毁了这个世界，与你同归于尽！”蚩尤的眼睛血红无比。

　　他不想被封禁。

　　死都不想。

　　那就死吧，一起死，让这个世界，陪着他一起毁灭。

　　“轰！”一声巨响。

　　一个蚩尤的身体也轰的一下爆开。

　　那是自爆。

　　与被杀死完全不同，体内的魔力完全渲泄，连同灵魂一起毁灭，永远都不可能再有复活的希望。

　　而随着那一声巨大的自爆，整个天地都仿佛一颤。

　　“什么？！”

　　“蚩尤竟然在自杀？”

　　“他想干什么？”

　　神兽和魔族惊恐了。

　　不知道为什么，在蚩尤爆体之后，他们明显的感觉，整个天禅山的上空，都仿佛错乱了一样。

　　“蚩尤的身体与灵魂和神源相融合，他想用自爆的方式，来毁灭神源，从而，毁灭这个世界！”云轻舞开口了。

　　“毁灭这个世界？！”

　　“……”

　　平阳和燕修都是一惊。

　　而池孤烟的拳头也在这一刻捏紧了。

　　是啊。

　　如果蚩尤真的用自爆的方式，那么，蚩尤确实是会死，但是，整个世界，同样会被毁灭得干干净净。

　　“轰！”又一声爆响。

　　蚩尤的另外一具身体再次爆开。

　　而天地也终于颤抖了起来，天空中，一道道雷光闪过，仿佛有着一道道裂口，正在被撕扯开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　蚩尤明显已经进入了疯狂。

　　岩浆中的那些已经被封禁的身体完全爆开，引得大地裂开，岩浆洪流冲天而起，不断的洒向四周。

　　远处的树木，被岩浆点燃，烧得通红。

　　而与此同时，天空中的血阳也渐渐变得暗淡，开始由红转黑，就像是日全食的景象一样。

　　“必须阻止他！”

　　“否则，这个世界会重新降下天灾！”

　　“上古时代的惨剧，会再次上演，世界将进入到炼狱！”

　　神兽和魔族都惊恐起来。

　　可是，谁能阻止得了蚩尤自爆？

　　那是由心决定的，即使方正直可以封禁得了蚩尤和身体和力量，却也绝对不可能封禁得了蚩尤的一个念头。

　　只要蚩尤执意自爆。

　　根本无人能够阻止得了他。

　　“轰隆！”地面裂开。

　　滚烫得岩浆如洪水般涌出，不断的朝着四面八方蔓延，而在天际，血阳已经暗淡得如同一个巨大的黑洞。

　　很快的，在那个黑洞的下方也出现了一个小黑点。

　　小黑点越来越大。

　　开始燃烧起火焰。

　　“轰隆！”远处的地面裂开，一块巨大的岩石从天际降临下来，将地面砸出一个无比巨大的深坑。

　　“天灾降临了！”

　　“世间真的要毁灭了！”

　　“……”

　　神兽和魔族慌乱无比。

　　而方正直则是紧紧的盯着那块从天际落下来的岩石，心里不断的闪过一个又一个念头。

　　天灾降临？

　　这就是上古时代的天灾吗？

　　难道，这特么不是传说中的陨石雨吗？

　　他可是记得，在人类文明发源之前，还有一个纪元，在他以前的世界中，称之为恐龙时代。

　　而那个时代，便是被一场陨石雨毁灭。

　　上古时代的天灾……

　　陨石雨！

　　这似乎是两个世界的文明在碰撞，按照这个世界的设定，这就是天灾，无人可避，世间毁灭。

　　但如果按照以前世界的解释。

　　天灾就是陨石雨。

　　“明白了，我明白了！”方正直的眼睛猛的一亮，他终于明白了，这根本就不是两个世界，而是一个世界。

　　在同一个宇宙中的世界。

　　地面的岩浆喷涌，大地发生颤动，使得整个世界的本质发生了一些变化，比如：世界中存在的引力。

　　万有引力的原理，了解一下？

　　而正是引力被改变，变得无比的巨大，才会吸引到星空外存在的陨石，使得那些陨石撞击这个世界。

　　科学啊！

　　读书啊！

　　不读书，怎么能够懂科学？

　　方正直突然间有些庆幸，庆幸自己读得书够多，让他明白天灾的本质，更明白，整个世界的本质。

　　“蚩尤，你毁灭不了世界！”方正直的眼中突然一厉，猛的朝着正在不断自爆的蚩尤冲了过去。

　　“方正直，你在找死！”蚩尤眼看着方正直竟然朝着他冲了过来，顿时也是又惊又喜。

　　惊的是方正直居然会自己过来找死？

　　喜的是……

　　一旦杀死方正直，即使，他身体被毁掉九成，也依旧可以重新恢复元气，终有一天，他将成为世间主宰。

　　“死吧！”

　　距离方正直最近的蚩尤直接爆开。

　　巨大的冲击力，如海浪一样的朝着方正直袭过去。

　　可方正直却是直接一挥手，那些气浪便被他给吸了进去，几乎是一瞬间，便消失得干干净净。

　　“这怎么可能？”蚩尤懵了。

　　但他依旧不甘心，再次引爆另外一个身体。

　　“轰！”

　　结局依旧一样。

　　而与此同时，他突然间发现，他身体内的力量正在快速的流失，就像是某种东西正在从他的身体内被剥离一样。

　　从身体，到灵魂。

　　完完全全的被剥离开来。

　　一瞬间，蚩尤的脸色也变得无比的苍白。

　　因为，那竟然是神源。

　　原本与他身体和灵魂融合在一起的神源，竟然正在渐渐的脱离他的身体，力量不断的被抽离。

　　地面的岩浆依旧在喷涌。

　　可是，蚩尤的心里却是如寒冰一样坠入到了谷底。

　　“为什么？为什么会这样？孤不明白，不明白啊！”蚩尤不相信，他更不甘心，完全不知道为什么会有这样的事情发生。

　　“你知道为什么你能与神源融合吗？”方正直的身体出现在蚩尤的面前，眼中已经恢复了平静。

　　“你……你在说什么？”

　　“世间万物，皆有其变化，神源同样如此，你在合适的时候，适应了神源的变化，两者同化成了一体。”

　　“孤不明白，孤不明白你在说什么？”

　　“一棵树可以与一块石头融合在一起，一把剑同样可以和另外一把剑融合在一起，只要达成某个条件，或者说是规则，便可以。”

　　“……”蚩尤的眼睁瞪得滚圆。

　　“比如两把剑，这种最简单，只要用足够的温度，将两把剑融化，那么两把剑化为铁水后，自然就融合在了一起，而你与神源也同样是如此，你们可以融合在一起，自然，也可以重新分离。”

　　“你，你想干什么？”蚩尤终于有些明白了。

　　“其实要杀你，很简单，只要找到将神源和你分离的办法，你就不再是不死不灭，这便是科学！”

　　“科学？什么科学？！”

　　“你没读过书，你不懂，记得，如果有来生，一定要多读书，掌握科学，很有用的！”方正直没有再多说。

　　他的手直接按在了蚩尤的身上。

　　而接着，诡异的一幕也出现了，原本被蚩尤分离出去的身体，竟然以一种恐怖的速度再次和他融合在了一起。

　　“轰！”蚩尤的身体猛的变大。

　　他的实力再次强大。

　　可是，他的心却陷入了绝望，他不知道自己到底是哪里出了错，他也不明白，方正直为什么可以做到这一点。

　　如果要用一个词来形容他现在的心情，那就是害怕。

　　来源于灵魂的害怕。

　　“不！！！孤要跟你们同归于尽，同归于尽！”蚩尤大喊，他不甘心，不甘心就这样死在方正直的手里。

　　但方正直的手已经再次动了。

　　就像是一个巨大的吸盘一样，将他体内的神源，不断的朝着外面拉扯，将他的力量，完完全全的剥离。

　　“你是魔鬼，你这个魔鬼！”蚩尤的身体再次缩小，不断缩小，可是，却并不再是刚才那样的分离。

　　而是真正的缩小。

　　力量在飞速的流失，身体在不断的萎靡。

　　终于，一道太阳一样明亮的光辉亮起，从蚩尤的体内冲出，映照在天际的血阳上，将原本血阳上的黑暗照亮。

　　神源！

　　并不是太阳。

　　神源是光芒。

　　它是天地间万物的生命之源，同样，他也是一切灵气的源点，它蕴养着万物，同样，万物也蕴养着它。

　　周始循环，生生不息。


第1116章 补天

　　“不！！！”蚩尤大喊。

　　而接着，他的身体也变得无比的通红，就像是有着烈焰在里面燃烧，整个身体都仿佛化为了一个巨大的熔炉。

　　“轰！”一声巨响。

　　蚩尤巨大的身体完全爆开。

　　在神源离体的一瞬间，他选择了自爆，他要用他最后的力量，毁掉这个世界，毁灭天地间的万物。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　以蚩尤为中心，地面完全龟裂开来，一股股如水柱一样的岩浆从地底喷出，覆盖了整个常羊山的范围。

　　甚至还在不断的朝着四周扩散。

　　最后的一爆。

　　产生的力量非常的巨大。

　　即使是方正直，也无法在瞬间完全化解这些力量，身体被爆得飞开，在空中翻了好几个跟头才站稳。

　　“大地要毁了！”

　　“天灾……天灾又来了？！”

　　“快，快跑啊！”

　　“不能跑，我们必须阻止天灾，只不过……现在谁能带领我们？”

　　神兽和魔族都是慌乱无比。

　　但其中，倒也不缺大义者，他们并不愿意万物遭受毁灭，依旧愿意拼尽全力，阻拦天灾的降临。

　　很快的，所有的目光便都集中在了方正直的身上。

　　“无耻小贼，千万年前，大地之母带领众生阻碍天灾，我的身上流着大地之母的血脉，这是我应尽的责任！”池孤烟在这个时候突然开口。

　　神兽和魔族的目光瞬间，也都注意到了池孤烟。

　　是啊！

　　千万年前，正是大地之母带领他们，成功的阻拦了天灾，现在，天灾再次重现，拥有大地之母血脉的池孤烟，正是最佳的人选。

　　“我们愿意跟随大地之母！”

　　“我也愿意！”

　　“愿意！”

　　神兽和魔族互视了一眼，都选择了同意。

　　但平阳却在这个时候拉住了池孤烟的手，她知道，池孤烟可以做到，可是，千万年前的大地之母，为了抵抗天灾，可是耗尽了所有的心力啊。

　　现在的池孤烟，虽然拥有大地之母的血脉。

　　可谁又能知道……

　　这一趟，能不能活下来？

　　“不，烟儿，你不用去。”方正直摇了摇头。

　　“我必须去，无耻小贼，你的实力比我更强，这个世界还需要你来守护，蚩尤虽然死了，可是，谁又能知道还没有其它被封禁的魔神，或者妖神？”池孤烟自然是明白方正直的意思，但是，她非常坚持。

　　“嗯，池孤烟说得没错！”

　　“能力越大，担当的责任越大！”

　　“天灾，就由我们来抵抗吧，本来我们就被封禁在了天外星空，再封禁一次……哈哈，也就那样吧。”

　　众人都是点了点头。

　　平阳没有再说什么，但是，她却非常不舍，望着池孤烟说不出话来，眼中隐隐有着泪水在流动。

　　“平阳，以后无耻小贼，就由你来照顾了。”池孤烟摸了摸平阳的头发，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“烟儿，我说了，你不用去，不止是你不用去，其它的神兽和魔族都不用去。”方正直再次开口。

　　“……”

　　“什么意思？”

　　“方正直，你想如何？”

　　这一下，众人再看方正直的时候，就有些疑惑了。

　　阻止池孤烟可以理解。

　　但是，阻止所有人，意义何在？

　　难道，方正直想眼睁睁的看着这个世界毁灭，还是说，他以为凭借着他一个人的力量，就能对抗得了天灾？

　　不可能的！

　　即使是在上古时代，有大地之母在的时候，要对抗天灾，也绝对不是一个人可以做到，必须所有人一齐努力。

　　那可是天灾啊！

　　数量太大了。

　　无数的巨石从天际落下，带着火焰，威力巨大，即使一个人的能力再强，也无数与数量那么庞大的天灾对抗。

　　“无耻小贼，难道，你的意思是……”池孤烟同样不理解。

　　“嗯，我的意思就是，要阻止这场天灾，我一个人就够了。”方正直点了点头，非常肯定。

　　“……”

　　“……”

　　神兽和魔族都是张大了嘴巴。

　　即使，他们都有猜测，可是，真的听到方正直说出来，还是让他们震惊。

　　太狂妄了吧？

　　天灾的数量那么庞大，而且，最主要的是，天灾覆盖的范围非常的广阔，一个人的力量，怎么可能阻止得了？

　　“无耻小贼，我知道你想做什么，但是，天灾的数量太多……我觉得……”

　　“如果按照正常的方法，要阻止天灾落下来，我一个人确实做不到，但是，要让天灾不再落下来，我一个人却可以。”方正直摆了摆手。

　　“……”

　　“什么意思？！”

　　“不让天灾再落下来？”

　　不止是神兽和魔族不明白，池孤烟和平阳等人同样不明白。

　　方正直知道现在确实是没有办法解释，但是，他其实已经了解到了天灾的本质。

　　陨石雨！

　　这场陨石雨，是由于大地的吸引力造成。

　　说得直白一点，蚩尤在临死的一刻，用最大的力量将这个世界的运行的轨道做了一些改变。

　　就像是在前世的世界中，禁示大范围核武是一个意思。

　　核武落地，除了对生态造成伤害之外，其实还会使得地球偏离轨道，如同在同一个点，引动几十枚核武，可能地球就会从轨道上甩出去。

　　这个道理，在前世的世界中连中小学生都明白。

　　可是，在这个世界上，讲这个道理，却很难得到理解。

　　方正直无法解释，但是，他却知道怎么做，只需要将这个世界因为巨大力量而偏离的轨道重新扭正。

　　那么，一切便会回归自然。

　　“无耻小贼，你一个人真的可以吗？”池孤烟看向方正直，她能看出来，方正直并没有开玩笑。

　　“嗯，已经到了这个时候，我不能再失去你们了，任何一个人，都不可以。”方正直认真的点了点头。

　　“无耻小贼……”

　　“……”

　　“……”

　　池孤烟沉默了。

　　平阳和燕修等人同样沉默了。

　　方正直并没有说什么大义凛然的话，但是，这一刻，他们却都能感觉到方正直的心里对他们的在乎。

　　不需要再说什么。

　　因为，方正直的态度已经证明了一切。

　　“以一人之力，对抗天灾？”

　　“方正直，他真的可以做到吗？”

　　“……”

　　神兽和魔族都不敢相信。

　　可是，不知道为什么，他们却都在方正直的身上感受到了一种气势，一种天生王者的气势。

　　在这一刻，他们都低下了头。

　　臣服……

　　心甘情愿的臣服。

　　他们都知道，如果方正直真的做到了，那么，在这个世界上，方正直就成为真正的神明，无可越越的神明。

　　“天灾，就由我来阻止吧！”方正直的目光看了看地面不断喷涌的岩浆，然后，也猛的大喝一声：“土！”

　　“轰隆！”

　　“轰！”

　　“……”

　　随着他的一声大喝，铺天盖地的巨石也不断的出现，落向岩浆，将那些不断从地底喷出来的岩浆堵住。

　　但岩浆太多太多，仅仅这样还不够。

　　“山！”

　　“石！”

　　“土！”

　　“……”

　　方正直的口里不断的喊出一个又一个字，无数的石块不断的出现，又落下，而且，在地面的岩浆中还有巨石在不断的长出。

　　如同拥有生命。

　　“雨！”

　　“风！”

　　“冰！”

　　“……”

　　天际暴雨倾盆。

　　狂风肆虐，使得岩浆的温度骤降。

　　地面终于渐渐平静。

　　“……”

　　神兽和魔族都在这一刻屏住了呼吸。

　　震憾。

　　来自于内心的震憾。

　　一个人的力量，真的可以如此强大，能够将喷涌的岩浆填平，这样的一幕，让他们明白，方正直的强，已经超越了他们的想象。

　　可是，在天际却依旧不断的有巨石落下，带着天火，重新将地面的树木点燃，不断的朝着四周蔓延。

　　而方正直的目光也在这一刻望向天际。

　　“烟儿，平阳，轻舞，玉儿还有燕修，你们等着我！”方正直冲向天际，迎着那些落下的巨石冲去。

　　“轰！”一声巨响。

　　一块正好落下的巨石被轰碎。

　　但那些碎石却并没有落下，而是被方正直以一种奇特的手段一点，碎石纷纷化为粉沫，在空中弥漫。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　强大的力量不断的从天际传来。

　　沙石漫天。

　　池孤烟和平阳等人都是仰望着天际。

　　他们已经看不到方正直的身影，可是，他们却都能感觉出来，方正直不断散发出来的强大力量。

　　地面似乎在被一种奇异的力量不断的冲击。

　　但更奇异的是……

　　地面居然并没有要爆裂。

　　那股力量很平和，很中正，就像是在梳理着大地的脉搏一样，让人感觉到一种心灵平静的感觉。

　　可很奇怪的是，在天际又有着巨大的响声不断的传来。

　　方正直在对抗着不断落下的巨石。

　　而与此同时，他又在慢慢的恢复大地的生机，从灵气，从轨迹，他在创造，不断的给大地滋润。

　　时间，慢慢的过去。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　空中的响声依旧。

　　池孤烟和平阳还有燕修和云轻舞等人都没有离开。

　　神兽和魔族同样没有离开。

　　所有人都在等待着，等等着这场天灾最后的结果，他们的脸上都密布着汗水，显得非常的紧张。

　　……

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　三天过去了。

　　……

　　七天的时间，过得很快。

　　常羊山的地面已经化为一片烧焦的黑土，里面的火焰已经被扑灭，天空中，已经看不到灰尘。

　　因为，方正直在不断的抵抗天灾时，也越飞越高。

　　“烟姐姐，你说他能回来吗？”平阳站立在一块巨石上，仰头望着天空，看着身边的池孤烟。

　　“能。”池孤烟肯定道。

　　“但是，已经过了七天了啊？他会不会饿了？没有力气了，或者说，他累了，我们要不要去帮帮他……”

　　“平阳，你不信他了吗？”

　　“我……我信！”平阳点了点头，清彻如水的眼睛中闪过一抹坚定。

　　而在两人的身边。

　　燕修和南宫木也站立在一块巨石上，两个人都没有说话，他们同样在这里待了七天，从未闭过眼睛。

　　就这样站在巨石上。

　　不言不语，七天七夜。

　　神兽和魔族已经开始在周围找了位置休息，但是，他们也都没有离开，一个个都在静心的等待着。

　　没有了争斗。

　　世界，似乎又再次恢复了和平。

　　“轻舞，要不要吃点东西。”妖帝白芷将一个水果递到云轻舞的面前，眼中充满了母亲的关爱。

　　“不用了，母亲。”云轻舞摇了摇头。

　　七天七夜，她与池孤烟等人一样，不眠不休，就这样站在这里，静静的等待着，无论妖帝白芷如何劝阻，都未离去。

　　而就在这个时候，一个穿着金色长袍的老头也从一旁探出一个脑袋，一双金色的眼睛闪动着淡淡的光华。

　　“她不吃，给我吃啊？”老头舔了舔嘴巴。

　　“……”妖帝白芷有些无语，但还是将手里的水果递了过去，只是，却有些鄙夷：“怎么说你也是上古第一神兽轩辕五，有点尊严行不行？”

　　“尊严？我可是受了伤的，差点被蚩尤打死，那个时候，你们在哪里？现在倒好，跟我谈尊严？”化身为人的轩辕五可不管这些，一把接过妖帝白芷手里的水果，往嘴巴里一送，似乎极为不爽。

　　“呵呵。”妖帝白芷没有再跟轩辕五继续讨论下去。

　　毕竟，化身为人的轩辕五，并不帅。

　　丑拒！

　　但轩辕五却明显并没有这种觉悟，在妖帝白芷面前晃了几圈后，又将目光转向了远处的南宫木。

　　“喂，炎帝家的小子，我可是救过你命的，你那颗神树上是不是能结果子？结几颗给我来尝尝呗？”轩辕五伸长了脖子说道。

　　“……”南宫木看了一眼轩辕五。

　　然后……

　　就没有再看。

　　选择了无视。

　　轩辕五顿时就有些无趣，这些家伙等就等呗，还特么都不说话，他可是在天外星空中憋了千万年，现在好不容易侥幸从蚩尤的手里活了下来，而蚩尤死了，他也自由了，想找人说说话，却发现根本没人理他。

　　郁闷！

　　“那个云轻舞啊，你不是妖魔之子吗？你娘是妖，还是妖帝，那你爹就是魔，应该就是魔帝……对了，你爹怎么没有见到过来？你爹和你娘的关系是不是不太好？吵架了对吧？到底是怎么吵的，来来来，跟老夫说说看。”轩辕五自顾自的找了个位置坐了下来，仰着头准备听故事。

　　但就在他刚刚坐下，头仰起的一瞬间，眼睛也猛的瞪得滚圆。

　　“咦？有颗星星……落下来？”


第1117章 新的征程（大结局）

　　“星星？！”

　　所有人的目光都是瞬间一凝。

　　天际，真的有一颗星星落下来，速度很快，即使是在白天，也依旧能感觉到上面散发的璀璨光芒。

　　“回来了！”

　　“他真的回来了？！”

　　“一个人对抗了天灾，成功的回来了？！”

　　震憾，兴奋，又有些不敢置信。

　　但事实就是，方正直真的回来了，化为一颗流星，从天际归来，最终，轻轻的落在池孤烟和云轻舞等人的面前。

　　“你们不会都在这里等我吃饭吧？”方正直咧嘴一笑，随手拍了拍身上沾染的尘土，笑得极为灿烂。

　　“……”

　　寂静，瞬间的寂静。

　　然后，便是欢呼声，响彻万里。

　　而方正直则是在一片欢呼声中看向四周，最终，他的目光落在席地坐在地上的轩辕五身上，撇了撇嘴：“咦？这是哪个丑逼，怎么以前没见过？”

　　“臭小子，老夫，弄死你！”

　　“……”

　　……

　　一个月后。

　　北山村中灯笼高挂，红色的丝绸布满山村的个个角落，而原本的方家小院，此刻已经被修建成了一个巨大的府宅。

　　朱漆大门上镶着金玉，门口两座黑玉雕成的狮子栩栩如生。

　　这是一座堪比皇宫的府宅。

　　方正直没有避俗，他本就是一个俗不可耐的人，所以，怎么富丽堂皇便怎么建，就差把府宅里面的所有厕所都全部用上白玉雕刻。

　　秦雪莲和方厚德心里其实有点小慌。

　　不过，在看到新登基的皇帝林云笑得一脸灿烂时，他们原本还吊起来的心，便终于重新放回到了肚子。

　　“臭小子，你这么高调真的好吗？”轩辕五望着那比城墙还要高的府门，一时之间，也有些小无语。

　　“低调？那是不可能低调的，对了，林云不是说给我送三千颗夜明珠过来吗？怎么还没有送到？丫不会想赖账吧？”方正直撇了撇嘴，一转身便准备杀到林云休息的位置去问个清楚。

　　“境界……真低！”轩辕五摇了摇头，然后，又突然间想到了什么：“喂，臭小子，三千颗夜明珠，能分老夫三百颗不？”

　　“滚！”

　　“……”

　　方正直想都没想，便给了轩辕五一个中指。

　　而就在他即将杀到林云所住房间门口时，目光却突然间看到在门口还站着两个人，并肩而立。

　　这是一男一女。

　　两人的表情都相对平淡。

　　但是，两个人的手却不知道何时牵在一起，就这样站在门口一个显眼的位置，似乎是在等待着什么。

　　正是燕修和轻衣。

　　“……”方正直的表情微微一变，看了看两人，终究是没有忍住，轻轻的咳了两声。

　　两人同时回头。

　　轻衣的脸上明显有些变化，手下意识的一缩。

　　但是，燕修却并没有松开，而是将轻衣的身体往怀里轻轻的一拉，然后，便牵着轻衣来到了方正直的面前。

　　“过两天，我得回西凉了。”燕修开口。

　　“这么急？”

　　“嗯，我已经通知了那边，现在正在准备了。”

　　“准备啥？”

　　“我送了你一万匹西凉战马作为贺礼，反正，你也用不到，过几天再给我送回来呗？”燕修的嘴角露出一抹笑容。

　　“所以，一万匹西凉战马在我这里吃了半个月的草料，我还得给你还回去？然后，还要附赠一名圣境的剑侍？噢，不对，现在该叫弟妹了，老实交待，你们俩是什么时候有一腿的？”方正直目瞪口呆。

　　“我年纪比你大，你该叫轻衣嫂子。”燕修纠正。

　　“反正我觉得我亏了。”

　　“轰隆隆！”

　　“……”

　　正在这个时候，村外也传来一阵轰轰的马蹄声。

　　而接着，便有着五条红色的长龙，从村口涌入，每一条长龙都是喧闹无比，喜庆的气息弥漫着。

　　“送亲的队伍，终于来啦！”

　　“快来看新娘子哇！”

　　“哈哈哈，正直可真是好福气。”

　　村民们立即涌出，一个个都是笑容灿烂。

　　“福气？这五个可不太好伺候啊……”方正直望着依次进来的送亲队伍，脸上也慢慢的变得苦闷起来。

　　第一个进来的，自然是北漠神候府，由铁羽卫亲自护送，北漠池候立于队伍的正前方，脸上笑得像一朵牡丹花一样。

　　那是一种老子天下第一的气势。

　　而紧跟在后面的，则是四条排排而行的长龙。

　　大夏王朝先帝林慕白的送亲队伍。

　　暗影门的送亲队伍。

　　南域的送亲队伍。

　　以及气势最夸张的一个送亲队伍。

　　九只颜色不一的巨大凶兽，身上散发着夺目的光华，挥动着翅膀，拉着一驾自空中落下来的巨大金色大轿。

　　而在金色大轿后面，则是跟着密密麻麻的高大身影。

　　妖帝白芷站立在一只神兽的背上，一身雪白的绒毛长裙包裹着玲珑的身段，目光俯视着下方，很快的，便落在了方正直的身上。

　　“方正直，本帝只有一个要求，今天晚上，你进的第一个门，必须得是轻舞的房门！”妖帝白芷目光冰冷。

　　“凭什么就得进你家那位的门？真当我凌云楼是吃素的？”方正直还没来得及开口，千虞却不爽的。

　　直接就从送亲的队伍中冲了出来。

　　银色的长裙在空中轻轻的飘动着，看起来极为威严。

　　“你打得过本帝吗？”妖帝白芷一脸的鄙夷。

　　“我打得过。”最前方的轿子中，一个声音终于开口，声音不算太大，但是，却将周围所有的声音完全压制。

　　池孤烟。

　　她并没有从轿子中走出。

　　但是，仅仅一句话，却让四周一片哑然。

　　北漠池候这个时候下意识的便仰了仰脖子，目光环视四周：“都厉害啊？大夏公主，魔族少主，暗影门门主，还有一个南域王，有用吗？本王只需要一个女儿，你们还不都得跟在本王的后面？”

　　当然了，北漠池候这些话是没敢说出来的。

　　场面寂静。

　　多少有点小尴尬。

　　方正直脸上则是越发的苦闷，一下子娶五个，很麻烦的。

　　池孤烟那是他不得不娶，平阳非要嫁，他也不得不娶，乌玉儿是死缠烂打，不娶就要哭的主，他没有办法，也娶了。

　　至于云轻舞和南域王山雨。

　　这就有点奇葩了。

　　云轻舞就算了，毕竟是为了世界和平，他得要顾虑一下妖魔两族在整个世界的地位，娶就娶了吧。

　　山雨这个就有点无语。

　　在他与池孤烟等人在常羊山大战的时候，山雨居然在北山村中把秦雪莲伺候得非常爽，一口一个儿媳妇，就叫上了口。

　　等到他回到北山村的时候……

　　一切就由不得他了。

　　五个啊……

　　打麻将，多一个，斗地主，多两个，以后这生活，怎么玩呢？

　　有五个人的玩法吗？

　　方正直有时候还真的挺怀念前世的世界，那里什么都有，即使这里富丽堂皇，也依旧无法填满他的内心。

　　……

　　夜，灯火通明。

　　盛大的婚礼终于开始。

　　秦雪莲和方厚德正坐在主位上，望着下面跪着的五个儿媳妇，笑得脸上通红，完全合不拢嘴。

　　“来来来，烟儿，阳儿，玉儿，轻舞，雨儿，你们都起来吧。”

　　“嗯，起来起来。”方厚德同样在笑。

　　“谢谢父亲大人，谢谢母亲大人！”五人一齐起身，然后，又转身看向方正直的位置：“给相公请安！”

　　“给夫人们请安……”方正直弯下了腰。

　　乐声立响。

　　礼成。

　　这场婚礼持续的时间很长，四面八方的宾客络绎不绝，让整个方家府宅中充满了欢声笑语。

　　终于，夜色渐渐落幕。

　　艰难的决择来临。

　　方正直来到了一条有着五条小径的路口，纠结，犹豫，彷徨，一时之间，他有一种比当初战蚩尤还要痛苦的感觉。

　　战蚩尤，那就是一时痛。

　　可如果今日选错了，天知道是不是夜夜痛？

　　“烟儿不错，轻舞也可以，平阳嘛……也行，玉儿那妞肯定会伺候人，山雨……身材真是好，那么，到底选哪个呢？”

　　纠结！

　　继续纠结！

　　非常纠结！

　　“……”

　　在纠结了足足一刻钟后。

　　他突然发现……

　　其实，他好像一直都没得选？

　　果然，是错觉。

　　他以为自己是可以有选择权的，但是，结果却好像真的没有。

　　“好吧，既然没得选，那就不纠结了。”方正直迈开脚步，朝着正中间的小径走去，片刻间，来到了一间房门前。

　　里面燃着红红的蜡烛。

　　点点火光照耀，映得今夜的月，都有些喜庆。

　　“烟儿，为夫……”方正直轻轻推开房门，然后，一步便踏了进去，可他的话还未说完，眼睛就瞪圆了。

　　因为，在池孤烟的房间中，居然有着五个人。

　　一字并排而坐。

　　每个人的头上都戴着红色的盖帘。

　　“果然，还是烟姐姐厉害，一下就猜到这个无耻家伙一定会来你的房间。”平阳的声音响起。

　　“嗯，烟姐姐厉害。”乌玉儿也立即点头。

　　“以烟姐姐为尊！”山雨同样喊出了口号。

　　云轻舞没有开口，但是，却轻轻的点了点头，似乎也同样等于默认。

　　“他敢不来！”池孤烟则是在这个时候用手掀开了她头上的盖帘，一双如星辰般璀璨的眼睛望着方正直。

　　“呵呵……”方正直笑了，笑得如太阳般灿烂：“你们该不会是想要……五个……五个一起吧？”

　　“你不行吗？”

　　“我行！我肯定行啊！”

　　“那还等什么？”

　　“哈哈哈……夫人们，为夫来啦！”方正直一喜，他已经明白了，什么纠结不纠结，什么选择不选择，都不重要。

　　有池孤烟在。

　　一切都会帮他安排得妥妥的。

　　“咚咚咚！”正在他准备飞扑上去的时候，房门也突然间传来一阵急促的敲门声，震得房门都快要碎掉。

　　“什么人？！”方正直不爽的。

　　闹洞房可以！

　　但是，你丫不能拆门啊？

　　“姑爷，不好了，门外有一个人闯进来了，拦不住！”很明显，这是一名维持着婚礼安全的神候府军士。

　　“拦不住？我这府里还有拦不住的人？”方正直这一下就真的有点儿诧异了。

　　现在的方家府宅中，可是，有着近百神兽和魔族的神境强者，还有千虞，妖帝白芷，等等人都没有离开。

　　谁能闯进来？！

　　“是的，那个人好厉害，一抬手，神候大人就被定住了，千虞大人也一样，还有妖帝大人……都都……”

　　“见了鬼啦？难道，又有个家伙活了？”方正直不爽归不爽，但是，心里却并没有再轻视的意思。

　　连妖帝白芷都挡不住的人……

　　会是谁？

　　“轰！”正在这个时候，门外也传来一个声音。

　　方正直没有再犹豫。

　　“夫人们稍候，我出去一下，马上回来。”方正直说完，便直接推开房门，大步的从房间中走了出去。

　　洞房花烛夜，春宵值千金。

　　闹事的家伙……

　　弄死你！

　　刚一踏出房门，方正直便看到一个穿着青色长衫的人影站立在月光下，修长的身影被拉得很长。

　　一个青年。

　　二十岁左右的样子，嘴角还勾起一抹淡淡的弧度。

　　“我算了算时间，这个时候你正好是在洞房花烛，所以，我就来了，不介意吧？”青年一边笑也一边说道。

　　“有点意思。”方正直笑了。

　　丫摆明就是来闹事的吧？

　　“你是不是有点不爽？”青年继续说道。

　　“嗯。”方正直捏了捏拳头。

　　“要不要打一架？”青年点了点头，仿佛完全没有意识到方正直的愤怒。

　　“可以，但是不想打坏府里的花花草草，你能上天吗？”方正直还是第一次碰到如此嚣张的家伙。

　　“上天？当然，我就住在上面。”青年再次点头，然后，嘴中也自顾自的念叨了一句：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？宋，苏轼，对了，这首词还被唱过，王菲，你喜欢不？”

　　“……”方正直的脸上僵住了。

　　宋，苏轼！

　　王菲！

　　多么熟悉的名字？

　　这是他第二次听到类似的话，而第一次，则是在九天玄女的口中听到，只是，却并没有得到答案。

　　“你是谁？”

　　“我的名字叫林毅。”青年并没有隐藏。

　　“你来自于……”

　　“不用猜了，我跟你来自于同一个地方，而且，我还可以告诉你，现在这个世界，就是我创造的。”

　　“你创造的？”如果是两个月前，方正直绝对不会相信这种鬼话，可是现在，他却信了。

　　一个来源于同一个地方的人。

　　创造了这个世界！

　　所以，这个世界才会有四书五经，才会有各种千古名言……

　　只不过，这些都被归于一个名字。

　　《道典》！

　　“想不想跟我一样，创造一个世界，跳出六道轮回，获得生命的永恒？”林毅自顾自的找了个位置坐了下来，然后，手一伸，面前便多了一个石桌，上面还有着两个杯子，一壶白玉瓶装的美酒。

　　“只要创造一个世界，就可以生命永恒？”方正直的眼睛一亮，也坐了下来，拿起其中的一个杯子。

　　林毅并没有阻止。

　　等到方正直将杯子里面的酒喝完，他又再次给方正直重新倒满。

　　“可我并不想和你一样。”方正直在喝完一杯酒后，也沉默了片刻，接着，又缓缓的摇了摇头。

　　“噢？你不想获得永恒的生命吗？以你现在的实力，创造一个世界，并不困难，你了解世界形成的本质，又拥有万物创造的能力，千万年的岁月，你肯定能够创造出一个属于你的世界。”林毅有些诧异。

　　“太麻烦。”方正直再次摇头。

　　“麻烦？”

　　“对啊，你不觉得很麻烦吗？一块石，变成一座山，一棵树，变成一片森林，这些都要时间，为什么我要浪费时间做这些事情，又无聊又麻烦，而且，说不定就和你一样，创造的世界不完整，还把自己给拖死了。”

　　“看来你的感悟很深啊，但是，如果你没有自己的世界，那么，你就无法获得永恒的生命噢。”

　　“世界……又不一定非要创造。”

　　“噢？你想干什么？”林毅这一次居在并没有惊讶，反而是饶有兴趣的看向方正直，嘴角带着笑容。

　　“抢呗。”方正直简单直接。

　　“哈哈哈……”林毅笑了，笑得非常爽快，接着，他也自顾自的将面前的酒杯端起，一口饮尽：“你想抢哪个？”

　　“还能有哪个？”

　　“那个世界，可不太好抢。”

　　“有多不好抢？”

　　“我这样说吧，你的这个想法，我还真的想过，可是，太白那家伙死活不同意，说什么本是同根生，相煎何太急，然后，我自己去试过一次，结果……呃，大概就是这样。”林毅笑了笑，没有再说下去。

　　“太白是谁？”

　　“一个前辈。”林毅解释道。

　　“噢，那如果我们两个人联手呢？”方正直没有追问下去。

　　“嘿嘿……”林毅搓了搓手，接着，目不也明显的亮了很多：“那可得好好的准备一下了，你打算什么时候去，我可以带路，要不然，现在也成，其实，我在来的时候，把该准备的都准备好了。”

　　“七月十号。”

　　“为什么是七月十号？”

　　“因为，那一天的天气很好。”方正直没有多说什么，他只是仰天望了望天上的明月：“地球吗？呵呵……我要来了！”

　　（全书完）
