
神煌

作者：开荒



内容简介：

　　宗守一梦醒来，发现自己穿越到了万年之前，神皇即将出世之前的时代。

　　何谓神皇？宇内六合八荒无敌，十方百万世界之主！

　　身为半妖的宗守，就这样以弱质之身，开始在这个群雄辈出，血腥无情的时代挣扎沉浮，走上傲视众生，群芳环绕的淫荡人生。

　　……

　　武修：武士、武师，秘武师，先天武师、武宗、玄武宗，天位武宗、武尊、灵武尊

　　灵师：定神、观魂、养灵、出窍、夜游、还阳、日游、塑体、真形



第001章 半妖宗守

　　“大概是真的穿越了——”

　　装饰奢华精致的马车里，宗守面无表情地看着眼前的一面圆镜。

　　镜内的影像，分明是一个尚未成年的少年。年约十三，面色苍白，不过那五官，却是少有的俊逸，精致绝伦。

　　一双狭长的凤眼，流光溢彩。不过此刻内中，却有些苦涩无奈。

　　记得不久前的时候，自己还分明是一张平凡至极的大众脸，丢在人堆里绝对找不出来的那种。在云界一个小国国都的图书馆中担任管理员，混吃等死，身份再普通不过。

　　却不意这一梦醒来，躯体竟是换成了这般的俊男。虽说稍显病态柔弱，不过确实是一等一的俊秀无疑。即便前世时，那些以英俊闻名的顶尖男星，也远远无法企及。若说还差些什么，便只有气质而已。

　　只是此刻，宗守却无半点喜悦之情，反倒是只觉是愁苦无措。

　　仿佛是一只本来自由自在，生活遨游在大海中的鱼儿，突然来到了地面之上。

　　在周围所有一切，除了那要命的陌生窒息，以及惊奇诧异之外，更有股恐惧孤独之感。

　　不肯死心，宗守又使力捏了捏自己的面皮，立时便只觉一阵疼痛。自然也没发现，脸上有什么整容的痕迹。

　　“——有痛觉，应该不是在做梦？可我如今，到底是什么身份？还有这鬼地方，又是在哪里？”

　　‘宗守’，是他如今这具身体记忆中的名字。他前世之中，另有其名，不过身置此时此境，那对他而言，已无意义。

　　呢喃着自言自语了几句，宗守叹了口气，移开了视线。胸中更是满蕴着绝望，对于回归或者‘梦醒’之类，已然彻底死心。

　　其实他更换这个身躯，已经有好几日时间。几乎每次睡眠醒来，都会重复一番方才的动作。而今天，已经是第七日。

　　看这车厢之内的装饰风格，似乎是在古时，却又似是而非。

　　再挑开窗帘，只见外面，是大片大片的原野，一望无际，绿意盎然，令人心胸舒畅。空气亦是清新舒爽，绝无半点他那个时代的浑浊。

　　而再若往下看，便可发觉这马车，虽有车轮，却悬浮在半空中，离地三尺。前面那十六匹额生独角的角马，也是踏空而行，更能上下起伏。

　　故此这车体虽是庞大，光是车厢，便足足有四十个平方，可无论什么样的复杂地形，都能如履平地。

　　而此刻前方，也无人在驾驭，笔直的一路往前急赶，向远处飞驰。

　　车厢两侧，那些刀痕剑伤，也令人极其在意。

　　宗守只觉一阵昏眩，瘫坐在那铺着天鹅绒垫的软榻上。

　　马是驯化后的精兽，车是翻云车。只是据他所知，这两样东西，只出现在云界一万二千年以前，应该是久远之前的古董。

　　然后又略一动念，他的脑内，便浮起了一连串的记忆画面。

　　都是支离破碎，残缺不全。其中有许多文字，有不少人脸。忽而在习武，忽而在读书。看见过生死搏杀，也目睹人飞天遁地。再还有，便是一座直插云天的巍峨巨山，一个大得不可思议，占了大半个湖中岛的书院。

　　既觉陌生，又觉熟悉，又依稀有些恐惧之感。这种心情，实在是复杂古怪之至。

　　最后是脑内最深处，唯一尚保存完好的一段记忆。有无数玄奇的文字，组合在了一处，构成了一本完整的书籍。

　　这些字，他极其熟悉，甚至可以说是了如指掌。尚在学生时代，便有过不少研究，甚至还发表过专门的论文。

　　“无定灵皇诀，还有这妖文。莫非这里，真是万余年前，武修灵师称雄的时代？记忆里这些特征，应该不会有错了——”

　　想起在残缺记忆中的书院里，那些灵师们每日施展的念法，以及种种灵能。宗守的唇角，不由微微抽搐，面上却全是茫然之色。

　　类似的场景，他也不是没有见过，不过却是在游戏中。

　　后世云界禁制私斗，加上天地灵能低靡，只有一些被称为‘圣地’的特殊地域，才较浓厚。武学念法，开始没落，随着各类机械的出现，使科技兴盛。

　　不过云界之人，到底是流传下先祖与天地抗争，养成的自强不息，好勇斗狠的因子。

　　无法正常修武，便只能在虚拟的游戏世界中，寻求慰藉。

　　其中最出名的，便是一款名为《神皇》的虚拟全息网络游戏。据说邀请了当代，所有存世的武学名家，以及数百位历史学者。完整再现了一万三千载前，那个神皇临世之前，英雄辈出的时代。武学以及念法修行，衣食住行，一切都趋近真实。

　　对了，记得在前世之时，他最后的意识，便是在《神皇》游戏之内。

　　云界七皇争锋。自己一人一剑，独斗群雄。却在最后时刻，身体突然一阵电流经过，失去了所有意识。

　　再醒过来时，便已换了一个躯体。眼前一切，也再非那个熟悉的世界。

　　那么自己此刻，到底是在游戏中，还是一个真正的，一万三千年前的时代？

　　脑内再次一阵晕眩，宗守干脆放下了一切，不再去想。

　　在这车厢中，反正是无所事事。宗守转而将一口大约三尺长的青钢剑取出，在这还算宽阔的车厢室内，练起了剑术。

　　脚下步伐进退转移，配合身形，使这不大不小的车厢之内，剑光闪耀。

　　正如他前世之时，每一个剑式，每一个步伐，都是精准到了毫巅之境，几乎堪称是完美。

　　然而这基本剑术，才不过练了半刻钟，宗守便已是气喘吁吁，浑身上下，亦是冷汗淋漓。

　　而那剑光身影，也不免是微微走形。只凭着他那与生俱来，死不认输的信念，一直强撑着，才没有瘫软在地。

　　直到全身仅余的力量，彻底耗尽。宗守这才止住剑光，气喘吁吁地坐在榻上。

　　当那专注至极的注意力，终于分散。立时间，便可觉浑身筋骨，四肢肺腑，所有部位，都如火焰灸烤般疼痛。

　　此举绝非仅仅是闲的无聊，而是单纯的不安。这个世界，还有自己本身的境况，莫不都令他心生危机紧迫之感。迫不及待地，想要获得一些实力，至少也要有些保命之能。

　　前世为了那款游戏，他将所有的武者基础，都修炼研究到可宗师境界。整个云界，有此成就者，不过千人而已。

　　其中的剑理，变化，都已掌握。他此刻所需要做的，就只是让这身体，牢牢记忆，成为自己本能。

　　只是自己这身体，实在太过不堪。只是普通程度的练习，却也仅仅只支撑到一盏茶时间，体力甚至不到常人的一半。

　　而更令人沮丧的，是那基本内功，根本就无法修行。

　　倒非是宗守身体，真的很弱。其实若论及力量、灵活、敏捷之类，他甚至可超出常人一截。甚至那根骨与五行灵根，也应是属于天才一流。只是体力，不知是因何故，出奇的弱而已。

　　不过这七日时间摸索，宗守也已经有了些头绪。应该是自己身具的血脉之故，身为半妖，人狐混血，这才有这般俊俏的面孔。也造成了如此虚弱的体质。

　　而且若不出意料，无论是自己父族还是母族，都应是来历不凡。

　　“这人族血统，还不清楚特征。可这妖族血脉，分明便是七尾天狐。整个云界，能有此血脉者，只怕不出百数！若是能有一方压倒另一方也就罢了，偏偏是相持不下。这云界中，无论哪个时代，都几乎人人学武，即便是一介未成年的少年，也往往能疏通一脉。不起眼的小民，也常能有一身不俗武学。似我这身躯般，半点内力也无，手无缚鸡之力，实在是少有——”

　　躺在软榻上，宗守脑内那些被他强行压下的思绪，又再次纷至沓来。

　　意念里也几乎下意识地，想起了记忆深处，那段玄奇妖文。

　　自己记忆中的这本无定灵皇诀，还配有一套无定杀拳，一套鱼龙风云变，都是可称为绝学的武道技法。

　　而这‘无定灵皇’四字，宗守总觉自己似乎听说过，却又想不出是何出处。

　　“顶级绝学，居然还另搭配一套拳术，一套身法。身具两种高阶血脉，这身份，绝非是常人，只怕真是什么云界显贵之后。莫非这宗守，是世家子弟？宗姓？出身那个已经全族死绝的天狐宗氏？这名字，也不知怎的，有几分熟悉之感。对了，还有那两个仆人——”

　　想起这七日时间一起同行，此刻却都暂时离开的二人，宗守不自禁地，又是一阵头晕脑涨。

　　以那两人的不凡，恐怕‘自己’的身份之高，也是远超他的想象。

　　再思及那游戏中的世界，成为现实。而自己竟也身置其间，宗守更觉是不可思议。

　　正头疼之时，那马车之外，忽而传来一声呼啸声响。宗守挑了挑眉，转首往窗外望去。

　　只见一位身穿彩裙的女子，正飞纵而来。虽是步行，奔腾之速，竟是还胜过那十六匹角马一筹。而那双纤纤秀手中，更还托着一只庞大的兽尸！

　　看见车内的宗守望来，那女子立时抬起头，甜甜一笑。容貌娟丽，眉目如画，耳后两侧，赫然还有着一对可爱至极的白色猫耳。正是他在这世界醒来之后的两位仆人之一，素初雪。

　　而在其身后，还跟随着一位雄魁大汉。乃是这辆车的车夫，名唤尹阳，身高足有九尺，浑身肌肉虬结，仿似钢铁铸就。

　　气势雄阔大气，脚下不急不缓，却每个一跨步，便可达数丈开外。方方正正的面上，沉凝如水，隐透忧容。


第002章 双脉并行

　　浓郁的肉香，飘散在原野之间。一只大得吓人的兽腿，正被一杆钢枪穿刺着，架在火上烧烤，不时有油脂滴下，发出‘兹兹’声响。

　　眼见着猪皮已是变成了金黄色，宗守又小心翼翼地，刷上了一层香油，涂上了香料。使那肉香，更加的引人垂涎。

　　重达四吨余的野牙猪，被分成了数份。至少一半，都喂了旁边别名踏云驹的角云马。混杂着黄豆草料，正吃得香甜。

　　只剩下三条猪腿，除了其中一条，正在炙烤之外。尹阳与素初雪都各取了一条，吃得满嘴流油。

　　前者还稍稍讲究些斯文，后者却是完全不顾自己形象。仿佛恨不得把骨头，也吞进肚里。一边大嚼大啃，一边还以无比崇拜的眼神，看着宗守。

　　“好香！咕嘟！真好吃！小主人烤肉的手艺，比以前厉害了好多——”

　　声音含含糊糊，若不注意，根本就无法听清。宗守却禁不住莞尔一笑，初雪是他的侍女，出身虎猫一族，是妖族的一支。虽是容颜秀丽，却生性贪吃好动。看似是文文静静，清丽怡人，仿佛是大家闺秀一般，却几乎一刻都闲不住。特别是吃东西的时候，总是令人大跌眼镜。名字虽唤作素初雪，可除了那身肌肤，确实欺霜赛雪之外，其余气质性情，都与这名字半点沾不上边。

　　而所谓的妖族，据后世记载，乃是远古先民，为对抗肆虐天地的异族蛮兽。将一些强大异兽之血，融入己身，以增战力。

　　可当那个惨烈的时代结束，这些人却为人类所忌，干脆自成一族，便是所谓妖族的由来。

　　万载之后，这个族群，几乎灭绝，宗守也只在游戏中见过。

　　用手中的匕首，随意割下了一块烤肉，慢条斯理的吃着。然后宗守的目光，不经意的，再次投向了旁边那辆马车。

　　“尹叔，如今大敌尚窥伺在侧，你我却在此处生火停滞，是否有些不妥？”

　　在马车上呆了七日，宗守虽未亲眼见过尹阳初雪，与人厮杀。不过这车厢两侧，那些伤痕，却俱是新创。更有无数孔洞，几乎将那厢壁的铁板透穿。一些地方，甚至沾有血迹，触目惊心。可见他来到这世界之前，必定经历过一番凶险。

　　这两日二人更是时不时的远离，名为狩猎，可每次返回，身上却总是带着浓郁的血腥气味。不受兽血，而是沾染了人命。

　　那尹阳闻言明显怔了怔，接着却又毫不在意，仍旧是大口吃肉，声线阴冷道：“请世子宽心，此处六百里内，已然肃清。只是空有鹞鹰，日夜跟随。生不生火，都无关紧要。我与初雪亦需时间修整一二——”

　　宗守抬头上望，果见几个细小的黑点，在云中穿梭。心中顿时再次一沉，有这些空中的‘眼睛’在，自己一行人的行踪，对方足可了如指掌。

　　更何况以这辆马车的显眼，想要遮掩形迹，根本就无可能办到。

　　看来还真是大敌在侧，危如累卵。

　　不过此刻更令他在意的，却是尹阳对他的称呼。初雪叫他少主，尹阳却唤他世子。

　　世子，在妖族之内，必定是妖王嗣子！

　　妖族百支，多是桀骜不驯。身为妖王的继承人，却手无搏鸡之力，可想而知会是什么样的下场。

　　叹了口气，宗守继续吃着手中的野牙猪肉。大约九分饱的时候，便感觉体内，一道道温暖的气流，在体内四下窜动。

　　宗守直起身，走到了一旁，选了一个空旷点的地方。开始展动身躯，忽而折腰，忽而俯身，忽而又伸展四肢，与后世流行的减肥操有些相似。

　　初雪这时也将手中的猪腿吃完，却又把那只烤好的前腿，撕下了一半。一边吃着，一边好奇望来。

　　“又是在练这些姿势，看起来好奇怪，又不能跟人打架。少主，这可是从临海书院里学来的？那些灵师，都只会骗人，还说什么有教无类，包容四海——”

　　宗守只当没听见，神情专注，尽量将每一个动作，都以最完美的方式完成。

　　基本导引，非是来自古时的传承。而是《神皇》游戏中，一些玩家所独创。目的是引导身体内，吸收自外界的能量，尽量化为己有。与内息心法同习，极有益处。特别是修炼基础功法之时，可使效率，至少提升三成。

　　宗守便是参与者与发起人之一，来此之前，已经在研究到第七套动作，可惜却还未完成，那《宙极命世书》便已出世，引发云界七皇之战。

　　之后的他，便莫名其妙来到了这个世界。

　　此刻每当宗守完成一个动作，便有一丝气流，被他强行引导着，归入到下腹气海之内。

　　不过这些气，却并非是真正的内力，而是所谓的‘精元’，由最为精纯的灵能所聚。吸收自野牙猪肉，本当是随着时日推移，自行散去。此刻却被宗守的导引术，强行聚至丹田。可强化身体，也可转为内息，能修复伤势，也能转渡他人，用途多多。

　　前世之时，宗守能够凌压于数亿玩家之上，这导引之术，可谓是居功至伟。

　　平时宗守，都是在马车之内习练，每天三次。初雪早已见识过，只看了片刻，便不敢兴趣。

　　尹阳却是第一次得睹，只第一眼过后，目中就是精芒隐透，目不转睛。

　　直到宗守，将整套导引术完成。尹阳眸子里的锐光，这才收敛。淡淡道：“这套动作，不知世子，到底是从何处学来？若勤练不懈，日后即便不能成一方雄杰，也能强身健体——”

　　宗守微微颔首，表示受教，面上却掠过一丝异色。

　　这七日时间，他唯一知晓的，便是自己，曾经在那无比熟悉的临海书院内读过书，而且时日不短，直到最近才被二人接出。

　　还有便是这尹阳，以他的见识阅历，竟也看不出对方的深浅。

　　冷静沉稳，举止有度，无论怎么看，都不像是一个车夫。

　　将那猪肉吃完，尹阳初雪，便都各自入定调息。呼吸渐匀，宛如入睡了一般。

　　宗守也盘膝坐下，先是试探着，运行一门基本心法。将气海内的精元，转化为内息。初时还不觉什么，却在那些气流，堪堪涌入经脉之内的时候。便只觉是全身刺痛，宛如是十万根钢针，同时插入体内，令他几乎痛呼出声。

　　宗守下意识的倒抽了一口冷气，也不欲惊扰旁边的两人，强行忍耐。直到片刻之后，那剧痛才稍稍遏止，身前后背，俱是冷汗。

　　“果然！是经脉并行之故！”

　　目中闪过了一丝了然之色，宗守催动意念，使那一丝丝暖流，全数回归气海。已暂时放弃，继续修习内气的念头。

　　云界之中所有种族，修行都以身脉九轮为基。九条轮脉，环绕周身。

　　而方才宗守运气之时，分明感觉那些精元，在他经脉之内，竟是分道而行。

　　他的身体之内，果如他所料，是两脉并存！

　　这具身躯，乃是半妖，身有人族与狐类，两种血脉，而且俱是来历不凡，一身具两家之长，根骨与五行灵根必定不凡。

　　然而也恰因此故，彼此冲突，这体力才低得吓人。使得他，无法正常修炼任何内息。

　　似双脉并行这般的体质，换作是他人，多半是绝了习武之念。不过在他而言，却并非是没有希望。

　　来到这世界，他最庆幸的，便是在前世几十年的阅读，虚拟幻境中的验证，积累出远超这个时代所有武者的武道经验！

　　回忆着前世的信息，宗守的眉头渐渐紧皱。

　　要么是修习适合双脉的特殊功诀，宗守的记忆之中，便有数种。而且俱都威能不凡，至少也是绝学之上，却都不适合。

　　再其次，便是取得几种天材地宝。增强自己任一血脉，将另一方压倒，改善体质，使双脉归一。

　　只是这天生灵物，更为稀有。宗守便连想都未曾想过。

　　“当真是活该！烈火寒焱法，大逆罗神诀，日月煌轮，当初我抢到手的时候，怎的就没仔细看看？虽说是垃圾了点——”

　　正烦恼之时，脑海之内，却蓦地如灵光一现般，又是一段文字掠过。

　　“天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余——”

　　宗守神情，骤然一怔。接着下一刻，却如见蛇蝎般，忙不迭的，把这些记忆，驱赶出意识之外，牢牢埋入记忆深处。

　　这是文字，皆是来来自于他早年偶然得到的一门上古武学秘要，名为‘吞元’。曾在云界掀无边风浪，引无数腥风血雨，名传十方世界，被世人视为禁忌。

　　若是此术，倒也能解他血脉冲突之困，甚至可修为爆增。不过这方法，不过若不到万不得已，真正身临死局，他也不愿轻易触碰。特别是自己的双脉之体，只怕会更添隐患。而此刻仍在犹豫之中。

　　一声苦叹，宗守转而把那聚集来的所有精元，都散入四肢百骸，强化身躯。

　　特别是一双手，使肌肉群更加结实，筋骨更为坚韧。

　　之后又从不远处的木林中，砍伐下来一块云界常见的铁木，以手中的精钢宝剑，削刻成一把把长约半尺的木质飞刀。


第003章 六神御刀

　　站在车窗旁，宗守手腕微抬，一道黑色的光影，便立时从他袖内射出。顷刻间便已至车厢之外二十丈处，牢牢钉在一颗矮小树木之上，发出‘夺’的一声轻响。

　　“左偏半厘！”

　　自有人驾御之后，这翻云车的速度，就更快了数分。那被当成标靶的矮树，在视野内一掠而过，只一眨眼，便不见了踪迹。

　　宗守却眯着眼，锐目如鹰，清晰的望见自己以铁木削成的飞刀，往左稍稍偏斜。

　　自那日停下修整之后，自今又过了三日，之后便再未有过停歇。

　　尹阳与初雪，依旧时不时的，带着一身杀伐之气，离车而去。而宗守则是继续无所事事，呆在马车内。

　　除了每日里，修习剑术身法，以导引之术，聚引四方灵能，强健体质之外。又多了一项功课，便是拿着这些黑铁木制成的飞刀练习。

　　每当身体疲乏之时，宗守总会立于窗前，以附近任一事物为靶，将飞刀射出。

　　前世之时，宗守以剑闻名，跻身入神皇游戏，云界七皇之内，哪怕是在十方百万世界中，也是玩家中最顶尖的强者。

　　不过那时，他最令人忌惮的手段，却还有一门飞刀暗器，同样盖压群雄。

　　六神御刀术，在《神皇》中习得。刀出之时，例无虚发，力能斩仙！哪怕是七皇之战时，也从未有过失手，即便是以遁术冠绝一界，与他齐名当世，号称无影极皇的那位，也同样陨落在他的六神御刀术下。

　　而这款虚拟游戏，最特异的一点，便是大多能学习的武技秘术，都记载有详尽的修习之法，来源于古时的传承。在现实之中，亦可习练。

　　六神御刀术，便是其中的顶级秘武，宗守此刻虽轮脉未开，却已可练习内中的一些秘诀手段，使自己的飞刀之术，不逊色真正的习武之人，甚至更有胜之！

　　右手蓦地再一翻，又是一口铁木制成的黑色飞刀，出现在了宗守的手中。随着手指带动，在指间上下翻滚，带出一连串绚丽之极的刀影光华。

　　宗守本身却是微微阖目，开始内视己身。

　　未修内息，对自己体内的轮脉状况，也同样是一无所知，基本不可能做到真正的窥测体脉。不过前世身为武道绝顶武者的经验，却可以令他清晰感觉到自己手臂，每一块肌肉的状况变化。出力大小，强壮的程度与柔韧。甚至连那肌腱的伸缩，关节的扭动，也可了然于胸。

　　不出片刻，宗守便隐有所悟。

　　三日时间，这飞刀从生疏到熟练，再到此刻便连移动中的目标，都几乎能百发百中。换作是任何人，都无法办到。哪怕那些武学天资，真正惊才绝艳之人，亦是难能为力。也唯有他，依靠这精准到接近毫巅的控制，以及不断的自省反思，调节变化，才能一步步，达至这一境界。

　　只是方才的那一刀，宗守却仍不满意。暗器之术，差之毫厘，便谬以千里。而武者搏杀，生死往往在一线之间，更容不得半分差错！

　　哪怕只是偏斜了半厘，在他眼中，也难容忍。

　　马车在这旷野之内，继续疾驰。忽而一只奔跑中的火羽兔，跳入到了宗守的眼帘之内。

　　瞳孔微张，他右手中翻滚的木质飞刀，近乎本能地，立时疾射而出，化作一道深黑色的光华，穿越十数丈外，直刺那火羽兔的咽喉。

　　而宗守视野中，也几乎在同时间，一团血光飙洒。那飞刀毫无悬念，在火红色的咽喉间，洞穿出一个偌大孔洞。火羽兔也是应声而倒，翻滚着栽倒在地。

　　仔细观察，可见那飞刀，仍旧有些许偏斜。不过这却是因目标本身的高速闪避，产生的变化，在他的容许之内，也在事前的预判之中。

　　微微一笑，宗守又将一枚飞刀取在手中。他此刻，已经勉强找到前世时，那发无不中的感觉。之后需要做的，也是如那基本剑术，基本身法之类的武学基础一般，继续一刀刀勤练不懈，练习各个角度的发力。将这飞刀之术，彻底刻印入自己血肉与骨髓的最深处，形成本能。

　　“这具身体，体力虽弱。不过这力量与柔韧，真是可怕。我如今，仅仅只是身具一半妖族血统而已，怪不得，妖族会为人类所不容——”

　　初雪的巨力，以及那迅捷至极的陆地奔腾之术。绝非是仅仅来自其修行的武学，至少有三成，是因其雪猫族的天赋。

　　肌肉绷紧，力贯刀尖，正当那黑色刀芒从车窗之内，再次破空而去之时。宗守忽的心中一动，转过头时，只见素初雪，赫然正站在车门口处。手中捧托着一个巨大的浴盆，一双蓝眸，愣愣的看着宗守的右手。

　　半晌之后，又微微失神道：“好快！小主人的这一刀，雪儿都未必能的挡得住。”

　　紧接着那杏目内，又闪闪发光道：“这门飞刀之法，好像都只是基础，不过好厉害。唔，行云流水，明快简洁。可是君上传授的？不过少主更厉害呢，明明是生疏僵硬，似乎是初学。再仔细看，又好像是经历了千锤百炼，已然出神入化了。方才尹叔也说少主是真正的天才，只可惜——”

　　似是自知失言，初雪急忙住口。

　　宗守目中，却禁不住再次透出一丝讶色。他练习剑术飞刀，本就没打算隐瞒这二人。

　　残碎的记忆画面里，本就有‘他’幼时习武的一段记忆。无论是拳术剑法暗器，十八般兵器，都有涉及。虽是基础，却俱都有着不凡传承，可谓尽得武道精华。而临海书院之内，除了文章与念法灵术之外，同样也教习武学。只是十岁之后，多半是因宗守无法通脉的缘故，再未习武。

　　故此他此刻，无论练习什么，都不会引人猜疑。

　　真正令他诧异的，是少女的悟性。竟是第一眼，便窥知到他这一刀的奥妙所在。

　　简单高效迅速，去除了所有多余的动作，在倾力维持精准的同时，把所有力量，都尽其所能的发挥，正是六神御刀术的基础奥义。

　　而飞刀之术，他也确然是已经千锤百炼，不过这身体，也确然是对此生疏已极。

　　这样的女孩，怎会做一个手无搏击之力之人的侍女？

　　暗暗惊疑，宗守面上，却分毫不显，只淡淡看着窗外那没有半分偏差的铁木飞刀道：“这飞刀我练得再好，又有何用？修不成练气术，终究还是一个废人而已——”

　　这些话，绝非只是说说而已，是真的感觉极其无奈。

　　脑海中有他习武的画面，自然也有无数的白眼，鄙薄，便能宗守都为之憋屈。虽不是自己的记忆，却也感同身受，恨不得能早早恢复前世之时，以此身剑荡群丑。

　　自嘲一笑，见初雪的神情，愈发的忐忑惭愧。宗守摇了摇头，停住不言。转而又看向她手中提着的木桶，面现疑惑之色：“这是做什么？”

　　那素初雪本是自责不已，这时闻言，顿时如闻大赦。一边慌慌张张的将那浴桶放下，一边解释道：“少主忘了？今日是十日药浴之时。雪儿来服侍您洗沐！”

　　洗沐？

　　宗守立时心神一荡，一刹那间，竟不自禁的有了一丝期待。

　　再看向那木桶内，赫然满布着各种药材。而初雪的一双玉手，这时更在桶边一拍。一瞬之间，那四面八方，无数的水液，被一股莫名的力量所聚引，汇入这木桶之内。

　　更渐渐升温，转眼便已沸腾。

　　而宗守此刻，目中已是只剩下了震撼之色。

　　“这是灵武双修——”


第004章 香艳药浴

　　看着那桶内，沸腾的滚水，将所有药物全数化开之后，又迅速降温。

　　宗守一直是眼神怔怔，灵法与武道齐修，这可当真不凡。对于此女的资质潜力，是必定要重新评价。甚至他本人的身份来历，估计也多半是被自己远远低估。

　　眼见车厢之内，热气蒸腾。浴桶内的水，也被降至合适的温度。宗守也没怎么犹豫，更未再问询。便坐到了浴桶之中。他体力虚弱，身体偏瘦，给人的映像是有气无力，病弱秀气的少年形象，不过一身肌肉其实却是极其有料。

　　而甫一坐入到药水之中，宗守便只觉全身肌肤，如千万只蚂蚁噬咬一般，浑身不自禁的紧绷。下身更受此刺激，毫无遮掩的猛然腾起。

　　素初雪看得面上微红，接着也同样是宽衣解带，浑身上下，只剩下一层白色半透明的薄纱，跨入浴桶内，在他身后坐下。

　　正当宗守心神一荡，心生旖念之际。那纤细葱白的手指，先是按上了他背部中央的轮脉大穴‘气轴’，在附近一阵揉按推拿之后。接着范围渐渐扩展，一双玉手，化作千百道指影。不断的拍打着宗守的全身肌肤，轮脉穴位，一丝丝柔和异力，冲入进来，将那些从毛孔内，不断渗入他体内的药力，引入宗守的四肢百骸。

　　初时宗守，还是不免心猿意马，慢慢的也是收束心念。尽力内视己身，素初雪的手法，明显有些来历。这些用于药浴的药物，也同样皆是云界少见的珍品，非豪门大族，绝难收集。

　　能壮筋骨，强血髓，占据这身体的十日来，宗守还是首次感觉到自己身体内，这种气机充盈，精力充沛之感。

　　固本培元，固实根基，这些药可谓极效，也确确实实，令他改善了些体质。使元神鼓胀，气血大增。

　　不过与自己的真正病根，却似乎有些不对症，反而使情形愈发的恶化。

　　宗守此刻便已感觉体内，两条并行的经脉，都是隐隐胀痛。

　　足足一盏茶的时间之后，苏初雪的双手，才由快至慢的停下。雪白的面上，香汗盈盈，微微气喘道：“雪儿已经力尽了，少主你再泡一阵，至少两个时辰后，才可起来。尹叔说这五参壮血汤，是君上不久前千方百计，才从一位名医处，为您求来的药方。据说只需六年，就能解您双脉之疾呢！更能强壮根本，使少主身体，大为好转。”

　　宗守眉头一挑，正心忖这到底是哪一位庸医？简直是昏聩！接着又只听初雪又眉头略蹙道：“尹叔还有交代，说少主切记勿要操之过急，暂时莫要轻易尝试为好。十天前，少主药浴强练内息后昏阙，几乎濒死——”

　　宗守胸内，立时一阵恍然。原来这‘宗守’，并非是如他想象般，死于他人袭杀。而是自己强炼内气，入魔而死，才被自己占据了这身体。

　　当下不由又是一阵暗暗摇头，那位所谓‘名医’的思路，其实也不算错。五参壮血汤，可强化异血根源。针对性的增强一种血脉，将另一种并存的血脉，慢慢同化。乃是这种体质，最常见的解决之法。

　　不过他是双脉之体不错，可与寻常的双脉，又稍有不同。不但俱是顶阶，且二者牵缠极深，彼中有此，此中有彼，难以分割。

　　若非如此，他又何用这般头疼？毕竟前世之时，因深研导引术之故，他对医道，也算是小有研究，针疗之术，更已至宗师层次。

　　“这么说来，前几日尹叔元气大亏，也是因为我？非是被人所伤？”

　　转过头，宗守望了眼身后，然后那视线立时再次定住。素初雪的一身薄纱，早已被水浸得湿透，里面的肚兜玉乳若隐若现，前凸后翘的身材，显露无遗。一头湿漉漉的长发，嫣红的面颊，雪白的冰肌，再加上那对猫耳，诱惑简直难以言喻。

　　喉间下意识的咕哝了一声，到了嘴边的话，也吞了回去。宗守体内，本就强盛的气血，立时又是一阵翻滚激荡，鼓荡不休，呼吸亦开始转为急促。

　　神皇世界，等级深严，上位者对下位者生杀予夺，全无顾忌。这初雪哪怕实力再强，也是自己的侍女。而且看起来，还是极其亲近的那一种。这几天时间，更是对他千依百顺，更不知何故，隐约有些依恋。若是自己——

　　宗守不敢再想下去，猛地一晃脑袋，强行停下了脑内的种种遐思。心中一阵暗暗自嘲，宗守啊宗守，你何时变的这般没有节操？

　　好色本没有错，可这雪儿，看年纪明显也才只十三而已。以妖族的长寿，这个年龄，应该还只能算是幼女。

　　后面素初雪，似也知他异样，目光羞涩的一敛，接着却竟把那高翘的双峰往前一挺，一双硕大的玉兔，仿佛要裂衣而出。引得宗守再次一阵心神荡漾之时，又咯咯一笑。从水中飞身而出，立在一旁道：“君上说了，雪儿需到十八岁后，练就身轮，破开阴锁。才可与少主行房。不然少主身体，会承受不住的。至于那些人，都不过是些跳梁小丑，少主也不用放在心上——”

　　她身上的那层薄纱，本是湿漉漉的贴在身上，让宗守大饱眼福。

　　可当话落之时，便已是水汽蒸腾，被天地炎力，瞬间烤干。穿上了外衣，素初雪便已是再次身形一纵，飞出了车门。有如飞燕般，一个灵巧的返折，便立在了车厢顶部，继续警戒四方。

　　车厢内宗守闻言，忍不住再次一呆。这雪儿与他，原来还不仅仅只是主仆。听其言语，倒仿佛是他那位不知来历的‘父亲’，为他挑选的侍妾。

　　还有那练就身轮，破开阴锁，又是怎么回事？莫非——

　　一时之间，宗守心底更是一阵浮想联翩。直到体内经脉，更为胀痛难忍。那浑身肌肤，也再次仿如万蚁噬身之后，这才微微一醒。然后第一时间，便又眉心深锁。

　　素初雪在他面前，虽一直都是装着开朗乐观的模样。不过这妮子的眉眼间，那抹暗藏的忧色，却瞒不过他。方才对他的询问试探，也是避而不谈。

　　可见他们三人如今处境，多半堪忧。


第005章 吞元之术

　　眉心舒展，宗守再次调节自己的呼吸。坐在浴桶之内，继续引导体内的药力，一点点化作灵能，充入到了五脏六腑，每一个角落。

　　他这时所用的，乃是内呼吸导引法，是导引术的分支之一。少了那些相对应的动作架势，自然也无法如后者一般，将每一缕灵能，都利用到极致。

　　初雪的点脉推拿之术，明显是上乘秘传。以其真气为辅，炼化药力的速度，要远远超过他的导引术数十百倍。不过若论到均匀细致，却又要远远不如。

　　此刻宗守，便在将体内那些尚未化开的药力，转为灵能。他不求这些药，能治好自己的双脉之体，更不愿再去强化血脉本原，使病根更为恶化，便只能尽力去强身健体。

　　这些药力精华，实在舍不得就这么浪费。

　　只大约过了小半盏茶的时候，宗守便已将四肢百骸，几乎所有角落，都冲洗梳理过一遍。直到经脉之内的胀痛之感，几乎无法忍受，方才停下。

　　这药浴虽可强健肉身，壮大气血，不过却需循序渐进，慢慢改善，急进不得。每十日时间一次，正是最恰当的缓冲。

　　只是当宗守再睁开眼时，看着身周那仍旧药香浓郁的药液，却又是一声叹息。

　　心里是万分怀疑，那位所谓的‘名医’，到底通不通药理。这五参壮血汤的药方，简直堪称是奢侈，所用无一不是名贵稀有。然而真正能够被人体吸收的药力，只有不到十分之一。

　　若是换作他来配药，这药效至少也可增三倍以上。而若是身体完好，并无双脉之疾，甚至可借助其力，以自己所创内呼吸导引术，直接开辟出一条轮脉，踏入武修之途。

　　“——可惜我如今便连正常的内息吐纳，也是无法。经脉之内，根本无法运转内气。若只是疼痛也就罢了，怕的是气走双脉，彼此冲突，弄不好就好死人。难道就真是毫无办法？”

　　思索了许久，都无所得，宗守便欲从浴桶起身。刚刚站起，脑海之内又再次浮起了一段经文。非是妖文，而是古箓！

　　观天之道，识天之行，天道有常，无往不复。一月时有否泰，用有形状，一时之吉可反为凶，一时之凶可反为用——

　　“怎么又是这吞元之术？”

　　宗守的双目猛地一张，身形定住。这段文字，他可算是熟悉之至。正是来自于那本《吞天元化经》。

　　其中并未记载武学，只有一些玄奥经文，武学秘要。也不知是因何缘故，这本离经叛道，本应当被诸家圣地，彻底禁绝的妖书邪说，却流传到了神皇游戏内，极小范围的流传。导致三年间，玩家死伤百万。

　　宗守机缘巧合，也得了一本《吞天元化经》的抄本。不敢贸然修行，一直都在摸索，改良完善之法，却所得甚少。只能借鉴其部分精要，融入到其他武学之中。久而久之，更已绝了依靠此经，自创武学的念头。

　　然而这几日，也不知是否因对自己的境况，彻底绝望了的缘故，宗守总是时不时的将这本经文想起，难以自禁。

　　“——天之道，损有余而补不足。我现下双脉并行，体虚气弱的情形，正合此道。若是修行此术，必可如那人一般，直踏青云，一步登天！”

　　吞天元化经的要义，乃是夺人之元力为己用，吞天地之精华善此身。巧取豪夺，最为天下的武修灵师所忌憎。不过宗守对此，却无半分负担。

　　器操人手，用之善，则善！用之恶，则恶！

　　对生死之敌，定要不择手段。那些无辜之人，宗守自然也不会随意夺其元气。

　　“直踏青云，一步登天？说的好听！那人虽是称雄一时，可结果如何？不过短短三载，便已裂体而亡。与其说是陨落于那几位绝顶强人的合攻，倒不如说是死在自己手中。修行此法，你要如何调理气脉，又如何融合那些异种真元？看似为捷径，其实却是鬼途。真气驳杂，日后也难超脱身死，登仙武之门——”

　　“你这些年费尽心思，纠合诸多同道，自创导引之术，不正是为这门大法所准备？调理气脉，吞噬精元，并非无法办到。何况这吞元之术，也已改良不少。威能虽降，却已无内息暴乱之虞。”

　　“可这导引之术，究竟还未曾完成！而吞天元化，也仍有缺陷。且这双脉之体，若无法改善。修习此法，只会如这五参壮骨汤般——”

　　脑里面两个声音争执不下，而宗守的面色，也是忽阴忽晴，变幻不定。

　　半晌之后，宗守竟忽而一笑，重新坐下。

　　心内清明无比，一切以保命为先。若是时间允许，他自然想在完善之后，再修行这吞天元化经。可眼下他哪里还有得选择？

　　初雪尹阳，都说是无需担忧，却令他更添不安。若是真有不测之事，自己总要有些自保之力。

　　而且若是只用来吸取这些药物精华，这吞元之术，应该还不至于酿成什么隐患才是。

　　心中有了决断，宗守便直接开始了运气吐纳。这门吞天元化大法，他已研究过无数余次，也试想预演过各种情形。

　　此时运功，几乎是毫无滞碍，轻车熟路般便将水中那些药力，引入自己的身躯，这一步，乃是‘吞天’。

　　接着又以内呼吸导引术，操控着体内那道道暖气，转化为精气灵能。然后强忍疼痛，依照心诀，使之不断流转，步步压缩提纯，正是第二步‘元化’。说来简单，过程却是复杂之至。稍有差错，便是前功尽弃。

　　当浴桶之内的药液，被他吸纳到七成。宗守便只觉是自己腹部，仿佛要炸裂开来。仿佛一只只老鼠，不受控制地，在体内不断冲撞游走。全身冷汗涔涔，所有轮脉，都如裂开。

　　宗守却不惊反喜，神情肃然，目透神芒。开口猛地一声轻喝，道了声‘开’字。强控着那些被他纯炼过不知多少次的元力灵能，撞向了脐下半寸。

　　然后便只觉腹部一阵绞痛，耳旁一阵轰然炸响。气血骤然逆流，意识迷失，一阵昏眩。

　　而当宗守，再恢复清醒之时，面上却立时透出一丝喜意。


第006章 龙泽古灵

　　与几天前无论怎样体察自身，都只能感应到粗略的气感不同。

　　当宗守再次内视，已然是清晰无比的感知到，那一条条川流不息的气脉，还有那一环套一环，复杂浩瀚，又暗合天地至理的脉轮。

　　而当这剧烈的痛楚渐渐退去，胸腹之中，也同时腾起了一股温暖之感。

　　正是所有灵能、真元，以及内息的汇聚之所，所有‘气’的根源！更是身脉九轮的发始之地，破开身轮之前，唯一能与天地灵能直接接触的要穴！

　　不久前的宗守，对此处虽然也能以特殊的手法探查，却远远无法准确感应。

　　千辛万苦导引入内的灵能，也无法在内储存。即便强行灌入，也只会慢慢散去。

　　此刻在宗守的灵觉之中，只见那腹部下方，赫然多出了一个白色的气团。

　　若再深入其中，可见一个白色的雾海，展现在他眼前。一屡屡流质的气团，在内中流动。初看时，是雪白的颜色，再仔细观察，又可见其中，夹含着部分灰蓝色小点。

　　正是被他以吞元之法，从五参壮血汤药力精华中，提纯出的残余精元。只需稍加转化，便可转化为内气。

　　内中的存量，相较他前世称雄云界之时，自然不值一提，宛如是潭海之别。不过却已使宗守，顿觉心胸豁然，压抑尽去。

　　“气海开辟，当是轮脉之始——”

　　前世在游戏中，宗守曾创造过无数个账号人物，以研究脉穴奥妙。利用全虚拟幻境中，完全拟真的优势，试验他的那些新奇想法，检验自己异想天开，胡乱拼凑出的所谓‘自创’武学。

　　而这气海，自然也被他打开过无数余次。

　　不过在这现实中，却还是首次，给他的感觉，也是截然不同。不是游戏里的人物，而是真真正正，属于他本身的力量。

　　此为诸脉之始，开辟之后，才算是真正踏入武者的门槛，有修炼诸般武学的资格。

　　“不过，这吞天元化之法，虽是神奇。可这吞噬来的精元，无论再如何提纯，也有些杂质。果然一如我所料——”

　　想起白色气团内，那些颜色各异的尘粒，宗守心中喜悦稍退，转为凝然。

　　那些杂质，此时还并不怎么显眼。可一旦就此置之不理，待得他的修为，到达破开身脉的程度，积累到一定的量之后，却足可致命。

　　当然眼下，还是无忧。吸取数十门顶尖武学之长，将这吞天元化经改良之后，到底还是有些效果。再以他自创的导引之术，不出旬月，便可将之彻底纯化。

　　只是日后，仍需小心在意。

　　再试探着以内视之术，体查己身轮脉。只觉那气海所连，数十脉穴，果然都是双脉并行。宛如是麻花般，互相卷在一起。彼此之间互相排斥，又有不少通连。

　　宗守无奈一笑，再不去理会体内的情形，转而开始感应外界。

　　气海未开时，对于那些弥漫在天地间的灵能，他几乎无法察觉。

　　直到此刻，才可以自己那微不足道的气，来探查身周一寸之内的情形。

　　然而下一刻，宗守的神情，便猛地再次怔住。眉心也是再一次微皱。

　　“这里的灵能，怎是的也是如此稀薄？”

　　统计身周这一寸之内的灵能浓度，自然要远远强过他所在的后世。

　　只是相较与神皇游戏内，那虚拟出来的，充沛浩大的灵能，却也不可比拟。

　　“这到底是哪个时代？真是一万三千年前？”

　　眼神茫然的望向四周，这一刻，宗守前所未有的后悔。

　　神皇世界，顶尖的灵师武修，皆有夺舍之能。他一直顾忌此事，才始终不敢向尹阳初雪，直接询问。这些日子，也只能旁敲侧击的试探。

　　然而眼下，他却是无比迫切的，想要去了解自身的境况，还有这云界的情形，以及所在的年代。

　　传说中在神话人物纵横的荒古纪元末年，天地间的灵脉，都全数断绝。灵师武修的传承，也同样几近与绝灭。是可能性最小的一个时代。

　　那么剩下的，便只有之后灵能逐渐复苏的云荒时代。可这个时代，却也是长达万余年之久。这才迎来神皇世纪的灵能爆发。

　　胡思乱想，心乱如麻，宗守坐在桶内，怔怔出神。直到桶内的妖水，彻底转凉，这才面色铁青地站起身。

　　待得他刚将衣物穿好，初雪便再次出车门外探进头来，面带喜色道：“少主，古灵集已经到了——”

　　“古灵集？”

　　宗守微一挑眉，心中波潮再起，三步并作两步，走到了车窗旁。

　　往前方眺目远望，赫然便只见一个占地数里的偌大集市，出现在他视野之内。

　　这不是他记忆中的古灵城，那雄伟的城墙，也未修砌。外面只有些栅栏土围，以防野兽。

　　然而眼望着一幕，宗守先是心神一松，继而又激动到难以自已。

　　……

　　当马车在集市的外围停下之后，尹阳就径自离开，不知去向。

　　而宗守便由素初雪陪着，在这集市内，四处游览。

　　此时的古灵集，远未有日后的规模庞大，不过却已然是繁荣之极。街道两旁，几乎全是收购兽皮兽晶以及药材的店面。行走之人，皆是身带兵刃，气息凶悍。

　　位置临近龙泽原，附近又有不少干净的水源，使得此处，汇聚了海量的武者灵师。每天都有不下千人，出入此间。

　　不过此地虽是强者如云，其中不乏杀人如麻的凶人，却全不用但心自身的安全。

　　云界极东第一大派镇守之地，集市之内，禁绝私斗厮杀。这天地之间，又有几人敢在此行凶闹事？

　　这也是尹阳，之所以能放心让他在这鱼龙混杂的古灵集内游览之因。

　　而这一路观察周围的行人，还有那街道旁的诸多商家，宗守是越发确认了，自己如今身处的年代，也令他彻底放下心来。

　　应该是在灵能爆发之前的十年到五十年之间，再早些时候，这龙泽原上，还未有古灵集存在。再晚些时候，古灵城已然初具雏形。无数的武修灵师，感应到了灵能增长的征兆，汇聚至此。深入龙泽原中，以磨练自己心性，以及武技灵法。

　　他性情平和，接触《神皇》游戏，几近废寝忘食，更多是因为兴趣。里面的符文，还有那无人达到的武修巅峰，都令他痴迷。其实却是雅不愿与游戏里，那些神皇世纪中强变态的群雄争锋。荒古纪元的神话人物，更是能躲便躲。

　　不过相较那些灵能同样低迷的荒古终末，后神皇时代。宗守更愿意选择这个血腥无比的神皇世纪，虽是危险，却至少可以继续研究他渴望知道的一切，探究那武学巅峰。

　　更何况前世中，他还有无数的遗憾，需要在这个即将灵能爆增的时代，去一一了结。

　　“咦？宝兵斋，这古灵集斋，居然也有宝兵的分店？”

　　初雪蓦地出声，打断了宗守的凝思。顺着初雪的视线望去，只见一个不大不小，却极其整洁的兵器铺，出现在他的眼前。


第007章 兵斋偶遇

　　“宝兵斋？”

　　宗守记得，这个主营兵器的大商家，在后世相当出名。几乎垄断了云界，将近二成的兵甲交易，甚至拓展到其他世界，乃至那些灵境世界中，也有插足。

　　以价高质美而闻名，所有高阶武者寻觅武器，第一选择便是这个宝兵斋。

　　恰好他此刻，也有心在这古灵集，为自己寻一些合手的防身之器。当下只是稍加犹豫，便大步走入了进去。

　　此处掌柜，大约三十岁许人。便如宗守印象中，宝兵斋在各地的管事掌柜一样，满面堆笑，形象温良恭谦，沉稳淳厚，又带着些生意人特有的狡黠。只一眼便已看出二人的衣饰不凡，不是普通的富贵人家，亲自上前接迎。

　　宗守却毫不在意，先是粗略地四下打量了一眼。此处的兵器，都无一不是千锤百炼出的精品，相对高端，普通武者难以问津。

　　然后他目光，便投往摆放各类投射之器的角落。四处梭巡了一番，便心中暗暗摇头。那些符灵兵刃，在这个时代，果然还未普及。

　　却也不觉失望，转向旁边的掌柜问道：“此处可能定制兵器？”

　　那中年掌柜闻言一笑：“只要不是要求太高，无论何种兵器，只要是我宝兵斋的分店，都可定制！公子可有兵器图纸？或者描述一番也可——”

　　宗守也不答话，直接走到柜台旁。取出了两张黄纸，开始了画图。

　　不出片刻，一口柳叶飞刀，一根长针，便已绘于纸上。形状平常，也无什么特异之处。只是其上，多了些意义不明的线条铭刻，颇显美观。

　　旁边的初雪一直好奇望着，却看不出什么所以然，末了才道：“少主的画的真好，比以前强多了。那临海书院也教画艺？”

　　宗守闻言一笑，丢下了手中的狼毫笔，神情便转为冷凝：“刀长二寸，要薄如蝉翼。以精钢炼制，混入三克血铜。这种刀，我要三百口！这针也要同样材料。分两寸、一寸三分、一寸、半寸，四种规格，各需一百。打造这些需要多少时间？”

　　那掌柜额头，已皱出了无数深纹。沉吟了半晌，才苦涩笑道：“公子画的这些东西虽小，却极其精致，特别是这些纹路，应该是符兵可对？我们分店，虽能打造。可人手太少，要想这些符文一丝不差，至少也要十日。”

　　宗守是早已料到，只需十日，甚至远远超出他的预期。不过他如今，可没这么多时间等候。

　　“寻常铁匠，自然不能。不过据我所知，你们宝兵斋每个分店，都驻有灵锻师？这些东西，半个时辰之内，我要拿到！”

　　那掌柜顿时诧异的看了宗守一眼，接着微微颔首道：“确然是有，我店之内，就驻有三位。不过请灵锻师炼制这些兵器，价格可是不菲。三百口柳叶符刀，四百根精钢符针，材料人工，只需足银七千。可由符师炼制，至少也要十五万纹银——”

　　宗守冷然一哂，转首看向了初雪。他身上反正是身无分文，只能向自己侍女求助。

　　既然自己坐得起翻云车，用十六匹踏云驹，想来这点银钱，应该轻松便可拿出。

　　后者也没令他失望，随手取出一个丝囊。内中三百余颗各色晶石晃动，发出叮叮当当的悦耳声响。然后只取出其中两颗火红色晶石，放在了柜台上。

　　使那掌柜，顿时目光微亮：“三阶火虎兽晶，可抵十万纹银，公子稍候。三百符刀，四百符针，只需半盏茶，便可取来。”

　　说完之后，便转身离去。宗守却是一阵错愕，这样的晶石，他自己也有一些，都是二三阶的兽晶，藏在随身的囊袋之中。

　　不过一颗三阶火虎兽晶，便抵十万纹银，开什么玩笑？

　　片刻之后，又若有所悟。此时灵能稀薄，这样的兽晶，估计极少。物以稀为贵，比后世值钱，自然也理所当然。

　　‘自己’的家世，估计不但贵极，更是武力不俗。

　　这飞刀针具，都已订下，他身边还缺一口剑。随身的精钢剑，虽也锋利，却仍差了些。

　　不过这剑却不用去定制，这百兵斋便有数口符剑，被当成镇店之宝，被摆在了最前面，而且都是精心炼制。

　　站在那兵器架前，宗守迟疑了许久，才将一口明晃晃的松纹风剑，取在手中。

　　几口符剑中，此剑并不出众。不过风可增速，更能防身。重量极轻，不用消耗他太多体能，正合他所需。

　　随手再舞了舞，勉强算是顺手。

　　素初雪在旁边早已柳眉稍蹙，犹豫道：“少主，这些符剑，没有真气念灵，很难运用的。还不如用普通兵器——”

　　宗守也不答话，只默默将气海中的那些气流，导入手中松纹风剑的剑身。堪堪便在符文，将要激发之时。素初雪却又蓦地回身，上身微俯，眼泛杀机，警惕地看向门口处。

　　宗守耳旁同时间，也传出一个笑声：“当真是人生何处不相逢，不意到古灵集这般的偏远所在，也能遇见堂弟。守弟不是在临海书院，学那念术灵法么？怎么到了此间？”

　　那店门口中，一位翩翩少年，正轻笑着踱步入内。同样是俊美绝伦，言辞风度，皆令人如沐春风。

　　宗守身子，下意识的向后一缩。下意识竟对这男子，感觉到害怕，又有股隐隐的恨意。下一刻他的眼神，又微微一凝，知晓是这身体残余本能。

　　这个时代，除了那高据于众生之上的寥寥几个人物，哪怕是那些不出世的天位强者，他也自信能从容应对。此人何德何能，有何资格令他畏惧？

　　将之直接掠过，投向其身后。此人后面，还有两位精悍男子，亦步亦趋的跟随。神情默默，气息死寂，宛如少年的影子一般。

　　可在他看来，这二人宛如是隐藏在布帛中的剑，难掩其锋，危险无比。

　　无论是这少年，还是后面的两个仆人，都俱有一身了得武力。较之初雪，不差分毫。

　　只是这三人，他都不认识。叫他堂弟的那一位，脑海中只有寥寥几个片段。只能是转过身，做满眼茫然状。

　　那少年也极其配合，看了宗守一眼后，又眯眯笑道：“在书院里呆了三年，就不认识我了。小时候，你常唤我瑜哥的，可曾记得？”

　　宗守这才做恍然状，不过初雪却是一声冷哼，杀意更炽：“假惺惺，少主十几位兄弟，就数你宗瑜喜欢虚伪！这几天我与尹叔杀的人，不都是你派来的？谋刺世子，罪当族灭！君上迟早有一日，会将你们这些背主小人，全数诛绝！”

　　宗瑜毫不在意，反而是大笑出声：“好一个全数诛绝！许久不见，雪儿你还是这么可爱，宗瑜真有些舍不得杀你。呵呵，换在数月之前，我宗瑜哪里敢有半点异心？可如今我那位叔叔已确定身陨，即便我宗瑜取了守弟性命，旁人又能奈我何？”

　　初雪的面色立时一白，身形一晃，冷哼道：“你胡说什么？傻瓜才信——”

　　宗瑜嘿然一哂，似乎是懒得与初雪争辩，仍旧自顾自道：“如今妖王之位空悬，内有居心叵测之徒，外有强敌窥伺。难不成，真要让这个废物，坐上王位不成？”

　　看着宗守，宗瑜又一声冷笑：“我来这里，只为告知守弟一声。你我毕竟兄弟一场，若你肯让出世子之位，我宗瑜可留你一条性命。若是不然，就休怪你瑜哥，狠辣无情。这可不是小时候，只要你求饶，我便将你放过——”

　　话罢之后，便拂袖而去。百兵斋内，初雪神情青白，宗守则是若有所思。


第008章 金针测穴

　　从百兵斋买下那口松纹风剑，又取了定下的那些柳叶符刀与银针。二人接着是再没有继续逛街的兴趣，直接便返回了马车。

　　素初雪一直是默然不言，也再没去刻意掩饰眼中的愁容。

　　直到宗守返回车厢时，才突然开口道：“少主，那个宗瑜，一向狡猾。说的话从来都是半真半假，不用在意的。君上只是暂时没有音讯而已，陨落绝不可能。以他的本事，这世上有几人能奈何得了他？”

　　宗守暗忖，若那个宗瑜说的话真不用在意，初雪你当时，又何用那般模样？

　　即便自己那个未曾谋面，记忆中也无存在的父亲，真未身陨。只怕情形，也是不妙之极。

　　若无一定的把握，那宗瑜又怎可能冒偌大风险，全不顾后果来杀他这个世子？

　　心内冰凉，宗守面上却是不显分毫，温和一笑后，便跨入了车内。

　　可当坐下之时，那神情间，已全是苦笑之意。

　　这可如何是好？看那宗瑜的摸样，明显是已经成竹在握。估计自己一旦踏出这古灵集，便是此人发动之时。

　　虽还不知那宗瑜有何底牌，不过只他本身，加那两个仆人，便已是极难应付。

　　莫非自己才来到这个时代，就要死上一次？

　　虽还搞不清楚自己情况，到底是怎么回事，也不知晓，自己有没有回去的希望。不过蝼蚁尚且贪生，又何况是人？

　　目光一点点的转为冰冷，宗守右手一翻，便将几枚银针，一块青色的晶石，取在手中。

　　银针是他为自己准备，针灸之法，配合导引之术，可更增健体之效。

　　而后者，是取自他自己囊中，乃是取自二阶青面狼的兽晶。如今在市面上，值钱一万纹银，百两黄金。

　　不过若宗守愿意，这两样东西，都能另做他用，应付这迫在眉睫的危机。

　　只是这一步，一旦真正踏出，那就真可能无法停止，也再不能回头。

　　若无法登上巅峰，等待自己的，只会是地狱。

　　默然了片刻，宗手一声冷笑。到这时仍在迟疑踌躇，自己的性情，也实在太过软弱！

　　入这古灵集之前，便已知道自己，其实已无选择余地，那还犹豫什么？

　　燃起了车厢内的灯，将那些钢针都灸烤了片刻。然后宗守也不顾忌外面的初雪，右手执针，臂稳如钳，准确地将一枚枚寸许长的钢针，刺入体内。

　　整整四十枚，插入各处穴脉，浑然不觉疼痛般，神情专注地闭目盘坐。

　　云界之中，种族众多。因而各人的脉穴，都有不同。即便同一父母所生的兄弟，彼此间亦有些许差别。只有所有要穴，身脉九轮，是大同小异。

　　宗守身为半妖，又是两条经脉并行，更不能不慎。

　　而此刻这些针，正是他前世习来的金针测穴之术，由针疗之法衍生，其价值较之那些顶级的武学秘术，还要珍贵！

　　寻常武者，只能知晓一条轮脉，寥寥几个常见穴位的准确位置。直到后世医学发达，才稍稍改善。

　　而宗守前世，却凭此针法，准确的找出一条轮脉之中，所有的脉穴之位！

　　无论是修行的速度，还是真气的积累，都不是普通武修，所能比拟。

　　插入钢针，宗守又催动内气，如铅汞般在体内游走，内视全身上下。

　　然后不过半刻，就已是面色苍白，额头间满是密密麻麻的细汗。竟仿佛比练一次剑，还要累上几分。

　　“身轮九脉，先修胎脉，壮本胎，固始源。两条并行轮脉，各测出十六个穴位，也算是不错了。只是这风灵奇穴，寻遍全身，来回数次，也只找到五处。也罢，五处便五处——”

　　毕竟是刚开气海，真气不足，无法真正测量全身。能找出其中的大半，还是依靠宗守前世的经验，足可令他满足。

　　日后修为有成，自然可将这条轮脉，彻底掌握。

　　他最在意的，还是那风灵奇穴的找寻，总数五个，不多不少。没有惊喜，也不觉怎么失望。

　　双手再次挥动，依旧是稳定准确，将那些钢针，一一拔出，带出一条条血线，毫不受体能虚弱的影响。

　　宗守紧接着，又将几块小指头大小的青色晶体，握在手心中，都是二阶青面狼的兽晶。

　　毫不迟疑，口中猛地一声轻叱。

　　“吞元！”

　　这一霎那，宗守的左手，仿佛是一块磁石。周围的灵能，甚至连附近的灰尘，亦被吸聚。

　　手心之内，两股细弱游丝，而又暴虐的精气，开始沿手臂而下，直入气海。

　　在外缘循环转动，一步步驯服的同时，任由体内的气血冲刷。有如筛网，将内中的杂质冲离。

　　左手则再次执针，一枚枚刺入身体，整整二十七枚，密密麻麻的插在腹下。

　　使那循环反复数十余次，直到提纯到了极限，才导入了脉轮之内。

　　而宗守口中，也同时一口血雾喷出。

　　当这些强吞来的兽晶精气，进入他体内的霎那。便将他刚开辟出来的气海，强行撑开了足足两倍！

　　这些精气，在高阶武修眼中，实在不堪一提。可相对他此刻而言，却是数量庞大。

　　气海中全然无法存储，于是四下鼓荡。往四周所有的角落，溢散冲击。

　　而大部分精元，都被宗守勉力引导着，有如洪滔，强行灌入了气海最下方处，两条粗大的脉穴入口。

　　耳旁也蓦地再次一声清脆的裂响，喉间一甜。浑身剧痛，仿佛是无数个高速旋动的钻头，同时刺入体内，意识几乎陷入昏迷。

　　也不知过了多久，宗守才渐渐缓过神来。内视腹下，只见此处的情形，是一片狼藉。被那些乱走的精气，撞出无数创痕。

　　唯一令他心中稍慰的，是那气海之下，明显打通出了一段脉穴。一缕缕的内息，在内里流淌。

　　在他的感应之中，身体内又多出了八个细小的光点，分布在那两条并行的轮脉之上，彼此对立，代价则是这段轮脉的千疮百孔。还有身腹处，至今都未曾减缓多少的痛楚。

　　好在那些精气，也消耗了泰半。剩下的部分，也被他渐渐掌控。

　　宗守自嘲一笑，平常人修炼，都是循序渐进，一步步打通轮脉，壮大内息。

　　可他这双脉之体，任何真气在他体内循环，都会在分流之后，彼此冲突，且剧痛难耐，无可能完成。

　　除了那些特殊的武学，几种可以转化血脉的灵药外。唯一的方法，就是如他方才那般，不管过程。以接近野蛮的方式，强行凿开！

　　此刻气海与胎轮之内，已至极限。再若继续，后果难测。至少需养伤四日，才能再次冲击。

　　不过方才的痛楚，还只是开始。人体除了九条主脉之外，还有诸多经外奇穴。而不久前探查出的风灵奇穴，便是宗守的目标。

　　此时对他而言，这五处奇穴的重要性，甚至还要远远超出了身轮主脉。


第009章 经外奇穴

　　半日之后，不知去了何处的尹阳，终于返回。带了几个偌大的包裹，有食物、衣饰、香料等等，足够几年之需。不过却面色阴沉，比之离去之时，还要更难看数倍。

　　回至马车，也破天荒的没有再做隐瞒。把初雪一起唤到车厢内，当着宗守的面，直接开门见山。

　　“瞒了这么多天，如今情势凶险莫测，尹阳已不敢再欺瞒世子。其实君上已有数月，没有音讯。我方才去找人打探，说是半月之前，有人亲眼目睹，君上被人逼入到沉沦云海内。”

　　车厢内哐啷一声轻响，初雪失手将身旁的茶盏打翻，面上血色全无。

　　宗守则是双目微眯，一言不发。

　　他如今所在的位置，是云界的东临云陆，悬浮在云海之上。方圆一千二百万里，是云界最大五块大陆之一。

　　而沉沦云海，便在这东临云陆之南。上古传说，此处有诸多玄妙异处。无论人兽入内，都是必死无疑。

　　万年后此地的玄机，早已被人探明。不过在这时候，这沉沦云海，却仍旧是一处死地。

　　特别是灵能尚未爆发之时，除了云界中那些上古人物，怕是无人能深入其间。

　　也难怪那位堂兄，有此胆量。入了沉沦云海，的确是生机渺茫。

　　初雪稍稳了稳心神，便咬着牙，强自坚持道：“只是沉沦云海而已，以君上的能耐，未必就不能从那里出来！”

　　尹阳淡淡看了她一眼，就不再理会：“君上不是短寿之人，他的手段，尹阳也深知。问题是眼下，乾天山王位之争。君上的几位兄弟子侄，都是雄心勃勃之辈。就譬如，那宗瑜——”

　　初雪呼吸一窒，也不再争辩，凝了凝柳眉：“不就是争那乾天山之主？大不了，少主不当这世子便是！”

　　“可若不能借乾天山之力，世子日后又如何应付那君上那几位死敌？”尹阳一声冷笑，双拳紧握，虎目之内，赫然全是森冷杀机。

　　“我尹阳一言九鼎，当初既答应了君上，要护持世子一生，继承乾天山妖王之位。那么便是死无葬身之地，也不愿违誓！总之此地，已不可久留。君上临行之前，令我二人护送世子，改入凌云宗门下。如今想来，应是早有意料。只需早一日赶到丹灵山，便可保万全！丹灵山规矩深严，与临海书院不同。此行更是凶险，还请世子，心里有备才好！”

　　初雪轻松了一口气，接着又眼现迟疑之色：“现在就走？方才我与少主，见过宗瑜。那历灵厉都也在。说不定其师兄弟，也有参与——”

　　话音未落，尹阳便又一挥袖，强行打断道：“如今还只是一个宗瑜与厉氏兄弟，待得几日后，那些心怀叵测之辈闻风而来。就更难踏出这古灵集一步！”

　　言语间，毫不容人置疑。这尹阳行事，也是雷厉风行。立时起身，步出了车厢。

　　初雪的神情，一时是变幻不定。直到这翻云车，再次腾起在空中，才神情颓然道：“是雪儿害了少主！早知如此，倒还不如让少主呆在临海书院。”

　　宗守却已彻底看开，仿佛不关己事的一笑。反倒是对初雪，有些担忧。

　　他那位父亲，在这时候让人把他从临海书院接出来，只怕是认定了这书院的实力，还远不足以庇护于他，可见仇敌之强。

　　对这世子王位，宗守也不怎么在乎。同样想过，让出王位，任他那些堂兄弟去争便是。

　　只是听尹阳之言，此法似乎也非是什么良策。除了冒险逃往那丹灵山外，就再别无生路。

　　总之是免不了，要从刀尖上走过一场。

　　相较而言，自己那父亲的身份，反倒更令他在意。

　　这乾天山，也曾是妖族圣地之一。灵能爆发之后，仍统辖有东临云陆之西，数百万妖族。

　　只是依稀记得，这乾天山几十年内，走马灯般换过了数位妖王。

　　其中确实没什么出众人物。而那些在神皇世纪中，接二连三横空出世的雄杰们，又实在太过耀眼。

　　以至于令这个乾天山，成了他记忆中的盲点，便连那几位妖王的姓名也是不知。

　　就更不用说，在神皇世纪之前的人物。

　　这些天，倒是勉强忆起，万年前的云界，确实有个天狐宗氏，曾经极有名望。

　　不过若无新的线索，实在难以辨清自己那位‘父亲’，到底是哪位妖王。

　　初雪仍旧是坐在一旁，愁眉不展。宗守挑了挑眉，默默取出了一口柳叶符刀，有如纷飞蝴蝶，在五指尖转动。薄如蝉翼，却颇具份量，与铁木飞刀的感觉，截然不同。

　　刀身之上，雕刻的符文，则与他买下的松纹风剑，大同小异。一是‘速’，二是‘锐’。

　　使这口刀射出时，速度更快，刃尖更为锐利。若说有什么不同，那就经历了一万三千载后的改良。使其达到的效果，远远凌驾这个时代之上。

　　另外还加了一些线条，完全无用，又不至于影响功效，使人难以洞察这符箓的真正奥妙。

　　这符刀刚取在手中，宗守便已感觉那宝兵阁供奉的灵锻师，着实不凡。长短分毫不差，加入的血铜份量，也恰好合适，宛如是一条条血管，分布于内。刀身上的灵能纹路，更是一丝不苟。

　　继续旋转，直到这口刀的形状、重心、重量、厚薄，都尽皆了然于胸。那翻飞的刀芒，才骤然一停。

　　这也是六神御刀术的要诀之一，若不对手中的飞刀，真正做到了如指掌。又如何能射出，百发百中，夺命绝魂的刀？

　　最佳的方法，是自己亲手锻造。不过如今的条件，显然不怎么现实，只能如此将就。

　　刀柄向外，刀尖朝内，正对掌心。宗守就这样虚握着，瞑目静坐。一丝丝真气，输入至刀身，又通过那些红铜脉络，从内返转。

　　此时他体内，除了气海与胎轮，各开辟了四个穴位之外。在右手臂与左胸处，另还有五个较为明亮的光点，独立在身脉九轮之外。

　　这便是经外奇穴，属性为风。后世医书，将之名为灵池、鸾台、风霞、真明与观风。自胎轮四穴，打开之后。从青色晶石之内，取出来的精元，便被宗守用来，冲击这五处奇穴。

　　而此刻这里，不仅仅已被打通，更存满了，由风兽精元转化而来的真气。几乎每一个奇穴中所存的量，都远远超越了胎轮中，正在循环的‘气’。

　　这也是他在后世寻来的一门奇术，开辟奇穴，以增气力。

　　六神御刀术，以气御刀，以神养刃。

　　他还远远做不到后者，不过有这五处奇穴中，储存的真气，他却可勉强做到前者，以气御刀。

　　那丝丝真气，不断灌入循环。不过半刻，宗守便对手中的刀，竟赫然生出几分灵念感应。

　　当下便到此为止，换下另一口飞刀。以他如今境界，想要以神养刃，做到如臂指使，随心而动，断不可能。

　　仅仅小半个时辰，身下的翻云车，便已是穿过了古灵集，再次在原野中奔驰。

　　窗外的景色飞速掠过，几个立于远处山丘上的人影，也跳入到了他的视野。

　　只觉是眉心一阵刺痛，宗守暂时放下了手中的刀，看向了窗外。

　　“是宗瑜与那对厉氏兄弟，嗯？雪儿，你可知那人是谁？”

　　在宗瑜身旁，此刻又多出一个老人。容颜枯廋，身带长剑，手似鸟爪。

　　初雪早在他之前，便已发觉外面的人影。此刻瞳孔，赫然缩成了针状。

　　“那是乌维，烈剑乌维！”


第010章 烈剑乌维

　　“烈剑乌维？”

　　宗守沉吟了片刻，便摇了摇头。这个名字，他毫无映像。

　　不过仅以目观之，眼前这个人，确然是有几分了得。

　　看其肤表，隐隐闪烁出金属铜泽，分明是坚如刚铁。已是把功夫练至到了肌肤表皮，几乎至内炼巅峰。

　　身轮九脉，至少已开七脉。一身气势，也是凌厉如刃，得剑道真义。这样的人物，即便是在百年之后，在云界之中，也能有其一席之地。与他的身边的尹阳，是同一等级的强者。

　　“少主没听说过他？”

　　初时的惊愕过后，初雪的神情，已是恢复了正常。语气间也充满了淡然的意韵，无半点起伏波动：“这人是宗瑜师兄，与其同拜于都阳山门下。两年前曾经为逃避追捕，在半日之间，独斩德风城五位秘武师，扬长而去。据说整个东临云界之西，都为之惊动。死在他手中的武者，听说已有数百——”

　　宗守微微颔首，德风城他听说过，临近冰海的人族大城。实力雄厚，不逊色于一些小国。笼络有无数强者，更有不少极其精妙的武学传承。

　　云界之内，以三条轮脉为一等阶。天地身三轮二十七脉，被划分成武士、武师，秘武师，先天武师、武宗、玄武宗，天位武宗、武尊、灵武尊，每一阶，又细分三级。在其上，便是飘渺不可测的仙武之境！

　　而他所在的未来，云界之中，能打通身脉，突破内炼巅峰之人，已然如凤毛麟角。而即便在神皇游戏之中，灵能爆发后的几十年，大多数玩家，也都停留在先天武师与宗师层次。

　　秘武师，无论是在那个时代，都可为一方势力的中坚！

　　这烈剑乌维，能够独自斩杀五位同阶的武修，必定是身怀秘武。

　　此外这都阳山，他也熟悉。应该说是颇有名气，在神皇世纪的前期，兴风作浪。

　　不过更令他在意的，却是身边的女孩。那种神情，分明是已然心存死战之志。

　　似乎担忧他害怕，初雪又突然一把将他抱住，喃喃念着：“少主，不用怕的！君上他早猜到了，让雪儿把那东西带了出来。少主一定会没事——”

　　宗守也没防备，就被抱了个满怀，鼻间一时满是女孩的体香。下一个感觉是好大，整个脸都陷入了进去，几乎置信，软软的，好舒服，这雪儿真的只有十三岁？

　　下意识的想要挣开，又心中微动，起了坏心思。把头在初雪怀里厮摩享受，闷声道：“我倒是不怕，就是担心雪儿。唔，好软，好香！真想咬一口——”

　　“少主！”

　　素初雪刚露出感动之色，身子便立时一僵，粉面通红的向后跳开。

　　宗守也不觉羞愧，忖道这妮子，原来也还是害怕肌肤之亲。嘿嘿一笑后。又看向了车窗之外。恰与山丘顶上的宗瑜，对视一眼。

　　只见那阴戾目中，全是如望死人般的讥诮之色。然后便被那车窗边缘，彻底遮蔽住了视线。

　　冷冷一哂，宗守继续让那口柳叶符刀，在自己右手指间转动。只是较之先前，更快了数分。手腕稳如钳臂，再加三分力道。不过一身气息，却更是平淡，若有若无。

　　初雪却微微一惊，一时竟忘了之前的尴尬，转过头仔细看了宗守一眼。

　　明明是毫无异样，却不知为何。这一刻的宗守，却给她无比危险的感觉。

　　仿佛自己身边坐着的，不是那位十年习武，却一事无成，被人称为废物的少主，而是一头前古凶兽，欲择人而噬。

　　不到六十丈高的小丘之上，宗瑜也正看着两百五十丈外远处的那辆翻云车，急速远去，神情阴鸷。

　　良久之后，才冷笑一声：“还真如我所料，嘿！这几人，是必定不肯甘心留在古灵集。乌师兄，如今人你已经看到，可有把握？”

　　“那个小女孩不足为虑，你三人就可应付。只是这尹阳——”

　　回忆起那坐于马车前方，那个一手驾驭着十六匹踏云驹，沉雄魁伟的人影。乌维的眼中，渐渐透出几分凝然之色，下意识的握紧了手中的剑柄。枯瘦的大手，竟爆出了几根青筋。

　　“此人武道不俗！不是凡俗武修可比，乌维不是对手。这人身为人族，怎会为你们乾天山效力？”

　　宗瑜的眉头略皱：“我也不知其来历，只知此人，本是大宗弟子。因我那叔父对其有大恩，竟抛下师门，到我乾天山做了一个马夫。一身本事，甚是了得。师兄就真拿此人，毫无办法？其实能将此人拖住片刻便可——”

　　“我只说自己，非是他对手，并非便奈何不得。三日之后，你李师兄也会赶自龙泽原。”

　　言简意赅的说着，乌维的面上，这时又现出好奇之色：“倒是那位世子，你准备如何处置。此人是你堂弟，真欲当场诛杀？”

　　“我宗瑜还没这么蠢！”

　　冷声一笑，宗瑜彻底放下了心道：“叔父三十年经营，麾下诸族，多少有些忠心耿耿之人。即便不愿那废物，登上妖王之位，也绝不忍见叔父唯一后人，死于他人之手。我那些兄弟，一个个野心勃勃。只怕是巴不得，我将这宗守一刀砍了，让我背这黑锅！方才只是吓吓他而已，挟天子以令诸侯的道理，宗瑜还是晓得的。”

　　乌维闻言，却直接摇了摇头：“师尊交代，要我全力助你。即便将此人杀了，也是无妨。若你那些兄弟阻你，一并斩了便是。即便屠尽那乾天山又如何——”

　　宗瑜顿时是一阵哭笑不得：“我乾天山，可非是那小小德风城。即便叔父不在，师尊他也要忌惮三分。算了，说了师兄也不懂。至于我那堂弟，此番虽不会杀他，可我宗瑜，也不会令他好过。一个修不成半分内息的垃圾，居然也能做世子。难不成，还真让血脉不纯的杂种，继任妖王，掌我乾天山百万妖族？”

　　说话之时，宗瑜也不知是想起了什么。右边面上，竟浮起了一道仿佛伤疤般的丑陋血痕。而宗瑜的目内，也透出了几分刻骨恨意。

　　“若此子落在我手，必定要他生不如死！”

　　乌维默然，自己这师弟，与那位世子之间，到底有何瓜葛，有何仇恨，他不知晓，也不愿去问。

　　来这龙泽原内，他只为杀人！

　　……

　　前往凌云宗的丹灵山，需要穿越龙泽原，直至云陆东侧，总共还需时半月。

　　出乎预料，马车在荒原之上奔驰了五日，一直到走出泽沼地带，都是一路平安。一直在小心防备的袭击，也未来临。只有那暴风雨来临之前的压抑气氛，愈来愈浓。

　　初雪更是警惕，立在车厢顶处，疑神疑鬼。宗守则安之若素，一直呆在车厢内修行。即便马车偶尔停下，也不出来。

　　整整三百柄柳叶符刀，都已一一测过。却只留下五口，日日放在袖内，贴身隐藏。

　　以他如今的修为，已不可再进一步，以神养刃。不过日日佩戴，也能增强灵念感应，颇有效果。

　　其余的飞刀，则被他用来继续练习。不用内息，只是枯燥的，反复将之射出。

　　毕竟与那铁木飞刀不同，重量厚薄不一，一点点的差错，都可能导致偏离。三百符刀，其中大半，都是为让自己身体，去适应掌控。

　　真正的必杀之刀，有这五口，便已够了！


第011章 血狂妖圣

　　与五口飞刀同样贴身蕴养的，还有那口松纹风剑。

　　六神御刀术，虽是飞刀之术。不过其中一些秘法诀要，用在其他兵刃暗器之上，同样有着奇效。只需稍加改动，改头换面便可。

　　天下间流传的武学念法，千流百脉，难以计数。可到最后时，却终究要百脉归川，万流合一。许多道理，都是共通。

　　宗守前世之时，便已深明其理。思想跃飞，不会受旧时保守的武学观念束缚。

　　每日清晨，以真气灌入剑身，流转整整四十九次，才能停止。每次之后，都会以清水洗剑，再涂上兽油。

　　宗守唤之为洗剑术，此法非是他所独创，而是学自一位同样以剑闻名的友人。再经他改良，加入六神御刀术内的部分奥义。

　　可以冲去杂质，淬锻剑身，使符剑通灵。

　　只是无论这符刀风剑，虽是他特意准备的防身杀器，其实却也耗不了他太多时间。

　　五日之中，宗守更专注于自身的修炼。气海与胎轮开辟，那武修之门，也已彻底敞开。

　　车厢之内，微风轻拂。非是来自窗外，而是宗守打出的‘拳风’，不过更多的，却是他那宽大的衣袖鼓动。

　　踩着奇异的步伐，配合节奏同样特异的呼吸，宗守在这不到四十平米的狭小空间里，不断的游走。

　　双拳乱舞，忽而急如狂风暴雨，忽而软绵绵毫无力道，仿佛毫无半点章法。

　　看似有几分怪异，就只有宗守自己，能感觉到体内，所有的血液气脉，都如洪涛，在汹涌澎湃。

　　或者尹阳在时，能看得出异常。即便认不出来历，也能知晓这绝非是乾天山与临海书院所能有。

　　初雪却只当宗守，又在练那些古怪的动作，与前几日没什么两样，只是更加怪异了而已。偶尔回车厢时，也只是略略看他一眼，就毫不在意。因那日之故，这妮子这几天都不敢与宗守单独在一起。

　　却不知这古怪拳法，在不久的后世名噪寰宇，名为胎息灵拳。未来裟婆界大派雪衣寺不传之秘，最顶尖的炼胎之法！

　　武学有内外之分，修炼轮脉真气是内，而这套拳法，便是外功。他自创的导引术，其实也是同样性质。

　　身轮中，共有九条轮脉，是为胎轮、息轮、髓轮，骨轮，血轮、智轮，脏轮、腑轮、外轮。

　　而武者修行，开辟身轮，就是练胎息，练骨髓，练心血，练五脏，练六腑，练皮肉，最终强健肉身的过程。

　　由内至外，直至破开身轮，与天地交接。之后的过程，便是逆反，借天地灵能，由外而内，再炼肉身，是为地脉九轮。

　　不过即便轮脉打开，也不可能一朝一夕间，使身体骤然强健。需得时日推移，慢慢显现效果，一点点的增强体质。

　　这时便需外力相助，加速这一过程。而所谓的外功，便因此产生。

　　这套传自裟婆界的胎息灵拳，就是内炼胎气，强根壮源的顶尖法门，可筑无上根基！

　　练拳片刻，宗守便已觉自己胸腹间，隐隐有温暖之感。

　　所谓的胎轮，整整二十四个窍穴，都环绕在肚脐周围，恰好是一个圆环。被认为是生命之始，气之本源。后世验证，也的确如此。

　　这胎息灵拳，只练了五日，就已有了些效果。昨日他稍稍试了试自己的力量，不用真气，便比几日前，强了足足一倍有余。

　　也非全是因这拳法之故，他这特异的身体，也是原由之一。继承的两种顶级血脉，并非全无益处。

　　只可惜这拳法，他仍旧只能练上一刻时光。

　　不久之后，宗守汗水淋漓的，瘫坐到了软榻上。这虚弱的体能，自始至终，都没有增强哪怕一丝半点。

　　照旧是拿着一口柳叶飞刀，在手中把玩。待得气喘稍平，宗守才直起了身，盘膝坐好，手中也握住了一枚绿色晶石。

　　腹部脉穴之伤，昨日时便已彻底痊愈。为万全起见，他又刻意拖延到了今日。等到自己的胎息灵拳，练到小成，直接作用到本胎之内。

　　掌心处，以吞元之法发力一吸，便又是一丝精元，被噬入体中。

　　却没有往下腹留去，而是灌注往右肩。前天傍晚，他以金针测穴法，又确定了一处经外奇穴位置，正是风属灵窍。

　　先是所有精气被提纯之后，凝聚成针形，强刺入这奇穴之中。深入之后，便将之炸开。

　　过程暴力，简单，宗守此时，早已是轻车熟路。只是当这风属奇穴，开辟的霎那，脑内的意识，几乎迷失。肌肉抽搐，非人能忍的剧痛，令他恨不得永远丧失痛觉，又或当场晕迷才好。

　　却仅仅数息，便强自恢复过来。又取了两块兽晶，吞天化元。汇合体内残余的精气，冲往了下腹。

　　瞬间之后，一波毫不逊色于之前的痛楚，就袭入了他的全身神经。

　　宗守面部发白，连续深呼吸了几次，那疼痛却未见缓转。

　　干脆不再理会，趁着还有意识，再次内视腹下。

　　此次动用的晶石，乃是他从数十枚风系兽晶中，挑出的上品。吸来的精元，也超出五日前近倍，却只在两条胎轮中，开出六个穴位。武者修行，每一步踏出，都比前一步，更为艰难。

　　那些光点，已然在他体内，现出了轮廓。围绕着脐眼气海分布，宛如是一个小小的轮环。

　　在内中循环的气，也超出先前一倍有余。

　　“此番伤势较重，下一次，便要等到八日之后。呵！到底还是小视了这双脉之体——”

　　那脉穴之内翻涌的气流，久久未曾平静，痛感也持续不断。

　　便在宗守，意识昏眩，接近昏迷之时。脑内深处，蓦地又是一声炸响。

　　一霎那间，无数的记忆碎片，疯狂涌入到他意识内。眼前同时闪过，无数帧画面，连续不断。

　　这具身体中，整整十三年的记忆，都在这一霎那，彻底爆发。

　　而后那些记忆画面，蓦地定格。一个身形伟岸，又俊秀绝伦的男子，出现在他意识之内。远非是宗瑜之流可以比拟，朝着他温和笑着，却气势磅礴，可吞山河！

　　宗守的瞳孔，也缩成了针状。

　　有了这十三年记忆，他终是忆起，自己这具身体的父亲，到底是何方神圣！

　　本道是必定默默无闻，却原来，是那位巅峰之时，为报弑子之仇，狂斩十三名天位强人的血狂妖圣，九尾天狐——

　　无定灵皇诀，怪不得，自己会如此熟悉！

　　接着那‘弑子之仇’四字，在意识内停留了片刻，宗守蓦地是大笑出声，狂放无比。身形斜斜倾倒，彻底失去了意识。

　　也就在那笑声，嘎然而止时。两道人影，一先一后，扑入到马车之内。

　　尹阳后发先至，抢先将宗守扶稳。第一时间，便手按脉搏。

　　片刻之后，神情却似喜似愁。

　　“世子他轮脉已开，胎轮有成！”

　　当语出之时，也是几分兴奋，几分伤感。

　　素初雪轻舒了一口气，接着又是想到了什么，定定看着宗守，含着万分怜意。

　　“古人说虎父无犬子，诚不欺我。世子毅力过人，这样的疼痛，居然都能强忍。只是他此次，实在太过于操切！”

　　微微一叹，尹阳从袖中，小心翼翼地取出一个药瓶。刚将一粒药丸取出，便是一声冷哼。

　　眼神寒芒，遥遥看向了车窗之外。

　　“来的好快——”


第012章 初战宗瑜

　　意识渐渐苏醒，那无法忍受的痛楚也已退去。

　　宗守倾尽全力，才张开了眼。身体四肢，都正在恢复感觉，不过还无法动弹。

　　而腹内处，则是一丝丝清凉之意，渗入体内。应该就是这药丹之力，令他清醒了过来，也压下了体内的气脉翻涌。

　　再眼望四周，他此刻仍旧呆在车厢之内。不过下方的翻云车已经停下，而车厢四壁，更浮现出一个个玄色的纹箓。

　　车厢正中处，是一个紫色的玉球。拳头大小，悬停于半空，缓缓转动，灵光四溢。

　　“这是箓阵？灵器？”

　　宗守怔了怔，才想起初雪，乃是灵武双修。有足够的念力，来启动这个风壁箓阵。

　　想必这辆马车，还有半空中，这颗品相不凡的玉球，就是几日前初雪口中，他那位未来将震撼云界的父亲，所预留的手段。

　　在这车内，有此阵护持，哪怕先天武者亲至。一时半刻间，也可保性命。

　　狂血妖圣，九尾狐王。灵能爆发之初，东临云陆，妖族仅有的几位天位强者。曾经如烈日般耀眼，又如流星般坠落。引后世无数人，为之叹息扼腕。

　　也不知为何，那个本应是只会为之感叹一番的名字。此刻想起，却感觉极其的亲近。

　　宗守不知自己，是因方才昏迷时的情形，与那位真正的宗守‘消失’之前的情形，极其相似，引起残魂共鸣之故，还是其他缘由。总之这人的十三年记忆，都已全数装在他脑海之内。

　　天之骄子，又跌落云端。所有亲近之人，都纷纷疏离。奋力苦修，却一无所成。远走他乡，改修灵师之道，可三年之后，仍旧被视为废人，被更多人嘲笑鄙视。

　　不久后的未来，也将成为他人手中的傀儡，受尽折磨，惨死于乾天山上。

　　颈项上这颗头颅，也将被下一任的乾天山妖王，挂在山顶，悬尸三月！

　　意识依旧是昏昏沉沉，这一霎那间，胸腹之内，竟满是不甘，悲愤——

　　无论什么样的痛楚，自己都可以忍受。再如何艰苦的练习，他也能坚持！可为何就是无法开辟轮脉？

　　莫非自己，真是无用之人？这一生，都只能躲在父亲羽翼之下，受其荫庇？

　　绝不心甘！

　　纷杂的念头，充斥于脑海。宗守猛地晃了晃头，强自坐起。当那窗外之景，再次映入目中，浑身肌肉立时绷紧。本是暂时失聪的双耳，也在这一瞬间，将周围的声音，重新接入。

　　无声一笑，宗守稍稍活动一下身体，令四肢回暖。便忽的执剑起身，立于那玉球之前。

　　这箓阵将马车内外隔绝，别人休想进来，他也别想出去。

　　好在前世，他对灵师之法，也小有研究。符文箓法，更可称擅长。

　　凝气于指尖，在那抹灵光外虚点，就将那一束束流动的灵能，彻底截断。

　　身前的玉球立时疯狂转动，四下飘荡。车厢壁上的那些紫色纹路，也骤然转淡。

　　宗守不再去理会，提着那松纹风剑，直接一个箭步，从车门中穿身而出。稳稳落在了马车之外，隔着一层仍在旋动的风壁，远望前方。

　　满布绿意的荒原，如今已被添上了几抹血色。五六具尸首，躺在其上。

　　残阳如血，天空中秃鹫狂鸣，盘旋不下。

　　尸体多是在车厢之旁，俱是喉骨被生生撕碎抓开。

　　七百步外，狂沙怒啸，草屑纷飞。附近也躺着一个人影，身材枯瘦，手似鸟爪，不过身形有异，非是他曾经见过的乌维。面朝下卧于地面，已然生机全无。

　　而便在附近处，剑光如瀑，刀影如潮。尘沙遮蔽，几乎看不见内中的人影。

　　极尽目力，只能见尹阳的胸口，已被洞穿。一半断刃，仍旧钻在伤口中，在那狂烈剑光之下，苦苦支撑。

　　好一个烈剑！

　　眼神略凝，宗守紧接着，又看向了不远，那伤痕累累的猫耳女孩。

　　身上的如雪素裙，已成血衣。露出如雪的肌肤，全是外翻的刀伤创痕。

　　“雪儿——”

　　那十三年的回忆片段，再次浮现眼前，青梅竹马，两小无猜。

　　所有人都视他为废物，杂种，乾天山的耻辱。只有雪儿，不离不弃。

　　哪怕明知道，这是那个已死去之人的记忆，自己与这猫耳女孩，也才相处不到半月。可宗守的唇角，也仍不由斜斜上挑。

　　大大咧咧，平时有些迷糊，可只要看到这女孩，便令人只觉温馨。

　　只是这抹笑容，才刚刚浮起，便转成了冰冷戾意。

　　那已不是在战斗，而是凌虐。撑着这重伤之躯，独战六人。步伐凌乱，摇摇欲倒，双手套着的剑爪，便连防身也是破绽百出。

　　其余几人，多是袖手旁观，眼透讥色。只有宗瑜，如猫戏老鼠一般，游走在素初雪身周半丈。然后时不时的，在初雪身上，划上一剑，又或刺出一朵血花。唇边含笑，仿佛极其快意。

　　而猫耳女孩，却仿似毫不知自己的处境，明明已是站立都极其困难，却仍旧徒劳的去追着宗瑜的身影。

　　直到马车旁的狂风散去，风刃消弭，才身形定住，眼现绝望。

　　宗瑜也是一怔，蓦地后退数步，远远避开，向宗守望来。疑惑之色一闪而过，又笑意盈盈。

　　“原来是守弟，看来雪儿的念法，修持得还不到家。呵呵！方才我还在头疼，怎么打开这个风壁箓阵。我今日也不杀你，跟我回乾天山如何？有瑜哥护着你，任谁也不敢夺你王位。不过这雪儿不错，烈性十足，你要让予我——”

　　宗守懒得去理会，神情专注无比的，上下看着素初雪，仿佛要将她身上，那一道道伤痕，一条条剑创，都深深印在心底。

　　一边将缕缕真气，从轮脉中游出，灌入到松纹枫剑之中，一边却在思绪发散的想着，也不知在现实中杀人碎尸的感觉，与全虚拟幻境之内，有何区别？

　　前世的游戏里，有位号称碎尸狂人的家伙。杀人之后，总喜欢虐尸，令人不忍目睹，臭名昭著。

　　那时宗守总不理解，感觉有些莫名其妙。可是今日，却不自觉间，他胸内居然也有了同样的暴虐念头。

　　万载之后的剑皇谈秋，在这个时代的第一战，不意竟是这些渣滓！

　　宗瑜久久不见宗守答话，以为他已经吓呆，不由再次一声轻哼：“还以为你这些年有些长进，却还是上不得台面！”

　　正要向旁示意，命人去将之擒下。却只见宗守，忽而开口问道：“雪儿，那些伤，疼不疼？”

　　初雪已然神智昏沉，闻言之后，虽是一阵惑然，不过还是立时摇头道：“不疼，不过雪儿有些后悔，没照看好少主！都怪雪儿——”

　　宗守听得心中微痛，面上却是一笑：“不疼的话，那就好好看着，你家少主给你出气！这些家伙的脑袋，我都摘下来给你当球踢可好？”

　　这时不止是初雪讶然，球？难道是绣球？那是用来踢的么？便连周围几人，也是一阵惊愕。宗瑜又气又笑，口里讥讽道：“出气？你一个自身难保的废物而已，给谁出气？守弟，你是疯了，还是傻了？”

　　毫不在意地挥了挥手，身旁的三名蓝衣剑士，便已各自纵身而出，陆地奔腾，身形如箭，疾刺而去。

　　宗守眉头轻挑，接着是好整以暇的一个深深呼吸，便将身体，调整到最佳状态。松纹风剑在身前斜斜前指，双手紧攥。浑身那潜藏的力量，便轰然爆炸。右足猛地一踏地面，便向前奔出半丈之巨！

　　在未来的游戏里，他也曾杀人如麻。可在现实之中，无论是战斗还是杀戮，都是首次。

　　却是出奇的适应，毫无生疏之感，胸膛中，更宛如有朵火焰，在熊熊燃烧。

　　只短短几个跨步，便已能清晰望见对面几人的面容。身着蓝衣，身形壮硕，迎面扑来。三人的眸子里，都是低等狼族特有的绿瞳。此刻满透着冷酷之意，却一丝战意也无，在这几人意念内，只怕也从未把他，看成是对手。只当他是一个不知死活，色厉内荏的小丑。

　　自嘲一笑，宗守右胸，那名为灵池的风灵奇穴，轰然炸开。使内中真气爆散，导向双足。

　　“踏风！”

　　踏着诡异的步伐，宗守身形闪烁，竟赫然带出一段残影。整个人毫无预兆地，加速近倍！出现在那第一人的身前，几乎是面对面地，望着这人眼中浮出的错愕惊恐之色。

　　“冲剑！”

　　毫无半分迟疑犹豫，剑光便如电般往前穿凿。

　　一道血线，立时带着无数的骨骼与血肉碎片，从那洞开咽喉颈项之后疯狂飙洒！


第013章 符刀之威

　　当那血线飙出，其余的两位蓝衣剑士，都是一阵怔神。

　　而后方的宗瑜，更是不敢置信的看着这一幕。莫非是自己看错？方才死去之人，虽远不如历氏兄弟，却也是武士巅峰，开辟三脉之人，剑术在同阶之中，也可算是精绝。就这么轻易，被人一剑封喉，而且是他那个连轮脉无法开辟的堂弟？

　　宗守的动作，却没半分停滞！

　　“吞元！”

　　气血逆行，轮脉倒转！那松纹风剑的剑尖处，也赫然爆出一股强劲之极的吸力。把这人体内的法力，以及所有残余生机，全数抽走。化作一股股元力，在剑中汇聚。

　　可惜此时灵眼未开，否则甚至可看见此人的灵魂，也被这一剑吸噬！

　　吞天元化，便是这般的残酷，吞吸天地，万物可噬！

　　也未等那些从尸体中抽取来的元力，流入自身体内。那松纹风剑之上，便又炸出了一团青辉。

　　足有小半的精元，都在剑身之内爆开，催动着那剑内的风系灵符。而后剑光再起，宗守的步伐，犹如是凌波起舞，不可思议的出现在另一人的身侧。

　　“燕翔！”

　　凄美至绝的青色弧光，只微微一闪，便是一颗头颅飞起。无数的血浆，从断口处激涌。

　　当那两名蓝衣剑士先后倒下，所有在场之人，都是一片死寂。只听见百丈之外，刀剑激撞的声响。

　　所有人的面上，都是一阵茫然。而宗瑜面上，之前的讥诮之色，甚至还未来得及退去。

　　一瞬之间，便连斩两人！一剑穿喉，二剑枭首！

　　而且所用的剑式，步法，无一不是普通之极。凡修武之人，人人必学的基础，在这宗守的手中，赫然有莫测之威！

　　只惊怔了片刻，另一名狼族剑士，便已被同样一剑斩杀。望着速度更暴增数倍，有如疾电般迎面冲来的宗守，宗瑜心中突地一颤，这一霎那，竟隐隐感觉到一丝惧意。

　　仿佛自己面对的，再不是那个曾幼时被他任意欺凌的废人，而是一位杀意沸腾的绝世强者！

　　那直直望来的狭长凤目里，再没有了之前温和平淡，只剩下了冷厉寒漠。杀意如刃，激得他瞳仁生疼。

　　正心生怯意，神智几乎溃散之时，身侧处同时传出了两声咆哮。宗瑜心神一醒，只见历灵与厉都二人，都已纷纷是虎扑而出。顿时是暗暗惭愧，自己居然也会害怕？害怕自己那个堂弟——

　　究竟是历练不足，只是两个巅峰武士而已，竟也使自己惊慌失措。他宗瑜，可是实实在在，贯通五脉的中阶武师！只需一年，便可入秘武之境！

　　皱了皱眉，宗瑜也掣剑在手。下一刻，便望见对面的宗守，左手微微一翻，眼前一道青光划过。正不知缘由，左侧厉灵的喉间，也是一道血花绽放。双目圆睁，死死盯着对面，全是不敢置信之色。

　　“那是什么？”

　　直到那血光飙出，宗瑜都是一阵迷糊。注目细看，才发现厉灵的喉间，正插着一把青白色的飞刀。状似柳叶，内含血纹，薄如蝉翼！

　　双瞳不由一缩，这是飞刀？厉灵厉都，亦是四脉的武师强者，仅仅稍逊于他，更经历数十场搏杀。就这么死在一口飞刀之下？

　　这又是什么法门秘技？若这口柳叶飞刀，换作是自己，又能否逃脱？

　　“厉灵！”

　　一声悲吼，在这片荒原中响彻。厉都的奔速，也忽然暴增，神情狰狞，朝前方那廋削身影，对冲而去。挥舞巨剑，呼啸着劈斩而下。

　　而这时的宗守，目中也只剩下了厉都一人。当那口柳叶飞刀，射出之时，便已再未去在意。

　　六神御刀，断魂绝命！无人可活！

　　只是以吞元之法，从方才那三人中取来的元力，这一刀，也消耗了近半！

　　目光微厉，体内的鸾台奇穴，再次爆开。储存的真力，汇合残余的元力，在那松纹风剑之上，掀起了一阵风暴，青光沛然。

　　“冲剑！”

　　又是一个简简单单疾冲，出剑，却势不可挡。当那二剑交击，发出的‘铿’的锐鸣，也绽出了一丝丝火点。

　　巨大的反冲之力，使二人身影，齐齐向后一仰。正当厉都，还在试图稳住身形之时。宗守的右足，已是稳稳踏在地面上，以之为轴，带动身体，蓦地旋动。

　　“燕回！”

　　剑影轻闪，轻飘飘的，在这厉都的咽喉之上，画出一道血痕。

　　不深一厘，不浅一分，却将厉都的气管连同动脉，正好一刀割断。

　　吞天化元，也将这位低阶武师的所有生命精元，乃至魂魄，全数吞吸。

　　然后手中松纹风剑一震，发出一声悦耳轻鸣。宗守的身形顿住，冷冷看着距离只有数步的宗瑜。

　　倒非是不愿，一鼓作气，将这垃圾一并解决。只是因他身体内，已是翻江倒海，气脉潮涌。吞天元化，与这经外奇穴，虽都是绝顶秘术。可要运用，却也同样需付出绝大代价。特别是他这具身体，就更是不堪。

　　杀了眼前此子，宗守估计他自己，也要当场崩溃。

　　而此刻无论是宗瑜，还是素初雪，都还未回过神来。看着那草地之上，多出的几具尸体，几乎移不开自己的眼睛。

　　也同样不敢置信，两位低阶武师，三名巅峰武士，就这般简单利落，死在宗守的剑下？

　　整个过程，甚至不到六十个呼吸——

　　素初雪本已绝望的瘫倒在地，此刻却是懵懵懂懂，眼带迷糊地看着周围一切。

　　不久之前，还以为此番，定然难以侥幸。片刻之后，眼前情形，便已逆转。

　　不信的用手戳了戳自己的伤口，真的很痛！

　　几个呼吸，宗守使身体内酝酿的风暴，稍稍平复，而后朝着雪儿一笑：“你可还记得，我堂兄身上的那些鞭伤，究竟是怎么来的？”

　　素初雪这才惊醒过来，立时把胸脯一挺。也不顾大量失血后的晕眩，声线铿锵，眼带傲然道：“昔日宗瑜冒犯世子，君上命人以垂龙鞭，当众抽打三日三夜。逐出乾天山，废为贱奴。要他永远记住，我家世子，非其可犯！”

　　“住口！”

　　宗瑜的面容，已然彻底扭曲。面上涨红，赫然现出无数血痕，丑陋狰狞。双手一握，气劲勃发，竟使身周丈内尘草，尽数掀起！

　　怒发如狂，宗瑜往前一迈步，却只见宗守，是似笑非笑，淡淡的看着自己。

　　整个人，立时如一桶冰水淋下，所有的愤懑，都消失得无影无踪。若这宗守，仍如方才诛杀厉氏兄弟般的强悍。今日别说是报复，能否安然脱身，都是未知！

　　神情阴沉，只思量了片刻。宗瑜便猛地一咬牙，往旁边的素初雪扑去。

　　然后视野中，望见对面那少年的唇，正冷酷地挑起。

　　右手大袖，仿佛是微风拂动，一道几不可见的白光，凌空刺来。几乎毫无闪避余地，便被洞穿了咽喉。

　　“噗嗤！”

　　宗瑜甚至可听见自己喉骨粉碎的声响，一道道鲜血在高压下离体而去。

　　然后越来越昏暗的视野中，看着宗守踱步至眼前。

　　“可惜了这门盖世武学，试刀之人，竟是如此垃圾——”


第014章 烈剑之死

　　从死不瞑目的宗瑜脖颈间，取回了那口柳叶飞刀，宗守又随手一挥，将上面血液全数甩开。

　　他在这口飞刀上培育的那丝灵觉感应，在离手的霎那，就已经彻底断绝。

　　此刻只是借这个动作，掩饰他的吞天元化大法，将宗瑜残余的气血精元全数吸走。

　　然后是再没兴趣，看这宗瑜一眼。拍了拍素初雪的头，便呵呵笑着，径自走向了百丈之外，那刀剑激撞不绝的所在。

　　说那宗瑜等人是垃圾，绝非只是为刺激此人而已，而是他本心之内，确实如此认为。

　　真正有些凶险的，还是一百六十丈之外，已然将胸腹重伤的尹阳，压制到反击不能的那位烈剑乌维！也只有此人，能够令他稍稍重视。

　　进入中阶巅峰的武师，较之低阶武师，确实是强了不止一个层次。即便没能在第一时间吞吸，这宗瑜贡献的元力，也超出了那厉氏兄弟至少三成之巨！

　　可即便将这些全数吸收，加上体内残留的真气，能跨越七阶，挑战七脉秘武师的飞刀，他也只能发出一击而已！

　　成则生，败则亡！

　　走到一百四十丈时，宗守在那具枯廋的尸体之旁，稍稍停顿了片刻。

　　随后也为尹阳，暗暗赞叹。这死去之人他虽不知姓名。不过看其骨骼与肌肤光泽，修为境界明显也是在武师之上，到了秘武之境。

　　尹阳以雷霆之势，将此人当场搏杀。虽受重伤，却也避免了自己，陷入腹背受敌之境，端的是果决狠辣。而此刻那重重刀影，森严如壁。在那浩荡剑光之下，仍能苦苦支撑，又可见其坚韧。

　　这放在未来的神皇游戏中，即便还算不上小BOSS，也至少是精英一流的人物。

　　到此处时，已感觉到那肆虐的风压。被一丝丝凌厉气劲，刮得肌肤生痛。而乌维的凌厉目光，也是时不时扫望而来。

　　几乎每前进一步，都需绷紧心神，冒绝大风险。可能一个恍惚，一个失神，便会失去性命。以此人的身法与快剑，百步之内取他性命，只怕都还要不到半息，也就一眨眼的时间。

　　宗守却依旧迈步，神情无惧无畏，直到距离十五丈时，才停住了脚步。右手执剑，左手则敛入袖内，只有一小截刀剑露在袖外，若隐若现，寒芒闪烁。

　　这个距离，他手中的飞刀，正可瞬息而至。

　　“少主！”

　　素初雪亦步亦趋地，追在他身后，满眼都疑惑之色。宗守武技再强，内息也终究有限。插手两位秘武师之战，实在太过勉强，也太不自量力。

　　正担忧着急之时，却见远处，那本是涛涛如河的剑光，竟忽而是为之一窒。刀影复起，声势甚至更还超越那剑光一筹。

　　宗守仅仅只是如此一站，便隐隐可见那乌维的额头，冒出豆大的冷汗。视线更时不时地，扫向了宗守的左手，仿佛忌惮之至。

　　这才豁然惊醒，在此人的眼中，宗守的飞刀，竟是强横至此！

　　以前见宗守练习飞刀，除了感觉快速精准，动作简练，对她有些威胁之外，便再无其他的感觉。

　　然而今日，无论是那厉灵还是宗瑜，面临这柳叶飞刀，竟都做不出丝毫有效闪避！

　　而此刻这含而未发的一刀，甚至连这曾斩杀数位秘武师的烈剑乌维，也觉威胁。

　　那双干涸的目中，此刻除了愤恨与惊异惧悸之外，竟分明已有了几分退意！

　　宗守却仿佛毫无所觉，嘴角含笑。双眼似闭非闭，脚下不丁不八，仿佛入睡了一般。随着时间推移，整个人是渐渐的，彻底没了声息。

　　那乌维却是愈发失了方寸，剑光散乱不堪，几乎毫无章法。仅仅半刻钟的时光，便几次险险伤在尹阳刀下。

　　再坚持了片刻，终是再无战心。剑影蓦地大炽，将尹阳迫退，然后身形一掠，毫不拖泥带水，向远处疾退而去。

　　也恰在这时，宗守的脸上，忽然又是一阵抽搐，口中溢血。紧接着，是身形跪倒在地，一阵连绵不绝，撕心裂肺的轻咳。

　　乌维只向外跨出了数步，便面露惊喜之色。眼神稍显犹豫，身形便骤然转折。直接舍开了尹阳，剑光如龙，击向二十丈外。

　　初雪立时是花容失色，尹阳面色也一阵剧变，漫天刀光全数一收，而后爆出一团更炽烈百倍的刀影，扫向乌维的身后。只是速度，足足慢了后者一拍。

　　仅仅只一个呼吸，几人间的距离，就拉近至不足一丈之距。

　　剑尖已在眼前，宗守的双目，也蓦地睁开。虽是痛楚至极，却仍旧是神智清明，杀意清冷，又微含讥诮。

　　“可惜了，方才那么好的机会，你为何不逃？”

　　所有吸聚而来的元力，体内四个风灵奇穴，还有轮脉之流转的所有真气，这一刻，都全数被他聚在了指尖的一点。敛在袖内的左手，也不见丝毫动作，便是一道肉眼难见的白光，突兀至极的穿空而起。

　　半空中的乌维，是悚然而惊。手中之剑，明明只需再跨越半丈，便可取那少年的性命。却再不敢往前，再递出半分。

　　一声轻哼，那身影竟是无依无凭的一个折身，整个人急急划出一道弧线，恰好避开了那激射而来的刀芒。

　　正轻松了口气，暗暗冷笑之时。却见那符刀，竟赫然也是轨迹一变，诡异之至地，向他急追而至。乌维的瞳孔，也蓦地爆缩。

　　“飞刀变向！怎么可能？”

　　一声炸喝，乌维的身影宛如暴风般往后疾退。却只退出五丈，右眼便只觉一阵剧痛。

　　那薄如蝉翼的飞刀，将他的眼球，彻底绞成了粉碎之后，又直透脑髓。

　　险而又险，才使那余力消退。以骨骼将刀锋生生卡住，只是乌维的脑内，也是一阵剧痛晕迷。还未恢复，面色又是一变。惨白无比，全是死寂之色。

　　从身后追来的刀光暴起，顷刻间便已将他身形，彻底吞没。

　　只是在最后失去意识之前，乌维却只有一个念头。

　　“好凌厉的飞刀！世间怎会有如此神技？”

　　下一刻，是无数的鲜血，向前喷洒。将一片草地，染成了血红颜色。

　　亲眼看着正前方的乌维，被尹阳的横刀分尸。宗守也同样只觉心神一松，而后眼前又是一暗。

　　方才咳血，可不是为了冒险引诱此人，而是他的身体，真已到了难以支撑的境地。而发出最后这一刀，更是彻底崩溃。

　　“这他妈的双脉之体，实在是弱爆了——”

　　脑内迷迷糊糊的想着，宗守更觉昏眩，然后是彻底失去了意识。

　　后面的素初雪见状，立时前踏一步，将他身躯扶住，避免宗守倒在地上。眼神却有些微微异样，除了劫后余生的欣喜之外，更有几分失落之感。

　　今日之战，自家的少主，几乎是全凭一己之力，定下乾坤。反倒是她，几乎成为累赘。


第015章 精纯元魂

　　“少主居然这么厉害，那以后会不会不要我了？”

　　素初雪蹙着柳眉，十分认真的想着这种可能。乾天山上，有无数侍女，多的是手脚利索的伶俐之人，族群高贵者，更有不少。她也只占了灵武双修的便宜，武力超出平常的同龄女子一筹，才被选为世子的女侍。

　　越想越是沮丧，初雪干脆是眼神痴痴的，看着怀里正昏迷中的少年。

　　在她最绝望的时候，本该由她保护的宗守，出现在她面前。原以为毫无希望，却是仅仅几十息间，便把那宗瑜几人诛杀。把她从地狱边缘，强行拉扯出来。

　　那执剑独挑六人时的英姿，至今都在她心底深深印刻着，挥之不去，也不愿遗忘。

　　眼神渐渐迷醉，直到尹阳，也几个滑步，到了二人身旁。

　　“这几人，都是世子一人所杀？”

　　仔细看着百丈之外，那些马车旁的尸体。尹阳即便是早就心中有数，此刻也不由倒吸了一口冷气。

　　“好快的刀！好霸道的剑！三名武士，三名武师，居然总共都只用不到四十个呼吸，实在了得——”

　　只沉吟了片刻，尹阳便从囊中取出一块紫色晶石，置于宗守的眉心之间。

　　初雪见状，顿时面露恼意：“尹叔，少主他还记得小时候的事情！”

　　尹阳毫不在意，微摇了摇头道：“这烈剑乌维是何等样的人，雪儿你应当比我清楚。三四个同阶的秘武师，只有被他屠戮的份。能够以初开胎轮之身，取其右眼，怎能不令人生疑？世子他到底还是不是本人，终究要验清楚才是！”

　　仅仅片刻，便只见那晶石之上，亮起了一片天蓝光泽，色泽纯粹，璀璨无比。

　　尹阳目光一亮，一把将那紫色晶石收起，嘴里又是一阵啧啧有声的赞叹：“这神魂，当真是纯粹，世子修行灵法的资质，必定也是天纵之姿！据说那些天位武宗与灵师夺舍，最忌的就是魂念驳杂，绝不容原魂存在。世子他既然还有幼时的记忆，神魂又如此纯净，那就绝不是夺舍之身！”

　　见身旁的初雪，也是渐渐褪去了紧张之色。尹阳了然一笑，而后是神情异常感慨的，再次深深看了宗守一眼。眼里有期盼，有欣喜，也有几分轻微的嫉妒。

　　“既不是前世宿慧，那么今日之战，便全是世子自己的本事。应该是修习了什么我等不知的秘法，才能这般强横。以前只知世子，因二脉并存之故，无法修习任何武道念法。却不知世子的武学天资，竟是如此惊人。初开胎轮便已能越过整整四阶，诛杀武师。若是世子能摆脱双脉之体，修成天位武圣，真不知这世间，还有何人能敌？”

　　……

　　当宗守再清醒时，已经是三日之后。脑袋里仿佛被人劈成了两半，昏昏沉沉，又剧痛无比。

　　好不容易睁开眼，就发现自己，正在马车里的软榻内，躺在素初雪的大腿上。

　　“呵呵！这枕头真舒服，好香——”

　　心神陶醉，就连脑内的剧痛，也仿佛减轻了不少。宗守轻嗅了嗅，下一刻，便发现眼前一道长长的红痕。

　　虎猫一族的体质，的确彪悍。妖族传承了几万年的伤药，也效果惊人。

　　只这么短短的一段时间，初雪身上的伤口，便已大多复原。雪白的肌肤上，只剩下了一道道红色的痕迹。估计再需数日，便可消退。

　　昏睡了数日，在宗守的感觉中，那场生死之战，仿佛还是不久之前。

　　想起初雪身上，那些触目惊心的伤口，不由心中一颤，连忙坐起。然后全身上下的肌肉，仿佛全数撕裂，让宗守不自禁的，倒抽了一口寒气。

　　靠着车厢打盹的素初雪，也被惊醒。毫无知觉的呢喃了一声，又神情慵懒的伸了一个懒腰。

　　然后下一刻，便只见宗守，正似笑非笑的望着自己。顿时粉面通红，匆匆忙忙的起身站好。

　　“少爷你醒来了？”

　　声音里满是惊喜之情，不过初雪的人却螓首低垂，下巴抵着胸前的乳房。仿佛恨不得找个地方挖坑，把自己埋进去。

　　宗守哑然失笑，心中略略奇怪，暗忖之前给自己点脉推拿的时候，不还是很大胆的么？怎么就忽然变得这么害羞？

　　有心想要调戏一番，却又知晓以此刻初雪的状态。只怕随意说上一两句，就会逃走。

　　只能摇着头，看向了车窗外。外面的景色，已不是一片荒原。而是走在一条大道之上，周围全是山地峡谷，不过一路上，却已望见不少行人与马车。估计已是出了龙泽原，进入到东极云海附近的苏甸山脉。

　　附近不远处，应该就是东临云陆第一大派凌云宗的驻地之一，丹灵山。

　　凌云宗势力遍及云界，总计有九处驻地，分布在五方云陆，以及四处大型云岛之中。

　　这丹灵山只是其中之一，其真正的山门本部，在一处上古遗留的云宫之内。前世时，宗守有幸见过，确实规模浩大。

　　看着两旁，那连绵不绝的群山，宗守眉头不由微微一挑。“这还是要赶去丹灵山？听说那丹灵山，藏在重重雾海之中。每三年的特定时间，才会出现一次。现在只怕还不到时候——”

　　素初雪已强自镇静下来，闻言笑道：“少主难道忘了，今年是飓风之年！算算时间，应该只剩两个月而已！”

　　宗守这才依稀记起，云界所有的大陆云岛，都悬浮在云层之上。大约每十年时间，会有大量飓风从各处云海之内刮起，席卷四处。前者是因磁力，后者是因温差，不过这都是来自后世的知识。

　　那时此地再怎么浓厚的云雾，也要被全数吹走，正是那丹灵山，现世之时。

　　撇了撇唇，宗守微有不甘。他是下意识地，不想去那丹灵山。

　　前世在游戏中，与凌云宗的那些恩怨，还在其次。重要的是他那位号称是狂血妖圣，九尾狐王宗未然的父亲。修成武圣，再次现世之后，所斩杀的十一位天位武圣，都是出自于凌云宗。

　　传说是因爱子惨死，将天狐宗氏全数灭绝，又迁怒于凌云宗，才独自一人杀上了丹灵山，使此宗无数强者陨落。

　　此战之后的几十年，凌云宗都是一蹶不振，声势大跌。直到神皇世纪的后期，才略略恢复了些许元气。

　　此战被誉为惊世之战，惊动诸界。只是那时的宗未然，并非是妖王身份，而是一人独行，宗守才一时未能将之忆起。

　　宗守不知其中，到底是有何秘辛。只知原本的妖王之子，是独自一人，逃入到丹灵山内，之后又被凌云宗无情逐出。

　　这才有了之后，被人立为傀儡，而后又悬尸示众之事。

　　“在那丹灵山内，到底发生了何事？那位妖王，既然安排他爱子投奔凌云宗，定非是毫无缘由。又到底是因何缘故，被人逐出？罢了，去看看便能知晓究竟。反正这丹灵山，迟早都要去上一次。有些事情，也需念证一二——”


第016章 宙极命世

　　宗守嘿然一笑，目中一丝冷厉之色微闪。

　　还未曾发生的事情，也不好与尹阳初雪二人说起。反正那个地方，去上一次也无所谓。

　　唯一可以肯定的是，这次丹灵山之行，即便不会有什么危险，却也绝不会是平静无波。

　　再看云空中，隐隐可见那只鹞鹰，仍旧盘旋在云层之中，在高空跟随。

　　可惜此刻，他手中无有合手的弓箭。肉身之力，也略有不足。否则这个距离，只需一箭，便可将之射下。六神御刀术中，大部分的秘诀，都可运用至其他暗器，这弓道自然也在其内。

　　素初雪望见宗守的动作，也把头探出窗外，眺目看向了云空道：“这几天尹叔已经想尽了办法，想把那头鹰打下来。不过几次三番，都被它逃脱。应该是另有灵师操纵，而且距离已经不远。不过这里已经是苏甸山脉，那些人多半不敢动手——”

　　那凌云宗的驻地虽是在丹灵山，不过其势力范围，却包括了整个苏甸山脉，以及外面的龙泽原。甚至向外，衍展到整个东临云陆诸国诸城。

　　此地虽见不到凌云宗的人，却绝不能怀疑此宗，对附近地域的掌控能力。

　　自荒古之下的这一万年里，已经有无数的前例，可以作为前车之鉴。特别是此刻，天地间云雾将散，无数欲拜入丹灵山门下的年轻英才，汇聚山脚之时。更不会有人在这个时候，去冒险挑战凌云宗的威严。

　　只淡淡看了那头鹰一眼，宗守便没怎么在意。转而又被初雪肌肤上一条条的红痕吸引。

　　心中微动，宗守握住了初雪的手，然后轻轻吻着手臂上那些红痕道：“这里还痛么？”

　　初雪顿时是慌乱到不知所措，用力抽了抽，又挣之不开。只能是双颊晕红的摇了摇头，声弱游丝道：“不痛的！少主。其实以前更重的伤也有过，初雪一样没事。师傅他总说雪儿像杂草，无论怎么砍，都能再长出来。再说我这些伤，也比不上少主——”

　　杂草？

　　宗守微微一怔，看了看初雪那绝美的面孔，不禁暗暗好笑。也不知这雪儿的师傅，是何来历，倒是令人有些兴趣。

　　又觉心中恻然，听初雪的言语，这三年时间，只怕也受了不少的苦楚，至少受伤，是家常便饭。

　　而这一次，他若没占据这宗守的身体。只怕三天之前，就已遭不测。

　　而这个猫耳女孩，还只年仅十三而已，命运之残酷，不逊之前的宗守分毫。

　　暗暗感叹了一声，宗守胸内，也升起了一丝怜惜之意，“我是男子，泥做的人。怎么可能与女孩比？以后痛就不用忍着。对了，你是我侍女，以后也没人能伤你分毫！”

　　又吻了吻那红痕，只觉是肤若凝脂，细滑如锻。宗守忍不住，又舔了舔，这口感也是绝佳。

　　素初雪却立时有如触电，真气蓦地爆发，总算把手强行挣开，然后整个人急若奔雷的，向车身之外穿空而去。

　　宗守也没去阻拦，端坐在软榻上，淡淡笑道：“雪儿，别忘了这两天就是药浴之期。那些药材，你准备好了没有？”

　　车厢之外，顿时是一声‘哐啷’重响，仿佛重物落地。宗守再忍不住，一阵哈哈大笑，快意之极。

　　当笑声过后，宗守面上，便恢复了冷凝，开始检查全身状况。

　　情况比他预料的还要好些，最后射出的那一刀，固然是将他全身的气力与精气神，全数抽空，却也免了脉轮之内，真气冲突之厄。也难怪自己，不足三日便可醒来。

　　只是他此刻情形，依旧难以乐观。宗守发现自己，完全陷入了一个怪圈。

　　日后修为越是精进，身体素质，越是强横。自身两种血脉间的冲突，就会更为加剧。

　　若继续习武，修炼下去。估计还未等他破开身轮，自身便要因内伤之故身死。

　　除非有一种更为强横的力量，能够抑制二者，又或居中调和。

　　“这么说来，也只有选择灵武双修之道一途可走。只是这灵师之法……看来是要寻个机会，铸造魂海——”

　　低声呢喃着，宗守的眉头，渐渐皱起。

　　前世在游戏中，他也另建过几个人物，修习灵法。不过在这上面，用的时间太少，成就也不如人意。

　　只有符箓阵道之学，还算过得去，勉强可入宗师一级。

　　毕竟光是一门武修之道，就浩瀚博大，深不可测，难以穷究根底本源。他前世哪里还有心思，去修炼什么灵术念法？

　　只是如今，却是再没得选择。

　　可惜当初争夺到手的那本《宙极命世书》，自己甚至都没有时间去观看，便已到了一万年前。

　　这宇宙二书，乃是四方百万世界中，最顶尖的灵师修行秘典之一。往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。宇书载空间之道，宙书录时间之法。

　　即便这本消失已久的奇书，神皇游戏不可能真正收录。其中也多半记载有大致的原理，以及后世无数强者，对这本顶级灵法秘典的推断。

　　若能观睹，对他的灵法修行，必定助益巨大。

　　叹了口气，宗守又将那松纹风剑取在手中。此剑质量极好，之前连诛四人，又经历吞天元化大法的冲击腐蚀，却仍旧坚韧如故，寒光凛凛。

　　屈指轻弹，确认剑身之内，并无暗伤。宗守便强忍体内的痛楚，踩着简单明快的步伐，开始练剑。

　　休闲的时光已过，如今已到了努力之时。

　　此刻宗瑜虽死，却仍旧危机未解。何况此人，他也从未放在眼里。真正令他重视的，是那下任妖王，将他斩首之后，悬尸数月的那一位——

　　丹灵山之行，只怕更少不得一场苦战。

　　故此在他看来，哪怕是一丁点时光的浪费，也是无法容忍。

　　而这次只练了片刻，宗守便已觉不同。以前操纵这具身体，总有些不畅之感，仿佛是神魂与这具肉体之间，隔着一层薄膜。可当融合那十三年的记忆之后，这现象仿佛已彻底消失。

　　此刻练剑，无不随心如意，步伐与手中之剑，也更是精准。

　　三日之前那一战，也是如此。若不是他已能自如控制自己的身体，绝不可能干净利落，将那几人斩杀，也未必能射出那最后一刀。

　　“这宗守虽无法习武，不过这基础，却着实练得不错——”

　　因无法开辟轮脉之故，在他之前的那一位，只能日复一日，练习这基本武技，扎实无比。

　　即便是时隔三年，未曾怎么练习。此刻再捡起来，也极其容易。即便有些地方，有谬误之处，不甚满意，也需稍加修改便可。

　　而宗守的武学之道，无论前生后世，最看重的就是基础。

　　只有根基稳固，才能建万丈高楼！


第017章 护驾灵兽

　　大约六日之后的下午，三人乘坐的马车，驶入了一个满布酒楼客栈的小镇。

　　此处名叫烟霞镇，群山环抱，无数凶兽出没，本不是良好的居所。不过离此处不远，穿过那重重云雾，便是凌云宗在东临云陆的驻地丹灵山。

　　每当三年之期到时，此处便会出现一阵畸形的繁荣。让此地商家，赚得盆满钵溢。

　　当三人到此地时，这里已汇聚三万余人。都是十八岁之下的少年，千里迢迢地赶至此间，而且不少人，都颇有些实力身份。

　　而在未来两个月里，还有不下六万的人，汇聚于此。争取凌云宗，那不到六百人的名额。

　　三人混在其间，就如是一粒水珠融进了大海，毫不起眼。

　　进入镇内，宗守不自禁的，却有些想笑。在《神皇》游戏中，这里被特意安排为凌云宗专属的新手区，所有新入门的弟子，都需在此处历练。

　　每天都可见到几十万的凌云宗外室弟子，在这小片地区内跑任务，杀怪练级。几乎将这小小的峡谷，生生挤爆。

　　这地方，他也时不时的来过几次。看着周围那些熟悉的建筑，倒颇有些怀念之感。

　　在小镇北侧，寻了一处还算干净的客栈住下，宗守便跟尹阳打了声招呼，带着初雪走到街上。

　　看似漫不经心地闲逛，却仅仅穿越几个巷道，便到了一处集市之中。

　　因这小镇内，突然汇入了许多人口，此处也是变得繁华之至，摩肩擦踵。一眼望去，只见两边道上，是数十上百的摊贩。

　　多是卖兵器衣物，再之后便是符纸与一些丹药。以及武学与灵法秘本之类，都是最常见基础的那种。甚至可以看见，几个著名的商家，也在其内。

　　宗守一路走马观花似的浏览，当走到一处书摊之前，不由哑然失笑。

　　只见其上，赫然摆满了诸如《凌云宗弟子历代考核集》，《凌云宗验骨十二法》之类的小抄本。

　　前世时，他本以为这是由玩家所创。却不意早在万年之前，便有类似的小册子贩卖。

　　直接走过，直到街尾，一处毫不起眼的店铺之前，宗守才迈步进去。

　　初雪跟在后面，讶异地眨了眨眼，才跟着走入进去。

　　这里是专卖灵师器物的商铺，也不知世子，来这里做什么？

　　此处的器物，明显都有了品阶，是专为凌云宗的灵师弟子们开设。宗守只修武道，她倒是灵武双修，可如今这里的东西，她也大多用不上。

　　宗守随意买了些符纸，上品檀木焚香，用来绘制符箓的血墨朱砂，又购了一些取自妖兽的紫色兽魂石。之后便立在一个摆满了金属罐的木架之前。

　　这些罐子，大多都是拳头大小。或是以星钢石铸造，或是通体黄铜，都是可隔绝灵力的材料。一些特别的，更加入一些特殊材料，颜色各异。

　　在封口处，还各自贴着标签，写着‘噬金兽’，‘三元冰魂’、‘灵霄鸟’之类的字样。

　　“少主！这些都是护驾，需要有念力才可催使——”

　　初雪刚提醒了一句，便记起自家少主，也曾在那临海书院习过灵师之道。这些常识，根本就无需提醒。

　　宗守嗯了一声，目光四下梭巡，瞳孔中的光泽，却是愈来愈炽热。

　　那传说中神皇世纪的最强护驾之一，唯一由最底层的阶级，升入仙阶的成长型护驾灵兽。

　　便是那人在这烟霞镇中寻得，此后仅仅只用了区区六十年时间，便完成了一飞冲天的过程，名扬云界。

　　神皇游戏之初，很多人都来过此地瞻仰，可惜此物被系统设为非卖品，等待那人出现，最多也只能看看解馋而已。

　　却不知在万年前的现实中，会是如何情形？距离那人出世，还有十年左右，此物是否已在此间？

　　仅仅片刻，宗守视线，便在一个木罐之上锁定。材质是最普通的铁木，只是在其外，纹刻了些符箓，算是封印。

　　不过那标签之上，却赫然书写着‘水银兽王’字样，颇有些唬人。

　　此物果然是在此间！

　　勉力强压着心中的狂喜之情，宗守伸手将这铁木罐提起。然后随手一召，便有一位三旬左右的伙计走了过来。

　　看了看宗守手中之物，此人明显一怔。只稍稍迟疑，便出言提醒道：“客人，此物在我店中，已近七年未有人问津。别看这名字好听，更有着兽王之称，其实却是一只黏水兽，稍稍有些变异而已，勉强算是一阶灵兽。灵师护驾，一生只能蕴养十到二十左右。一旦选定，几乎不可更改。还请客人，慎而再慎！”

　　宗守闻言，却毫不在意的一笑。心忖古时的商家，果然都是诚信为本，哪里像后世时那些商人般狡猾。

　　取了三块二阶兽晶付账，宗守又转望初雪道：“可看到满意的护驾，也一起买下？”

　　素初雪忙摇了摇头，敬谢不敏。师傅说她天资过人，日后必定能登入先天层次，甚至天位之境，也有希望。故此心气甚高，此处卖的护驾虽是不错，却还远达不到她的要求。

　　更打定了主意，若宗守欲以这黏水兽王，做自己的护驾，自己定要劝上一劝，不能自毁前程。

　　从这家店铺出来，宗守又毫无目的地，四处乱逛。几个时辰下来，购了一整袋的金属。重达八十余斤，由素初雪拿着，又换了些风系兽晶补充，以及几十面铜镜。直到夕阳斜下，这才返回居住的客栈。

　　说来惭愧，他一个男人，比力气不但远不如初雪。甚至走几十步路，都是气喘吁吁。

　　而一入自己的房间，宗守便将铁木罐取出。揭开封盖之后，便将一颗一阶兽晶，一块红铜，以松纹风剑砍碎了，再混合自己的几点血液，一起丢入到铁木罐内。又把封印的符箓，再次贴好。

　　此时他魂海未成，还不到将此物收服之时。日常的培育，却已可着手。

　　当初那人，取得此物之时，是懵懵懂懂，也未怎么重视。直到几年之后，这个未来的顶阶护驾，才开始焕发光彩。

　　可他现下，却是深知此物之能，又岂还会如那人一般，弃之不理？

　　身为妖王之子，所能动用的财力资源，也远非那人可以比拟。

　　此兽未来能力不凡，刚刚进入第二阶时，就有着一种强力异能。却因早年实在缺乏培育之故，在冲入仙武之境后，便再未能提升半步。后世无数人，为之惋惜不已。

　　此刻落在自己手中，正好可补这个遗憾。

　　紧接着，宗守又拿出了一个小盆。将买来的血墨，倒入其内。

　　这些是取灵能充沛的灵兽之血制成，腥气扑鼻。

　　宗守却毫不在意，把朱砂混入，混在一起搅拌，直到彻底均匀之后。长身站起，竟在这客房地面上，开始绘画起箓纹。

　　只大约用了半刻时光，一个圆形的箓阵，便已现出了轮廓。


第018章 天镜照魂

　　总数六枚一阶的紫色兽魂石，被摆在了四周，各据一方。窗台之上，更摆放着足足六面铜镜，把一丝丝月光，反射入房内。

　　而宗守就坐在这间绘满了鲜血箓纹的中央处，眼望四周，仔细检查着，有无遗漏之处。

　　绘制的箓阵是为防外邪，还有那天地间，无处不在的罡风。灵师初造魂海之时，最惧的就是引来恶魂魑魅等种种外邪。往往一个不慎，就落到魂为人夺，完全痴呆的下场。

　　而那些紫色兽魂石，乃是以一种特异的石质，封印灵兽精魄后制成。

　　本是灵师用来炼器施法的材料，此刻却被宗守，当成汲取魂力的来源。

　　吞天元化，不止是可用于武道，在灵师念法一途，也有着同等的异能。

　　天之道，损有余而补不足。只要比自己强的‘有余’之物，吞元大法，都可巧取豪夺，故此才被后世之人，视为第一邪法，划入魔道之列。

　　一次使用六枚魂石，却是宗守对自己的期冀。

　　灵师同样注重根基，而最初的魂海质量与规模，更直接决定着灵师未来的成就。

　　有前世的修行经验，又有吞天元化功在手，他有这般的条件，自然也是雄心勃勃。

　　所有符箓尽皆无误，尹阳初雪，更不会在这时打扰。宗守直接割开了中指，将几十滴鲜血洒向了四周。

　　当整个箓阵，现出一束束灵光时。宗守才运起那吞天元化法，同时吞吸身周，那六枚魂石。使这六枚兽魂石之内，也泛出紫色微光。由弱至强，一丝丝魂力，在这箓阵加持之下，灌入至宗守眉心之内。

　　不过宗守仅仅只吸收了片刻，那魂石之上的符箓，就不断破裂。六声虎吼，陆续在他耳旁响起。身周的兽魂石，也在同一时间，炸成了粉碎。

　　内中各自一道紫烟遁出，仅仅瞬息，便各自化作了虎形。都是体高近丈，凶暴狰狞。张开血盆大嘴，朝着宗守咆哮，仿佛随时便要扑击而至。

　　“都是已亡之兽，不甘心受戮，莫非还想伤人？”

　　宗守冷声一笑，一阶兽魂，还无法伤人，只能作势威吓而已，又或魂力冲击而已，威能自然是小得可怜。

　　不过若是今日施展此术之人镇定不住，心神动摇，又或者抗不住这些兽魂冲击，仍旧有身亡之患。

　　宗守心中有数，绝不会犯这等错误。

　　前世之时，为在现实中修习武道，他也经历过无数的难关苦楚。而这一世，几乎每时每日，都要经历那血脉冲突的剧痛。心境之固，甚至远超那些隐世不出的天位强人，些许外邪，自是不惧。

　　魂力依旧是一丝丝从兽魂石头中强抽出来，导入体内位于眉心处的“神霄穴”，宗守也开始专注心神，沉入自己的意念海内。

　　通常灵师修习，也是以轮脉为基。日日冥想，在头部智轮之内，存储足够的魂力与灵能之后，再一举筑就魂海。

　　整个过程，视资质不同，大约需要一个月到三年时间。

　　宗守无法习武，转习魂师本也是一条出路。只是这位于头部的两条并行的智轮，仍旧是绕不开的坎。蹉跎三年，毫无所成。

　　此时以六颗兽魂石为魂力来源，宗守也是直接跳过了积累的过程，选择了直接筑造。

　　四方灵能，以及那强抽来的魂力，直接被他从‘神霄’之内，冲入到神魂中。

　　宗守一边驾轻就熟地将之慢慢凝聚成一点，一边在内中绘出各种符箓，整整三十六枚，隐于其内。

　　不过隐隐约约的，却总感觉到气海之下，一股隐隐的斥力，干扰着他魂念的聚集。

　　这是内气与魂力的冲突，早在宗守意料之中，此刻也极其微弱，完全可忽略不计。

　　待得那些魂力灵能，都全数压缩到了极致之后，又蓦地炸开。当再次成型时，却是形成一仿佛漩涡般的紫色气团。

　　这便是所谓的魂海，自此之后，他的神魂，便有了真正的核心，也是灵师修行之基。不过此时，还远远配不上‘海’字，只能说是一颗真魂种子，要花费无数功夫，才能使之茁壮成长。

　　宗守也是长出了口气，放松了心神。整个过程，说来简单。然而古今往来，无数修习灵法之人，都在这一步折戟沉沙。

　　只是当继续冥想之时，却有些揪心，也不知是否是自己的魂海，混入了部分吞天元化功的特性。

　　形成的魂海，非是寻常人的丹丸状，而是一个小小的漩涡。不但在吞噬四方灵能，更在吸收那游散魂念！幅度极小，不足他主动运使吞元大法的九牛一毛。却每时每刻，都有新的魂力灵能，汇入他的神魂之中，毫无半分节制。

　　隐隐有些后悔，这般的变异，实在不知是好是坏。

　　“无需刻意主持，便可自行吞噬灵能魂念，岂不等如时时刻刻，都在冥想？只是灵师修炼，最重要的便是元魂纯净。我以吞元之法，修习灵师之道，本就是不得已之举。算了，反正也非是没有解决之道。最多再多吃些苦头——”

　　一声苦叹，宗守的目内，再次现出一丝锐芒。重重一哼，周围被强抽到油枯灯尽的六只青虎，就再支持不住。化作一团青烟，由浓转淡。

　　再望向窗外时，只见夜空中，正是明月高悬。

　　“不知不觉，竟已是用了两个时辰。如今子时将至，正是时候！”

　　筑就魂海，乃是水到渠成之事。直到此刻，才是真正关键之时！

　　取出整整九根上品檀木焚香，一一燃起之后，插在身前。宗守再次闭目，开始了观想。

　　以十二重楼之法，想象着自己的魂魄，正一层一层地往上攀升。直到最后一层，宗守口中，再次一声轻喝。

　　“出窍！”

　　立时一股淡淡的烟气，从宗守的脑后钻出。飘渺不定，几不可见，只有中央处稍为浓厚。

　　也就在同一时间，那箓阵之外，赫然现出无数的精魄魑魅，大小不一。都在虎视眈眈，不断冲击，却都被一团团的紫色光华，牢牢拦在阵外。

　　更有那天地罡风，从外吹拂入内，一丝丝的渗入。宗守的神魂，只是稍稍接触，便是一阵激烈晃荡，几至于崩溃。

　　“好凌厉的罡风！被我阵法，几乎完全隔绝之后，也仍有如此威力。万载之前的天地，竟是环境恶劣至此。怪不得古时灵师修行，要到完成定神、照魂、养灵三步之后，才能真正出窍——”

　　倾尽全力，宗守才将自己的神魂聚拢，缩成了一团，悬停在自己身躯的上空半寸处，静静等待。

　　恰到子时正左后，便只见那六面铜镜，反射入窗内的月光，竟是渐渐汇拢在了一点。而六束月华的中央处，赫然便是宗守的元神。

　　瞬息之后，一丝丝的太阳精炎，在其中若隐若现。


第019章 公子宗世

　　宗守此刻的感觉，宛如是整个人，都置身在火焰之中。

　　太阳之火纯净而炽烈，乃是精炼元魂的绝佳外力。不过除非是那些最顶尖的灵修，其余修士的元魂，只需被这烈阳一照，就要魂散魄消。

　　故此绝大多数修士，在回阳期之前，都是以威能减弱无数倍的月光为辅，来进行修炼。

　　而以铜镜反射月光，同样可汇聚出太阳精炎，较之月光，又更弱数层。此乃是六千载之后，才想出来的办法。依赖这天镜照魂之术，那位创造此术之人以普通偏上的资质，最后却能步步高升，几乎踏入到了灵师巅峰。

　　在宗守生存的时代，这个法门已经四处传开，几乎人人皆知。

　　只是那时四方灵能暗弱，能够有所成就的灵师，少之又少。

　　而在此刻，这个法门，正可补全吞天元化大法的缺憾。

　　铜镜模糊，反射并不太强。月光如水，辉光亦是清冷之至。

　　然而照在宗守的元魂之内，却立时使这团如烟如雾的魂魄，立时凭空消逝了足足半成，余下的也剧烈震动。

　　便在几近溃灭之即，下方忽而九缕檀香腾起。绿色烟雾，将宗守的元魂包裹在内，使之再次稳固起来。

　　“好热！好像整个人都快要燃起来。幸亏这一次，没有托大，准备了檀木焚香稳固元魂。嘿！这六面铜镜，已是如此。却不知那真正的天镜照魂之术，又将是何等样的痛苦？以前倒真是有些小视了那些灵师——”

　　真正的天镜照魂之术，乃是以后世出现的‘光明镜’为法器，可谓是纤毫必见。

　　而仅仅六面铜镜，只不过是能够凝聚太阳精火的最低要求。可即便只是如此，也令宗守，有种在月华照耀之下，神魂融化之感。

　　子时乃是太阳精火最弱之时，两刻钟后，便会再次逐级攀升。

　　宗守不敢再做耽搁，以意识操纵着自己，才刚凝聚不久的真魂种子，冲入到那丝太阳精火的最中心处。

　　接着便只见那些随着他的吞元大法，混入自己元魂内的杂质，不断的化作一丝丝轻烟，升腾消逝。即便有余下的部分，也与他的魂魄，彻底融合。

　　直到这颗‘种子’，再无其他的杂色，深紫璀璨如宝石一般。宗守的魂念，才又从脑后沉入身体。

　　这一瞬间，宗守感觉自己的五感，骤然间敏锐了数十余倍。百米之内，所有的叶落虫鸣，皆在他掌握之中。

　　宗守却不怎么在意，知晓这是真魂种子筑造成功后的暂时现象，一夜之后，便会慢慢消退。

　　匆匆忙忙的服下一颗早就备好的丹丸，又猛地吸了一口气，将那九缕檀香，吸入到肺内。然后下一刻，脑后便是一阵剧痛袭来，痛不欲生。四肢肌肉，也虚弱无力。

　　这是元魂损耗太重之症，天镜照魂术必付的代价。好在腹内的丹丸，及时将一丝丝清凉之意腾起。这些檀香，也有温养元神之效，使这疼痛稍稍缓解。

　　片刻之后，宗守已渐渐适应。将一枚蓝色的晶石，置于眉心之间，看着内中，那几乎毫无瑕疵的紫色光点，不由苦中作乐的一笑。

　　这次他甘冒奇险，以天镜照魂之术修炼，固然是差点死掉。不过收获也远远在他预期之上。

　　“若单以精纯论，我现在的元魂，怕不可以与那些‘还阳’级的灵师比肩？魂伤将养，需时更久，需得七八日才可复原。不过两个月时间，也足够了。等到凌云宗开山之时，不止是胎轮可以完成。灵师修为，也可达至定神之境！”

　　半刻钟后，随着空中那轮明月的角度偏移，六面铜镜反射入内的月光，也慢慢偏开。

　　宗守待得自己体力，稍稍恢复。便长身站起，开始收拾这房内的法器符箓。刚刚动手不久，就是一段声音，传入他的耳中。

　　“尹兄，你虽为君上效力，却到底是人族之身，更是名门之后。又何必来插手我乾天山内的纷争？就此离去，岂不更好？”

　　“就此离去？冯晓，不知这句话，是谁人教你说的？是宗世，宗阳，还是那个宗师元？君上他看错了你！先前我便在奇怪，那区区宗瑜，又如何知晓世子行踪？”

　　宗守本不怎么在意，不过当这几句话方一入耳，动作便是一停。

　　只略略分辨，就知晓这声音来处，是距离这间客栈，六十丈外的一处桥侧。

　　“这声音是尹阳，另外一人，不知又是何来历？听其言语，似乎是我那位父亲的部下。”

　　眉头一挑，宗守仔细倾听。不过那个冯晓，却沉默了许久，才声音淡淡道。“是宗世少主，君上他毕竟已身陨，我们这些人，却还需好好活着。以世子的能力，即便当上乾天山妖王，也只会害了他。尹兄，你又何必如此执迷不悟？”

　　“果然是他，冯晓你倒是有些眼光。这借刀杀人之计，也使得不错。却不知如今，那位宗世公子，是准备让世子回乾天山，做他的傀儡。还是想要世子，死在乾天山外？”

　　那冯晓却又一声冷笑，声音傲然：“我家宗世少主，被誉为天狐宗家，自君上之后的第一天才。年岁不足二十，就已破开身轮，登入先天境界！被宗氏诸多长辈嘉许。自可以一己之力，降服乾天诸族，又何需什么傀儡？若是你能带着世子远走高飞，自此不入云界。少主念着兄弟之情，自可饶他一条性命。可要是不知好歹，还想图谋乾天山妖王之位。即便少主再怎么宽容，也必要取他性命！”

　　这次却轮到尹阳一阵沉默，那声音接着又道：“尹兄，当初你发下的誓言，乃是为乾天山效力至死，又何必定要吊在一颗死树之上？跟着那个宗守，有什么前途可言？我知你要带世子，去投靠凌云，不过以我看来，尹兄此去却未必能够如愿！若转来追随我家少主，或者还可护住世子——”

　　话音未落，便被尹阳一声冷笑打断：“不用说了！道不同不相为谋，我尹阳既已认定了世子，就再不会转投他人，百死无悔！哼，实在羞与你这等背主之人为伍！”

　　话罢之时，尹阳便已拂袖离去，毫不迟疑。

　　宗守也是微摇着头，不再去理会那边的情形。

　　心忖这尹阳，还真不知该说他是忠义，还是顽固才好。其实那冯晓所说之法，也未必不是条办法。

　　那些话说出来，岂不是彻底断绝了后路？

　　接着又依稀忆起，‘自己’在被凌云山逐出后，就是被那宗阳与宗师元二人，拥立为乾天山妖王。之后只维持了短短几年，就被二人口中的宗世掀翻。

　　而听这冯晓的口气，仿佛已是料定了他们三人，此次乾天山的结局一般——

　　有趣！

　　宗守不怒反笑，眼眸深处，又一次转为森寒。


第020章 进境神速

　　时光匆匆，转眼之间，就是两个月的时间过去。

　　宗守是越发适应了万年之前的生活，不过除了偶尔逛街，收集灵师日常修行，还有那头‘水银兽王’所需的药物与材料，偶尔戏弄一下自己的侍女之外。其余时间，都是呆在自己房内，每日锻炼基础剑法、基础步伐、基础提纵等等一切武修基础。

　　尹阳与初雪也是一样，尽量不外出招惹是非。

　　此刻这座烟霞镇内，已经聚有十余万人。鱼龙混杂，而且多是年纪轻轻，气血方刚。哪怕以凌云宗的威慑力，也不免有些混乱，斗殴频起，只是还无人敢闹出性命。

　　三人身份特殊，自然不愿在这里，惹出麻烦。

　　两个月时间，最令宗守欣喜的，是尹阳初雪，各自都在修为上，小有进益。经历了之前，与烈剑乌维的那场恶战，尹阳直接破开了第八条轮脉，成位中阶秘武师。

　　至于初雪，虽不知其元魂到底到了何等进境。不过一身真气，却分明已到了武师境的巅峰。甚至还要胜过当时的宗瑜一筹。

　　宗守不能不为之高兴，尹阳初雪都可算是忠仆。这个世界上，他唯一能信任之人。

　　二人实力提升，自然也意味着他保命的机会，也大大增加。

　　就连初雪，也是欣喜不已，灵武双修，要在这个层次之后，再进一层，可说是难如登天。每一个小小的进步，都是弥足珍贵。

　　唯有尹阳，诛杀乌维之后，刚散开的愁云，又重新恢复到了脸上，而且是一日比一日阴沉。

　　那日晚间与冯晓的对话，尹阳未曾对他说起，宗守也就只当不知，没去询问。只是日常的练习，越发的勤奋。

　　浴桶之内，水波荡漾，热气冲腾。宗守全身赤裸，懒洋洋地坐在中间。

　　而在其身后处，初雪则是香汗淋漓地，双手十指，不断为宗守推拿拍打，点脉活穴。

　　似乎是看不惯宗守的模样，用力极重，使宗守后背，全是红痕。

　　“少爷现下已经修成了胎轮，息轮也完成了小半。练气已经小有成就。下次药浴，就不需雪儿，自己便可完成。稍后雪儿会教少主一套呼吸内炼之法，同样可炼化这五参壮血汤的药力——”

　　说起宗守的轮脉，初雪便深深惊异。也不知宗守，到底使用了何法，明明是修习那套宗氏家传的基础练气术而已。却在短短两个月时间，整整打通了胎轮二十四个穴位，加上双脉之体，则是四十八个。息脉方面，似乎也完成了部分。

　　别说是同阶武士，就是那些三脉巅峰，在内气的量方面，只怕也要稍稍逊色。

　　基础之雄浑固实，远超世间任何武者。

　　以这等强横的内息，也的确再无需她帮助，就可自己吸收消化那些药物。

　　不意前面的宗守，却直接摇了摇头，口气干脆之极道：“呼吸内炼之法？不学！有雪儿帮我就够了——”

　　心忖道自己干嘛要那么辛苦，自行去吸收熔炼这五参壮血汤？

　　虽说论效力，他的吞元大法与内呼吸导引术，的确比雪儿要强许多。

　　可每过十天，就有赏心悦目的美人陪浴。这样的福利，自己却要到哪里去寻？

　　初雪一身真气，几乎走岔。好在这两月下来，对少主如今的性子，已经有些了解，有了免疫力。面色冰冷道：“不管少主学不学，反正下一次雪儿都不会再陪少主沐浴了，说话算话——”心中是打定了主意，再不帮这个有些色色的少主点脉推拿了。

　　宗守淡淡‘哦’了一声，神情仍旧是百无聊赖的惫懒模样，只唇角旁邪魅的一挑：“那样也行，不过你家少主这里，原本是想把我学的那手基础剑术，也教给雪儿的。唉，可惜了——”

　　言语间，是无比的遗憾。初雪却是眼神一亮，基础剑术，各家各派都是大同小异。可如宗守这般，使的出神入化，却是前所未见。

　　这几日偶尔与宗守比剑，她总是寥寥几个回合之内败北。无论再怎么精妙的剑式，在宗守面前，都毫无半分妙处可言，轻易便可破去。

　　而至始至终，都是那一套最简单的基础剑式而已。

　　令她最眼馋的，也是其中所含的剑道至理，以及一应变化。

　　心神瞬时动摇，下一刻，素初雪的面颊又胀成了通红。重重在宗守的背心一拍，将最后一点汇集的五参壮血汤药力拍散。然后起身将衣服裹好，飞也似的腾出了门外。

　　直过了数息，外面才又传来初雪的声音道：“少主，你无赖！”

　　语气里倒确是有些愤愤，不过搭配上这软糯甜美的嗓音，实在没什么杀伤力。

　　宗守咧嘴一笑，然后直接便发动起吞元之法，将药液内残余的药力精华，全数汲取。化作纯净的精元，储藏在体内。

　　总共用时，都不足数息。

　　“可惜了那天镜照魂之术，无法应用于轮脉。若也能借太阳精炎，提炼真气纯度。如今修为，必可再进一阶，将胎息二轮修成——”

　　每次使用吞天元化功后，那段不断精练提纯的过程，实在是消耗了宗守太多的时间。

　　如非是顾忌真气过于混杂，为日后埋下太多隐患。他如今即便突破武士境界，也未必不可办到。

　　倒是魂力修行，进境反倒是后来居上。天镜照魂之术，已经由六面增至十二面。每过七天，这客房窗台上，几乎都被密密麻麻的铜镜摆满。

　　如今已经是稳稳完成，定神境的修持。

　　灵师等级，较为简单。不过在神师之下，也分九层。定神、观魂、养灵、出窍、夜游、还阳、日游、塑体、真形。

　　在魂力修行之初，元神是极不稳固，虚无飘渺，不断发散的。而所谓的第一阶定神，顾名思义，便是使得元魂稳固。

　　宗守自筑造真魂灵种后，日日出窍，对抗罡风。又借助月华中的太阳精炎，不断淬炼，其实早已完成这个过程。

　　所缺的，只是魂力的量而已。直到如今，才达到要求，可以进行下一步的修炼。

　　将木桶移到一旁，宗守照例是先喂养那铁木罐里的那只变异黏水兽。

　　此时用的食物，除了矿石的品质，已经增加一个层级之外，那兽晶已增加到二阶。

　　听着内中，那卡喳喳的声响。宗守面上，不由浮起一丝笑意。

　　再过几天，他积累的魂力，就可将这头未来的护驾灵兽收服。而大约再有半月左右，此兽便可进化到二阶，初步拥有令人眼馋万分的能力。

　　不过当再望见囊中，那仅余的几十颗兽晶时。宗守的面上，又现出几分无奈之色。

　　修习练气术，喂养灵兽，使他的财富，急剧缩水。再无补充的话，迟早有用完一天。

　　“嗯？这风，似乎有些不对？”

　　宗守蓦地一踏步，迎着从窗外刮进来的清风，走到窗前。

　　下一刻，便只见外面的街道，一阵骚乱。更有人在狂奔大喊：“大风起了！凌云宗开山在即——”


第021章 凌云朱令

　　“总算是起风了，哈哈！在这鬼地方，足足等了两个多月！”

　　“蠢货，暴雨将临，还不快跑！”

　　大街上一时是乱作一团，鸡飞狗跳，狼奔豕突。只一眨眼间，不久前还人山人海的街道中，就空无一人，只剩下一片狼藉。

　　宗守再眺望远方，那些密实的云雾，果然已在往远方缓缓飘动。

　　随着风力越吹越烈，对面那座终年都藏在云雾中的巨山，也终是现出了形迹。

　　不过在此地的南侧，一片黑压压的乌云，也是随着大风向此地飘来。雷光电闪，不时传来一声声滚雷炸响。

　　而宗守的神情，却是渐渐转为怅惘。

　　又到了这个时候，不知她是否已经在那嵊山之巅，迎风起舞？这个习惯，据说早在神皇世纪的百年之前，就已经开始。

　　想起记忆里，那绝逸出尘，又极尽妖娆的身影，宗守不由一阵怔怔出神。良久之后，宗守的思绪，才被一声‘咚咚’的敲门声打断。

　　尹阳从门外走入。腰上佩着那口缳首大刀，浑身上下，也已是收拾妥当。外罩着一袭武师长衫，显得威风凛凛。可惜面上，仍旧是冷硬刻板。

　　“世子，我们该动身了！迟则生变，这里不能再等——”

　　顶着倾盆大雨，翻云车先一步，驶出了山。大风中疾速奔行，那十六匹踏云驹，明显有些抗拒，不时发出不满的嘶鸣。却在尹阳的操控之下，都极其老实的行在前面。

　　车身也在狂风的带动之下，不时倾斜。好在翻云车底盘的箓阵起到了作用，总能在车身倾覆之前，稳定下来。

　　穿过一个方圆百余里的密林，又飞越一条足有三百丈宽的大河。这辆翻云车，终于到达一座雄山之下。

　　而此地最先印入到三人眼帘的，是一个巨大无比的山门。

　　高有九百丈的石门，共有十八巨型石柱构成，通体都是森绿色的灵玉，雕刻着各种浮雕，显得宏伟无比，又华美之至。里面开凿的阶梯，也全是石质，极其宽阔。

　　把东临云界第一大宗的霸气，显露无疑。

　　“这就是丹灵山？好大——”

　　初雪与宗守一起，跳下了翻云车，然后仰头试图看向那山顶。却隐在云雾之中，无法一窥真貌。

　　“这里比我们乾天山，至少要大了三倍！不对，至少五倍。不愧是凌云宗——”

　　宗守暗暗一哂，这丹灵山的大小，跟凌云宗又有什么关系？口里更冷哼道：“这丹灵山，大是大了。不过山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵——”

　　话语一顿，想起这座山上，此刻确实有着目前此界之内，最接近仙人一级的强者驻守。

　　而他们乾天山上，此刻除了那寥寥几人之外，根本就没什么人才。只得是撇了撇嘴，意带不屑的看了看那山顶处。说这句话，实在是没底气。

　　记得以前刚入神皇游戏，还是菜鸟的时候，没少被凌云宗的弟子抢怪，甚至杀人夺宝。之后就与这云界之东第一大宗彻底卯上，死在他手中的凌云宗弟子，怕不有十万之巨。

　　亦曾在武学大成之后，闯入那座云宫，与其宗主大战一日一夜。虽是最终无奈逃脱，却也虽败犹荣。

　　说来他的前世今生，与这凌云宗都是恩怨纠缠。反正无论如何，就是看不顺眼。

　　不过以前那种种壮举，毕竟是在游戏里。此刻的他，在凌云宗面前，就如巨人脚下的一只蚂蚁。人家也无需动手，直接光凭那气势，便可把他碾死。

　　他曾经最大的愿望，就是将这个宗派，踩在脚底下，死劲的踩。也不知这一生，是否能如愿？

　　又想若是他那位父亲的面子管用，真的可拜入凌云宗门下。自己又当如何是好？顺水推舟，还是硬气一点？

　　外面等待他的，可是疾风暴雨。有一个大宗门当靠山，似乎感觉也不错。

　　凌云宗传承万年的武学与灵法秘藏，他更是眼馋已久。在夺取宙极命世书之前，便在谋划，再次偷闯凌云宗的藏经洞。

　　大不了以后不爽了，就叛宗而出，反正那几个老家伙，也奈何他不得。

　　初雪闻言，则是有些奇怪的，回头看了他一眼。然后摇了摇头，哪里知晓，此刻宗守脑里面，正转着那些足以令凌云宗弟子，恨不得将他撕成碎片的念头。

　　尹阳几人驱车来时的路上，还是一片大雨倾盆。可在这丹灵山附近，却是一片晴朗。

　　几人拾阶而上，不过片刻，就已到了那座山门矗立之外。

　　只见那巨大石柱的下方，正立着四五个道人。各自把身体挺得笔直，站在石柱的两侧。

　　未等宗守他们靠近，便有一位方脸道者出来，大声喝道：“来者何人？今日乃是我凌云宗，内门弟子入门之日。外门考核，需等三日之后，雨停之时。若无他事，你等可速退去！”

　　尹阳忙停下足步，神情肃穆的一俯身道：“乾天山尹阳，奉君上之命，前来拜会贵宗丹灵山首座！欲使我家少主，拜入凌云宗门下！”

　　说话之时，尹阳又从手中，取出一支赤红色的令牌，捧在身前。

　　“这是凌云朱令！”

　　宗守的瞳孔一缩，心中一阵恍然。怪不得，他那位父亲与尹阳，有把握令他拜入凌云宗内。

　　能拥有这凌云朱令之人，都是对凌云宗有恩者。手持此令，随时可向凌云宗要求一事。自然这恩情有大小，持令者求的也只能是同等之事。

　　看此令上面的‘凌云’二字之下，有着一条金线。看来他父亲，或者先祖，对凌云宗的助益，必定不小。

　　方脸道者也是一阵意外，却只稍稍犹豫，看了宗守一眼，便微微颔首道：“原来是天狐宗氏！那么这一位，可是乾天山世子可对？既然是这上品凌云朱令，别说是收为弟子，便是拜入首座座下，也不过份。我名叫黄奕，是凌云宗五代弟子，三位可随我来！”

　　这黄奕说完之后，微一抬手，就是一座云朵状的法器飞出，悬在半空中。

　　尹阳与初雪二人，也不再说话，各自踏上‘云朵’。宗守也是尾随其后，大步登上。

　　“三位请站稳了！”

　　那黄奕稍稍提醒了一声，双手掐了一个手印，口念法诀，然后道了一个‘起’字。这下方的云朵，就立时腾空而起，缓缓飞向那山巅方向。

　　这云朵的速度不快，却要远强过步行。只不过片刻，就已是到了半山腰处。

　　初雪还是第一次，乘坐这种灵师法器。用力踏了踏脚下，然后是无比艳羡道：“这位黄奕道长，只是凌云宗五代弟子而已，年岁轻轻，比我也大不了多少，就可以御器凌空了。也不什么时候，雪儿才能够有这样的成就——”


第022章 集英殿主

　　“这位黄奕道长，只是凌云宗五代弟子而已，年岁轻轻，比我也大不了多少，就可以御器凌空了。也不什么时候，雪儿才能够有这样的成就——”

　　前面的黄奕立时唇角一挑，露出些许得意之色。而宗守却又是忍不住噗嗤一声，有些哭笑不得。

　　眼见初雪，不解的望来。恰好前面那位‘黄奕道长’那副嘴脸，也是令他极不舒服。宗守便干脆小声解释道。

　　“雪儿你是少见多怪，什么御器凌空？只是这法器，有些不凡而已！”

　　脚下一踏，一股罡力排开，把周围的云气全数吹走，果然只见那下方，正绘制着密密麻麻的符文。

　　初雪只望了一眼，便已发觉这灵阵，确实是出自高人手笔。而且似乎是消减去了所有的功用，只能用于飞行。而且操纵极不灵活，似乎只可上下与小范围的遁行。

　　似这般几乎毫无用处的法器，别说是御器一级的强者，就是一个小小通灵级的灵修也可操控。

　　面上红了红，接着初雪也噗嗤一笑。前面的黄奕，亦是稍稍尴尬。不过此人面皮，显然也到了一定境界，只一转眼，就恢复了正常，只有些诧异的看了宗守一眼。

　　宗守本欲再刺上几句，转念又想自己与这云凌宗的小辈计较什么？最后是‘嘿’的一笑，再不言语。

　　灵师修行，共分九个境界。而这九个境界，又大致可分为三个阶段，对应武者的天地人三轮。

　　定神、观魂、养灵这三个境界，是通灵期。可以使用与制作符箓，以及一些威力极小的道法。

　　出窍、夜游、还阳三境，则是初雪言语中的御器期，可操控与制作法器。若是在灵能低迷期，这御器级，基本已是最顶级的灵修。

　　最后的日游、塑体、真形三境，则是控灵期。可以做到任意掌控四方之灵，无需口诀手印之类的配合，便可施展道法。举手投足，都有莫大威能。

　　而他前世之时，这些凌云宗弟子，最喜欢的就是使用这种特殊法器，来冒充御器修士，以充门面。

　　不过随着真相在玩家间传开，也就只能用来吓唬一下新人，以及那些系统人物而已。

　　大约到一万丈高处，黄奕又展了手印，口里吐了声‘引’字。这‘云朵’便往前方落下。

　　此处的地势极其平坦，乃是从半山腰内突出的一个平台，足有万丈大小的空间，而正前方处，正是一个庞大的道宫。

　　在道宫门外，则是站着几十个道人。还有一群孩童，排成整齐的一列，都是神情肃穆。

　　黄奕在宫门之前降下，便第一时间，朝着一位身着银衣的老道一个稽首道：“林师叔祖，乾天山妖王宗未然，欲命其子拜入我宗门下。有凌云朱令在，弟子不敢阻拦！”

　　那老道眼睛半睁半闭，直到黄奕说完，才斜目看来。尹阳也知机地，将那令牌举起。前者目光闪了闪，便微微颔首，直接一拂袖道：“知道了，直接去寻首座便是。不过灵微子那老头，现下却不在岳灵阁。应该是去了育灵道宫——”

　　黄奕又是深深一礼，这才朝门内行去。宗守慢步跟上，却刚踏入门内。那群孩童里，就传出了一声冷哼：“乾天山宗氏，好了不起么？最看不惯的，就是这种全靠前人荫庇之人！”

　　宗守眨了眨眼，往人群里看去。这一看，立时是令他心神微凛。

　　凌云宗除了每年的开山大选之外，也有专门的人手，在云界四处寻觅人才。挑选良才美玉，直接带入山中，成为内门弟子。

　　这些最大都不过十四的少年孩童，应该便是凌云宗从各地收集来的天才。

　　之前没怎么在意，此刻仔细观察，立时便发现了好十几位，日后名震云界的人物。其中三五位，更在万载之后的神皇游戏中，作为NPC的身份，与他有过交手。当然只是开发商参载古典记载，以计算机虚拟出的人物，而非是本人。而且看过来的目光，都是略含轻视。

　　不过那刚才出言讥讽之人，却硬是没有瞧见。

　　而周围的道人也是一笑，都只当是没听见，毫不理会。黄奕也是如此，径自往前行去。只有素初雪，有些愤愤。

　　宗守哑然失笑，凌云宗弟子的风格，一向如此，瞧不起弱者，强者至上。自居高门，对于所有东临云陆之人，都低看一头。宗门内的竞争气氛，也极其浓厚。在他前世时，这是凌云宗最令他看不起的一点。

　　这一世，换在他身上，更是令人不爽。

　　宫门则是一个巨大的校场，几乎占据这道宫的大半区域。

　　四人直接越过时，宗守又特意看了看左右两侧，那建在道宫大门后百丈处的石台。对这两处地方，他也是看到过无数次，熟悉到极点。

　　传说中，这里的左面为天符台，其上有无人可绘制之符箓。右面乃是明剑台，台上则是无人可破的剑阵。

　　至少在神皇时代之前，确实一如传言。哪怕是那些天位强者，也是奈何不得。曾经使得整个东临云陆的武修灵师，都引以为奇耻大辱。

　　依稀可见，左面台上，是十二块石碑，高高耸立。而右边，则是十八个傀儡，默然无声。

　　宗守的唇角冷冷一挑，再不留恋的收回视线。

　　穿过这校场，前面就是一片古色古香的殿堂建筑，朱红色的云漆，金色的琉璃瓦，显得是华贵之极。

　　却便在四人刚刚踏入第二进大殿之时，一个同样穿着银白色袍服中年，从门内踏出。

　　望见四人，此人先是目泽微闪，而后便面色微微一沉，朝着一旁黄奕道：“这三人是何来历？为何至此？”

　　黄奕也不觉有异，直接便照搬之前的答话道：“弟子见过梁妙子师叔，这三人乃是从乾天山来的客人。乾天山那位妖王宗，欲命其子拜入我宗门下。有凌云朱令在，故此弟子才领他们入内！”

　　“乾天山妖王？可是那最近谣传已经身陨的宗未然？”

　　那梁妙子直接大手一拿，赫然一道蓝光摄向了尹阳手中的凌云朱令，令尹阳竟持拿不住，任其脱手飞去。梁妙子手持令牌，只淡淡看了眼，便一声冷笑：“原来是我那云师兄所赠。倒真是大方。不过就凭此令，就想拜入我凌云宗门下不成？我梁妙子忝掌集英东殿，若真让一个双脉之体的废物，拜入门墙，情何以堪？”

　　听到最后几句，尹阳便已知不好，面色瞬时是难看之至。素初雪则是一阵慌张失措，抬起头眼神茫然的看着梁妙子。

　　那黄奕也微微一怔，有些迟疑：“师叔，这是否有些不妥？凌云朱令，乃是祖师万年前所定之规。此是上品金令，按说无论如何，只需要求不太过分，就定要应下。只是让一人拜入我宗而已，这在以前，早有先例可循——”


第023章 罗天剑阵

　　“先例？那是在我之前！以前那些执掌集英殿的先辈到底是如何想的，我梁妙子不知。不过在我手中，却绝不能容！何况掌教更早有令谕，我凌云宗，绝不能插手东临云陆一应争斗之事。”

　　梁妙子的声音骤然转冷，声色俱厉地将那凌云朱令抛回道：“这凌云朱令还于你，有什么为难之事，尽可来求。不过但有我在凌云宗一日，就绝不能容那些不走正途入门的废物，拜进我凌云宗门墙之内。想要入我宗门下，其实简单，只需能过考核便可！”

　　黄奕皱了皱眉，再不敢辩驳，只能眼带歉意的回首看向三人。

　　宗守神情，至始至终都是寒漠如冰。站在前面的尹阳，是气得身躯微微发抖。却仅仅只过了片刻，便咬着牙跪倒，朝着梁妙子一拜道：“仙长之言乃是正理，尹阳也知道此事有些强人所难。只是如今我家世子，已然无路可走，唯有托庇凌云宗门下。还请仙长通融——”

　　素初雪见状也急忙拜下，她不知怎么说话，只能是眼带哀求的，看向梁妙子与黄奕二人。

　　宗守这时，已几乎把一口银牙咬碎。胸膛里似一朵烈焰灸烤，几乎按捺不住。他前世时，无论是现实还是虚拟世界，与凌云宗整整作对了几十年，还从来没有向凌云宗低过头，服过软！

　　这尹阳初雪，简直是将他面子，全数丢尽。

　　再转念一想，又暗暗叹息。这两人为了他这个乾天山世子，又何尝不是放下了一切？完全不要人格。

　　哪怕他们真正所为的，并非是自己，却也不由心中一阵感动，为之恻然。

　　到底有着这具身体的十三年记忆，某种程度而言，他与以前的宗守，已是一体。

　　“通融？这世间，不是什么事都能通融。”

　　梁妙子毫不动容，面上更多了几分嘲讽之意：“倒是这女娃，天资不错。灵武双修，成就不凡。若肯拜入我宗，可在验核之后，直接入门为内门弟子。若是没有他事，你等可以下山了！”

　　尹阳不再说话，只是重重的一磕头，额头撞在青条石上，发出闷雷似的声响。素初雪也有样学样，不过片刻，那雪白的额头上，便已是血肉模糊。

　　宗守气的发癫，郁闷之至，偏偏又拿之无可奈何。十指指甲，深深刺入到肉内。

　　那梁妙子却冷笑出声：“若是磕头有用，那还要门规宗律做甚？不过若就这么让你们回去，确实有些不尽人情。你等可在这山下，继续滞留半年。半年之内，我宗可护你三人万全。至于这凌云宗令，可以来我宗求丹药灵器，甚至武学秘本，灵法念术都可。只是想让这双脉之人入我宗门墙，断不可能！若是再无有他事，那么你等——”

　　尹阳的眉头再次皱了皱，正欲改口。不能拜入凌云宗内，那么在此宗之内，再求庇几年，也是好的。然而下一刻，那梁妙子的语气，便又是一变，冷凝无比：“可以给我滚了！”

　　音出之时，声如雷震。那个滚字出时，更是罡风激涌。尹阳首当其冲，整个人蓦地向后抛飞数十余丈，又从台阶上滚下。跌落在地时，更是一口鲜血溢出。

　　竟只是寥寥一句话，便令尹阳骤然重创。初雪也同样被震开几十丈外，只情形比尹阳稍好，面上苍白一片。

　　宗守体内，气血也微微翻滚。知晓非是这梁妙子手下留情，而是这人的雷音秘法。越是内息强横，受到的冲击，就越是强大。故此反倒是他修为最弱的他，毫发无伤。

　　不过他胸中的怒火，却更为炽烈。有如火上添油，烧的他几乎理智全失。双目之中，隐隐泛红。

　　黄奕同样未受影响，看向三人的目光，已带着几分怜悯。虽是同门，却也觉得自家师叔，做的稍稍过份了。无论怎么说，持有凌云朱令之人，对宗门多少有些恩情。不过此事，他无法置喙，只能微微一叹道：“梁妙子师叔，乃我宗集英东殿殿主，统管我宗内外所有弟子的入门收录。现下既已有决断，那就再不可改。由我来送诸位下山如何？”

　　宗守毫无表情，也未答话，便径自转身，走到尹阳与初雪二人的身前。

　　前者也非是任人作践之辈，站起之后，就再未去向梁妙子恳求。面色铁青，双拳紧攥，眼里的怒恨，几乎化为实质。

　　而初雪更是怒火滔天，手死死的按在剑柄上，嘴唇也被咬破。

　　恰在这时，那道宫大门方向。也传出了一声轻嘲道：“呵！有凌云朱令在手，居然也被赶了出来——”

　　“正该如此才是！我辈羞于这等无能之人为伍！家世再好，又能如何？”

　　“乾天山世子，想起来了！那乾天山妖王宗未然，前两月不是已经身陨？这宗守我也听说过，据说在我们临海书院学艺术三年，却一无所成。前阵子就传言说他已快被赶了出来，怎的到了此间？”

　　声音虽轻，可在武者耳中，即便隔着百余丈，仍能听的清清楚楚。初雪素面潮红，手中剑蓦地拔出半尺，寒光闪烁。黄奕的面色顿时一沉：“三位客人，劝你们莫要自误！这里毕竟是凌云宗丹灵山！”

　　尹阳也摇了摇头，按住了初雪：“不得冲动！我们先下山——”

　　话音未落，宗守就突然轻笑出声。

　　在那十三年的记忆中，他确实非是被尹阳初雪接出来，实质等同于被临海书院驱逐出门。

　　如还是原来的宗守，大概是只能打落牙齿活血吞，就这么忍了。

　　可换作是他，估计这一辈子，都不可能转成温良恭俭的脾气。也永远不可能，去遮掩住自己的那点锋芒。

　　那道宫门外的噪杂议论之声，不断灌入耳中。台阶上的梁妙子，负手而立，居高临下的俯视三人，如望蝼蚁。

　　宗守脑内怒念，却出奇的全数消失，反而是笑出了声：“尹叔，稍后再下山也不迟。且先看宗守，为你们出气如何？”

　　这一刻，是心明如镜，意冷如冰。前世耗费了几十年的时间，都达不到的境界，此刻竟一跃而至。

　　怪不得有人说，无论是武修灵师，修行之时，必得体会世间一切酸甜苦辣。

　　尹阳一阵愕然，下意识想要劝阻。却蓦地神情一变，忽然便觉此刻他眼前的少年，隐隐透着一股无与伦比的威严。

　　明明是笑意盈盈，给人的感觉，却是宛如爆发开的火山。气势迫人，令他这开辟八条身轮的秘武师，也觉心惊肉跳，一时哑然。

　　接着便只见宗守直接转身，径自走向了右侧那座明剑台。

　　“早听说当年凌云宗祖师，曾在这丹灵山，以十八具傀儡布下一个小罗天剑阵，号称天位之下，无人可破。不用真力，凡能撑过一百个呼吸之人，便可为真传弟子。三百息者，可为嫡传。斩破一具傀儡之人，则直接拜入宗内掌教长老门下！”

　　一步步登上台阶，宗守骤然拔剑，目视眼前，那整整十八个，默默战立的木人。

　　“不是说要考核么？宗守不才，要试试这小罗天剑阵，到底是否名副其实——”


第024章 十八傀儡

　　“不是说要考核么，宗守不才，要试试这小罗天剑阵，到底是否名副其实——”

　　音落之时，整个校场内，都忽然寂静了下来。不单是尹阳与初雪错愕，道宫大门前的那群少年道者，鸦雀无声。便是那梁妙子，也是一阵愕然。

　　半晌之后，才一声大笑声传来。一个身影，腾空而起，落在了明剑台上。正是方才那位被黄奕唤作是师叔祖的林姓老者，朝着宗守一笑：“你这小孩，人虽不大，口气却不小，有些意思。不过你既知我宗规矩，当也知晓，一旦入我宗这明剑台上，就生死勿论，概不负责？除非能不用任何真气灵法，支撑百息以上——”

　　宗守微微颔首，手中倒提着松纹风剑，未有半分犹豫，步履如常地踏向这石台中央道：“无需废话，你们凌云宗的规矩，我宗守自然清楚！”

　　怎能不知？前世时自从知道这里的明剑与天符二台之后，自己便专为此新建了一个账号人物，日日前来挑战。

　　别人对这座石台，是避之唯恐不及。他却将这套小罗天剑阵，还有那套符文，当做是磨练自己剑技与绘符之术的磨刀之石。

　　至今都记得，那是整整两千三百七十二次，三百六十五个日日夜夜。

　　当这小周天剑阵，终于破开之时，他的剑术，也终至大成。

　　短短三年，剑皇谈秋，在《神皇》内横空出世。

　　那老者闻言也不生怒，点了点头：“知道就好！自荒古机缘结束之后，这东临云陆来我宗试图挑战小罗天剑阵，总共有一万三千七百人。上至玄武宗师，下至初入阶的武士，都无一能胜，身死此台之人，更达三千。近来挑战此阵之人，是越来越少。我林非这四百年中所见，不过三人。你虽是双脉之体，无法修行。不过敢于踏上此台，已足可称是勇气可嘉——”

　　台下的初雪，立时一惊，本能地想要上前。却被尹阳一把拉住道：“无需但心，世子的剑术，雪儿你也见过。非同凡俗，支撑百息，应该不难。”

　　初雪稍稍心安，可当转头望时。只见尹阳的神情，也是无比凝重，忧容满面。

　　那不远处的梁妙子，更一声冷哂：“挑战小罗天剑阵？当真是不知死活！”

　　林非话说到一半，见宗守面上，已浮露出不耐之色。尴尬一笑，便不再言语。一道符箓打出，化作十余点灵光，透入那些与真人同等大小的木人体内。

　　十八具傀儡的瞳中，立时透出红光。全身上下，也是咔擦擦的响声，仿佛已经老朽的机器，时隔数百上千年被再次启动一般。

　　宗守也正好踏足到台内中央处，长剑斜指。神皇游戏的游戏方，说是已经把这套剑阵，完整地再现于虚拟世界，甚至更有胜之。不过真实的小罗天剑阵，与游戏里仿制品，毕竟还是有些不同。见多了那些无良商家的广告鼓吹，早已是不以为奇。

　　也不知自己，是否能够扛得住？

　　那些傀儡活动了片刻，直到所有关节的嘎吱声响，全数消失。才蓦地一个整齐无比的前踏，发出‘哗’的一声炸鸣。

　　接着又连续数步，齐步逼进踏来。十八口明晃晃的剑，寒光四射！

　　宗守微微一笑，往左连踏三步。便见这十八具傀儡，也随之移形换位。每一个动作，每一个踏步，都是刻板而标准，也精准到了极致，丝毫不乱。然后总数九口长剑，从四面八方，直刺而来。

　　哪怕在前世时，已见识过无数，宗守也仍旧是暗暗一声惊叹，果然是没有哪怕丝毫破绽可趁。

　　这套剑阵，固然是绝顶的精妙。十八具剑傀儡，守望相助，彼此间的配合，也是妙到毫巅。

　　若换作了生人来使用，或者能够有更大的威能，却绝对做不到，这般的天衣无缝。

　　只是这感觉，又与他所熟悉的那套剑阵，稍稍有些不同。

　　丝毫没有硬抗的打算，宗守再次踏步，右依两步。几乎是擦着那剑刃锋芒，从这个小圈中闪身出去。接着身形便有如是穿花蝴蝶，在这剑阵之内移动。略显窘迫，却也油滑无比。

　　台下的素初雪，不自禁的紧紧抓住了自己的衣襟。

　　而台上自催动这套剑阵，便似睡着了般的林非，却是再次睁开了眼，一声惊咦。

　　“这步伐，练得倒是不错，确实有些功底——”

　　一阵沉吟，那面上却浮现出了更多的疑惑之色。步伐再好，也不可能在这傀儡剑阵之内进退自如。小罗天剑阵，也非是一成不变。

　　除非此人战斗的天赋与直觉，强到可怕。又或者本身的剑道造诣，无比深厚！

　　可这无论哪一样，放在一个才只十三岁的小孩身上，都太过耸人听闻。

　　道宫门前，本是谈笑之声迭起彼伏。这时却已渐渐寂静，都是纷纷往那石台之上看去。

　　原以为只需几个回合，便可结束的战斗，竟是到此刻，都还未结束。

　　那个被他们嘲笑过的身影，仍旧是挺立在台上。俊逸到了极致的面上，含着微微笑意，令人不自觉的，为之心醉。

　　“确实不错！如此说来，此人倒也非是真正无能，天赋也应极其不凡，有些可惜了。还是血脉不纯之故，身具双脉，再好的天赋，也是无用！”

　　“已经有四十八息！若是都似这般轻松闪避，别说是百息。即便是四百息，只怕也轻松可过——”

　　却也有人仍旧眼露讥诮之色：“轻松可过？凌云宗小罗天剑阵的威名又岂是虚至？当年我先祖也曾挑战，以玄武师的修为，至四百二十息而败。此人能进退自如，那是真正的杀式，还未开始！”

　　人群中却有位十四岁左右的少年，目光定定不移的，看着台上宗守脚下。眼神闪烁，隐隐透出炽热之色。

　　在他身旁，还有着一位女孩，同样年纪，青春可人，这时忽而侧过身一笑：“飞白你素来自称武痴，自言自己是十年之内，东临云陆，绝无仅有之才。只是照我看，这宗守却要比你还要强些。打个赌如何，猜猜他能撑上多久？”

　　“不赌！”

　　那少年果断的摇头，然后看向了宗守的右手。“听说千年前，有位天位强者出过手，却也只能与这套剑阵战个平局。只是此人，他的剑还未用过，猜不出来，也不好猜——”

　　那口松纹风剑，竟是至始至终，都未动过！在少年眼中，这口剑便仿佛是隐藏在草堆里的毒蛇，危险之至。不动则已，动则一击至命。

　　少女目光一凝，接着又摇了摇头：“不赌就不赌，不过我猜那个梁妙子，肯定后悔的肠子都要青了。这宗守我虽是看不透，却知他定是留了不少余力，四百息绝非难题。听说此人，与那宗世之师相交甚笃，明明暗暗的帮了不少。不过这一次，我们这位未来的师兄，怕是颜面不太好看！”

　　说到此处，少女竟是幸灾乐祸的笑了起来。


第025章 自蹈死地

　　名叫‘飞白’的少年眺目扫向了远处那第一重大殿之前，果然只见梁妙子，正是神情难看无比，阴沉到仿佛要滴出水来。

　　不由也是噗嗤一笑，接着又板起了脸：“梁妙子毕竟是你我二人的师兄，怎能如此无礼？”

　　女孩却毫不在意，唇角撇了撇，便眼神专注的，看向了那明剑台上。

　　“已经是第九十五息了！”

　　少年的神情，立时也是一肃。九十五息，正是小罗天剑阵，变化之时！在此之后，才是真正的杀剑！

　　这一刻，几乎所有人，都能发觉这十八具傀儡的变化。那寒冽剑光，忽然之间凌厉了数倍。所有剑傀儡的速度，也提升了至少五成。

　　浓厚的肃杀之气，弥漫在明剑台上。剑光连绵，一道道凌厉刃影，使台上那廋小颀长的人影，再无之前的从容。剑影如雨，似乎随时随刻，就可将宗守，斩成肉泥！

　　不过台上的宗守，却不惊反笑，没有半分勉强，而是真正开心的笑。

　　整整九十五息，他终于知晓，到底是哪里不对。

　　原来前世‘神皇’中的那套小罗天剑阵，还真是要比真正丹灵山明剑台上的这一套强。

　　一向都喜欢自我鼓吹的神皇开发商，居然是少见的说了实话。

　　自己真蠢，十八具各自运行的傀儡，试问又怎能强过由智脑整体运算指挥的剑阵？

　　原本以为，需要拖到三百四十个呼吸开外，才有一线破阵可能。

　　却不意这机会，来得竟是如此之早。

　　右退一步，足踏坤位。三具剑傀儡，立时前冲。身后更有四道剑光，迅捷至极的直刺身后。

　　宗守毫不动容，再往左侧，足步连移。惊险之至地，从唯一的空隙处，擦着那纷飞寒芒，踏到七步开外。

　　然而此刻在他眼前，却赫然是整整十四口，陆续穿空而至的剑影！密密麻麻，封死了他的上下左右，十四具傀儡，几乎将所有空间，都全数锁死。

　　这一刻，宗守几可清晰的听见石台之下，那些嘲笑之声，隐约还夹杂着几声遗憾的轻叹。

　　旁边注目观战的林非，也是叹息着再次闭上了眼：“九十九息，自蹈死地——”

　　初雪焦急的惊呼声，也在耳旁响彻。甚至可看见，对面台阶上，已是彻底放下心的梁妙子，正轻轻勾起的冷讽笑意。

　　自蹈死地？

　　宗守笑的是越发开怀，自己岂不知方才的破绽，这个方位，其实乃是陷阱？

　　只是若不主动入这陷阱，又如何能够破阵？

　　这样的巅峰剑阵，必要置之死地，而后方才可生！

　　先是深深吸了一口气，然后宗守体内。那积蓄已久的力量，也如核爆般，涌入到身体四肢。然后整个人，骤然前冲。那从踏入明剑台上，就被他倒提在手的松纹风剑，也终是闪动起一片璀璨剑光。

　　——基础剑术之四，跨步直刺！

　　迅雷般的青色剑影，直冲入对面，那片才刚刚展开的剑幕中。从最不可思议的角度，穿刺入内。

　　‘咚’的一声闷响，宗守手中的剑，只略略一滞。而后便势如破竹，穿刺入这具剑傀儡的胸膛。巨大的力量，在直接将内嵌的晶石符阵，彻底绞碎之后。更使这具傀儡，抛飞出明剑台外。身躯轰然碎散，无数的碎片，四处飙散。

　　这原本无隙可寻的剑幕，也骤然现出一个巨大的缺口。

　　一霎那间，整个道宫内，又是一片死寂。所有人，都是神情愣愣的，看着这一幕。

　　站在道宫大门前的那些凌云宗弟子，已是再无心理会那考核之事，不自禁的往这明剑台上靠拢。

　　而那些少年，更队列散乱，只恨不得直接站到台上，看得越清楚越好。

　　“怎么可能，居然真的被他破了——”

　　“这个破绽，原来竟隐在杀着之内！我说这世间，怎么可能有真正完美无缺的剑阵？”

　　林非也是圆睁了眼，脸上没有半分睡意，就仿佛眼前，有位绝世美女一般，瞳光一动不动。

　　那梁妙子本已准备拂袖离去，此刻身形却突然定住，满脸都惊愕不信。

　　这无人可破，难倒天位强者的小罗天剑阵，就这么破了？九十九息，就折在一个年纪还不到十三，乳臭未干的少年之手？

　　怎么可能？

　　身躯如豹子般低伏的尹阳，也同样是错愕震惊到无法动弹。

　　他从没指望过，宗守能为自己雪耻，云界之东第一大宗的威严，岂容轻犯？哪怕是受此大辱，也只能选择忍气吞声。

　　原本以为，宗守能撑过一百息时间，至少可拜入云凌宗内门。方才更已绝望，甚至准备不管不顾，豁去这条性命，也要把人救下。

　　却不意只下一个眨眼，这就出现这简直如奇迹般的转折，令他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　此刻也只有初雪，是毫无杂念的狂喜。

　　三个月前，自家少主也如今日一般。不可思议地连斩数人，剑诛宗瑜。又以一口不可思议的柳叶符刀，取了那烈剑乌维的右眼！

　　台上的宗守同样是有些微微怔神，就在他手中的剑，刺入那傀儡‘心脏’的霎那。便骤然感觉一股冰冷的气流，从剑尖之上，传入体内。

　　甚至来不及反应，便已冲入到气海之内。好在这冰凉气流，虽是入体，并无什么不适。反倒是那剧烈消耗的体力，稍稍有些恢复。

　　脑内同时，也飞也似的闪过了一个念头。

　　“莫非那个猜测，竟然是真？”

　　此时也不敢分神去内查体内，宗守只愣了愣，便已再次收束起所有心神。身形随着那前冲的惯性，冲出了傀儡剑阵。

　　凌云宗小罗天剑阵，最少三人，最多十八。这一战，仍未结束。

　　破去一具傀儡，也远称不上是破阵！

　　而接下来的每一个步伐，每一次出剑，都需要精确再精确，不能有毫厘之差！

　　斜步左移，足踏震位，宗守剑光再闪，斜斜划向了身后。

　　——基础剑术十七，右返身剑！

　　“第二具，破！”

　　又是‘咚’的一声闷响，势大力沉的剑光，直接将宗守身后，那还未来得及转身的傀儡头部，一剑斩碎！

　　木屑纷飞，宗守身形却再次闪动，以这具只剩身躯，再无法动弹的剑傀儡为掩护，脚步右移，走向了坎位。

　　——基础剑术十九，侧行冲剑！

　　“第三具，破！”

　　凌厉无匹的剑光，几乎是瞬发而即至，将一具从右侧绕来的剑傀儡颈部，彻底洞穿。那强烈的冲力，甚至使这木人的头颅，彻底折断。

　　而此刻整个校场中，已是真正的声息全无。几乎所有人，无论老少，都已围拢在这台下。

　　还有更多的凌云宗弟子，从道宫深处奔出。来不及靠近观看，只能远远眺望着远处，那个飘逸的身影，执着那口再普通不过松纹剑，在那明剑台上，挥洒出一道道令人惊艳至绝的凄冷剑光。


第026章 明剑台破

　　木屑纷飞，又是一个剑傀儡，在宗守的剑光冲刺之下，轰然破碎。而明剑台下的人群，也终是一阵‘嗡’然，议论纷纷。仿佛之前积累的惊异之情，到此时都全数爆发出来。

　　从道宫内走出的凌云宗弟子不多，只有百数。却全都是眼含诧异之色，神情阴晴不定。

　　“这台上的人，到底是什么来路？我宗的小罗天剑阵，万年来撑过四百息者，都是寥寥无几。就这么被他破了？”

　　“居然自始至终，都是使用的基础剑术而已。这莫非便是所谓的返璞归真？”

　　“不止是剑术，便连这步伐，也是了得！”

　　“一个才十三岁，刚刚习武的小孩，有何璞可返？有何真可归？只是此子，将这套剑术，已经练到出神入化而已。我宗那些师长，说的果然不错。即便是再怎么粗浅的武学，如果掌握到了极致，也能有莫测威能——”

　　那道宫门口，两个少年男女，也是一脸的木然。

　　当宗守踏入小罗天剑阵的陷阱之时，即便是自命眼光不同凡俗的他们，也以为此子自蹈死地。此战胜负，已是一眼可辨。

　　然后仅仅只过了不到一息，那台上的少年，就已经彻底翻转乾坤。在最不可能之时，一举将剑阵破去。

　　“这个宗守，原来也能这般帅气！”

　　怔怔了良久，当少女回过神时，却是如花痴般红了脸颊：“我歌含韵活了十四年，还是第一次为人动心。若不是这家伙，乃是出身宗氏，说不定还真有嫁给他的打算。飞白，他真的比你强——”

　　“虽是剑术基本，却已穷究剑道至理！”

　　少年微微颔首，并不反驳。言语间，满是赞叹，毫无半分不服之意：“至少现在，我不如他！不过十年之内，东临云陆绝无仅有之才，仍旧是我，而非是他！”

　　歌含韵微微一怔，即便目睹着同龄之人，以一口剑，几乎毫发无损，大破这小罗天剑阵。自家这位青梅竹马，却仍旧毫无半分动摇，言语间，也是自信到可怕。

　　接着少女又是一笑，心忖若是这宗守，不是双脉之体，而是如他们一般，却不知日后又将如何？

　　对了！还有对面的那一位，现下的神情，多半也很是有趣。

　　站在第一重大殿前的梁妙子，早就是面色苍白如纸，看着那个异常矫健的身影，如箭般的视线，恨不得将这少年洞穿。

　　在那第一具傀儡的破碎之时，便令他生出了后悔之意。而到此时，更是恨不得，将那人彻底撕碎！

　　这哪里是什么废物？又哪里是可任他揉捏的蝼蚁？这手精妙至绝的剑术，这万年以来，在这个年纪，又有几人能够做到？

　　面皮微微一阵青紫，梁妙子已能感觉到，几道若有若无，带着几分怜悯以及幸灾乐祸的视线，正远远望来。而胸内深处，也仿佛是隐隐作痛。

　　长剑斜斩，将一具剑傀儡的双腿，齐根削去。然后如电光火石般的，回剑身后，将另一名傀儡放置兽晶的‘心脏’部位，彻底洞穿。宗守这才是步伐连闪，极其小心的，移开了原本的位置。

　　此刻在他脚下，已经布满了各种傀儡零件。不但是阻止了这些并无多少智慧木人，也同样使他的移动，受到限制。

　　口里微微有些气喘，体内不断冲突的气脉，也仿佛是随时便要炸开。宗守的精神，却更是旺盛。

　　自第一剑之后，每斩杀一具剑傀儡，都有一股冰冷又凌厉的气息，灌入他体内。

　　每一次，都令他的身体，恢复了些许。使他如今的体能，至今还是超乎想象的充沛。完全没有预料中，那体力耗尽，虚弱不堪的情形。

　　也使他彻底做到了心无外物，完全听不到下方的那些噪杂之声。

　　一切荣辱，一切算计，都已抛却。目里面，只有手中之剑，只有眼前这些傀儡。

　　脚踏坤位，就在身周三具傀儡，即将合围之际，宗守连退数步。而后蓦地发力，高速反冲，只一剑，就将两具反应不及的木人脖颈，彻底透穿！

　　再剑光斜带，把这两个脆弱的脖颈彻底削断，然后是‘叮’的一声鸣响，与身侧另一口剑碰撞交击，激撞出无数火花。沛不可当的剑劲，使宗守立时退后一步。脚下跄踉，几乎跌倒。

　　无论力量还是坚韧，都能够与玄武宗肉身比肩的木人，仅仅一剑，就令他气血翻滚，承受不住。

　　只是此时宗守的目光，光泽却未减弱半分，反倒更是璀璨。

　　基础剑术之四十四——外旋剑！

　　“第十八具，斩！”

　　青色的松纹风剑，忽然划出一个剑圈，一股柔和之力，将那傀儡的剑势，巧妙地往旁一带。

　　而后那青色剑影，仿佛是毒蛇吐信，突兀的一刺，就将这具剑傀儡，彻底透穿！

　　而当宗守再次眼望四周时，只见这台上，是一片狼藉。再无一具傀儡，能够举剑相向。

　　满地都是碎木，小罗天剑阵，十八具剑傀儡，都已荡然无存。

　　又过了半晌，宗守才从那战意汹涌的心境退出，意识也渐渐清楚。

　　接着便只见台上的林非，还有这明剑台下，正无数双视线，投望过来。不敢置信，惊叹与嫉妒混杂，不一而足。

　　宗守又愣了愣，下一刻，便是冷冷一哂。

　　“三百四十三息，这就是凌云宗的小罗天剑阵？也不过如此而已——”

　　短短几句，就使那下方的凌云宗弟子，都是微微生怒。可仅仅瞬息之后，又是一阵默然。

　　一百息内破阵，三百四十三息之时，便将这十八具本身战力，就已不俗的剑傀儡，一一斩碎。

　　这样的人物，也的确是有资格，说一句‘不过如此而已’——

　　除了明剑台上这位俊逸到出奇的少年，其余任何人，都无此资格。

　　在许多人心目中，甚至都以为凌云祖师留下的这套小罗天剑阵，根本就是在为难天下英豪。世间绝无任何人，能够在不用内息的情形下，破去此阵。

　　然而今日，却是亲眼看着，这奇迹诞生。

　　一些知晓前因后果之人，都是面皮羞红一片。只能是哑然，说不出半句反驳之语。

　　站在梁妙子的黄奕，更是暗暗一叹。自家师叔，委实是做的过份了，那般折辱，也怪不得人家，会说出此言。

　　宗守手中的松纹风剑已经卷刃，剑脊处更是微现裂痕，干脆随后一抛，插在了这明剑台的正中央处。而后目光，又眺望向了左面，那座同样大小的石台。

　　也未怎么迟疑，便已信步从明剑台之上走下，直接走向了对面。

　　踱步之时，也未有见什么凌人气度。可那些凌云宗弟子与众多少年，却下意识的向两旁站开，让出了一条道路，任宗守走到了那座天符台下。


第027章 十二神符

　　“天符台，他要上这天符台上干吗？”

　　“莫非小罗天剑阵之后，还要痴心妄想，临摹这十二天符？”

　　“小罗天剑阵，考验的是武道天赋。这天符台上十二座石碑，却全是灵师手段。元神与绘符都需绝顶天资，方才可临摹，缺一不可。这万载以来，日游之下，同样无一人，能够临摹其中哪怕一符——”

　　“我曾听师言，要临摹祖师所留这天符。需得神魂精纯无比，书法也至少神势俱备，才有几分可能。又哪里是日游之前的灵师，能够做到？”

　　“三百四十三息破阵，此人的剑道，实在强得可怕。我不信他的符法，也是如此绝艳！”

　　眼望着宗守一步步拾级而上，踏上了左面石台，人群中又是一阵议论纷纷。

　　看向这少年的目光，一时是复杂已极。却无一人，敢在结果明确之前，说一句自不量力。

　　尹阳初雪，也是面面相觑。宗守能破去小罗天剑阵，已是令他们惊异狂喜。

　　可还未等二人，在这喜意中回过神，自家世子却又登上天符台。

　　宗守的剑术，三个月前，他们已然见识过一次，心中多少有些底气。

　　可这符道，到底是什么样的水准，却委实不知。虽是在临海书院中，学习了足足三载。可到最后，宗守却等同于是被赶出书院。

　　素初雪突地心中微动，想起了这三月时间里，宗守不时购进的那些材料，无不都是灵师所需。

　　还有当初与宗瑜那一战，踏云车上的风壁阵，突然破去。先前她一直以为，是自己的箓法修行不到家，才导致那箓阵失效。现下仔细一想，未必便不是自家少主的手笔。

　　只是这天符台十二块石碑之上，却毕竟是那凌云祖师，在羽化之前，书就的十二个真正‘天符’！

　　哪怕是自家少主，已经将那无人可破的‘小罗天剑阵’破去。她也仍旧对宗守，没有半分信心。

　　就在台下之人，念头纷杂之际，宗守已站到了那第一座石碑之前。

　　碑高三丈，只除了前面被削平之外，未做任何修饰。通体看似石质，其实却都是采自黄灵界的祟金原矿。

　　传说这世间，但有祟金在的地方，就有恶灵作祟。也是灵师书写符箓，最佳的材料之一。

　　——通体祟金，非如此，不足以承载此符，传承亿万载时光。

　　而这十二座石碑中的第一个符文，是‘乾’！

　　其实每一笔，每一划都如是银钩虿尾，游云惊龙。又有如鸾回凤舞，怒猊抉石。雄浑厚重，气势磅礴，又兼具轻灵。

　　无论结构笔划，都看不出是个‘乾’字，可宗守的意识间，却偏偏知晓，这是一个真真正正的‘乾’。

　　或者说，眼前这常人眼中，如鬼画符般的东西，才应该是这个字，本来的模样。

　　不知何时，那位林非，也到了他身后。目光闪烁着，看向宗守：“这里的规矩，也如那明剑台上一般。不得使用任何魂力念能，也不得借灵宝之助，后果自负。一万年中，临摹十二天符之人，总计四万六千零四十四人，受天符反噬而死者近半！不可不慎——”

　　这老人的神情，同样是复杂至极，只从方才，这纤弱少年说出的那番话。便已可知，这孩子已彻底绝了，拜入门下之意。

　　破去小罗天剑阵，只是对凌云宗的回击。

　　斜眼看了眼，那边的梁妙子，林非暗暗摇头，心忖这些年，对这集英殿主的放纵，是否有些太过？只是如今，再怎么自责，也无济于事。

　　惊世之才，却拒之门外。今日之后的凌云宗，已注定了要被人笑话。

　　若是这孩子，在破去小罗天剑阵之后，再临摹出这十二神符。

　　只怕这丹灵山内，少不得又是一场风波。此地的上下人等，包括首座在内，所有人都难免责难。

　　心中竟不自禁的生出一些不该有的念头，只盼祖师所绘的天符，真如传言中一般，还阳之下，无人可绘。眼前此子，若就此逝去则更佳。只是这念头方起，便令林非一阵自惭无比。

　　林非的言语，宗守并未理会。当他站到这石碑之前，就已是心境通明，将所有的纷乱意念，一丝丝剥离。

　　天符通神，神师手绘。任何不该有的杂念出现，都是与寻死无异，也是对这石碑主人的羞辱。

　　把右手食指咬开，点在这‘乾’字符的初起处，宗守耳旁，瞬时轰的一声巨响。

　　一波强烈的意念，冲入他脑海之内。乃是绘符之人所留，历史万载，也未曾消退半分。

　　与他的神魂共振，带着他的意识，进入到一片广阔无比的天地。那是一片无垠无际的天空，可自在遨游。这里面，有水、有风、有火、有雷。有灰尘沙粒，也有着各种各样，同样漂浮在空中的生物。

　　宗守目光微闪，这十二个天符，他前世之时，同样耗时一年。三百六十五天，总共临摹三千二百二十七次。

　　只是这等样的经验，他却从未经历。只是那么一瞬，他对这个‘乾’字符的理解，就已到了一个极致。

　　食指右移，随着那些刻痕移动。接着便只觉无数的灵能漩涡，在周围产生。一股股异力，或拉扯或排斥，欲使他的手指，向旁偏离。

　　微微一笑，宗守毫无半分慌张之色，或顺其自然，或强行穿行，或借力而行。在这石碑之上，划出了一条弯弯曲曲，如蚯蚓似难看的血痕。却自始至终，未曾偏移出那些刻痕。

　　一笔一划，都是认真之至，也毫无滞涩。直到最下方，那最后一笔，才被一股莫名的强绝力量，阻拦住了去路。

　　此时那天符台下所有人，都纷纷屏住了呼吸。知晓这临摹，已到了最关键之时。这一笔，成则生，败则死。

　　林非亦是目不转睛，不敢偏离片刻。要成功临摹天符，必要理解符中真意。

　　天下文字，俱可表述世间大道。而所有符箓，却是道之统合。

　　真正可谓是纤微向背，毫发生死！

　　这个叫宗守的少年，乾天山的世子，到底又能否办到？

　　下一刻，却见宗守的面上，竟浮出了一丝笑意。

　　那是充满闻道之后的欣悦，毫无半分杂质的笑容。而林非的瞳孔，也在这瞬间，紧缩成了针状。

　　“乾为天，天者清也！正阳之无上腾为天！”

　　一笔斜划，这一笔仍旧是弯弯曲曲，却所向披靡，把那未知的阻力，破得干干净净。

　　当血符成就，天地间立时一股清气，汇卷而来。此地的灵能，也瞬时攀升百倍。

　　而这天符台下，也同时‘嘶’的一声，全都是倒吸了一口冷气的声响。

　　宗守只觉自己身躯，仿佛已没有了重量。更有一股暖流入体，却没冲向丹田，而是进入至他魂海之内。

　　仍无心情去理会，宗守的目光，直接偏向了另一侧，那第二座石碑——‘坤’字天符。

　　“坤为地！地者浊也，正阴之无下结为地！”


第028章 运字天符

　　丹灵山下，仍旧是暴雨倾盆。乌云整片整片的压下，使整个苏甸山脉，都是白昼如夜。雷霆闪烁，时不时地又将整个天空照亮。

　　就在距离丹灵山的山门不远，一辆翻云车上，两个人影，正在眺望山巅。

　　“已经大半个时辰，怎么到现在，还没下来？晓叔，山上那一位，可真的答应了？不会再有什么变数？”

　　说话之人，是一位少年。面貌俊秀，与宗守竟隐隐有几分相似。此刻神色间，正带着几分疑惑之意。

　　而旁边那位，却是一位三旬中年，面皮泛黄。闻言之后，立时一声轻笑：“宗灵公子无需忧心，那位梁妙子前辈乃是集英东殿殿主，与宗世少主的师长相交莫逆。既然答应了下来，必然是有着九成把握拦下。一枚九阴雪莲，也足以令他尽力了！”

　　此刻若是宗守在，必能从这声音，听出此人，便是几月前与尹阳说话的那位冯晓。

　　那宗灵并未就此放心，眉心反而略略皱起：“这个我自然知道，不过我那位堂弟，虽是无法修习练气术。可几位族中长辈，也都曾说过，抛开体质不谈，他的习武天资，其实乃是绝佳。那凌云宗的入门考核，只怕多半是难不倒他。再有那凌云朱令——”

　　“灵少主这是不知那些大宗门内的处世之道！”

　　冯晓直接一声冷笑，满是不屑之意：“越是如丹灵宗这般的大门大派，内里就越是龌龊。即便通过考核又如何？只一个双脉之体，就已可让山上那一位，有足够的借口将他拒之门外。除非此子，能够破去明剑台上的‘小罗天剑阵’，又或者临摹出那凌云祖师留下的十二个‘天符’！”

　　宗灵神情一怔，接着又失笑摇头：“小罗天剑阵无人可破，至于那十二‘天符’，至今也无日游境之下，能够成功临摹。别说是他，即便今日被收入凌云宗内门的那些天才，也决然无人可以办到。我那堂弟，就更不用说了。只是今日，乃是宗世兄长交予我办的第一件差事，宗灵实在不愿出任何差错。”

　　说话之时，宗灵再次仰起头，看向那半山腰，喃喃道：“往昔叔父他在时，我那位堂弟总是高高在上，需要仰视才可，这些年总是在想，明明这宗守只是一个杂种，无法修行的废人而已，凭什么就能够凌驾于我等之上？能够把他扯下云端，拉到泥地里，再狠狠踩上几脚，也算是了结了我一个心结。”

　　冯晓不由一阵尴尬，有心迎合几句。可自己毕竟也曾是那位前任妖王的部属，说这些话，到底有些不妥，也让人瞧不起。迟疑了稍许，最后微微摇头：“宗守世子无论才德，都不足以担当大位，实在没有自知之明。今日之事，其实也怪不得他人——”

　　又顺着宗灵的视线望去，冯晓面上，同样现出了几分诧异。

　　也不知这上面，到底发生了什么。这时间，也确实拖延的够久的。

　　……

　　半山腰的道宫之内，早已然是空无一人。所有的内外门弟子，甚至包括那些火工道童，也都纷纷汇拢在那天符台下。

　　大多数人的神情，都是阴晴不定，或震惊，或不信，或恼怒，又或嫉羡。视线却无一例外，投往石头之上的人影，不敢稍离分毫。

　　“已经是第九符，‘土’字符。剩下的天符，多半是难不住他——”

　　“十二天符，乾坤阴阳金木水火土巽雷运，其中以乾坤阴阳四字，绘制最为艰难。此子不从最容易处着手，反而挑了最难的乾坤二符，后面自然是势如破竹。”

　　“确未想到，这世间居然还真有人，能够不用任何魂念，便能临摹这些天符！实在惭愧——”

　　“话还说的太早！乾坤二字虽是最难，可那最后的运字，却更有胜之！此符真义，飘渺莫测，此人能绘制前十一个天符，却未必能绘出这运符！”

　　人群之中，歌含韵正冰眸闪光，定定的看着台上的宗守，口里同样是在叹息：“十二天符，已临摹其九。飞白，你说我该怎么办才好？这个宗守，我越看越是喜欢，有些放不下了——”

　　旁边的少年，面上一阵微微抽搐，不过瞬间又恢复了平静：“之前果然还是小看了他，剑道了得，符法也是绝顶。含韵，这十二天符，你如今有把握临摹的，有多少？”

　　“包括乾坤二字在内，总共十一——”

　　歌含韵仰了仰下巴，面上有些傲色。接着却又神情沮丧地，看了看最后一座石碑。

　　唯独此碑，与其他石碑的颜色不同。乃是银色，闪闪发光，材质也是换成了光云石。并不比祟金珍贵，却另有特性。

　　“唯独这运字，绘制不出。所谓的运道，实在太难把握。若非此符，真怀疑这世间，到底是否有这规则存在。我要掌握，还需两年。据说‘运’之上，还有所谓的‘命’，更是高深莫测。话说回来，我们祖师的成就，也不过如此。只留下这十二天符，更高深的宇宙二字，根本就未触到边——”

　　一说起符箓之道，这少女就兴致盎然，滔滔不绝，停不下口来。

　　少年却已满意先前的答案，直接把话题岔开道：“我猜自己要破那小罗天剑阵，同样还需两年，原来含韵也同我一样，不过这些符，真的很丑——”

　　宗守在那些石碑上书就的血符，即便说是虫爬，也是过奖。细细观之，简直就是一条条丑恶扭曲的藤蔓，不堪入目。

　　“你一个武夫而已，能懂什么！”

　　歌含韵一声冷哼，然后如同看道绝世书法的眼神，看着那些血符：“不用任何灵能，哪怕绘符之人再怎么高明，也难不偏不移。这些符或者难看，却已含天符大道，该有的一样不缺，不该有的一样没有。这个人，对天地灵能的掌握，分明已到极致。我不知中央云陆中的情形如何，不过在东临云陆，世间可堪与之比拟的同龄人，绝不会超出五人——”

　　声音一顿，歌含韵的视线，又投向了那台上的宗守，信心满满：“决定了，他要是能把最后一符也临摹出来。我歌含韵就是倒追，也要把他弄到手。”

　　少年‘噗’的一笑，随即又忙收住，毫无半分反对之意，面色严肃古板的继续看着台上。

　　而此刻的宗守，已经站在了那‘雷’字碑前，同样以滴血的食指，触在这天符的初起处。

　　少年毫不在意，临摹雷字符的艰难，仅次于乾坤阴阳。可既然后四字，已是绘出，想来这雷字，也是难不倒此人。

　　只心中有些好奇，这个人，到底能否将歌含韵口中，最难的‘运’字临摹。


第029章 符碎神碑

　　“巽为风！风则气之动也。寒热对冲，两风相重，长风不绝，无孔不入！”

　　“震为雷！雷者巨音也，音振则声巨，故闻于百里。东方为木，木有阴阳，结而为震！”

　　食指在石碑之上，利落地画出最后一道血痕。使天符台上，一声声忽大忽小的声鸣。旋律诡异，忽而使人头脑清明，忽而又将人震的心神恍惚。

　　宗守吮了吮自己手指上的伤口，心中多少有些无奈，等待着身旁，这些雷音消散。

　　哪怕是未用任何灵能魂念，当这些内蕴自然大道的符文绘出时，也就自然具有着一定的自然之威。

　　雷字符已成，下一个，就是‘运’字符。

　　宗守的眉头不由微微蹙起，十二天符，他最没有把握的，就是这最后一个天符。

　　气运与运势，最是飘渺难测。小到蝼蚁尘沙，大到家国世界，都有着自己的‘运’。

　　前世时的他，亦未能真正掌握其大道真义。之所以能够临摹成功，那是无数次的反复练习。用最笨的方法，掌握住这个符箓。

　　依旧是以食指，触在此符的起点。使整个校场，所有人都为之一阵屏息。

　　仅仅片刻，宗守的元神，便已开始与此符共振。然后他的意识，再次被强行抽出。

　　不过这一次，却再非是被石碑，拉去观睹那些天地间的各种自然与现象，而是一个仿如真实般的梦境。使他的意识，彻底沉湎入内。

　　也不知过了多久，当宗守再回过神，目中竟滴出了两行眼泪。

　　恍惚间，宗守仿佛经历了一位老人的一生。家国的兴衰败亡，人生短短几十年中的起起落落。

　　“原来这‘运’字真义，却是如此简单！”

　　哑然失笑，宗守也说不出自己此刻，到底是和何心情。对这凌云宗的敌意，忽然之间，就消退了不少。

　　他不知那位凌云祖师，摆下那小罗天剑阵，立下这十二座天府神碑，到底是出于何意。

　　不过今日，他宗守也算多多少少，受了这位荒古强人一些好处。

　　十一道天符，十一种幻象，其中的符之真意，他虽早有掌握，却也并非无有裨益。

　　而这运字，此时他所领悟的，虽只是最粗浅的那些符意。却可使他真正踏入，这条最是诡变莫测，又含无上神通的大道之门！

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。孰知其极？其无正也。正复为奇，善复为妖。人之迷，其日固久！”

　　“知其雄，守其雌，为天下溪；知其荣，守其辱，为天下谷；知其白，守其黑，为天下式！”

　　“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形！”

　　天道是自然存在的，所谓的运，也在天道之内。但常因自然宇宙环境变易，不可预测。人对命运的祸福之迷惑已久，命运中的祸与福之所以相依变化，就如人性的正邪与善恶改变无常。

　　故此，“祸之根，在于身之邪，念之恶；福之本，在于固德修，多善行。”

　　——可这运字真义，当真如此简单？

　　宗守一声冷笑，心忖我若入你之门，只怕这一生，都难真正掌握这运势之道。

　　如这世界，人人行善，岂非这世界，再无灾祸之事？

　　只是眼下，倒也无需太过深究。他一介才刚定神的小小灵师，便连保命也难，又何需去穷究什么大道真意？也无资格去追寻，只顺着这位凌云祖师的意思写就是。

　　血痕顺着那些刻痕，不断伸展。前世这‘运’字符近千次的临摹，这一世对此符真义的领悟。使宗守此刻的每一笔，都是劲骨丰肌，灵动飘逸，浑然天成，再没有半分之前的丑陋之感。

　　而当最后一划，绘成之时。这天符台上，再别无变化，只那光云石制成的石碑，却蓦地通体裂开，炸成了粉碎！

　　整个校场立时又是一次死寂，梁妙子的面色灰败如纸，林非的神情，则是凝重之至。

　　石台之下的歌含韵，则干脆是怔怔发呆，口里极小声的自言自语。

　　“居然真被他绘了出来，明明没可能的。父亲说过，日游之下，绝不可能触及运势之道。别说是日游，哪怕已塑出了‘真形’，也无这等能耐。吾等都是大道之下的蝼蚁，怎可能触及这真正的天道奥义？还有这家伙的字符笔法，方才居然又有进境，实在羡慕死人。可恶，运字碑碎，我以后要到哪里去学这符意？莫非还得去其他四大云陆，又或凌云宗的那座云宫——”

　　旁边的少年，听得是眉头一挑。面上异色微闪，便摇了摇头。

　　他还是不大理解歌含韵言中之意，却知晓这台上那位乾天山世子，似乎真的是做了一件不得了的事情。

　　宗守划出最后一笔的姿势，也足足维持了半息。便在这个石质符碑破碎的霎那，同样是一道暖流，从他的指尖入体，直入元神。

　　不过这一次的量，却比前面十一个符碑的流入，大上近十倍。

　　宗守也终是感知到，这些暖流，到底是何物。

　　“居然是符文，是天符灵种么？如此说来，那十八具剑傀儡中的寒气，应该也多半不出我之所料——”

　　心念微转，宗守就清醒过来。望着眼前，那满地的碎石，还有仍旧寂静无声的台下。立时是只觉心胸一畅，积郁尽去。

　　“爽！”

　　轻声一笑，宗守双眉飞扬，微露欢欣之色。

　　早就想狠狠打压一番这凌云宗的气焰，前世虽是在虚拟幻境内，斩杀无数凌云弟子，可仍旧无法伤及根本。

　　却不意这一世，转生到万载之前，却能一了前生夙愿。

　　“这便是号称无人可破的小罗天剑阵？无人可临摹的十二天符？凌云宗三万弟子，莫非还不如我这废人，嘿——”

　　冷笑一声，宗守的话却嘎然而止。想及自己体内，那位凌云祖师的馈赠。更难听的话，到底还是说不出来。

　　旁边的林非面色微变，片刻之后，又恢复了平静：“昔年祖师有言，这十八具剑傀儡，十二天符神碑。能成就其一者，可为掌教嫡传子弟。二者皆可之人，则可在十年之后，入祖师堂参修三载，不知世子意下如何？”

　　台下那一道道视线，立时都转为凝然。都是神情默默，静候着宗守的抉择。

　　知晓这位瘦弱的少年，今日只需一言，便可凌驾于此地众人之上。

　　而祖师堂三字，更令人说不出的艳羡。

　　远处那梁妙子，更是双拳紧握，指节爆响，神色阴晴不定。

　　——这个世间，居然真有武道灵法，俱皆天赋绝顶之人。偏偏这等惊才绝艳的天资，竟是出现在此子之身！

　　宗守也是心神微震，脑里竟也是不争气地一阵迟疑。

　　在凌云宗祖师堂参修三载？居然还有这等好事？

　　凌云宗的祖师堂，那可是云界十大圣地之一。虽是排行最末，却也集合了凌云宗万载以来，各代天才人物的武道与魂道精华，无数人趋之如骛。

　　这里的十二天符，小罗天剑阵，虽也是不凡，可相较于圣地中的那些武学灵法，却是最粗浅不过的法门。

　　咽了咽唾沫，宗守有些垂涎欲滴。可当下一刻，他的视线，触及到下方的尹阳与初雪二人，顿时又暗暗自嘲。

　　“祖师堂？倒真有些心动。只是我宗守，实在没那等厚脸皮。今日既已被人骂成是废物，也未必就定要拜入云凌宗门下。反正我这双脉之体，你们也瞧不上可对？”


第030章 拂袖而去

　　“祖师堂？倒真有些心动。只是我宗守，实在没那等厚脸皮，今日既已被人骂成是废物，也未必就定要拜入云凌宗门下。反正我这双脉之体，你们也瞧不上可对？”

　　说完话，宗守蓦地一跃，跳下了天符台，直接步向了道宫门口处。

　　后面的林非张了张嘴，欲开口挽留，最后却化作一声叹息，默默不言。而那自始至终，都站在大殿之前的梁妙子，双拳已是一滴滴鲜血滴下。

　　尹阳微微犹豫，面现挣扎之色。却仅仅片刻，便已神色毅然的，与初雪一起大步追上。

　　刚刚走出了人群，宗守又忽的想起一事，转过头道：“那个什么凌云宗令，尹叔你还拿着做什么？这种没用的东西，难道还可以拿来当饭吃不成？”

　　尹阳楞了楞，便又一声失笑。将手中的凌云宗令，随手一抛，丢在了一旁。

　　随着‘哐当’一声脆响，整个校场内，数百凌云宗弟子，都是面皮涨红，既感恼火，又觉羞耻。

　　这面令牌丢在地上，无异是等于一巴掌，重重的扇在了他们的脸上！

　　凌云宗万年的声誉，门规，这一刻都仿佛是被人重重的践踏在地。

　　天赋台上的林非，神色是愈发的衰败颓丧，而那梁妙子，更只觉胸中剧痛，喉间微甜。嘴里面，满是铁锈味道。

　　宗守却纵声大笑，继续往外行去。正要踏出大门，却蓦地只见前方，一个人影忽然拦在了门口处。高高瘦瘦，面孔稚嫩，肌肤略显黝黑，气质又颇为阳光，令人下意识的心生好感。唯独那眼神，此刻却如野兽一般，凶厉蛮横。

　　一股霸道强极的气势，也在这瞬间扑面而来，撼动心神。宛如眼前，乃是一只腥气迫人，正欲择人而噬斑斓巨豹，而非是一个与他同龄，同样十三岁许的少年。

　　尹阳的眼神，立时微微一变。急忙往前急踏，欲拦在宗守的身前。

　　而此时的宗守，却是双目微微眯起。

　　“原来是此人——”

　　埋藏在脑海深处的记忆，瞬间便鲜活了起来。严飞白，十三岁入凌云宗，仅仅十年之后，踏入天位强人之列。

　　算算时间与年纪，此人岂不正是这一年，拜入的凌云宗门下？

　　凌云宗这一届的弟子，除了此人之外。其余还能有谁，能在这样的年纪，便可掌握武道之‘势’？

　　既然有这人在，那么另一位，想必也在了。目光游移，四下梭巡，果然在旁边不远处，发现一个少女身影。正面泛红晕，饶有兴致的远远望着。

　　若是所料不错，这女子，必定是姓歌，名叫含韵。

　　神皇世纪，灵能涌荡。无数豪雄，横空出世。这二人日后虽也是顶尖的天才人物，可放在那众多强者中，却也并不是太出众。

　　令宗守牢牢记住的原因，是前世时，与这丹灵双壁的一场激战。再还有，便是那天符与明剑二台。

　　——即便今日没有他，仅仅两年之后，这位严飞白，便可将这东临云陆的神话打破。只一口刀，七百息内，便把小罗天剑阵破去。而旁边的歌含韵，则是借来了‘罗霄灵蕴笔’，在天符台上，亲手绘出了十二道天符，同样震惊云陆。在同一日，二人双双晋入凌云宗的嫡传弟子，成为宗门支柱。

　　心神只稍稍波动，便再次恢复了平静。宗守的身形，依旧毫无片刻停滞，仍旧向前迈去。不过脚步落下的方位，却稍稍变化。仅仅把身形向旁一侧，就轻描淡写的，令这有如凶豹般的气势，全数崩解。从这少年的身旁，错身而过。

　　那严飞白的身形，立时一震。接着又一声冷哼：“好高妙的手段！这等样的武道天赋，当真是可惜。你现下是双脉并行，我胜之不武。若三年之后，世子能够有机会，入武师境界。飞白必定会寻你分个高低！”

　　宗守一阵迷惑，这句话，实在是不知所以然，也搞不清其中的因果关系。现在胜之不武，那三年之后，就可心安理得了？旋即便记起了此人的武痴性格，立时是暗暗摇头，再不理会此人，直接走出了道宫大门。

　　只见此处两侧虽是重山叠嶂，云雾缭绕。可从这正面望去，却是一片空旷，方圆数十里之地，尽在视野之中，令人心胸开阔，心旷神怡。

　　可当宗守再望向脚下时，只见一条崎岖陡峭的山路，直通山下。也是玉石铺成，却艰险异常，更有无数云雾，将那路途，遮拦得严严实实，看不出去向。仿佛也预示着，自己以后的路途。

　　只沉吟了稍许，宗守便又再次长笑出声，往山下行去。

　　可能是体力消耗太过之故，宗守的脚步虚浮，身形摇摇晃晃。却是每一步，都是坚定无比。

　　这路再怎么艰难，也终归是走得通的。若是前方没有路，那么大不了，自己便强行开出一条路来便是！

　　没道理，自己前生数十年的积累，还克服不了这双脉之身！

　　这凌云宗虽好，可他的性情，却更喜欢无拘无束呢——

　　正胸内豪气干云，自我感觉良好，只觉这世上的一切碍难，都是那么的简单。宗守却突地‘唉呦’一声。脚下一软，整个身子不由自主的，往前栽去。

　　看着那空空如也的万丈深渊，宗守立时无奈的用手一遮面，暗道我命休矣。心忖自己壮志未酬，就要身死此间么？

　　下一刻，却又觉是天旋地转。被人强拉着，往后一扯。

　　“少主，你就别逞强了！”

　　声音有如银铃，宗守再仔细看时，自己整个人，已经在初雪的背上。

　　岂有此理！自己堂堂大丈夫，怎么能被一个女孩背着？

　　宗守下意识的就要挣扎，可当初雪那诱人的处子体香，传入鼻间。立时便改了主意，嘻嘻笑着把女孩牢牢搂住。

　　这气味，真的很好闻！

　　……

　　直到宗守三人扬长而去后的一个时辰，丹灵道宫内，仍是一片寂静。

　　内门弟子的入门验测，也是匆匆了事。所有的凌云弟子，都是神情阴沉。两座石台上的散碎的零件与石块，一时也没人去收拾。

　　那枚凌云朱令，更无人去触碰。

　　而此地身份最高的林非与梁妙子二人，更已如石雕木塑般，在原地站了许久，怔怔发呆。

　　恰在此刻，天空中一道三彩光霞，从山巅云层中降下。在天符台上现出了身形、一位大约四旬左右，峨冠博带，体型略旁的中年，从光霞之内踏出。

　　看着四周，那本该常年挂在面上的温和笑容，却是荡然无存。只剩下了错愕：“林师叔，莫非是发生什么事了？灵微子只是去了一趟育灵宫而已，难道错过了什么？看这情形，莫非是有人破了小罗天剑阵，临摹了十二天符？不知是哪位弟子，有这等天纵之资？”

　　林非的身形一僵，嘴里更是说不出的苦涩。


第031章 悔之莫及

　　天符台上的气氛，已是冷凝到可怕。几个丹灵道宫的主事，都是心情忐忑，默默肃立，看着面色正阴晴不定的灵微子。

　　“也就是说，那乾天山世子持凌云朱令拜山，欲入我宗门下，却被梁妙子师弟阻拦。师弟不但将之驱逐，更出言羞辱。然后这位世子一怒之下，不但将这小罗天剑阵破去，更成功临摹了这十二道天符？”

　　说到这里，灵微子只觉是脑仁剧痛，几可想象，当时是什么样的情形。

　　绝顶的武道天赋，冠绝同辈的符箓才华。这样的少年，即便没有今日之事，也足以震撼人心。

　　“再然后，这位乾天山世子，并没有选择加入凌云宗。不但言辞间对我宗多有羞辱，最后更将我宗的凌云朱令，弃如敝帚？”

　　身旁之人，都未答话，纷纷面现惭色。灵微子却更只觉是胸膛憋闷之极，脑内一阵阵昏眩。

　　连续深吸了几口气，才忍住将台上这几位，暴打一顿的冲动。

　　只是当看向地面，那些傀儡零件与碎石，灵微子面皮又不禁一阵阵抽搐。

　　随手将那枚红色的令牌招在手内，轻轻抚摸着，直过了半晌，灵微子目内的恚怒，才慢慢淡去。可那浑身上下的寒气，却愈发的令人的心惊胆跳。

　　“乾天山世子，我记得那孩子，还不到十三吧？呵呵！真是好的很！一个十三岁，就能破去小罗天剑阵，临摹十二天符的绝世奇才，就这样被我们自己赶跑。若是此事传出来，也不知那三教同道，会怎么说我们？是有眼无珠，还是瞎了狗眼的蠢货？”

　　“这个也就罢了！没能将这等绝顶天才纳入门下，固然遗憾，却也不损我宗根本。可这凌云朱令，却事涉我凌云宗万载声誉。我灵微子实在惭愧，真不知自己死后，该如何去见那几位祖师——”

　　周围的几位道人，是愈发羞惭。灵微子冷冽的目光，也扫向了梁妙子：“梁妙子师弟，今日之事全由你而起。不知师弟，准备作何解释。”

　　梁妙子整个人，已是毫无半分生气。微微犹豫，仍旧还是开口强辩道：“我看此子乃是双脉之体，不适于修行！宗门之内，虽也有双脉并修之法，却委实不入流——”

　　“此是借口！宗门那么多先例，也不见对我宗有什么危害，那宗未然只是欲为其子求一时之庇而已。此人有恩于我宗，护其子孙，有何不可？”

　　灵微子摇了摇头，面上全是失望之色：“再说那位乾天山世子，既能有这等样的天资，哪怕他真是双脉之身，我宗也必会全力以赴，弥补其缺。师弟，我知你和那人这些年有些来往。只是这交情，就强到了可以令你，为其损及宗门利益？我看你这些年，是已经忘了自己的身份！实在被那人宠得太过了——”

　　话虽轻言细语，梁妙子的身形，却又再次一颤，整个人是失魂落魄。片刻之后，才勉强蠕动着嘴唇：“妙子知错！今日便闭关静修，等候宗门惩戒。”

　　灵微子也未去理会，转而又看向了林非，后者立时苦着脸道：“此事我也有错，不用师侄说。林非日后，也会自去领罚。”

　　灵微子闻言也是一声苦笑：“今日之事，我也不知该如何是好。只能尽力收拾残局。只是不知方才，到底有多少人亲眼目睹过？”

　　“总数二百六十九人，因是灵潮之期将至，近九成师兄弟，都已入洞修行。只有轮值的弟子，与今日才入门的师弟师妹们在场。”

　　那黄奕似乎早知灵微子会如此问，答的是毫不迟疑。而灵微子的眼神，也微微一亮。

　　“二百六十九人么？还好，人倒是不多——”

　　低声呢喃着，灵微子转而又是一声叹息，眺望着云空：“此事我会禀告掌教，希望此事，还能有挽回余地。无论如何，这样的惊世大才，绝不能任其流落在我凌云宗外！”

　　……

　　此刻的宗守三人，却正在山脚下走着。丹灵山高约两万丈，道路极险。哪怕初雪与尹阳，都身具不俗武力，提纵之术也是了得。也费了足足近两个时辰的时间，才抵达山脚处。

　　宗守是多少有些后悔，走的时候似乎也太有骨气了些。其实该让那个黄奕，先把他们送下来才是。

　　尹阳一路都是沉默，直到望见下方，那个巨大的山门，才突然开口：“世子，你真不欲入凌云宗？一旦走出这丹灵山，可就没有后悔余地。这途中必定是杀机四伏，凶险莫测。那梁妙子不过是一小人，些许羞辱，何需在意？”

　　“怎能不在意？那些话都已经说出口，难不成还走回去，让他们笑话？做人啊，要有傲骨！”

　　宗守微摇着头，嘿然一笑，又神情淡淡道：“其实些许颜面，我倒是不怎么在乎，只是看你们两个被那家伙折辱，实在看不下去。那些小人，我看着实在恶心——”

　　尹阳愕然，有些无语。世子的话虽是说的是豪迈，也极帅气，可这语气听起来，怎么感觉有些发虚？

　　其实那些许折辱，他与初雪，真的是不要紧的。而且即便此刻回去，那凌云宗之人，又哪里还会笑话？待若上宾都来不及。

　　正想着说上几句，让宗守有个台阶下。初雪却丝毫不觉，也跟着一声冷哼道：“我倒认为少主说的对！特别是那个梁妙子，最惹人厌，说少主是什么废物垃圾，可少主除了双脉之身，哪点不比他强？云界之东第一大宗，很了不起么？日后就是来求我们，也不回去。雪儿就是死，也不愿入这什么凌云宗！”

　　宗守尹阳，皆是张开了嘴，一阵哑然，后者想了想，此刻回头，也确实有些不太妥。便转而再问道：“不知世子，到底是如何发觉那小罗天的破绽？尹阳也琢磨了许久，只觉是整个剑阵，都无隙可寻，可称是配合无间。实在难以想象，世子身置其间，居然能这么快，便寻到了破阵之法！”

　　“这个简单！”

　　宗守闻言，又是朗声笑道：“没有破绽，那就自己弄出一个破绽出来就是——”

　　尹阳的眉头，立时皱起。这也武学常理，不过若这十八具剑傀儡，真是这么简单就能破去。那也不至于，历经万年，东临云界都无人可破。

　　而下一刻，只听宗守的声音再次响起道：“那些剑傀儡，确实被他们做到无懈可击。慢的时候，自然是一点办法都没有。不过如果等到快起来，就有机会了！”

　　尹阳的身躯，顿时微微一振。目中精芒微闪，现出了恍然之色。

　　——慢的时候，是无懈可击。可一旦快起来，就有机会。原来如此，原来如此！

　　只是不知，世子他是当时自己想到，还是依靠自己的直觉来判断？

　　若是后者，自家这位世子，必定是不世出的习武之才，日后定可冠绝当代。而若是前者，那就更是可畏可怖，令人生忌！


第032章 山底偶遇

　　下山的石阶上，尹阳再次陷入了沉默。走在最后，看着宗守的背影，竟有些微微失神。

　　这孩子的天资，实在是万中无一。可惜天生就是被捆住了翅膀。

　　异日若能甩开双脉并行这道枷锁，必定能震翅高飞，冲凌于云霄之上。

　　甚至云界的这片天空，也未必就能容纳得了这头天生便该高高在上的雄鹰。

　　只是要解决这种体质，做到真正的摆脱，又谈何容易？

　　尹阳在怔怔发呆时，宗守与雪儿却开始吵闹了起来。一到山门不远处，宗守就准备自己下来走。雪儿却是死活不让，一双玉臂在后面死死的紧箍着，不肯让他下来。

　　宗守挣扎了半天，都无法脱身，只能是没好气的敲了敲初雪的头：“雪丫头，还不快我放下来。要是被人看见了，你家少主还怎么见人？”

　　在山上那是不得已，小罗天剑阵，十二道天符确实已经把他耗得没半分力气，山路也确实是崎岖难行，步步凶险。

　　可若是出了山，还被一个女孩背着，委实是不像话。

　　“就不放！”

　　雪儿也是理直气壮的一声冷哼，嘟着嘴埋怨道：“别乱动！就差几步路了。少主你从小就这样，最喜欢逞强！刚才明明都已经抽筋了十好几次了！现在根本就脱力了吧？偏还要死撑。还有，别叫我丫头，雪儿现在已经长大了！”

　　宗守心中不由一阵尴尬，破那十八具剑傀儡后，在山上时还不觉什么，可一到下山的时候，却是每一块肌肉，都在痉挛抽搐。不过他口中，却不肯有半分服软：“谁说我没力气了？抽筋是抽筋，跟脱力没关系。你才十三岁，不是丫头是什么？背了我这么久，就不觉得累？”

　　“不累！雪儿力气大，走几天都没事！哼，少爷你又撒谎了。刚才挣扎的时候，力气真的好弱，雪儿其实都没根本认真过——”

　　话未说完，宗守就已恼羞成怒：“死丫头！你少主是双脉之身，以后这样的情形还多着，难道还能次次让你来背着？”

　　初雪却傲然的一挑眉，神情认真无比：“那当然，少主要是一辈子都这样，雪儿就背少主一辈子！雪儿答应过君上的，这一辈子，都要和少主不离不弃！”

　　宗守本是又气又笑，这时却是微微动容，只觉心底最柔软的一部分突然被撞了一下，胸腔里涌动的情绪，是复杂之至。眼神也不自觉的柔和了下来，专注的看着初雪。

　　一时竟也忘了继续挣扎，直到过了山门之后，才慢慢回神。

　　刚欲重燃战火，便只见前面，两个人影正遥遥走来。

　　初雪与尹阳的身形顿时定住，而宗守的神情，也是微微一凝。

　　这两个人，一个四十左右，相貌陌生，从未见过。另一个，只有十六，却感觉有些熟悉。他脑海之内，也自动的翻出一些关于此人的记忆画面。

　　——宗灵，宗世亲弟，也是他的堂兄之一。宗守的记忆中，与此人并无太多交往。见面时，也往往都是点个头而已，关系极其冷淡。在乾天山内，整整几年都未说上一句话。

　　虽不知此人，为何会出现在此间。反正多半是对他不怀好意就是。

　　那边二人，也是身形微顿，有些愕然。接着便又各自神情一松，那宗灵首先开口，寒着声音道：“这不是堂弟么？看这情形，莫非守弟是被凌云宗赶了下来？我听说叔父手中，不是有一枚凌云朱令，莫非堂弟没用？”

　　宗守听得是唇角微微抽搐，这宗灵的口气，怎么与那已经死去的宗瑜一模一样？不愧是堂兄弟，简直就是一个模子印出来的。

　　尹阳与初雪的神情，却蓦地一变，目光凌厉，冷冷看着眼前二人。

　　那陌生中年，也是摇了摇头，一声叹息：“这就是不到黄泉心不死！尹兄，我早就说过。你们此番丹灵山之行，未必就能如愿。你偏不肯信，现在如何？那时答应下来，总好过在丹灵山上，颜面全失！”

　　尹阳的脖颈，已然是隐泛青筋，身上肌肉一块块绷紧，面色难看到了极致。而宗守的眸子，则微微一亮。

　　听出来了，这个人就是那天在桥边与尹阳说话的冯晓。今日之事，也算简单。只稍稍琢磨，便可知被凌云宗那位梁妙子，拒于门外的缘由。

　　雪儿一口银牙，更是咬得咯咯作响：“你们卑鄙！”

　　“卑鄙？”

　　那冯晓嗤的一笑，面现不屑之色：“既然已是对手，那就自然要不择手段！当初君上的行事，比我家少主，还要更狠十倍。其实归根到底，不还是你们自己的选择？再说那位前辈虽是答应了助我等一臂之力，却也同样给了世子一线机会。只需世子过了考核，便是我家宗世少主，也是无法——”

　　话音未落，宗灵就是一声冷笑：“说这么多做什么？废物终究还是废物！哪怕有凌云宗令在手，也仍旧是扶不上墙的烂泥。不过堂弟你倒真是好福气，这是被雪儿背下的山？以前我看你虽是无能，却总还算是有些骨气拼劲。如今却真是把我宗家的脸丢尽！你自己不会走路？还不给我下来！”

　　雪儿拳头紧紧一握，粉颊涨红，神情暴怒，恨不得一拳挥过去，把这宗灵的脸打成面饼。

　　少主他才不是废物！三百四十三息破去小罗天剑阵，不用灵力，完整绘出那十二‘天符’，这世间有几人可以比拟？

　　丹灵山道宫内的风光，九十九息出剑时的绝世英姿，世上没一个人能够做到！

　　刚要出言反驳，后面宗守就呵呵一笑，在她的肩膀一拍道：“抱歉抱歉！弟弟我这个废物，还真是连累你了。不过兄长也知道的，宗守身体太弱，只能让雪儿背着下来。话说回来，雪儿是我的侍女，我想让她背着就背着，想怎么使唤就怎么使唤，与堂兄你何干？”

　　说完话，更大刺刺的把初雪一抱，神情亲昵。本来他还想着被人看见了，以后无法见人。这时被人这么一说，宗守反倒是再不想下来了。

　　那宗灵的脸，立时被气的铁青，眼神无比阴郁的看了眼初雪。良久之后，才深呼了一口气。稍稍平静，便又自嘲一笑，面色冷傲的从三人身旁擦身而过：“原来还念着你我血亲，若肯放弃王位，老老实实的自己滚出东临云陆。我与兄长，可以饶你一命！直到此刻，我宗灵才知晓自己天真。守弟你自己好自为之，只望有一日，你真能够活着安返乾天山——”

　　冯晓见状，不由再次一叹，望了眼尹阳：“尹兄，如今情势已明，你还要跟着这废人不成？你若有心，我可以再劝劝少主，再给你一次机会！”

　　尹阳却哑然失笑，唇角微挑，语气中是说不出的讽刺：“情势已明么？却也未必！”


第033章 剑符种子

　　从山路上下来，只不过几十步距离，三人就回到了那辆翻云车内。

　　这外面的大雨，是愈发的狂烈，风暴急卷，便连这马车上不知的灵阵，也无法完全稳定住车身。

　　不过尹阳的面上，已是再无半分阴郁愁容。无论眼神动作，都是一切看开之后的豁达。

　　宗守初雪从身上下来，站在车厢的门口处，只觉全身筋骨，几乎散架，那深沉的疲惫感，也阵阵袭来。不过却强忍着，未急着入内休息，反而是转过头，朝着尹阳问道：“尹叔真不后悔？一旦出了这丹灵山，那时想要后悔也不可得。”

　　类似的话，先前在山道上时，尹阳便对他说过一次。宗守直接搬来反问，而尹阳也是毫不含糊，挑了挑剑眉：“世子既不惧死，尹阳又有何惧之？即便是地狱鬼途，尹阳陪世子走上一遭又如何？”

　　宗守嘿然不语，不置可否的转向了初雪，然后是意味深长的一笑：“雪儿，看来我还真是小看你了。这三年里，你在乾天山到底出了什么事？那宗瑜也就算了，怎么连这宗灵，也对你这么喜欢？”

　　初雪‘腾’地一下红了脸，头上更仿佛有水蒸气冒出。支支吾吾的，想要解释。却又见宗守，笑嘻嘻的捏了捏她面颊：“算了！我家的雪儿，本来就是人见人爱，花见花开。嘿嘿！宗灵那家伙，就让他嫉妒到死好了。不过，这一辈子不离不弃！这句话，少主我可是记下了！”

　　前面几句话，还是玩笑般的口气。可当说到不离不弃四字时，那语气却是无比认真。

　　初雪微微一怔，待得醒过神时，宗守却已经跨入到了车门内。

　　一回到车厢内，宗守整个人就软趴了下来，四肢张成一个大字，经脉肌肉，不停的抽搐痉挛。

　　痛苦比上次与那宗瑜与烈剑乌维一战时尤甚，不过可能是已经适应了这具身体的关系，到底没有如前次那样立时昏迷过去。

　　“这样的身体素质，若是全力与人一搏，只怕连一刻钟都撑不住！”

　　暗暗苦笑了一声，宗守强耐着那剧痛与疲惫感，再次坐了起来，做出五心向天的姿势，与天地接融，然后内查丹田。

　　仅仅瞬息，宗守便倒吸了一口冷气。心境几乎失守，面色也忽青忽白，喜惊交杂。

　　“方才那些寒流，居然还真是这东西——”

　　在他的气海胎轮之内，此刻赫然是多出了十八道剑形气劲，在并行的轮脉中游走流动。

　　明明该是异种真气才对，却与他本身脉穴之内的那些气团，几乎是水乳交融，毫无冲突，赫然是同化在了一起，不分彼此。

　　甚至他的意念，还可小幅度的将其催动。不过只限于自身轮脉之内，无法催逼至体外。

　　更有一丝丝意念隐蕴其中，凌厉霸道，却偏偏又内敛之至，感觉不到任何锋芒。

　　而宗守对这些剑形气劲，那隐隐外透的气息，也是再熟悉不过。

　　“这些剑劲，多半是凌云祖师传下的惊云神灭剑意，绝不会有错。这么说来，那个传说，果然是真！”

　　在他体内，正是包含了凌云宗秘传惊云绝剑，几乎所有奥秘的十八颗剑意灵种。剑力，剑劲、剑气、剑芒、剑韵，剑势、剑意、剑魄、剑魂，所有的秘诀与运用之法，都无一遗缺，以‘种子’的方式，蕴含其内。

　　只需日日揣摩，温养，培育，便可真正将之掌握，轻而易举地在未来，习成这门凌云宗秘传剑诀。

　　传闻凌云宗那位后起之秀严飞白初出道时，就已经掌握了部分惊云神灭剑意，故此在东临云陆所向无敌。甚至那些个天位强者，也要对这位只到地轮境的后辈，退避三舍。

　　许多人都在猜测，这远超过严飞白本身境界的武道意念，到底是如何学来。

　　有人猜是来自于凌云宗的祖师堂，这个武学圣地。也有人臆测，是明剑台上，被严飞白亲手破碎的第一代十八剑傀儡。证据是五方大陆，与四大云岛，所有曾破去小罗天剑阵的凌云宗弟子，都或多或少，掌握了部分惊云神灭剑意。

　　只是一直以来，这个猜测，都未经证实。

　　不过当思及此处时，宗守的第一个念头，却不是惊喜，反而是心中一叹。

　　凌云宗的明剑台，并不止是这丹灵山一处而已。所有五方大陆与四岛驻地，都有着同样的小罗天剑阵在。甚至那十二块神石碑，也是一模一样。

　　与东临云陆的情形，也是差不多，都是历经万年，都无人能破。

　　然而就在两年之后，从那严飞白开始。不过短短十年，这些五陆四岛的傀儡石碑，就或是被人强行破阵，或是被临摹成功。而凌云宗内，也是陆续崛起了数十位天才人物，群星闪耀。

　　而放眼整个云界，也是英才辈出，风起云涌，强者如云。云界近万年的武学积累，在灵能潮真正来临之前，骤然爆发。而神皇世纪，也是一个真正的，属于绝世强者们的时代。

　　今日他破阵摹符，在此时他人眼中，无异于神话一般，不可思议。可若是放在几十年后，却绝不会有多少人为此惊奇。

　　因为那时能办到的人，实在太多。那时候所谓的天才，实在如恒河星沙，多不胜数。

　　叹息之后，宗守才开始审视这十八道惊云神灭剑意，对他己身的利弊。

　　利用前世的经验，以意念反复触探，直到一个时辰之后，才确定那位凌云祖师，有八成可能，未在这些剑意灵种内，做任何手脚。

　　之所以说是八成，是有些更妥当更全面的探查之法，宗守无法使用。这些剑形气劲的更深层，他此刻也无法触及。

　　而一当心神放松，宗守的面上，便不由一丝狂喜之意浮起。

　　惊云绝剑，他并不在意。便连这十八道出自凌云祖师之手的惊云神灭剑意，在宗守眼中，也只是能够‘入眼’的程度。

　　然而此刻，这些剑意灵种，对于他而言，却犹如是雪中送碳。

　　以意念控制，使所有的剑形气劲，在并行的胎息二脉，所有窍穴之内，四下流动。

　　果然所过之处，几乎所有的异种真气与杂质，都被这十八道剑意灵种，一一主动击碎。轻而易举地，便可将之同化，又或者排出体外。

　　唯一令人头疼纠结之处，就是这些剑气种子，几乎每时每刻，都在吸收同化，他体内最纯净的部分真气。

　　自然这情形，也早在他意料之内。若是所料无误，这惊云神灭剑意，在他练气冲脉时，将会更显威能！

　　“小罗天剑阵的傀儡，是十八道惊云神灭剑意。那么那些石碑之内的暖流，莫非便是天符灵种？”

　　宗守把意念转回至神魂深处，果见那正在萌芽状态的魂识海周围，正被十二个符文环绕。

　　一一辨认，正是乾坤阴阳金木水火土巽雷运，十二个天符。


第034章 割袍断义

　　所有的‘天符种子’，都在魂力海外，仿佛后世的时钟刻度般整齐排列。左右对称，以乾字为首，运字收尾。

　　与那些剑意灵种同样，在不断吸收着他的魂力，自动孕养着自身。便连他那吞元之法，也差点跟不上这些灵种的吞吸速度。

　　宗守暗自叹息，知晓今日之后，自己身体里面，又多了两个吞吸真元的大户。

　　好在多了这些天符，也非全无好处。这些符种，同样可精纯神魂，效用只比天镜照魂术稍差。更可增益魂念，日后助他镇压体内的双脉之身。

　　紧接着，宗守的注意力，就又被那个‘运’字符吸引。

　　也不知是否因最后的那块石碑破碎之故，所有的十二个‘天符种子’当中，只有这‘运’字符，是最为庞大，也最为完整。

　　宗守的意念只稍稍接触，便有种跃跃欲试之感。感觉自己，应该能够只凭己身之力，将这道天符之力绘出。

　　只是这又如何可能？若不借那石碑之力临摹，一个灵修想要绘出天符，至少也需塑体之境！那已是如今的灵师，可达至的巅峰境界！

　　……

　　几乎同一时间，在丹灵山脚处的一级石阶上，宗灵与冯晓二人，正各自负手而立，冷冷看着远处那辆翻云车，渐渐远去，消失在山外暴雨狂风中。

　　冯晓眉心，此刻已是皱成了一个川字。按说宗守被凌云宗逐出，此次丹灵山之行的目的已是达成，接下来，只需在旁冷眼旁观，看着这三人的下场就可。

　　然而也不知怎的，方才见过那位世子之后，冯晓却莫名的，有些不安。总感觉自己，似乎是遗漏了什么。

　　而旁边的宗灵，神情则更是难看、一双蓝眸之内，寒芒隐透。定定的站了许久，才蓦地一声冷哼：“迟早有一日，我要亲手将这宗守，千刀万剐，方才解恨！”

　　接着又若有所思的沉吟道：“冯叔，我以前常听兄长说起，你在这东部诸城，交游广阔可对？以冯叔之能，想必可在半月之内，替我联络些人手过来——”

　　冯晓暗暗一惊，一时也忘了之前的纠结，转过身急道：“灵少主这是准备直接对那宗守出手？此举万万不可！君上虽死，可乾天山人心还在，其亲信部属，也大多身居要职。眼下宗世少主，还需时间笼络诸族。这宗守可以死在任何人手中，你我却绝不能亲沾其血！”

　　正心忖这年轻人到底还是不够沉稳，只为一个小小侍女，便全然乱了方寸时。冯晓接着却只见旁边的少年，摇头一阵失笑。

　　“冯叔无需忧虑，这轻重利害，宗灵自然也晓得。要冯叔请人过来，只是以备万一而已。”

　　说到此处，宗灵的话音再次微顿，神情也渐渐凝然：“我那堂弟，这次给我的感觉，实在有些不同寻常。唾面自干，毫不在乎，以前的他，可不会如此大度。呵呵！其实冯叔也无需在意，多半是我错觉。一个废人而已，难道还真能逃过那两位的手掌心？”

　　冯晓却是心神一震，原来有这感觉的，非独只是他一人而已。不过当凝思片刻之后，冯晓也同样是暗暗好笑，自己恐怕也是疑心过重了。

　　一个八脉秘武师，一个小有实力的侍女，再加那位走几步就要喘气的‘世子’，又能掀起多大的风浪？情形再怎么变化，再多的变数，也无法改易这三人最终的结局。

　　微微一哂，带着几分讽刺之意，冯晓的眉心，也舒展开来：“公子放心，冯晓自会竭尽所能，保全那素初雪的性命。就唯独那尹阳有些可惜了，此人非但是出身名门，更另有秘辛——”

　　正说到此处，便见天空中，一朵‘祥云’降下，落在那山门之前。内中一位青年道人走出，正是之前带宗守三人上山的黄奕。

　　望见下方的二人，黄奕只目光闪了闪，就恢复了平静，语气淡淡的问道：“你二人，可是在这里等候梁妙子师叔？”

　　宗灵面上的傲意，立时一敛。而那冯晓更是脸现谄容，俯身一礼笑道：“正是！我家世子与梁妙子前辈有些交情，此次我二人，是奉世子之令来此。有一份薄礼，要献于梁妙子前辈。”

　　“薄礼？”

　　黄奕眉头轻挑，接着却是无声一笑：“恰好，师叔他方才也有一句话，要我带给你们——”

　　那宗灵冯晓立时抬起头，眼下讶然错愕之色。然后下一刻，便只觉耳旁‘啪’的一声重响。

　　也不见眼前的年轻道人如何动作，右边脸颊就如遭锤击，沛然巨力，使二人立时抛飞至数十丈开外。只觉是脑内一阵昏眩，脖颈几乎断折。

　　好在二人，俱都是秘武师的境界，几乎同时恢复清醒。冯晓只觉是慌张惶恐，也不知是哪里出了岔子。宗灵却是一阵暴怒，面上青筋毕露，杀意爆炽。

　　哪怕是凌云宗，这东临云陆第一宗门，也不能无缘无故，将他这天狐宗氏嫡脉子弟，欺辱至此！

　　却还未来得及说话，二人耳旁，又是再次‘啪’的一声重响。

　　这次却是拍在左脸，力道更胜之前，身形抛出百余丈，跌在泥地中，狼狈不堪。那凄惨之状，令黄奕身后的几位凌云宗弟子，都是侧过脸去，有些不忍卒睹。

　　黄奕却浑不在意，立在石阶之上，神情冷漠的俯望二人：“师叔托我传话，你们所托之事，他已经办到，不过今日大仇，师叔他也同样记在心上。从今日起，与你们那位岚叶真人割袍断义！十年之后，也会亲自去寻你们，一一算账！”

　　黄奕接着又伸手一抓。将冯晓身上掉下的一个木盒，招到手中，寒声冷笑：“你这礼物，我也代师叔收下了。给你二人五日时间，五日之内，若还在这苏甸山脉之内，我凌云宗必定取你二人性命。这句话，乃是我丹灵山首座法旨！”

　　把话说完，黄奕就没事人一般，走到那巨大的山门后站定。面上笑意盈盈，仿佛什么事都没发生过。

　　而在泥浆中，冯晓却是浑身一阵阵颤栗不绝，眼神恐惧无比。宗灵也是面色苍白，再没半分怒意，只剩下了不安惶然。

　　凌云宗素来都是地位超然，从来涉及五陆十岛的争斗，也从来来没什么人，会轻易去得罪这凌云宗。故此一向以来，都是以和善的形象示人。

　　对他二人突然展现出敌意，绝非无因。

　　那梁妙子将他们视为仇敌，更是令人莫名其妙。

　　不自觉的，冯晓与宗灵的目光，再次交汇在了一处。都从对方目中，看到了疑惑与震骇。

　　方才的几个时辰中，这丹灵山的山巅，到底是发生了何事？

　　为何突然之间，就有了这样的变数？


第035章 惊云神灭

　　隔日午时，宗守坐在车厢内的软榻上，身躯随着车身的震动，摇摇晃晃。

　　此刻的他，正是浑浑噩噩，在出神发呆。也不知过了多久，才叹息了一声，神情苦涩无比。

　　“这可如何是好？欠凌云宗那位祖师的人情，还真是欠得愈发大了——”

　　自从知晓那十二枚天符种子，可以在蕴养到一定程度之后，助他绘制出十二天符。宗守就知道，那位凌云祖师的馈赠之厚，远远超出他想象。

　　光是十八道惊云神灭剑意，就已是莫大的助益。加上这些天符，好处就更不用说。

　　昨日实在太累，也没想太多。直到他昏昏沉沉睡了整整一日一夜，在醒来之后，开始每日例行的练气与冥想时，才开始苦恼。

　　前世的他，贵为云界七皇之一。一身武学，足可与云界诸宗，十大圣地的顶尖人物比肩。

　　可那毕竟是前世，而且还是虚拟的幻境中。

　　而对于自己这具身体而言。无论是那惊云神灭剑意，还是天符，都需万分珍惜。

　　而最令宗守纠结的是，今日得了这些东西，日后还怎么向凌云宗下手？

　　前世虚拟幻境中的恩怨，现实中的逼迫，甚至一度令他经脉尽碎，他都可大度放下，不去计较。

　　只唯独凌云宗的藏经洞，还有那祖师堂，却实在是太过诱人。

　　“罢了！这剑意天符，以我的修为，也逐之不出。日后若有机会，再想办法还这人情就可。话说回来，若过不了自己的身死之劫，还谈什么以后？我这算不算是庸人自扰？”

　　这么一想，宗守便心安理得的，再次开始了中断的修行。

　　练气与冥想之道，都贵在专注。宗守一入定，便是无思无想。

　　一丝丝的真元，从手中的兽晶之内，强行抽出。引入到了气海内。又将一团团真气，强行聚集，彷如是一口长枪，向那息脉中，仍旧未曾贯通的部分，穿刺过去，不管不顾地强行开凿！

　　只是与往日不同，这柄真气长枪之内，还夹杂着整整十八道剑意灵种！

　　本就强力的气劲，此刻更多了往日没有的锋锐与凌厉。几乎是以横扫之势，将息脉中，所有未曾开辟的窍穴，全数破开。

　　只听那气海之内，一阵阵爆裂声响，仿佛雷鸣。浑身气血涌动，使那白皙的肌肤，全数胀成通红。

　　宗守却毫不动容，口中一声轻叱之后，再猛地一吸气。然后这车厢之内，立时气流卷动。仿佛一个小小的风卷般，所有空气，还有灵能，都往宗守的口鼻间涌入。那双肺也如无底之洞，隐然传出风雷之声。

　　再猛地一吐，也同样是一声震响，之前吸入的气，又带着阵阵罡劲排出。

　　只一吸一呼之间，胎息二脉，所有的窍穴，就全数贯通。宛如是两条圈轮，围绕着他的气海与脐口。

　　“息脉之后，当是髓脉！”

　　无半刻迟疑，宗守就指挥着轮脉里，所有残余的真元，直入髓脉之内。

　　整条髓脉，也是一个不规则的‘轮’，环绕周身。与其他的轮脉同样，也是二十四个窍穴。

　　宗守一鼓作气，连续打通其中的两处。然后还未等那真元耗尽，便强行中止。

　　今日有这惊云神灭剑意之助，他轮脉因强行开凿而承受的伤势，远远低于他的预期。即便再开辟一两处窍穴，也是无妨。

　　只是练气冥想，都需有一个度。他的胎息二脉，进展实在太快。短短三月，就全数开辟，根本就没时间去积累。

　　那套胎息灵拳，如今也只是小成，还未能真正把他的胎息二脉，强化到胎如磐石，气出如泉的境界。

　　根基不固，又如何能筑出那通天之塔？

　　将所有真气，都尽数散去。任其在经脉之内，自发的游走循环。宗守眼见那天空，依旧是乌云密布，用不上天镜照魂术，也就干脆未去冥想。只将一枚柳叶飞刀取出，握在手心之内，目中隐隐现出凝重之色。

　　六神御刀术，乃是最纯正不过的武修秘术。将武修之韵、势、意、魄、魂、神，一步步的融于手中的飞刀内，这便是为六神御刀之法！

　　或者不如灵修的御器之术那么方便，高深莫测时，可在万里之外，取人首级。

　　可一旦刀出之时，其灵巧却较之御器术，还要更有胜之。而其威能之盛，爆发力之强，更非是那些灵器，法宝之流可以比拟。

　　前世宗守，乃是最纯正不过的武修。得到这六神御刀术之后，自然是照本修行，毫不觉有什么不妥。

　　然而这一世，自从迫不得已，转成了灵武双修。宗守便压抑不住，想要将自己的魂力，也融入这门秘术中的念头。

　　只是这短短三个月时间，自然毫无成果。唯一的成果，便是使得袖内这五口飞刀，与他的灵念感应，更为紧密。

　　不过这几月的尝试，却也是无意之间，在今日给他打开了一扇可增强这飞刀威力的小小后门——

　　反复的思量，直到车窗外，那昏沉的天空彻底暗淡。宗守的目中，才透出了一丝锐光。

　　“这办法，倒也使得。只是其中的度，却委实难以把握——”

　　再不迟疑，宗守再次感应体内的那些剑意灵种。随意选了一枚，便将一丝丝念力缠绕其上。而这些念力丝的另一端，正是宗守手中的柳叶符刀。

　　竟赫然是以‘拓印’之法，将自己的意念，转成类似的‘剑意’，灌入到符刀之内。

　　这也宗守前世时，知道的一种灵师念法，名为‘印符术’。本是道家秘传，只有少数顶尖符师才能掌握，后世也同样传得极广。乃是习符之人必备，虽说往往都是只得其形，不得其神，却也颇具灵妙。

　　此刻宗守只稍稍改良，就成为他‘拓印’剑意的法门。

　　不过也唯有宗守，依托在前世积累的庞大武道经验，才可能以魂念，成功的‘复制’模拟，这惊云神灭剑意。

　　随着时间推移，宗守的脑门，开始冒出一滴滴豆大的汗水。而他手中的符刀，气息也渐渐变化。寒光流转，刃锋处亦是更显锋利，仿佛有什么东西，要从刀身之内破出。

　　仅仅片刻，整口柳叶符刀，就炸成了粉碎。几十点白光，纷纷四散。竟也锐利无比。毫无声息的，就钉入到了车厢四壁。都深深透穿进那钢板之内，全不见痕迹。

　　绕是宗守的右手，退得极快。也被那些飞刀碎片，划伤出几十处血痕。

　　宗守却毫不在意，也不觉可惜，只双眉微微蹙起。

　　“好歹也是以精钢血铜打造，居然也承受不住。是这剑意，太强了么？我能够拓印的，明明只是最粗浅的表层而已。不愧是惊云神灭之剑，可灭仙神——”

　　再一翻手，又是一口柳叶符刀取出，仍旧以印符术，拓印那惊云神灭剑意。

　　只是这一次，却仍旧只过了片刻，便再次炸成粉碎。

　　如此重复，直到第四次，宗守的脸，再没有半分血色。他手心之中，才静静地躺着一枚柳叶符刀。

　　依旧是青色的刀身，内含血纹。可若是仔细看，却可发觉，那刀身之中，仿佛有一丝丝的云纹，在内中游动。


第036章 事后抉择

　　云纹涌动，使符刀的周围，仿佛也现出一团团云光，飘渺不定。此外那锋刃处的光泽，也更是明亮。

　　宗守却眉头却仍旧紧皱，未现欣容。

　　“只得其势，不得其意。以魂力复制惊云神灭剑意，到底非是真正武修意念——”

　　低声呢喃了一句，宗守又心忖自己，是否要求太高了。

　　他拓印在柳叶符刀之上的惊云神灭剑意，只有微不足道的一丝而已。

　　可对于仍旧停留在身轮的武者而言，却是绝无法应付的层次。即便是进入先天层次的地轮强者，也同样极难抵御。

　　若是换在三个月前，与那烈剑乌维再战一次。自己这一刀，就非仅仅只是取其一只眼睛，而是直接透穿此人脑髓，取其性命！

　　又取出了最后一枚柳叶符刀，继续拓印剑意。这一次的量，又稍稍减少了些许。却仅仅坚持了一刻钟时间，整口飞刀，就又炸成了碎粉。

　　宗守暗暗摇头，方才的成功，应该只是特例而已。那口柳叶符刀的红铜分布，整体结构，远比其余四口，更为合理，更是坚韧。

　　如此薄弱的剑意，也仍旧加持不上，那就是材质的问题。

　　不过这些柳叶符刀，已是他能够在短时间内，取到手的最佳符器。

　　更好的飞刀，那就需要在那些拥有高阶灵锻师坐镇，类似宝兵斋的大商家那里定制，而且价值不菲。又或者，去买来更好的材料，自己炼制也可。

　　“成功几率，虽是小了一些。可若是拓印出剑意，威力倒还算不错。日后仍可继续——”

　　宗守凝思了片刻，便将那枚唯一成功的符刀，藏入袖内。又另取出四口同样的柳叶飞刀，同样贴身藏好。放在衣内，看不出丝毫痕迹。

　　没有再继续试验下去的意思，非是不愿，而是不能。一来他如今的神魂力量，已经消耗到差不多。二来这能够真正做到感应通灵的飞刀，也只有这五口而已。

　　也就在宗守又准备把意念，沉入自己的神魂深处，准备再仔细观察，魂力海外的十二个天符种子，特别是那‘运’字时。车厢门外，传来一声问询：“少主现下可方便？”

　　是尹阳？

　　宗守心念微动，便已猜到了几分缘由。即时停下了冥想，出声笑道：“尹叔进来就是！”

　　一个高大人影，踏入门内，正是尹阳。神情有些肃穆，看了宗守一眼后，眸子里更是微现异色。之后是径自走到软榻之前盘膝坐下，试探着问道：“莫非世子，已经修成了胎息二脉？”

　　宗守也知道瞒他不住，微笑颔首，算是承认。

　　胎息二脉一旦练成，武者体外，便可有些许的气息外溢。

　　此时宗守才刚刚把这二脉开辟，还远做不到收束，高阶武者，轻易便可查知。

　　尹阳目光立时一亮，接着神情又转为凝重：“世子天赋果然非是常人能比！我不知世子，到底是如何做到在三个月内，就将胎息二脉修成。却也仍旧有一言，要提醒世子，需知武者的根基，更为重要。绝不可急于求成——”

　　宗守暗暗苦笑，这个道理，他如何不知？却也知对方，是出于好意。

　　好在这尹阳，也不墨迹，只郑重交代了几句。便转回了正题：“君上当初离开乾天山时，只让我与初雪，把世子从临海书院接出，拜入到凌云宗内。其余就未再有过交代。想来那时君上，也未曾料到昨日之事。可如今世子，既不愿再拜凌云宗门下，那么日后我们三人的行止，就需得预作筹划——”

　　宗守再次点头，知晓这是正理。刚才也猜到了，尹阳是为此事来寻他。

　　果然接下来尹阳的口风一转，拿出一张粗糙的兽皮地图比划着，面上也透出了几分探询之色：“出了烟霞镇，共有五条路，可出苏甸山脉。一条是原路返回，走龙泽原，可返回乾天山。另一条，是再往东走，只需大约一千百里行程，可直抵东方云海之滨，那里有座云圣城。虽非是什么大港，却也可找到船只出海。除此之外，其余还有三条小路，不过都是凶兽横行。其中几头六阶兽王，便连凌云宗，也是无可奈何。我们的这翻云车，实在难以通行！”

　　宗守笑了笑，尹阳说了这么多，其实言下之意，无非两条。是就近逃出东临云陆？还是返回乾天山，去争那妖王之位——

　　手摩挲着下巴，宗守仔细沉吟了片刻，最后是微微一笑，在兽皮地图的东侧一点：“还是先去云圣城走一趟！”

　　记得那个所在，就是在这云圣城不远。今年还未到出世之时，是灵能开始第一波涨潮之后，才真正现世。那一年，也正是万年之后的《神皇》游戏中，最开始的年代。

　　不过若他记得不错，在此处附近，正好生长着一种天地灵珍。其中几株，应该已经成熟。也不是特别珍贵，只恰好他最近可以用得着。

　　还有那件东西，应该也可取出。这也是他敢于拒绝凌云宗的最大底气——

　　“不过这几条路，都有些不妥！还是从这里穿过去最好——”

　　尹阳微微一愣，只见宗守的手指，在那兽皮上，划出了一条细线，正好一路平坦地通往苏甸山脉之东。

　　“世子，那里可是黑泥沼泽，也是属于龙泽原一部分。虽说没有什么高阶精兽，可我们的翻云车，同样过不去——”

　　这条路线，绝对可超出那三人的意料。不过黑泥沼泽里，最出名的，非是藏在烂泥沼泽内的凶兽。而是成群的沼狼，以及大片的噬尸蚁，在沼泽中，是几乎无敌的存在。即便五六阶的妖兽，也往往是避而远之。

　　“所以我们这辆车，需要再稍稍改造一下，或者直接换一辆。现在的速度，还是太慢了！”

　　想及这具身体的体质，若没有车辆代步，根本就是寸步难行。宗守暗暗自嘲着，又在地图上一点。“先走一趟小原城，我听说这里，盛产精钢？”

　　宗守手指之处，恰在丹灵山附近，距离不到三百里。无论神皇游戏中，还是古史中的记载，这个小原城，都可称得上是东临云陆中的东方矿都。

　　盛产铁矿，还有各种伴生金属，早期灵锻师与灵器师的圣地。

　　即便眼下，还没有后世那样的规模，眼下也绝不会缺少材料与灵锻师。

　　尹阳也露出若有所思之色，仔细看了看四周车厢上刻录的风壁阵，最后是一声苦笑：“也罢！就依世子之意。从小原城出来，正可直入黑泥沼泽。明知实力不济，还要去与那些人争抢，与送死无异。出走暂避其锋，也是良策——”

　　宗守的眉头顿时冷挑，知晓尹阳误会了他的意思。他这次赶去云圣城，可不是为了逃出东临云陆。


第037章 乾天大局

　　乾天山那个妖王之位，宗守实在无意去争。统御百万妖族，固然是权势显赫。可若想坐稳这个位置，必然要劳心劳力，一不小心，还会被那些人族大国，云界诸宗攻杀，最是凶险。

　　不过以他的性情，却也绝不愿被人就这么灰溜溜，赶出这东临云陆。

　　反正在灵潮来临之前，他是绝没有离开这片地域的念头。

　　淡淡一笑，宗守也不想废话解释。径自看向眼前这张地图的东面，那标注着‘乾天山’三字的所在，用请教的语气道：“尹叔，宗守已经三年没有回去过。幼时懵懵懂懂，对身周之人，也不太清楚。不知如今乾天山里，到底是什么情形？除了这宗世，宗瑜之外，还有谁会对我出手？”

　　尹阳眼神讶异的看了宗守一眼，只稍作踌躇，便思索着答道：“世子的堂兄宗世，乃天狐宗氏的真正嫡脉，轩山门下。其师轩山岚叶真人，号称是东临云陆，近百年来最有望突破天位武宗之人。而宗世公子，也是这十年来，东临云陆最出众的后起之秀。传闻他已至先天境界，君上在时，就已经被乾天山诸多大族，视为接任妖王的人选——”

　　宗守双目微敛，轩山岚叶，他听说过这名字。而这个时代中，但凡能令他留下的印象的，都莫不是武力强横，出类拔萃，又或者对这个时代以及后世，有着特殊的影响。

　　这岚叶真人，明显是属于前者。在心内把这宗世，加上强敌的标签。宗守的注意力，这才被尹阳的言语拉回。

　　“此人的呼声甚高，势力也是最强。不过在宗氏族中，还有二人，可以与其分庭抗礼。一是宗阳公子，据说天资仅逊宗世半筹。尹阳奉君上之令，离开乾天山时，此人也已达至身轮巅峰。此人之父宗皓，乃是宗氏的族老宗令，故此权势也是极盛。再其后，就是君上的胞弟宗师元，与那宗皓一样，也是晋入先天，开辟地轮的武宗巅峰强者。君上常年倚之为左膀右臂，掌握乾天山至少两成兵力。这二人若是联手，甚至还可压宗世公子数筹——”

　　听到此处，宗守已暗暗皱眉。

　　两位开辟地轮六脉的巅峰武宗？这乾天山的实力，实在比他原本的猜测，强上太多。

　　明明记得这乾天山，天狐宗氏，都应该是默默无闻，早早灭亡才对——

　　尹阳见他脸色变幻，也不愿使宗守信心全失。解说了番这三人之后，语气就再次变化：“世子，这三人势力虽强，可这乾天山，究竟还是君上的基业。君上出身微末，昔年只不过是天狐宗氏的庶支子弟。十五年间，只凭一己之力，便使乾天山，称雄东临云陆之东。失踪之前，更已雄踞七省。眼下虽是被其他势力侵占了不少，却实力仍在，根基未损。”

　　宗守已是倒吸了一口冷气，雄踞七省？东临云陆，总共才不过五十个省而已。此处能占三省之国，就可称是大国。

　　自然妖族的情形，与人族的国度，有些不一样，真正占据的地盘极小。不过能控七省妖族，这实力，绝对已是东临云陆，最顶尖一流。

　　至于凌云宗这一类，那已非是凡俗势力。

　　“故此君上虽是出身天狐宗氏，可在乾天山许多人眼中。无论是宗世也好，宗皓也罢，都是捡便宜，侵夺君上基业的外人！虽是心忧世子，实力无法御众。可对这几位，也同样是心存犹疑。想要继君上之位，也不是那么容易。”

　　冷声一笑，尹阳的目中寒芒略透，语气平淡无波道：“在君上麾下效力的妖族，如今已至四百余万，共计一百四十七族。不过真正能决定妖王归属之人，只有四位。一位乃是铁虎一族的族长虎千秋，第二位，是风熊一族的族长柴元，第三位，是目狼一族的族长灵法空，最后一位，是与那宗师元并为乾天山左右庭柱大将的邱为。前三位，都是大族之长，宗族实力仅逊宗氏。最后一位，也同样掌乾天山二成军力。乃是最早跟军君上之人，而这四人，莫不是地轮八脉强者，玄武宗师！君上还另有几位至交好友，同样至玄武巅峰。这几位，都断不会坐视世子，被人欺侮。而且如今，谁都还无法真正确证，君上他到底是死是生——”

　　宗守已经震惊到麻木，麾下妖族三百余万，共计一百四十七族。宗氏的一个族老宗令，就有武宗巅峰的境界，这乾天山的实力，已可想见。

　　只把尹阳所言的信息，与宗守那十三年的记忆，两相印证。果然在脑海内，陆续浮出了几个面孔。那时这几人，对宗守都是极其亲切。只有虎千秋，对他始终都是极其淡然冷漠。

　　那时的宗守，还是小孩，自然看不出什么。历经两世的他却知晓，这几人，莫不都是城府极深，令人无法测量其深浅。

　　最后两句，也是赞同。若非那些人，仍旧心有顾虑，前次向他出手之人，就绝非仅仅是宗瑜那样的小人物与两个秘武师。

　　“灵法空偏向宗世，柴元则倾向于宗阳，左邱庭柱大将不偏不倚。只有那虎千秋，对君上最是忠心耿耿，如今也立场未定。不过这四人，皆是君上心腹。只需世子有足够能力，登高一呼，这四位多半不会不从——”

　　似也知这情形，绝不可能发生，实在是太不现实，尹阳微微一叹，勉强保持着平静道：“此外其余诸族族长，虽不如这四位。可若是联手，实力亦是不弱。其中不少人，在乾天山任职，能说得上话的人不少，可谓举足轻重。总之那宗世几人，要顾忌君上旧部的想法，绝不会太过份。世子如今，也并非就没有胜机！”

　　宗守暗暗一哂，他问这些，可不是为回乾天山，去争夺那妖王大位。只是想要搞清楚，日后可能追杀自己的那些人，到底是有多少实力而已。

　　不过这情形，还真不容乐观。如果他是宗世，又或那宗阳与宗世元，登顶妖王之后，第一个要杀的，就是自己无疑，以清除他那位‘父亲’在乾天山的影响。

　　这三人暂时不会明着向他出手，也绝不意味着，他就此安全了。

　　自己那些堂兄弟中，未必就不会出现，如宗瑜这样的蠢货。而乾天山的敌对势力，更可借他身份，做些文章。

　　只需将他一刀砍了，乾天山内，说不定就是一场大乱。使这称雄东临云陆的势力，冰消瓦解。

　　这情形，又岂能不忧？宗守的脑海内，也第一次有了顺势出海的念头。

　　是不是趁现在，逃出东临云陆更好？

　　正面色阴晴不定，脚下的马车，忽然‘轰’的一声巨响。两侧车窗，赫然是几道红色焰光腾起。一股滂湃巨力，同将这辆翻云车生生掀飞，在空中三百六十五度的翻滚。

　　宗守第一时间，便抓住了软榻的扶手，勉强稳住身形。而尹阳目中，则是双眸喷火。


第038章 灵师伏杀

　　“是灵师！”

　　一声怒哼，尹阳右手持刀，身形化作一道疾电，从车窗处穿梭而出。下一刻，便只听‘铿’的一声轻响，窗外连续传来数声惨哼。

　　而这翻云车，也终于落地，整个车身，发出轰然巨震。宗守就在这车身落下的瞬间，把手松开。整个人腾在半空，直到那车身的反震之力消退，才轻飘飘的落下。接着又迅捷之至地，特意避开两边的车窗。再把身前的一个茶几挑起，拦在了身前。

　　一连串的动作，只用不到一息。也几乎就在同时间，两道飞梭，三张符箓，陆续从右侧的车窗之外冲入。直接在半空炸开，无数的针芒，漫天的冰雨，在车厢内四下爆散。

　　其中足足小半，钉在宗守身前的茶几上，发出一连串‘丁丁夺夺’的声响。

　　这针芒冰雨之后，接着又是几团黑雾，在翻云车的两侧爆开。此时本就是夜晚，大雨倾盆，伸手不见五指。当这黑色雾气弥漫，使翻云车周围百丈之内，更加的无法视物。

　　宗守的眉头顿时斜挑，杀着连绵，这些人，还真是想要他的命！

　　猛地咬破指尖，以血为墨，在自己的眼侧与耳旁，分别绘出了两个极简单符文。一为‘耳聪’，一为‘目明’。

　　立时天地间几道清凉气流涌入，五十丈内，几乎所有声音，在宗守的听觉中都无一漏过。视野也骤然明阔，虽仍旧是无法及远，却能明视这周围十丈之地。

　　只见两个黑色人影，正借着雾气的掩护，悄无声息地，从车窗外穿入进来。

　　却还未等这二人，看清楚周围情形。两道白光，就已从宗守的袖中，穿梭而起，洞穿入将这二人的咽喉。

　　两片银白色的柳叶飞刀，直接将那声带气管撕裂。这两个黑色人影，只来得及发出‘嗬’的一声，几乎微不可闻的轻嘶，就再无法出声。

　　眼看着宗守闪身过来，将他们瘫软的身躯抓住，然后轻轻的放下，直到靠稳在车厢两侧。整个过程，没有哪怕一丝一毫的声响！

　　二人的瞳孔，都是微微一缩，这个人的手段动作，竟比他们还要更为老练！

　　看年纪也只十三岁左右，真是传闻中，那个手无搏鸡之力的乾天山世子？

　　却还未来得及自己分辨，宗守的手指，就又在二人的额角处重重一点。一阵晕眩之后，二人所有的意识，就立时全数消逝。

　　宗守的动作，却未有半分停歇。拿起了这二人手中的剑后，也离开了翻云车。动作迅捷，有如灵狐跃动，也同样是无声无息。

　　此刻的车外，无数黄豆般大小的雨点，正密密麻麻的疾落而下。劈劈啪啪的声响，震得他耳膜生疼，也把尹阳与初雪那边的声音，几乎彻底遮住。还有狂风席卷，寒冽如刀。却偏偏无法将这浓浓的黑雾，驱散分毫。

　　就在离开车厢之时，宗守在身上又绘制了两个符文，仍旧以血书就，一为‘随风’，一为‘避雨’。

　　当他身影走入大雨之内时，整个人就好似是一团飘渺不定的气团，隐在风中。那雨点落下，也极其自然地，向两旁滑落。

　　仔细看了看眼前，只见一个以巾蒙面的男子，正在十数丈外神情警惕，目带狐疑之色地，看着翻云车方向。似乎正在疑惑他那两个同伴，为何至今都没有消息。眼中闪现绿芒，似乎也同样有道法加持，可以在这黑雾之中视物。

　　宗守无声一笑，身形如电般奔行。就在这男子还未来得及反应之时，就已掠过十丈空间。剑光乍闪，迎着对面正慌张拦截的剑光，穿梭而入，直接刺入这男子的颅骨之内！

　　剑尖用力一绞，也不去仔细看自己的战果如何，宗守就直接越过了此人，继续向东面奔行。

　　方才当那道法发动的一瞬，或者旁人无法查知，他却隐约辨认，那为出手的灵师，九成九的可能是在这个方位。

　　这不仅仅只是他在虚拟幻境中，历经千百次凶险搏杀后积累的经验。更是一位现实之中，天位武宗的自信！

　　“这两口剑，一为风潜，一为踏影，皆为符兵！甚至还胜过我那松纹风剑数筹。这些人，到底是何来历？”

　　短短十数息的奔行，宗守就已将手中两口剑的品质，轻重与能力都基本掌握。只是这信息，却令宗守目内的疑惑之色，更浓数分。

　　松纹风剑，花了他足足一颗三阶兽晶，在灵潮开始之前，可相当于十万两纹银。而这风潜剑与踏影剑论价值，还更在松纹风剑之上。即便价格在松纹风剑的基础上，提升一倍，两颗三阶兽晶，也未必能买下。

　　这是哪方的人手，如此大方？三阶妖兽，足可相当于一位秘武师的战力。本身就稀有，要将之搏杀，就更是困难。

　　这样的剑，由中阶灵锻师亲手锻造，便连一些秘武师也会视之为珍宝，此时却掌握在这些中阶武师之手，实在可疑。

　　半空中，忽然再次震响。只听尹阳的声音，猛地吼出一个“杀”字。一团白色的火焰，立时腾起空中，缠绕在一团雪亮的刀光周围。

　　当火刀疾闪，一个烧成焦炭般的人影，立时从半空坠落。

　　“怎么感觉尹叔身上的气息，有些不对，似乎被什么禁制限锁？前次我初造魂海时就有感应，这次他与人搏斗，更是明显——”

　　暗暗奇怪，宗守却毫不动容，也未回头分辨。冷静之极的，将两口剑上的符箓催动。

　　若说之前，他是隐于风中，与这风力，多少还是有些隔阂。那么此刻，当这剑身之上的‘风潜’之符发动，宗守整个人，是彻底地融入到这狂风之内。

　　而当踏影催动之时，宗守身周，更是出现了一层黑色影子，遮蔽住他的身影。脚下的声音，更是彻底消除。

　　借助这风力，宗守的奔行之速，更是犹如鬼魅。只一眨眼间，就已脱离了黑雾笼罩的区域。不过借助这几道符文之力，仍旧是有如一团看不见的黑影，在密林之内移动。仅仅十个呼吸，就已到一千七百步外。

　　而后那视野中，也出现了一个人影。大约三旬左右，一身白袍，哪怕是在这满是泥浆大雨的密林内，也同样是一尘不染。

　　身周布置着一个极其简易的法坛，前方点着两根白蜡，三根燃着的定魂香柱，插在中间。地上淋着兽血，正好形成一个阴阳图状。

　　那白袍中年，就手执桃木剑，站在那图的正中央处，脚踏左右阴阳二眼，身前悬浮着四张黄色道符，口里正念念有辞。

　　此刻也张眼望来，一声冷笑：“居然被你寻到了此间，原来那位世子的身边，也非是没有能人！你既然来了，那便死吧！”

　　只用手微微一指，那四张道符，就已纷纷打出。聚集这片密林之内，无数水冰灵能，穿空而至。

　　宗守神情漠然，身形却是不退反进。脚下的速度，立时暴增整整三成！迎着那四张冰符的来势，迅疾前冲。


第039章 灵师之殇

　　烈风之中，那空中的两点剑芒，赫然二分为四。在那冰雨符炸开之前，刺入至符内。

　　只顺着那灵能走势，略略一个旋动。就使这四张符箓，全数失效。全化作了一缕缕的冰寒之气，四下逸散。将周围的雨点，全数冻住。

　　那白袍男子，本是不屑一顾，自信满满。直到那冰符全数破去，这才悚然而惊。

　　“你是先天武师？不对！”

　　这般的破符手段，他并非是没有听闻。可这样的情形，却应该是出现在先天武师那一层级，又或者此人本身的符箓造诣，还要更胜过他数倍！

　　若是前者，举手便可将他轻松灭杀，毫不费力。若是后者，这就更是荒谬！一个练气术，绝对不到秘武师之境的武者，有可能掌握多少符箓之术？哪怕此人是灵武双修，也绝无可能！

　　下一刻，却只见一个廋小的人影，从那团白色的冰雾中穿出。

　　风潜与踏影两个灵符效果，受冰符反震之力，此刻也尽皆消退，现出了宗守的真实身影。

　　当那清秀俊逸的脸，映入到白衣中年眸子里，那本就满是愕然之色的面色，顿时又是一阵恍惚。

　　“这个人，似乎就是那宗守？这到底是替身，还是易容？”

　　也无暇去细思，白衣中年左手蓦地捏出一个印诀，右手中的桃木剑，暗合玄理地斜斜一划，将那两盏白蜡灯，全数削断。

　　“管你是何来历，今日我祁啸，定要将你诛杀在此！鹰一，蛇三，还不给我出来！护驾！”

　　两团庞大气雾，随声而现。骤然从两侧冲出，混合着那定魂焚香的烟气，纷纷化作了实体，现出兽形。

　　一头身躯足有两丈大小的鹞鹰，冲天而起，展开巨翼，从上空扑击而下。

　　而在对面，则是一只巨大的眼镜蛇，吐着蛇信，拦在那法坛之前。身周更是几块风甲凝聚，环绕在身周。

　　宗守目光微微眯起，身形却依旧是未曾停滞半分。

　　右手一甩，袖内一个漆黑色的木罐，立时抛向了空中。正当那头鹞鹰，开始俯冲时。这个不起眼的黑色木罐，轰然炸开。

　　只见内中一团银色的光华闪现，无数的银白触手，宛如一根根坚韧铁绳，爆散了出来。而后又有如八爪鱼般，结结实实的，把这头鹞鹰捆住，紧紧缠绕。

　　而地面的宗守，也猛地重重吐了一口浊气，把思绪调整到绝对的冷静理智，而后再次加速！

　　他这双脉之身的体质，虽是体力差到了极致，可却有一点，却是其他人无法比拟。一旦做到两道并行轮脉的暂时协调，那么这身体爆发力，世上无人可敌！

　　手中的踏影剑，猛地向前丢出，在半空带起一阵凌厉尖啸。

　　而后空着左手，以迅雷不及眨眼之势，在剩下的风潜剑上，再次书就出一个血符。

　　“破甲！”

　　一丝隐约的寒芒，立时在风潜剑的刃尖处流动。而宗守也只觉头部一阵剧烈刺痛，几乎所有剩余的魂力，都被抽走，使他几乎当场昏迷。

　　猛地再一咬舌尖，强自提聚着精神。宗守目中的杀意，也积聚到了极致。

　　对面的那头眼镜蛇稍稍犹豫，就把头向旁一闪，避开了那穿空而来踏影剑。

　　然而下一瞬，宗守脚下的一团气劲，就猛地炸开，推动他身躯前行。奔行之速，一瞬间再次暴增半倍！在其身后处，也赫然拉出了一道道残影。

　　风潜剑的剑尖只一闪，就从最不可思议处，穿入到那几块风甲之内，破开了这头眼镜蛇的七寸，一剑钉穿！

　　那白衣男子见状，却是一声嗤笑。

　　普通的精兽受了这一剑，立时就要毙亡。可这头眼镜蛇，死亡前的本体，却是四阶风蛇，制成魂兽时，直降到了二阶。不过自此之后，此兽也再没有了实体，更继承了一些四阶精兽的能力。

　　除非是到秘武之境，可以伤其精魂，否则普通的武技与刀剑，都无法对其构成伤害！

　　此人这一剑，确实堪称是妙到毫巅。便连身为灵师的他，也忍不住要拍手称赞。

　　只可惜，这家伙却是选错了对手。或许下一刻，就要被这头风蛇魂兽，当场缠杀。

　　微摇了摇头，白袍中年饶有兴致地，再望向远处那团银白色，体型仿佛黏兽的生物。对这个能将他魂兽困缚的东西，颇感兴趣。

　　却仅仅只过了半息，那好整以暇的神情，就被惊恐取代。面色也转成了惨白，毫无半分血色。

　　只见眼前这瘦小身影，只把剑微微一个震荡，那头强悍的风蛇魂兽，就开始崩溃瓦解，赫然现出消散之势！

　　然后整个蛇躯，都化成一个烟雾漩涡，被那口风潜剑的剑尖吸走。

　　“吞元！”

　　大量的灵能，一丝丝的精元，还有四阶兽魂的磅礴魂力，疯狂地涌入宗守体内。使魂力海再次充满，干涸的经脉，也又一次真气鼓荡。

　　却在宗守的操纵之下，这所有的魂力与内气，再次爆炸，化作纯粹的力量，贯入他的四肢百骸。

　　剑影再闪，一个诡异的转折后，一道迅疾如电般的剑光，飘忽不定的，刺向了那法坛的中央。

　　而那白袍男子虽是有些惶然，动作却没半分慌张，眸子深处，此刻更透出了几许疯狂之意。

　　“你杀不死我！”

　　猛地用手抓住左手的一个青色扳指，猛力一捏，便立时将一层气壁张在了身前。

　　两双大袖，向前一鼓。立时是数百张符箓，从袖中全数飞腾而出。

　　正要将之引爆之时，耳旁便听得一声音质稚嫩，又冷酷无比的轻笑。

　　“破甲，死！”

　　只见那口风潜剑上，骤然一团白光闪耀，在一眨眼间，挥出了几条幅度极小的光影。竟是将半空中几张符箓，陆续强行破开。然后这团白光，便裹挟着这些爆发开来的焰流寒气，以及那一股股灵能，将那层气壁，直接刺透！

　　诛杀魂师，最直接也最保险的办法，就是破其魂海！

　　剑光再一闪，白袍男子只觉自己的眉心处，如蚂蚁噬咬般微微一痛。随即一股刺骨的寒意，也席卷而来。

　　那是冰冷的剑，深深刺入脑髓之后的冰凉之感。而白袍男子的眼神，也渐渐涣散。

　　却在最后，蓦地一口血雾从口中吐出，喷洒在宗守的面上。使这清隽俊俏的脸，突然间便添上了几许狰狞。

　　而白袍中年那无神的眼中，此时却更添了几分不信与茫然。

　　“没有易容，也不是幻术。你就是宗守，乾天山的世子！不对，真正的宗守，应该是文不成武不就的废人才对，你怎可能会是他？居然还只是修成胎息二脉，魂力也只有定神上阶而已。嘿嘿！我祁啸今日居然会败给一个小孩，可笑，可笑！这世间，居然还有这等异数——”


第040章 护驾灵兽

　　那白袍中年口中不停地呢喃着，直过了许久，才渐渐的寂静无声。整个身躯，也开始僵冷。

　　宗守呼了一口气，紧绷的心神也是一松。此时他在身上绘制的几个血符，避雨随风，都已散尽。瓢泼大雨打在身上，不过眨眼之间，就已经将他身上的衣物，淋得湿透。

　　以吞元之法，从这人身上，又吸收了不少魂力与精元。不过全身上下，却是再没有了半分力气，整个人向后一倒，就这样仰面躺在泥地里，看着那黑沉沉的星空。

　　“切！只是一个才到观魂境顶峰的灵师而已——”

　　哪怕是三个月前，与那身为秘武师的烈剑乌维一战之时，也远不及今日这一战艰辛。

　　那时有尹阳牵制，宗守不用正撄其锋，故此能一刀建功。可如今，明明只是低了乌维一个境界的观魂境灵师，也令他束手束脚，差一点点，就要把性命栽在这里。

　　不过这些修炼灵术念法之人，平时的战力，是远不如武师。可一旦有了足够的准备，有了法坛符箓，上好的护驾扶持，其实力立时就可提升数倍，远不是同阶的武者可以应付。

　　这个自称祁啸之人，就是如此。拥有两头二阶魂兽，实力不比那烈剑乌维，弱上多少。

　　不过这一战虽凶险，究竟还是没有逼出他最后的底牌。

　　待得那抽搐的肌肉，稍稍平缓，宗守把左边袖口，只露出一点寒光的柳叶符刀，重新收回袖子内，又强自支撑着站起。

　　本打算以剑拄地，可当他刚刚站起身，手中的那口风潜剑，就立时崩散成无数碎片，使宗守差点再次栽倒。

　　“原来这符剑，只是残次品而已。我说这些人，怎么可能会这么富有——”

　　心情却没能轻松半分，这些剑虽是次品。不过这些刺客的身后，必然站着一位高阶的灵锻师。又或者与那些售卖符兵的兵甲铺，有极特殊的联系。

　　要知这东临云陆中，即便是残次品的符兵，也不是常人能够买到的。

　　走到那阴阳图法坛之前，宗守毫不客气地将这白袍中年身上的所有东西，全数搜刮了出来。

　　那几百张灵符，品阶都是不低，其中二十余张，明显是出于夜游境灵师之手。那口桃木剑，也有三百年的年份。宗守自然是却之不恭。

　　再就是此人的包袱，里面赫然还有着一些专用于治疗魂伤的“养灵丹”，用瓷瓶装着，大约五十余颗，另加上一些瓶瓶罐罐，都是灵师常用之物，一二阶的兽晶，也有不少。除此之外，还有着一头仍在封印中的三阶魂兽。

　　“居然是五阶的寒冥虎魂魄，这人到底是什么来路？身家丰厚，几乎不逊色于那些凌云宗的内门弟子？一个都阳山的烈剑乌维，再加一个祁啸。只怕还没等我叔父与几个堂兄弟出手，就要把这东临云陆各处的势力，全得罪光——”

　　心里虽是这么想的，宗守却直接一脚，将那祁啸的尸体踢开。然后就站在这法坛中央，脚踏阴阳二眼，把那两盏白蜡重新燃起。

　　双手结印，口中念出一连串的祷言。不过片刻，宗守便已觉地下，几条隐约的灵脉，被一点点，吸引连接到此处。

　　这就是法坛之力，借助阵法与印符之能，连接地底灵脉，以提升念法威能。

　　“——这灵师的法坛，确实好用。若是武修，至少要到先天之后，才能初步感知这天地间的灵力脉络！想要真正能将之纳为己用，更要到天位武尊的境界才可。”

　　初次使用这灵师专有的手段，宗守心内思绪万千，不过当他的神魂，与下方聚集于阴阳二眼的灵脉，彻底连接一体时，却再无半分杂念。

　　从那祁啸身上，吸聚过来的庞大魂力，在混合地底灵脉中，冲涌而上的灵能。

　　立时使一股令人窒息的阴寒之力，弥漫在这小片密林之中。

　　不远处那正死命纠缠在一起的银色黏兽与鹞鹰，动作都立时一停。竟在这隐约的威压之下，不敢有丝毫动作。

　　“小家伙，还不过来！”

　　宗守再捏印诀，再伸手向那边招了招。

　　银色黏兽先是略显抗拒之意，身子往后微微一缩。却立时一股更为强横的约束之力，在其身体之内爆发。

　　只得无奈地把那些触手收回，整个身躯收成一团后，不情不愿地一点点‘滚’了过来。

　　宗守微微一笑，其实灵师收服护驾，最好是在封印状态，无法反抗时最好。

　　不过他既然敢把这头‘银白兽王’放出来，自然非是没有把握。这三个月时间，几乎日日都在喂食自己的血液，可非是白喂。

　　几乎每一滴血液，都可加深他对这头灵兽的控制。

　　耳旁传来一阵扑扇风响，那头二阶魂兽鹞鹰，没有了银色触手的约束，便开始扑腾起了翅膀，飞向高空。

　　宗守一声冷哂，将一个得自于那祁啸的黑色小罐，丢了过去。

　　就在这鹞鹰，堪堪飞到十丈左右时。那罐口处，赫然爆出无数的黑色丝线，将其身躯再次牢牢捆住。然后强行拉到那黑色小罐中。也不用宗守动手，罐口就自动封闭。

　　护驾与灵师心神相连，等同一体。一旦灵师身死，护驾也要重创。

　　故此这头鹞鹰王，虽是高达二阶，此刻却不用费他半点力气，就可轻松制服。

　　就这片刻时间，那头银色黏兽，已到了那法坛之前。

　　宗守神情，也开始转为专注。取出了一支笔，染着特殊的灵墨，在这头黏兽的表皮上，绘制符阵。

　　这收服护驾的仪式，对日后的护驾灵兽，也有一定影响。

　　一般而言，收服灵兽时，展现出的魂力越是强大，灵兽就越是忠诚。

　　他此刻虽是境界不到，神魂却是纯粹无比。而从祁啸体内抽取出的魂力精元，此刻更完全是挥霍般使用，毫无顾惜之意。提前喂食三月的血液，此刻更有奇效。足可将这头黏兽之王压服。

　　再其次，就是这控制护驾的符阵。越是完美，日后灵兽受到的限制就越少。而一些特殊的符文，更可促进护驾灵兽的进化。

　　这个时代，还没这个概念。不过在几千年后，一些无聊的灵师，却做过专门的试验。

　　很不巧的是，他身为一个国家图书馆的小小管理员，恰好就掌握了几种符阵。

　　那银色黏兽，本是极不老实，不断的挣扎扭动。大约绘到四分之一时，也不知是否感应到，这符阵对其有些好处的缘故，竟又露出极其舒服的神情，任由宗守在它身上，写写画画。

　　而当完成之时，整个符阵就渐渐淡去。这些以宗守的血液，朱砂，以及灵石粉末，还有千年乌草汁为主的灵墨，会在之后的三个月内，渐渐渗入到灵兽的皮肤之内。慢慢渗透，直至晶核中。

　　那时才可算是真正的护驾灵兽！


第041章 万象寒冥

　　大功告成，宗守随手将手中的笔丢开。

　　这控兽的符阵刚一绘成，那头银白黏兽，对他的态度就已截然迥异。

　　身躯一缩一弹，就跳到了宗守的手中。那些触手，都已经收起。整个身体，都变成了水滴般的形状。外表光滑，又没有那些正常黏兽的恶心黏液。在宗守的掌心里磨蹭着，显得极其可爱。

　　“银白兽王这名字，实在难听。唔，长得有些像果冻，以后就叫你果冻好了——”

　　这么一看，手中这小东西，还真与真正的果冻，有些相似。

　　宗守咽了咽口水，紧接着又觉不对。

　　“对了！这个时代，应该还没果冻这种东西。与人打斗起来，这个名字也太弱了，日后也不好当做灵兽真名。怎么说你也是神兽之后，祖先大名鼎鼎，名字要华丽一点才有气势。嗯，我再想想！记得日后的你，进化到极致时，身躯都换成了紫金色。那以后就叫小金可好？说起来，你这家伙以天地万物为食，这本命神通倒是与我那吞天元化大法，有些相似——”

　　那头银白黏兽完全不懂，只是把身躯再蹭了蹭。

　　宗守呵呵一笑，就当这小家伙同意了。也恰在此时，一个窈窕人影，冒着密集雨点，从远处穿梭而来。

　　靠近之后，才发现是初雪。身上沾满了血，衣服也破损了不少。不过本身，倒没有什么的伤痕。

　　宗守毫不觉意外，若说两个武修联手，一加一等于二。那么武修与灵师合力，那就是一加一等于三，甚至等于四五的效果。

　　这次来袭的人手，其实不多。三位七脉秘武师，再加上十人左右的武师。整体算来，比那次宗瑜乌维的实力，还要弱上一线。

　　可一旦加上此处的这位观魂境灵师，可使其战力，添加足足五成之巨！

　　然而一旦等到这祁啸死亡，实力大增的尹阳与初雪，将对手解决，自然是极轻松之事。

　　素初雪却无法淡定，望见宗守那虚弱的模样，先是一惊。直到发现自己少主，身上一丝一毫的伤口也没有，这才心神一松。

　　下一刻，她的目光，就被宗守手中之物吸引，目透出疑惑之色。

　　“少主？这是——”

　　“我的护驾！”宗守得意一笑：“名字叫小金，是不是很有气势？”

　　初雪一脸的愕然，不清楚小金这名字，与‘气势’二字，有什么关联。

　　不过这却不妨碍她的思绪，眼珠一转，就大约猜到此物的来历：“这是那头什么‘银白兽王’的变异黏兽？少主，你还真打算把它当成护驾？听说灵师一生，也不过能收服五到二十个护驾而已，哪怕是真形境之后的神师，也无法更改。似乎我们这样灵武双修的人，数目就更少——”

　　宗守却神情肃然地摇了摇头：“你可是觉得，这小家伙无能至极，以后会帮不上我？”

　　‘小金’的等级，虽是只有二阶，却也有几分通灵。当宗守说到无能二字时，立时在宗守的掌心里跳了跳，以示抗议。

　　素初雪却撇了撇嘴，黏兽，是这世界上公认最弱，也最没有智慧的一种精兽。这样的护驾，哪怕是变异之后的，只怕也没有什么前途。

　　下一刻，却见宗守的唇角微微一挑：“雪儿，你可知黏兽最早的祖先是什么？继承的又是何种血脉？”

　　“黏兽最早的祖先？我记得是神兽万象？变化千万，可变幻任何事物。传说万象变幻为黑龙时，可与黑龙斗水。变幻为火凰时，可与火凰斗火。在上古神兽中，最是诡异莫测，被视为顶阶神兽，可惜荒古之时就已陨落——”

　　初雪说到此处时，忽然一惊，仔细看向了宗守手内的银色果团，心忖莫非这家伙，还能进化成那‘万象’不成？

　　片刻之后，却不屑的哼了哼。

　　“少主，不是雪儿我不信。可是这头黏兽，也能进化成万象，未免也太荒唐了！”

　　“没事！灵师的护驾多是多了，可同时能使用的，却不过一两名而已，端看魂力强弱。一两个名额，浪费了也是无所谓！”

　　宗守摇了摇头，也懒得再说。他手中的这个小家伙，日后还真晋入神兽阶位。差一点，就可拥有真正的万象血脉。只可惜最后根基不稳，功亏一篑。

　　不过这些事，即便说了初雪也不会信。

　　手中再捏了一个手印，小金的身躯，就自动散开。仿佛一层皮膜一般，包裹着宗守的手。然后蠕动着向上，消失在他的袖内。

　　“对了，记得雪儿你身边，还没合适的护驾？”

　　“是没有！我们虎猫族内，修习的都是武学，以前都没有什么灵师。当初君上说，要给我寻来一个顶级灵兽当做护驾的。只是过没多久，君上就出了变故。”

　　说起此事，初雪的面上，就有几分黯然：“其实也没什么，日后总能寻到合适的灵兽——”

　　话音未落，初雪便见一个银色的木罐被抛了过来。接在手中看了看，面上立时露出惊喜之色。

　　“这是三阶寒冥虎，而且是魂兽？”

　　寒冥虎生长与北地，本身是兽中王者，加上最喜严寒。一身皮毛爪牙，都在严酷环境中，锻炼得坚韧锐利。

　　五阶之后的寒冥虎，武者若不到玄武宗之境，休想在冰天雪地中，将之猎杀。

　　即便降了两阶的寒冥虎精魂，实力也仍是不凡。

　　其实本身在精兽中，并不算最强。可其身属虎类，与初雪的虎猫血脉，正好相合。对于初雪而言，恰是最适合不过。

　　见雪儿开心，宗守也是高兴。本来是打算把那鹞鹰，也一并给她，不过当想及雪儿乃是灵武双修，便息了这念头。

　　这头鹞鹰虽好，能够飞高远望，也可阻敌窥视，日后身躯涨至四丈之时，更可骑乘。可就战斗力而言，作为护驾灵兽，却有些不合格。

　　更何况此时，这鹞鹰还处于重伤状态。

　　二人正说话时，那密林之外，又是一个人影，飘至法坛之旁。

　　仔细看了眼地面的尸体，尹阳粗密的眉头，立时一皱：“世子可曾受伤？还有这人是谁，这身服饰，看着似乎有些眼熟——”

　　初雪的面色，立时一红。她赶至此间，就是为看看宗守这边的情形。可因手中这头寒冥虎的事，几乎完全将此事忘记。

　　宗守则神情一怔，将那口桃木剑取出在手，只见那剑身之上，赫然有个飞鸽印记。

　　“这人方才说，他名叫祁啸！”

　　“祁啸？原来是他！”

　　尹阳面皮一跳，露出恍然之色，神情既仿佛是松了口气，又仿佛是头疼之极，目透惑然道：“此人之师，乃是中央云陆中的人物，据说是还阳境的灵师，为避祸才到我东临云界。虽有些麻烦，可这一时半会，这祁啸的老师，估计也找不上门。不过此人，到底是哪一位将他请来？”


第042章 刺杀迷云

　　宗守冷声一笑，选择埋伏刺杀这种不光彩的方式，又技不如人死掉。这祁啸的师长若还要脸面，就绝不该来寻他。

　　不过再细细一想，这个时代，那位神皇尚未出现。云界所有五陆十六岛，都是血腥杀戮，争斗不休。只要看人不顺眼，就可拔刀，喜欢什么，那就强抢。强者可以主宰一切，拳头大就是道理。除了那些自诩为名门正派的大宗门，又有谁会跟你讲什么规矩？

　　也只有当神皇一统十方世界，定下礼制规法，后世的武修灵师，才会受到约束。

　　不过中土云界的还阳境灵师，一时半刻，也确难寻仇到东临云陆来。

　　倒是此人到底是受何人指使，颇有些令人头痛。有可能布局伏杀他的人，实在太多。

　　仔细想想，自己的身份，居然还真是满目皆敌——

　　暗暗苦笑，宗守将此事掠过，上下看了眼尹阳：“伤势如何？那边死了几人？可有活口？”

　　比雪儿伤势重些，十数条血痕，部分还在渗血。不过尹阳的精神倒是极其健旺，仿佛没事人似的。

　　尹阳果然将自己的伤势掠过不提，眉头微皱：“总数十二人，已全数击杀！都是死士，暗藏毒药。我与雪儿共擒下了三人，都没能活下来。还有一位秘武师逃遁，我追之不及。”

　　宗守叹了口气，好在他问话时，就已不抱希望。接着又转头，仔细看了看密林之外的方向：“那我们损失如何？”

　　说到损失，尹阳那两条粗大的卧蚕眉，几乎纠结到了一处。面上全是苦涩之意，说话时，也依旧是言简意赅：“损失很大！”

　　直到宗守由初雪背着，重新回到大道上时，才知道尹阳的那句损失很大，到底是怎样的大法。

　　那十六匹踏云驹，死了足足四匹，其余也莫不是轻伤。幸亏是这些马跑在前面，承受的冲击力不多。

　　而那辆翻云车也是彻底变了形状，在地上砸出一个偌大的土坑。

　　不过这车倒真是结实，不愧是全以精钢打造。足足十丈长，高达五万斤重量的翻云车，被掀翻到三十丈高之后落下。居然没有就此散架，只是车身部分钢板，有些扭曲而已。

　　可以想见，这辆翻云车，是何等的坚固。

　　宗守是欲哭无泪，这个时代，每匹踏云驹，价值在纹银十万两上下。而一辆灵锻师打造的翻云车，一百万两都未必能买到。

　　“把五万斤的铁疙瘩，生生炸飞出三十丈！这些家伙，到底用了多少爆炎符？”

　　宗守先是望了望旁边，那个位于道路中央的巨坑，方圆足有五十丈。幸亏是被翻云车底盘的灵阵，抵消了大部分。否则光是那冲击力，就足以将他与尹阳，震死在车身里。

　　自然他们能留下性命，也不是那些人手下留情。只是因爆炎符一旦超过数目，又或换作其他高阶符箓，多半会引发灵能波潮。坐在前面的初雪尹阳，也必定会有感应。

　　要命的是，估计这还只是那些人的试探而已。多半只是想看看，宗未然会有什么后手，仍旧站在自己背后，又是些什么人，事后会有何反应？

　　若是先天武修，又或夜游境灵师亲自出手。今日这一战，他们就只能等死而已。

　　又绕着自己那辆翻云车，走了一圈，宗守这才松了口气。

　　整个灵阵损伤不大，只需稍加修复，就可继续行驶。至少赶到小原城不成问题。那里产出的精钢与匠师，足可把这辆车暂时修复。

　　随即又觉肉痛，他身上带着的兽晶，委实已经不多。幸亏这次，从祁啸那里补充了不少。总计价值，大约在五十万纹银左右。

　　还有那头三阶寒冥虎，只这魂兽，价值就相当于翻云车的三倍。

　　这一次，他总算是还没有亏到家。

　　“对了！”

　　宗守忽然想起一事，转过身，继续之前被打断的话题：“尹阳，记得我以前，父亲曾给我定下一位未婚妻？此女之父，乃是玄山城的城主？”

　　玄山城，名为城，其实却是一国。建于玄山之上，方圆五十余里。

　　附近千里，所有的大小人类城镇，都听其管辖，势力更广达三省。而其城主，也是半妖一脉。

　　在宗守记忆中，此人的实力，似乎仅逊乾天山。更与宗未然，相交莫逆。

　　尹阳闻言，却面色黯淡的再一摇头：“世子，那玄山城，还是莫要指望的为好。据说那位玄山城公主，素来都是反对这门婚事。最近便连其父其母，也是态度暧昧。这些年，对世子不闻不问，便可知一二——”

　　宗守却只觉浑身轻松，便连方才的那些损失，也感觉不是那么心痛。

　　他最厌烦的，就是这类不清不楚的牵扯。

　　……

　　用了一个时辰，修补完翻云车的灵阵。又把这里所有战斗的痕迹，稍加整理。当尹阳再次驱车前行时，已是一个半时辰之后。

　　而就在那已经破烂到不成样子的马车，消失在道路尽头时。两个人影，忽然一前一后，从远处急行而至。

　　一位年近中旬，一位却是妙龄少年，面孔都隐在雨中，看不清晰。只有左右两个红色的掌痕，清晰可见。

　　“这到底是何人，布下的杀局？”

　　仔细审视着四周，冯晓面上，露出深思之色：“此时大雨倾盆，正是水系灵能大盛之时。要炸出这样的深坑，至少动用了五十张高阶爆炎符——”

　　再看向周围，那些被剑气拳风，扫灭打折的树木枝叶。冯晓的眼神，微微收缩：“至少有四位秘武师，在此鏖战一刻钟时间！其中两位身死！除此之外，应该还有位灵师！”

　　宗灵早知晓这冯晓经验丰富，此时也仍旧是微觉惊异。不过下一刻，却又一声冷笑：“鬼知道是谁？想要我那堂弟死的人太多，想护着他的人也不少。总之不可能是我们的人手便是！”

　　冯晓摇了摇头，身形有如鬼魅，穿梭到密林之内。半刻钟后，才再次步出。

　　可那面色，却是有些苍白：“出手的灵师，已到了观魂巅峰之境。若是没有料错，此人多半是那个祁啸。以我观之，此战应是十息之内，一剑致命，洞穿脑髓！”

　　“祁啸？我听说此人，昔年与宗阳交厚，引以为友。不过此人，与烈焰山的人，也颇有些交情。既可以猜测是烈焰山嫁祸，也说不定是宗阳故意如此，借这人的身份混淆视听——”

　　宗灵低声呢喃了片刻，又蓦地一醒，终于意识冯晓言语里的真正重心。神情也是一变。

　　“你方才是说，十息之内，一剑致命，洞穿脑髓？出手之人，乃是先天强者？暗中护持我堂弟的那几位，不是都已经被盯住？这个人，到底是从哪冒出来的？”

　　冯晓微微摇头：“到底是何情形，我也不知！只知一剑诛杀观魂境灵师，便连先天武师，也极难办到。这情形，实在有几分诡异！那宗守身边，实力只怕是有些超出我们想象。若是迫不得已，需要我们亲自出手时，只怕还要再添些人手——”

　　言语之间，赫然满是凝然疑惑之意。

　　丹灵山下的变故，还有今日此处的情形，这所有的一切，都令人不安。


第043章 战斗直感

　　大雨倾盆，就在冯晓宗灵，在不安的议论时。密林之内，却有一个窈窕人影，站在十几具尸体之前。

　　似是女子，身形似幻似雾。脸形姣好，点星般的眸子里，正是兴致勃勃的，看着周围。

　　那些尸体，都已经被完全烧焦，除了一些伤处之外，实在无法从中看出什么。

　　不过那法坛的轮廓还在、周围折断掉落的枝叶，也可证明此处，经历过一番激斗。

　　显见那位处理这里的痕迹，与那些尸体之人，其实并没真正用过心。

　　女子的目光，却是自始至终，都落在一具身材中等的尸骸之上。目光流转，微含笑意。

　　“好似是一剑诛魂，却又似是而非，这是故布迷阵？有趣，这一次出来，真的是看到有趣的事情。”

　　少女笑了一阵，又仰起了头，满是好奇惑然之色。

　　“似乎是先天级强者，又仿佛只是内息才入门而已。这个人，到底是谁——”

　　……

　　奔行的马车上，宗守猛地一个喷嚏，只觉全身都是恶寒袭身，令他皱眉不已。

　　通常他有这种感觉时，往往都是意味着不详的预兆，有什么不好的事将要发生。

　　“莫非是自己先前那番布置，弄巧成拙了？”

　　凝眉稍稍沉思，宗守就否定了这个判断。利用尸体与现场伪装，炮制出来的那个‘先天高手’，能吓到那些人是最好，吓不倒也无所谓。

　　摇了摇头，宗守继续专注手中的事情。在他的面前，是一张黄色的符箓，其上划着鬼画符似的血色线条。

　　但若是仔细看，就可以发觉这些线条，赫然与天符台山个十二天符的最后一个‘运’字，相似到七分。

　　只是这一笔一划，歪歪扭扭，却比三岁孩童写的字，更是不堪。

　　而宗守那秀气的双眉，此刻也同样弯曲，目里透着惊奇之色。

　　“这个天符种子，居然还真能助我绘制天符——”

　　这一张道符其实并未成功，在最后一步功败垂成。不过在宗守的感觉中，他方才之所以会失败，应该仅仅只是缺少一点魂力而已。

　　毫不犹豫，宗守便将所有的兽魂石，连同那头封印中的鹞鹰取了出来。

　　不过在这之前，旁边还有件事需要他稍稍费神。

　　“错了！跨步时，身子再往左倾斜半寸！右臂再上抬三分——”

　　就在宗守身旁，素初雪正在舞剑，反反复复，都是几个简单的架势。听到宗守的话之后，动作立时一挑，小嘴却微微翘起，有些不满道。

　　“少主，你方才明明看都没看！又怎么知道雪儿错了？”

　　宗守连头都没抬，神情淡定的把一张符纸铺好。

　　“胡说！习武之人，眼观六路，耳听八方。说你错了，就是错了！说要向我请教剑艺的是你，这么快就不听师傅的话了？”

　　初雪的气息一窒，接着又把小胸脯一挺：“那为什么这一剑，要倾斜半寸，右臂要再上抬三分？又依的是什么剑理？只是一式仙人指路而已，大家都是这么练的！”

　　宗守一声轻叹，他就知道这个小猫儿，不会轻易服气。

　　将手中的笔放下，转而将身旁一口普通的精钢剑提起，宗守接着是微微一笑。

　　“那就看好了！”

　　便在初雪神情凛然，露出警惕之色时。宗守的身形，就忽然一晃。由静至动，一个跨步，那剑光就已斜刺而来。

　　明明是与她之前，几乎没有两样的动作，却只是稍加改动，就多了几分莫名的韵味。仿佛是疾风在拂动，那剑光更是突破了人力所能达到极致，只听一声锐利的尖啸，那剑就已至她身前。

　　青白的剑身，更是反射出几束光华，往她双眼照耀过来。一时之间，竟是再看不清楚，那穿空而来剑势。

　　‘铿’的一声锐响，初雪连退十数步。一张小脸，已经变成了纸一般的颜色，心有余悸地，盯着宗守。

　　最后时刻，她终还是将这一剑挡住。可剑身上直透而来的巨力，却使她几乎握不住剑。持剑的右手，更直到现在，仍在微微发颤。

　　若是宗守的内息再强一些，剑速再快一线，这一剑，就可以要了她的命！

　　“这真是仙人指路，少主你没骗我？”

　　仔细回忆着宗守方才的每一个动作，直过了半晌，初雪才确认，之前那一剑，确实是仙人指路无疑。那毫无血色的面颊，又立时涨成了通红。

　　“这还能有假？”

　　不知为何，宗守的神情，也是有些变幻不定。看向初雪的目光，更极其古怪。不过好在仅仅数息，就平静了下来。

　　“可明白了？姿势的些许变化，就可能意味着出力的大小，剑速的快慢，也会随之而增长或削弱。不过这剑术，也非是一成不变。风速，地形，甚至光线，其实都有可利用之处！”

　　初雪若有所悟，又似懂非懂的点了点头。目里面星光闪闪，看向宗守的目光里，全是敬佩崇拜之色。

　　宗守则是暗暗一笑，这个剑式，在这个时代，是名叫仙人指路，此外还有不少其他的名字。可在万年之后，则统一被称为小踏步斜刺。

　　经过万余年时光，无数武修的验证总结，结合人体力学，前赴后继改良出的这一式，已经超越了这所谓的‘仙人指路’太多。

　　从剑理上，远远凌驾于这个时代之上。唬住这个小丫头，是绰绰有余。

　　不过宗守面上却不显分毫，依旧板着脸：“明白了，那就好好按我说的练剑！”

　　初雪立时慌慌张张的，又把那剑提起来，规规矩矩的，又是一式‘仙人指路’。不过这一次，却按照宗守的要求，分毫不差。

　　果然是一声剑啸，无论是剑速还是力量，都超越过宗守。剑尖处，更隐透出几许若有若无的罡气，使剑势更显凌厉无匹。

　　初雪先是怔了怔，接着那面上，便现出了几分喜色，看向宗守的眼神，是愈发的崇敬。

　　宗守也微微颔首，慢条斯理的把剑放下转过身，继续拿起了那只狼毫笔。不过在下笔之前，却又微显迟疑。过了半晌，那俊逸的面上，竟透出几分苦笑之色。

　　“不过雪儿，以后那些武学秘法，你只需要学会练熟就好。那什么剑理，拳理之类，都不要去理会了。也不用再从我这里学——”

　　“诶？”

　　初雪的剑，又再次顿住，这次真是奇怪了。一脸的委屈，泫然欲泣道：“少主，你不想教我了？”

　　“不是我不教，而是教了也没有用。雪儿你可知道什么叫做直感？”

　　见雪儿依旧不解，宗守又是一叹，想起了不久前，那本来在他预计中，绝不该被挡住的一剑。

　　“雪儿你刚才，是不是本能的知道要那么做，才能挡住我？这直感，也可以说是战斗本能，战斗直觉。换而言之，雪儿你比那些只凭本能战斗的无脑妖兽，还要更厉害。什么剑理拳理，武道奥义，在雪儿你面前都是渣——”

　　素初雪迷迷糊糊的点了点头，被人称赞了，有些小小的欣喜。随即却是满头黑线：“少主，您一定是拐着弯在骂雪儿比那些妖兽还笨对吧？”

　　宗守不由咋舌，一脸的诧异之色：“难得，居然被雪儿你听出来了！”


第044章 战武之体

　　教习剑术的最后结果，是宗守费尽了心思，又拿出了那套胎息灵拳传授，才把气鼓鼓的初雪，哄得再次转泣为笑。

　　待得初雪离去，宗守才再次开始下笔，绘制那‘运’字天符。

　　“这小猫儿，战斗本能居然如此厉害，力量速度也强的可怕。用虎猫一族的天赋来解释，根本就行不通。难不成，真是传说中的战武之体？呵呵！我要是有她这样的本事，哪还需要这么多时间，去研究这些武学剑理？真个是叫人羡慕嫉妒恨——”

　　所谓武者的直感，就是在战斗中，本能的知道怎么做，才对自己最为有利。

　　初雪现在，还只是停留在最粗浅的层次，不过却已显出惊人的天赋。只需日后进行一些针对性的锻炼，战斗能力就可突飞猛进。

　　而似宗守这样，则是典型的用自己的智慧与经验去算计分析，去战斗，两者孰优孰劣，实在难以评断。不过前者需要花费的功夫，却必定要超过后者数倍。

　　唉声叹气了片刻，宗守这才沉下了心思。只一掌，就将旁边黑色铁罐的封印拍碎。发动吞元之法，直接就将罐内那鹞鹰的所有魂力精元，全数吞吸。

　　宗守的体内，立时魂力激增。多余的魂能，从神魂中一丝丝溢出，使他的双目，都染上了一层淡淡的紫色。

　　右手则果断下笔，在那黄纸之上，不断勾画。

　　没有了天符石碑的助力，整个临摹的过程，又艰难了数步。宗守只能依照魂海中的那枚天符种子，使笔锋纵横于那些灵能脉络，以及一重重的天地障力之间。

　　倾尽全力，不使那符文线条，偏移太远。

　　“果然是天符，这魂力，消耗的好快！一个本质已达到四阶的神兽精魂提供的精元魂力，居然还有不足——”

　　毫不犹豫，宗守探手一招，将那几块兽魂石，也拿在手中。吞天元化大法，猛地一吸，那手中的兽魂石，就全数被他捏成了碎粉。

　　本是现出枯竭之兆的魂海，顿时充盈。一丝丝的魂力，被导引入手中的笔尖处，聚集勾勒符文。

　　当最后一笔完成，整张黄符，立时闪烁着淡淡的七彩光华。

　　也不似其他的天符绘成时一般，引发出天地异变，只宗守手中的狼毫笔，在这一瞬蓦地炸裂，同样崩成了无数碎片。

　　宗守长舒了一口气，专注地打量着手中的这张天符。那字迹虽是丑陋，不过当整张符箓完成之后，却又有一股不同寻常的意韵，蕴含其间。

　　整体看起来，也不是那么不堪。

　　不过这运字符绘成之后，又到底有怎么用？

　　思及此处，宗守的眼神立时茫然，现出了苦恼之色。

　　他前世虽是同样把那最后一个‘运’字天符，也临摹成功了，然而也仅仅只是做到‘临摹’而已。

　　本身就不是灵师，以仙武境界，照样画出来的符箓，根本就没什么效果。更不了解，这枚天符的真义。

　　甚至那时整个神皇游戏中，也没有人使用类似的‘天符’。

　　如今那凌云宗师留下的符意，他倒是真正理解了。

　　不过其中的‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’，以及内中夹杂的‘祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形’，类似功德概念的东西，实在让人头疼。也搞不清楚，这张‘运’字符，到底是什么用处。

　　“看来还需要寻个人，试验下这张符的效果才行——”

　　这‘运’字符，是他魂海之内十二天符中，最为特异的一个。

　　不但得到的种子，最为完整。而且绘符时所需的魂力，也可自己选择，可大可小，共有九个等级。

　　宗守能绘制的，自然是需要魂力最小的，符文的效用自然也是最低。时间大约能维持半个小时左右。

　　不过若不使用，究竟无法知晓，其能力到底怎样。

　　皱眉沉吟了半晌，宗守就将那些绘符的工具，全数收起。

　　其余的天符，还远不到完善的时候。想要绘制，哪怕最简单的五行天符，也至少要等到先天境之后。以他如今的定神之境，是想都不要想。

　　而此刻的他，最在意的，还是手中这张符。

　　……

　　两个小时之后，这辆破破烂烂的翻云车，才在剩下十二头踏云驹的拉拽下，抵达小原城。

　　刚刚靠近，车身内那临时修好的风箓阵，就彻底的崩溃。好在这里，已距离城门不远。

　　这个后世游戏中闻名的东部矿都，宗守却不曾到过。不过尹阳对这里，倒是有些熟悉。

　　进入城中，就轻车熟路的，带着他们，找到一条满布各类铁匠铺与兵甲铺的街道。

　　不但卖农具兵甲，还卖各种开采出来的金属。一块块锻好的精钢与红铜，整齐的摆放在各家店铺里。

　　其中就有一些经营翻云车的买卖。不过有能力打造这等庞然大物的商家极少，只有门面最光鲜的几家店铺而已。

　　站在街口处，宗守却忽的心中一动，想起了自己袖子里的那张符箓。

　　目光立时在尹阳与初雪二人之间游移，有些迟疑不定。反正他是不敢拿自己，来做这试验品。

　　尹阳浑身一个寒颤，似乎心有所感。有些警惕的回望了一眼宗守，便果断的往旁踏出数步道：“少主你在这等等，我先去打听一下，有没有可以修复那辆车的灵锻师！”

　　话音未落，尹阳的身形，就已消失在川流不息的人群中。

　　宗守暗暗遗憾，只能眼带热切的，望向了初雪。

　　后者身躯也是不自禁的一颤，莫名的，感觉到了一丝寒意。却不明缘由，只好奇道：“少主，你这么盯着我作什么？”

　　宗守干咳了一声，不动声色的，把那张好不容易绘成的‘运’字符，悄无声息地贴在了初雪的背上。口中故做淡然道：“尹叔那里估计要不少时间，反正也是无事，我们先进去看看——”

　　心里想着的，却是从祁啸身上，收刮的那几百张纸符。那些用不上的，若是全部卖掉，也能换些他紧缺的妖兽兽晶与兽魂石。

　　初雪也没察觉到宗守的动作，反而觉得宗守所言，大是有理：“是要进去看看呢！要是有三陆钱庄的分号，就可以取些钱出来。购买踏云驹，还有重修翻云车，都要钱。还好君上让我们去临海书院接少主的时候，另还在这钱庄里，存了四千块三阶兽晶。不过少主，你身上那些兽晶，也用的太过了一些——”

　　宗守立时是精神一震，他就知道。自己那个身为乾天山妖王的‘父亲’，怎可能没对自己的身后事做些安排。让他这个唯一的爱子，在外孤苦伶仃。至于初雪后面的一句抱怨，宗守则干脆当做没听见。


第045章 财源滚滚

　　三陆钱庄的分号，就在这条街的中段，老远就看到那偌大的招牌。不过二人才往前走了几十步，初雪就‘扑通’一声，身体前扑，结结实实的摔倒在地。

　　宗守在旁看得愕然，武者的反应敏捷，特别是初雪出自虎猫一族的天赋。在步行时摔倒的机会，绝对是百万分之一，几乎可称是绝不可能之事。

　　此刻却无缘无故的，扑倒在地上。

　　初雪的脸，更是羞红到了耳根处。正要急忙站起时，却忽的发出一声惊咦。拍了拍身上灰尘后，就从地上捡起了一个红色小布袋。打开一看，只见内中，全是一片金光灿灿。

　　“是个钱袋！里面好多钱呢，十两黄金，七百两银票，还有一枚一阶的兽晶。少主，你说这是谁掉的？等下要还给别人才行——”

　　一边说着，初雪一边往前走，正在专心数钱的时候，旁边的楼上，忽然又是一个偌大的盆载倒下来。正中靶心，砸在了初雪的头顶。

　　那盆载立时粉碎，素初雪的额头上，也是一丝血液留下，目中更怒气微闪。不过下一瞬，又‘咦’的一声，从那些土块中，取出一个指头大小的黑色果核。

　　“少主，这是什么东西？好像是什么灵木的种子，里面的灵力好强——”

　　宗守的眼角，已是一阵微微抽搐。

　　这果核状的东西，分明便是千年雷杏之种，任何出窍境之下的灵师见到，都会奉之为至宝。

　　无论是炼制灵器，还是制药，此物都有不小作用。应该是这盆栽的主人取土之时，无意间将这个黑色果核，混入泥土内。

　　心中暗忖莫非这就是那张运字符的能力？无缘无故跌了一跤，就捡了价值三千多两的财物。被盆栽砸了一下，就是一颗千年雷杏之种到手。

　　那符中所谓‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’的真义，果然不虚。

　　思及此处，宗守的面色不由古怪之极，也不知是该沮丧好，还是该高兴好。反正他是万分庆幸，先前没有把自己当成试验的对象。

　　还没等他想清楚，旁边处赫然又是一口剑，划空飞来。这次初雪却是闪避的及时，险而又险的，向旁闪过。不过那长剑划过之时，又‘刺啦’一声，把初雪右边的袖子，彻底砍下。

　　从街口走到三陆钱庄的分号，总共只有一千七百步。不过整个过程，却是状况不绝。

　　宗守一言不发，在旁默默记录。初雪总共跌了四跤，捡了一万一千两银子，另加两颗夜明珠。被盆栽砸了一下，换到一颗千年雷杏种子，差点被飞来的剑刺伤，剑主人主动陪了一身价值千两的衣物，另带三千两压惊费。路上又被人马车撞上，幸亏是毫发无伤，不过马车主人，也同样赔了一匹踏云驹——

　　这还真是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏——

　　待得二人，终于踏入那三陆钱庄的门口时，初雪已是哭丧着小脸。

　　宗守则尽量装作是若无其事，面上毫无表情。

　　“少主，这世上一定是有神的对不对？是不是雪儿做错了什么了？”

　　“胡说，这世上哪有什么神？身为武者，当自强自信，信什么神明？即便道家灵师所言的上古鸿蒙天神，佛家宣扬的诸佛，真的存在。我等武人，也当有不畏不惧之心！神明又如何，武修之法，练到极致，什么样的神，不可斩灭？”

　　“那雪儿为什么就这么倒霉？无缘无故被绊倒，被剑砍，被马车撞！不是神，难道是有精魅在作怪？真气人！要是让我抓到它，一定要把它剁成碎片！”

　　宗守差点噗嗤笑出声，险之又险的强行忍住。心中隐隐生出几分愧疚，却是打定了主意，这‘运’字天符的事，万万不能让雪儿晓得。

　　好在之后，可能是符箓的效果，已经消失的缘故。再未出类似的事情。

　　顺顺当当的，从这三陆钱庄内，取出了一百颗三阶兽晶。

　　宗未然给他存下的财富，还远不止此。除银钱兽晶之外，还有一些灵器符兵，甚至宗家的武学秘本。不过却俱都存在三陆钱庄，在东临云陆的总号。需要到那边，才能取到。

　　二人在街上又换了些宗守修行所需的兽晶与魂石，另加三口样式相同，锋锐却更胜数筹的‘松纹风剑’。正欲到其他地方看看时，宗守却忽的身形一定，站在这条街道的中央。只觉一道冰寒的视线，正投注过来。

　　身旁明明是拥挤的人流，却给不了他任何的暖意。彻骨的冷意，淌入心底，令他面色一阵发白。

　　四下眺望，仔细去寻，却又偏偏寻不到，那视线的来处。

　　素初雪也发觉宗守的神情，有些不对劲，柳眉好看地蹙起道：“少主，到底是怎么了？”

　　宗守微微摇头，面色也恢复沉静。只眼眸内，仍透出几丝危险锐光。

　　“回去了，总之越早离开这小原城越好。看来这次，我们只怕真是惹到了一位了不得的人物——”

　　话音未落，宗守就已当先迈步，往街口行去。而就在他的身形，经过一个兵甲铺的门口时。却又心中微动，转身走了进去。

　　却过不多时，就再次出来。接着又连续十数个店铺之后，手中才多了三枚飞刀。

　　飞刀是常见之物，东临云界，几乎大半武修，都或多或少，有过练习。

　　不过将飞刀炼成符兵之人，却是少之又少。能够完整承载一丝惊云灭神剑意的符刀，更是罕见。

　　宗守寻遍了一整条街，才不过找到这么三口而已。可惜他在这小原城，最多只能呆上两日时间，不能从灵锻师那里定制。

　　若能有十枚这样的符刀在手，再灌注剑意。就是高达身轮九脉的秘武师出手，他也可杀给人看看。

　　返回的时候，尹阳已经把灵师请来。总共四位高阶灵锻师，魂力修为，都在养灵境界，还胜过那祁啸一筹。尹阳出价到两万两黄金，才将这四人请来。

　　价格虽是贵了些，不过那翻云车的损伤，也是极重。

　　尹阳之所以宁愿花更大的代价，将这辆车修复，也不愿新买一辆。却是因那车厢之内，布置的风壁阵之故。

　　能抵挡先天高手的箓阵，绝非是区区两万两黄金，能够购得。

　　换了几块精钢制成的车厢板，又将底盘下的整个御风箓阵，按照宗守提供的阵图，重新绘制了一遍。只花了两日时间，这辆翻云车，就又焕然一新。至少外表上，已看不出受创的痕迹。

　　尹阳接着又另买了八头踏云驹，换下两头负有轻伤的角马。使拉车的踏云驹，增至十八。直到万事妥当，才再次御车奔出了小原城。

　　这一次，却是直接奔向了东面，径直行入了那块泥浆沼泽密布的广阔原地。


第046章 符阵吞灵

　　两寸大小的银黑色飞刀，握在掌指之间。宗守毫不吝惜消耗，一遍又一遍的以真气辅助着魂力，不断冲刷着刀身。

　　几乎每过两刻钟左右的时间，宗守都会吸收一颗兽魂石与兽晶，以补充体内精气与神魂的消耗。

　　更有以特殊的兽油，涂抹刀身。避免这飞刀，在他真气魂力接连不断的淬锻之下，出现损伤。

　　他手中的这口飞刀，也是以精钢为主，不过用的辅材，却不止是红铜而已，另外还加入了黑曜石与些许玄铁。

　　刀身也比之前的柳叶刀，稍稍宽阔了些许。用起来稍稍有些不适，却也勉强可以使用。

　　整个淬刀的过程，也已持续了整整的四天。消耗了宗守足足近三百余颗一阶的兽晶魂石。作用就是让他在这短短几天之内，就使这三口黑色的柳叶飞刀，达到与他心灵相通的程度。

　　最后一次，以兽油擦拭刀身，使手中因真气与魂力冲击，而变得灼然的飞刀，再次恢复到正常温度。

　　宗守再以魂念遥感，就见那手中的符刀，竟是在微微晃动。

　　仿佛只需加把力，就可从他掌中飞起来。

　　心知时机已到，宗守立时以魂念架桥。将这口刀，与丹田之内的一道惊云神灭剑意连接。然后是轻车熟路地，把一丝微不足道的‘剑意’，拓印入刀内。

　　有之前几次的经验，这次宗守更显娴熟。不过片刻，手中的飞刀就再起变化，那黑色的刀背之下，也同样现出了一些纹路。仿佛是有云雾，在内中翻滚。

　　“成了！有这三口刀在，总算能有点保命的本钱。只是那人——”

　　想起在小原城中，那道窥视自己的那道视线，宗守却仍只觉一阵刻骨的寒意。

　　可惜的这短短几日时间，哪怕他有吞天元化大法这等样的奇功在手，练气修为也仍旧无法有太大进境，实在不足为恃。

　　反倒是魂力，借助天镜照魂之术与十二天符之力，昨日晚间，在云开雾散之时，一举达至定神境的巅峰。使那魂力海，彻底稳固。

　　而下一步的修行，就是观魂。顾名思义，就是观察自己魂魄之内，每一处角落，了解自己的神魂构成。

　　才不至于在日后出窍期时，令自己的阴魂受损。即便被打散，亦可想办法，重新汇聚。不过想要做到这种程度，至少也需要日游境界。

　　这些修行，都需要时间，不过此刻也非是没有办法速成。

　　只是这法门，却是他这几天，才刚琢磨出的取巧之法。有没有后患，实在不知，故此他仍在犹豫中。

　　刚刚将这口飞刀收起到袖内，宗守就见雪儿，喜孜孜地走了进来，神情欢喜道：“刚才尹叔已经看过，那些人总算都被甩掉了！还是少主聪明，走这条路，果然没其他人能想到。还有先前的御风箓阵，亏那些灵锻师，还说什么狗屁不通，不知所谓。结果这翻云车的速度，比以前还快了整整七成！”

　　宗守闻言，面色反倒是更为沉凝。

　　能将那些跟在后面的人甩掉，早在他意料之中。此刻这辆车内，改造过后的御风箓阵，不止是可操御风系灵能，将翻云车的重量，减到几近于无。

　　更可使前面的踏云驹，能借助车身鼓动的风力，奔驰时的速度，不但不受拖累，反而比全速时，还要平添三成。

　　可惜这小地方，实在是买不到，速度较之踏云驹还要强上数筹的驭风驹。否则这翻云车，甚至可升起百丈，腾空而行。

　　不过在这一望无际，到处都是淤泥水坑，一不小心就会陷入进去的荒原沼泽地中，即便只是这十八匹踏云驹，也足够使他们，将后面那些跟梢，全数甩在后面。

　　只是这些人，既已摆脱。可为何那种心底深处的危机感，仍旧未去，反倒更是令人心生寒意？

　　宗守微微蹙眉，站起了身，心中再没有丝毫犹豫。极其利落的，陆续将几十颗魂石兽晶，布在车内四方，赫然都是二阶以上。之后又是一些兽血，都是取自于最为纯净，灵力也极盛的三阶幼兽，同样价值不菲。

　　宗守写写画画，只转眼之间，便绘成了一个两丈方圆的图案。

　　“这是法坛？”

　　初雪在旁静静看着，她本不确定，直到宗守摆上香案，点上了白蜡檀香，这才确认下来，眼前确实是一个法坛无疑。

　　宗守的布置，与现在灵修常用的法坛样式，稍有不同。可周围汇聚起来的灵能分布，却不知为何，却更显平衡谐和。

　　宗守就站在那图案的中央处，右手一探，就是一个通体银白色，仿佛水滴般的黏兽，出现在手中。

　　“小金啊小金，今日你主人能否得脱大难，就全靠你了！要是我今日死了，你也活不了，可听明白了——”

　　小金愣了愣，就在他的掌心蹦了蹦，宗守自然也没指望它能听懂，径自将这小家伙，摆在香案中央。

　　手捏法诀，口念秘音。片刻之后，双目微微一睁。便使周围所有的兽魂石与兽晶，透出一缕缕的青色烟气与黄光，又顺着宗守绘制的符箓，朝着香案汇拢而来。

　　小金本是在蹦蹦跳跳，这时却也安静了下来。任由这些真元魂力，将它身躯包裹。

　　而后是毫不挑食地，将这些全部吸入体内。整个身躯，也如吹气球般，鼓胀了起来。

　　原本只是两个拳头大小，此刻却胖了足足几圈。

　　而待得那所有的魂石与兽晶，一颗颗破碎。小金那小小的身躯，也似乎要被胀爆。宗守的目里，也是精芒微闪。

　　伸手一把抓住了小金的头顶，然后手心之中，立时就是一股吞吸之力，直入这小金的躯体之内。

　　仅仅瞬息，就有海量的精元与魂力，被宗守汲取出来。灌入手心，便泾渭分明的彼此分流。一部分流向丹田，另一部分，则直入眉心处的神霄穴。

　　“有小金的躯体做筛网，缓冲纯化过一次之后。吸收过来的精元魂力，果然要比从那魂石兽晶里直接吸收，精纯无数倍！几乎已可直接使用了，效果较之我的第一套导引术，还要好些。这许多真元魂力，若是全由我自己来转化淬炼，只怕立时就要死掉——”

　　宗守却仍旧不敢托大，又催动起那十二天符，与十八道惊云神灭剑意，配合那内导引之术，再一次纯化这些精元魂力。

　　直到内中的杂质，都尽量清除一空，宗守才使之归位。

　　魂海之中，立时几个巨大的风暴掀起。直到那漩涡，增长了足足接近一倍的直径，这才停下。

　　而所有的精元，则被宗守一心数用，刻意导向了自己腹部，一点点的渗入其中，开始强化此处的胎息二轮！


第047章 风灵青珠

　　胎是元胎，乃是人身靠近脐眼处，最初始最本源的一点血肉。息是元息，人体之内，万气之源。

　　故此练胎息，就是固本源。

　　而练至极处时，更可返先天，像那些未出世的婴儿一样，用脐眼来呼吸，连通天地。

　　那丝丝真元一入腹，宗守就开始发力，抖动震荡着腹部肌肉，尽力使每一丝吸收过来的元气，都渗入肌体之内。

　　小金能转化的精纯真元虽多，却同样有限。宗守也不贪心，只吸收了大约五分之三的程度，就把手放开。

　　然后便在这狭窄空间之内，展动起拳脚。一套胎息灵拳不停的打出，使这车厢之内，风力鼓动。

　　却再非是几月之前的无力微风，而是风啸阵阵。

　　更引得天地灵能聚拢，宛如一个磨盘，帮助宗守，消化着体内这些真元。

　　从头至尾，完整的一连打出十二次，总共三十六式的胎息灵泉。

　　到宗守感觉体力耗尽时，干脆将那仍旧浩荡的元力，再次导入经脉之内。

　　混合十八道惊云神灭剑气，再次攻入髓脉之中。

　　随着一连串如爆竹般的炸响，一个个穴位，被他强行轰开。直到全身上下，整个髓脉中二十四个本命大穴，都被一一攻破。又将之后的骨脉，打通出一个入口。那鼓荡的真元，方才显后力不足之势。

　　宗守口鼻间立时一声轻叱，宛如是雷音震鸣。只这一个呼吸，就以导引之法，把残余的元力，所有排除出来的杂质，全数吐出了体外。

　　内感体躯，只觉是腹部的肌肉，只这短短的时间，便结实了数倍。气海之内涌动的气息，也是增加足足九成。而且是连续不断，那增长之势，还仍旧不见休止！

　　“胎如磐石，息如泉涌！这胎息二脉，总算真正练成。髓脉二十四穴，全数打开，骨脉也已初通。勉勉强强，已可入武师之境！今日一天，就可抵得三月修行之功——”

　　浑身上下，刺痛不绝。宗守却毫不在意，再活动一番身躯，不多时，便又皱起了眉头。

　　胎息二轮，虽是都被吸收来的庞大精元，强化了一番。不过一些地方，功夫仍旧没有练到，气息仍有不畅之处。

　　“这速成之法，果然还是有些隐患。不过还好，比预料中的还要强些。日后只需再勤练胎息二轮，只需半年时间，就可弥补！”

　　又将意识，潜入魂海之内。只见这里的漩涡，已经稳定下来，较之先前，壮大了近倍，隐隐闪烁着青色光泽。

　　定神之境可算是彻底成就，魂力的积累，也远在定神境灵师之上。

　　此刻的他，同样可勉强算是观魂境灵师。

　　唯独神魂之内，那潮涌不绝，令他几近昏迷的剧烈痛楚，使人极不好受。

　　身体四处，特别是那刚开辟完的髓轮，也如火灸一般。两条并行经脉，彼此冲突。诸多痛楚混杂，令宗守恶心欲吐。

　　而且那魂海与气海之间的互相排斥愈发的明显。无论是魂力还是内息，都有些浮动，现出不稳之兆。

　　“果然我如今根基，已然有些浮动。这吞天元化之法，至少要停用三月。似今日这般的取巧之法，日后能不用还是不用为好。还有这身体，也令人头疼。这样练下去，估计只需练到第八脉。我即便没走火入魔，也要被生生痛死。好在修炼魂力，总算有些作用，勉强压制住了这双脉之体——”

　　宗守暗暗一叹，停下了内视冥想，把注意力转到眼前。

　　香案上的小金，浑身正闪烁着七彩光华，变幻不定。而初雪则是在一旁，定定的看着自己，眼神极不确定地，上下打量：“少主，你这是突破武师之境了？”

　　小脸上全是不可思议之色。宗守以吞元之法，借小金身躯，吞吸精元魂力时，极其隐蔽。初雪只知宗守，布置了一个法坛，用了三十六块二阶魂石，三十六块同样阶位的兽晶。在小金身上拍了一下，就轻轻松松，从高级武士，跨入了初级武师之境。

　　似乎连那魂力，也颇有些增长。

　　暗自惊奇，初雪又看向了小金。正心忖着，这头护驾灵兽，莫非是有增人修为之能时。就见小金的身躯，又开始收缩，而后又仿佛打了一个‘喷嚏’似的，再蓦地向外一胀。

　　无数五颜六色气息，从它躯体之内，喷涌出来。那表皮的颜色，也再次恢复银白。

　　只是光泽较之先前，更为明亮，表皮也似乎更是光滑。仍旧软糯糯的一团，显得愈发的可爱。

　　素初雪是女孩，性格再怎么大大咧咧，对那些黏兽，也是极其恶心。可对这小金，却偏偏起不了半分厌恶之意。反而眉目之内，是星光闪闪，恨不得将之抱住咬一口。

　　“这小家伙，是越来越像果冻了——”

　　宗守咕哝了一句，就把小金再次抓在手中。气息一探，面色就微微变化。

　　数息过后，目中那不可思议之色，才稍稍平息。

　　这头变异黏兽，不止是将那些杂质，全部排除了出来。吸收的精元，再进入其晶核之后，竟仿佛又纯净了数分。

　　“不止是能吞噬万物，还有着纯净之能。也对，只有这两种能力相合，才有可能使它日后，提升至神兽阶位！”

　　若说他对初雪的天赋直感，只是羡慕。对这小家伙，就是真正的嫉妒恨。

　　“可惜了，这小家伙也同我一样，气息不固。这种法门，同样无法常用——”

　　似乎因从宗守这里，得了不小的好处的缘故。小金对他又亲热了几分，在他手掌上滑动磨蹭。

　　宗守微微一笑，朝着初雪一摊手：“把那枚蕴风球拿来——”

　　初雪稍稍犹豫，便从囊袋里，取出了一枚青色的玉球，正是当日风壁阵启动时的灵能核心。

　　宗守却毫不怜惜，不等初雪反应过来，就是一剑，将这颗蕴风球斩碎。

　　内中是一颗青色的小珠，刚被取出，周围就是微风轻拂。

　　“果然是风灵青珠，这炼器之人，真是暴殄天物！”

　　一声冷哂，宗守就将这颗青珠，放在小金的身前。

　　小金先是有些排斥，过不多时，又惊喜的一个前扑，将风灵青珠，融入到体内。

　　初雪想要阻止时已经不及，欲哭无泪道：“少主，那可是风壁箓阵的灵核——”

　　宗守微微摇头，那风壁阵虽好。不过固守挨打，从不是他的风格。真遇上先天强者，一时或者打不开，那么一个时辰两个时辰耗下去，这风壁阵再强，也有不支之时，倒还不如直接用来增加战力的好。

　　片刻之后，便只见小金的身躯，忽然化开。将他手掌包裹，就仿如银白色的手套一般，一直覆盖到了手肘处。

　　而风灵青珠，可能是小金一时半刻，仍旧无法吸收的缘故。在腕关节之后，凸起了一颗小球。


第048章 见死不救

　　初雪有些目瞪口呆的看着这一幕，今日宗守与这头变异黏兽，给她的惊奇实在太多。多到让她的小脑袋，几乎装不下。

　　看小金此刻的情形，竟仿佛灵器符兵，更多过于护驾灵兽。

　　宗守唇角微挑，手指轻轻的一抖，一枚黑色的符刀，就出现在指掌之间。

　　不止是刀身之内，云纹闪动。周围处更微风轻拂。使这口符刀的气息，愈发的危险难测。

　　再把符刀收起，转而取出了那口松纹风剑。立时一层银白色，从他的手掌，向剑身蔓延，直到将这口剑，彻底覆盖。

　　宗守微微一笑，眼露欣然之色。

　　无论是吞噬之能，还是纯净之能，都是小金的本源神通。

　　变化万物，才是小金晋入二阶之后，觉醒的能力。

　　此刻的小金，不但可使松纹风剑，更为坚固。其体内的那些灵络，更可似一个天生的符阵一般，使宗守完美利用着，风灵青珠的御风之能。

　　若是情况危机时，也可用它取代原本的蕴风球，作为风壁箓阵的灵核。

　　不过此刻这种能力，仍旧不强，最多只能辅助而已。到了四阶之后，其千变万化之能，才会初步显现。

　　心念微动，小金便知他心意。覆盖在他手臂上的银白色，立时收缩，重新隐入他的袖内。

　　而这时宗守才只觉一阵恶臭，传入鼻间。低头细看，浑身衣物，早已湿透。特别是胸腹部，更渗出一层黑泥般的物质，腥气冲天。

　　宗守眉头先是微微一皱，接着又笑了起来，不怀好意地瞥了眼初雪。

　　算算时日，也是该到药浴之时了。恰好他此刻，已经累到连一个手指头，都动弹不得。

　　……

　　接着连续几日，宗守都不再使用吞元之术。每日都是雷打不动的，练习胎息灵拳。至少四十八次，只多不少。还有导引之术，同样在三十次之内。就连剑术的练习，也被消减。

　　垒实根基之余，也借这套拳法，一步步的掌控自己体内，那暴涨的真气。

　　偶有入定之时，都只是倾尽全力，巩固胎息髓这三条轮脉，偶尔开辟一两个经外奇穴，储存真力。使周身可使用的经外奇穴，达到二十之数，多是属于水风二系。

　　而一到了晚间子时左右，就会以天镜照魂之术，聚来月华。不停歇地，烧灼自己神魂。

　　铜镜已经增加到了整整十六面，镜面也被宗守打磨得更为光滑。而聚来的太阳精火，热度也增加了足足三倍！

　　“灵师所谓的观魂，便是窥查自己神魂意念，或者观想也可，时时掌握自己的魂识变化。与之前的定神同样，不止是灵师之初的修行。即便是到真行境界，也是日日必做的功课。与我们武者的体察自身，倒是有些异曲同工之处——”

　　可能是因前世在武修之道，浸淫太深。即便宗守此刻，本身已经可算是观魂境的灵师，已是灵武双修之人，观念却仍旧没转变过来。仍旧把自己，当成武师看待。

　　他前世在游戏里，已经跨入仙武之境的门槛。现实里，也以资质平平之身，硬是在那灵潮寂灭的时代，强行进入了天位。

　　而万法同源，即便宗守一直走的是武者之路，对魂力方面的修行，也同样颇有益处。

　　只短短几日时间，‘观魂’这一过程，就颇有进境。除了魂力积累，仍旧还有不足之外。已经大致掌握了，自己神魂的构造。

　　真正算来，灵师修为，已可算是进入观魂境的中后期。

　　灵师修行，就是如此，更讲究悟性资质。只要每一步悟透，做到位了，境界就可一举提升，一步登天。

　　宗守记得，神皇时代，灵师修行最速之人。仅仅只用了一年时间，就从初入门的定神境灵师，升入至还阳境界。

　　不比武修，需要步步积累，循序渐进。

　　相较而言，他如今的修行速度，只能算是普通而已。唯一可令他稍稍自得的是，这几日在天镜照魂术与十二天符之下，他的神魂，又恢复到了纯净。

　　强行增阔魂海造成的魂力浮动，似乎已有平息下来的趋势。

　　“若是能够一直保持这般精纯，灵师第五境夜游，说不定可直接跳过。直接进入到第六境还阳——”

　　心中如此想着，宗守停下了冥想。睁开眼时，窗外已是第一缕阳光照入。

　　双脉之身，虽使他体力虚弱。即便一身修为，已入武师境界，也没多少改善。

　　只有精神，更是充沛。这一夜冥想三个时辰，比睡一觉的效果还好，一身疲劳尽去。

　　不过一当他苏醒，一股强烈的饥饿之感，就骤然袭来。肚腹处，更是传出‘咕咕’的响声。

　　宗守不由目露笑意，胎息巩固，打开髓轮的直接效果，就是使他的食欲大增。

　　每日的饭量，增加了三倍。这也代表着他的体质在增强改善，需要的能量也大大增加。故此非但不用为之烦恼，反而是值得高兴之事。

　　“在这黑泥沼泽里，已连续奔行了七日，也是该停下稍作修整。记得此地，最美味的东西，就是此处的黑泥泽鳄。传说此鳄不但肉味最是鲜美，对武者炼骨锻髓，磨练皮骨更有不少益处。稍后可让尹叔就近捕来——”

　　思绪至此，宗守却又皱起了眉。接着微微一叹，先前那危险的感觉，这几日并未增加，也未消减。却又如是附骨之疽，甩之不脱。

　　使他最近都开始怀疑，这危机感，是否自己的错觉。

　　忽的车身一阵微不可查的震晃，而后又稍稍减速。宗守微微挑眉，接着又是一声冷笑。

　　等了这么久，总算是来了——

　　身形一晃，就已出了车厢。到了翻云车的最前方，只见尹阳与素初雪，都是凝着眉头，眺望着右面。

　　宗守顺着二人的视线，注目细看，只见右前方大约千丈之外，正有一个狼群在蜂拥奔驰。

　　最前方处，则是五匹踏云驹，向翻云车的方向奔逃。上面坐着四男一女，男的都做武者打扮，此刻却全是惶然之色。

　　而那女子，宗守只望一眼，就有些怔神。那容貌，就彷如是芙蓉出水，粉妆玉琢，艳色绝世。

　　哪怕是在逃命之中，也依然是幽韵撩人，惹人万分怜惜。望过来的目光，是泫然欲滴，带着几分企求。让人恨不得舍弃自己的性命，也要帮她一把。

　　宗守却只怔神了片刻，就已醒过了神，微微摇头：“别管他们，加速绕过去！”

　　雪儿神情一怔，面现不忍之意，却终究还是以宗守安危为主，一言不发。

　　尹阳却是神情一凛，再次挥动马鞭，在十八匹踏云驹的上空，划出一声鞭梢破空的锐响。使这翻云车，骤然提速！


第049章 炉鼎元胎

　　尹阳不止是一身修为高深，驾车的手段，也极其娴熟。

　　加速之后，又御使着缰绳，往旁边轻轻一扯。那十八匹马就各自转过了马头。往旁弯出的弧线不大，却恰可将前面的狼群都全数避开。

　　那四男一女见状，都纷纷现出几分绝望之色。后面一位男子，稍稍跑的慢一些，就被狼群追上。随着那踏云驹一声惨嘶，整个人带着马，都立时被狼群吞噬。其余几匹踏云驹，也是气喘吁吁，仿佛筋疲力尽。

　　那女子顿时是花容惨淡，咬着牙高声求救道：“车上那几位朋友，我们沼原相遇，也是有缘。三位见死不救，是不是太冷血无情了？诸位如能救下我与几位部属性命，小女子一定倾囊相报！愿以一颗六阶精兽魂石奉上！”

　　本就是艳色无双，此刻焦急欲泣，愈发的楚楚可怜，引人怜惜。

　　初雪似是被那女子的言语触动，稍稍犹豫了数息，还是忍不住开口劝道：“少主，那些人好可怜，也不像是心怀叵测之人。我听佛家说，救人一命胜造七级浮屠。只是百十头沼狼而已，我与尹叔也不惧他们。要是不愿麻烦，我们的车速度快些，也可以甩开——”

　　宗守一声冷笑，仍旧毫不动容。只在初雪的眉心间一弹指，以示惩戒。竟全不为那女子的绝色所动，仿佛未见似地，依旧目视前方。

　　那几个骑士似也知晓自己再无生机，都纷纷是大骂不已。接二连三的，被狼群扑倒，而后一声声惨嘶陆续传来。

　　不过就在马车，即将与那狼群错身而过时。那俏丽女子又突然一鞭马臀，脚下的踏云驹，也骤然加快速度。就是在最后时刻，疾奔到了翻云车的侧旁。纵身一跃，险而又险的，挂在了右侧车辕上。

　　初雪急忙上前，正欲拉她一把。宗守却冷然一哂，从身边直接取出了一口剑，猛地一甩手，往那边的方向重重钉出！

　　尹阳也是目中寒芒微闪，手中的刀，也突然间离鞘而出。带起大片的红焰，往右边车辕的方向，席卷而去。

　　俏丽女子微微一惊，眸子里全是凄然绝望之容。下一刻，却又听‘铿’的一声轻响。一只如细瓷般白净的玉手乍然间探出，轻轻松松的就把宗守丢出来的剑，弹开到了一旁。那挂在车辕上的身影，也仿似毫无重量地飘起。似如鸿羽，随风而舞，恰到好处，将那刀锋闪开。

　　那女子‘咯咯’一笑，正要落地时，却忽的又是面色一变。只见一口黑芒，几乎是无声无息，就已接近至身前。到她发现之时，已经到身前一丈处，快如流星，一闪即至。

　　柳眉微微一蹙，那女子身影，又不可思议地，在空中一个转折。仿佛丝毫不用借力，就飘向了左侧。身形同样是快到不可思议，一个闪身，就是整整三十丈之巨。

　　只是那点黑芒，却也同样在半空一个变向。周围微风环绕，刀速更增，一瞬间超越了之前数倍！来势亦是飘渺不定，仿佛一团黑雾，让人看不清楚，这刀芒到底指向何处。

　　“飞刀变向？嗯？这居然是剑意——”

　　俏丽女子惊呼了一声，再无之前的挥洒自如。急忙落地，向旁再闪，却还是被那黑芒追上。一点血光，立时闪现。

　　身形停下时，左胸前已是染成一片血红的颜色。

　　不过那一身气势，也在这瞬间，攀至巅峰。身旁寒力逼人。脚下的杂草泥浆，赫然全数冻结，一直扩散到百丈开外。一股强横无比的精神威压，亦笼罩在这片空地。

　　本来还是气势汹汹的狼群，都是气息一窒，在女子陡然爆开的威压下，身躯颤抖，眼含畏色。

　　而翻云车前的十八匹踏云驹，也不知因何缘故，比那狼群还是不堪。同样停止了下来，静立不动。任是尹阳如何鞭挞，也不奔行半步。

　　素初雪愣愣的看着这一幕，只觉自己脑袋里，完全转不过来。正想对那女人，施以援手。却还没等她反应过来，她眼里的可怜弱女子，就已经变成了能轻轻松松，应对尹阳全力一刀的强者。

　　尹阳这时已经放弃了努力，把手中的马鞭丢开，面色难看道：“灵武双修，先天武师——”

　　能轻松躲开他那一刀，至少也是入了先天之境。

　　宗守亦是微微颔首，踏云驹虽没什么战力，本身却能踏空而行，可算是二阶妖兽。本不会如那些沼狼一般，畏惧先天武者的威压。

　　此时静立不动，显然是被施展了精神秘法，摄住了心神。

　　只心中暗暗可惜，这一刀终究是没能要了这女人的性命。他也知这女人一身实力，深不可测，故此没选脖颈眉心之类的要害。而是直取她的胸腹，就是担心此女实力太强，反而落空。

　　“有趣，有趣！你这门飞刀术，到底是从哪里学来的？居然能伤到我。还有这剑意，与凌云宗的惊云神灭剑意，居然有几分相似——”

　　俏丽女子只低头稍稍检查了一下自己伤势，就把那黑色飞刀拔出，放在手里把玩，目透惊奇之色。

　　“只是在小原城才刚买来的而已，不过也只有这等样的材质，才能承载这样的剑意，不会崩溃。另外还淬了一些药物，是为我专门准备的可对？也就是说那时候，你就已察觉到我了？”

　　宗守面色不变，一言不答。那些兽油中，的确是合了一些药物在里面。每日以兽油涂抹，在锻刀的过程中，令药力也渗入刀身之内。

　　只可惜了小原城，只是一个矿城，能够买到的药，实在少之又少，能够对先天高手起到作用的，实在不多。

　　俏丽女子见状，面上却笑容更显。抬起头，定定的望着宗守道：“果然，找你做我的炉鼎元胎，果然是对的！”

　　听到这句，本是凝神自守的宗守与尹阳，瞳孔却俱是微微一凝。

　　炉鼎元胎？这种语气，这个女人，莫非不是来自乾天山，又或者那些乾天山的仇敌？

　　仔细观察，这女子浑身上下，都仿佛充斥着一种自若随意，无拘无束的气质，侃侃而谈时，也是无比的轻松泰然。那容貌固然秀丽，却更有种令人着魔的风情，蕴含在其眉眼之间。

　　明明身受毒伤，却仿佛只是被蚊子咬了一口，全不在意。

　　“你是乾天山的宗守？我听那些人说了，你还是妖王嗣子。前天真是看到了有趣的事情。以武士之身，硬生生强杀了一个观魂境灵师，实在太厉害了。今日见面，更令人惊喜。不但心机深沉，这门飞刀之术，还有这丝剑意，也让人惊艳。呵呵，本来是没打算让你们知道，准备跟着你们看看再说。可既然如今已盘算落空。那我就直接问你一句，可愿做我的炉鼎元胎？”


第050章 坛山魔女

　　那俏丽女子说话时的神情，不但是神采飞扬。看向宗守的眼神，也是异常的炽烈。仿佛宗守，已经是她的所有物。

　　“你要是答应，我可能无法帮你夺下那乾天山妖王的位置。不过在你成为地轮六脉武宗之前，谁敢杀你，我就杀了他！”

　　尹阳更是警惕，沉吟着道：“炉鼎元胎？请问姑娘，是出自玄水魔宗，还是元魔观？又抑或是坛山姹魔——”

　　“就是坛山七灵宗，你们口中的姹魔宗！”

　　那女子神情傲然地抬了抬下巴，视线狠狠的瞪了尹阳一眼，似乎对他口中说出的那个魔字，大为不满。

　　“我行不改名，坐不改姓。七灵宗首席弟子赵嫣然，奉师令下山，寻求胎源！”

　　尹阳苦笑了一声，视线却是冰冷冷的，毫无温度：“如此说来，嫣然小姐是准备修习贵宗玄魔蕴胎之法，以求日后，一举突破天位境界了？只是我听说，贵宗这法门，素来都是非死即伤。即便身为元胎之人能够生还，也是修为尽废。几乎无有例外——”

　　“自然！祖师遗典中早有记载。种胎之人与炉鼎元胎之间的生死胜负，乃是七三之数。不过我宗至今为止，能够成功活下来的炉鼎，不过一人而已。世间类似的法门极多，又有哪一家不是如此？只是你们现在，又哪里有其他选择？”

　　说到此处时，那赵嫣然又斜睨了宗守一眼：“若接受我的胎种，你那双脉之体，宗师之前足可压制！无论武技灵法，都可突飞猛进。如是不肯，我现在就杀了你。我之胎种，乃是师傅亲自直下三万丈地底，取来的十二颗幻焰火莲莲子祭炼，天生便含有纯净幻焰煞力。一旦种下，就可直接在半年之内，开通七脉。怎么选择，全在于你！”

　　初雪柳眉微蹙，只觉是暗暗发寒。这赵嫣然对别人的性命似乎毫无怜惜之意，只当是再平常不过事。说起杀人，语气也平淡的可怕。

　　再想起之前，葬身狼群中的几名武士，竟只是为演一出戏而已。不由更是通体发寒，不自觉地，往宗守靠近一步。

　　她不惧杀人，可对眼前这女子，却真是有些忌惮。

　　到底是公认的魔宗里面走出来的人物，无论是性情还是手段，都诡异得可怕。

　　正觉那阴寒，似乎侵入骨髓之时。宗守却在她肩膀上一拍，初雪立时只觉身躯一暖，这才知晓，自己竟是不自觉间，被这女子的精神所摄。接着又见身旁的少年，神情不咸不淡道：“选我当鼎炉？嫣然小姐可真想好了？就不惧日后，这许多岁月的苦修，都被我侵夺？”

　　赵嫣然闻言，直接是一声冷哂：“无论是修武之道，还是魂法修持，都讲究‘不畏’二字。我七你三，非生即死而已。哪有这么多畏首畏尾？赢了自然最好，输了也无所谓。宗守你是我这十六年以来，见过的最具天赋之人，可惜受血脉之困，一生都难有成就。若连你这样的废人，我都胜不过，那也是活该！总之你日后越是出色，我赵嫣然越是开心！”

　　“越是出色，越是开心？呵呵，幻焰火莲莲子炼成的元胎，说实话，还真有几分心动。”

　　宗守微微一笑，下一刻，就把脸冷冷的一板：“说完了，就给我滚！”

　　说是心动，绝非虚言。幻焰火莲，的确是好东西。一举冲入秘武师境界，更是莫大诱惑。

　　即便无有他人插手相助，他也有九成九的把握，反噬胎主。

　　只是玄魔蕴胎之法与幻焰火莲，一旦使用了，那就等于把自己的未来的路，牢牢限定。

　　据他所知，胎种这东西，与他的吞元之法，多多少少也有些冲突。

　　更重要的是，他是恼透了这女子的癫狂。那略显狂态，高高在上的语气，一切都在掌握之中的神态，莫不令他看不顺眼——

　　初雪暗暗庆幸，手按着剑，警惕的盯着赵嫣然，左手戴着的剑爪，也微微箕张。

　　赵嫣然却明显一怔，有些不敢置信的，定定的看着宗守。似乎没想到，自己的提议会被拒绝。迟疑了片刻，赵嫣然也没直接动手杀人，而是柳眉蹙起：“为何会拒绝？以宗守你诛杀那魂师时的狠辣，不该拒绝才对。可是我开的条件不够？或者你其实是性情怯懦？不对，若真如此，更该答应才是——”

　　宗守冷笑不言，也懒得解释，今日反正是免不了一战。眼神深深地，看了这女人的伤处一眼。

　　他配置的药物，毒性不强。却极具渗透力，一旦沾染，就如附骨之疽，极难排尽。

　　即便是先天武师，经历这一刻钟时间，也该起到效果了。

　　哪怕只有尹阳这一位八阶秘武师，勉强有与赵嫣然抗手的资格。今日这一战也依旧有着一定胜算。

　　胜机大约是九一开，赵嫣然九，他们三人则只有一。

　　赵嫣然自言自语了片刻，神情却渐渐平静了下来。非但没有动手，反而嫣然一笑：“到底肯不肯，先等你听过我吹一首曲子再说——”

　　竟真的从自己的腰间，取出了几根样式质地，俱皆不同的洞萧。然后仿佛是难以选择般，神情无比认真地，把视线在这几支洞萧之间梭巡。

　　“到底要选哪一根才好？”

　　宗守眉头轻挑，一看就知道这位，确实是音律的行家。同样是萧曲，用不同的洞箫，吹出来的韵味，都会有所不同。铁箫厚重，竹箫空灵，玉箫清脆，各有特色。

　　而据他所知，这所谓的坛山七灵宗，自古就传承着几门音律秘法，以音伤人。

　　心中只微一转念，就猜到这女子在打什么主意。宗守看了看身下，直接一笑道：“嫣然小姐若是寻不到合适的箫。我这里倒是有一支。保证让你满意就是！”

　　素初雪微微一怔，心忖他们身上，什么时候带了这东西？她与尹阳，都是一意在武学上精进。至于少主自己，也从来就没有碰过。

　　片刻之后，终于心神微醒，意识到什么，面颊立时通红，暗暗啐了一口，在心里骂着宗守，实在下流。

　　赵嫣然全然不觉，只用了片刻时光，就将其中一支玉萧取在手中，神情凝然无比的，将那吹孔置于唇边。

　　萧声初起，就是清冷空灵，却又如游丝断续，声小音弱，绵绵不绝。

　　尹阳与初雪，都带着防范之意。然而只不过听了片刻，就不自觉地，陆续入神。

　　渐渐的声音如泣，令人下意识的，生出伤悲之意。

　　宗守是三人中最弱，却一直笑容自若。袖间一口黑色的云纹飞刀，始终是若隐若现。

　　本道是自己，不会受这箫声所惑。然而片刻之后，脑海中的记忆，却忽然是纷至沓来。令他全然防备不及地，心神便沉浸在其间。


第051章 黄泉幽冥

　　“这是哪里？”

　　一块群山深处，高悬山巅一侧的石台之上，宗守游目四顾，思绪里全是茫然错愕。

　　然后下一刻，他的目光，就被前方处，正眺望远处朝霞的一个人影所吸引。

　　一袭布衣，素白洁净。明明不算很宽的背影，气势却雄阔之极，气息更空幻莫测。

　　然而也不知为何，宗守望过去时，却总觉此人的身影，有些萧索悲凉。

　　“守儿，想不想你娘亲？”

　　“当然想！可父王你不是说，母亲已不在云界，已经回不来了？”

　　“的确不是在云界，不过也不是回不来！”

　　那人影苦笑一声，却并未转身：“以前是只当你娘已经死了，可最近总是想起她。或者真是该努力一番，把她带回来。我家的守儿，也不能总是没有娘亲。”

　　“真的？父王你没有骗我？娘亲在哪里，守儿要现在去看娘亲。”

　　宗守越发地莫名其妙，明明不想说话，可这声音，却完全管不住的说出口。而且是极其稚嫩，仿佛是六岁孩童口音。特别是当娘亲二字说出口时，胸中竟也有几分热切期待之感。

　　皱着眉凝思了片刻，才终于醒悟。这应该是宗守那十三年记忆中一个片段。

　　前面的人影，这时正大笑着回过头，俊朗的面孔，满布着豪气，目光又凌厉无比。

　　“要随我去看你母亲可以，不过一身本事，却不能差了。二十年，只需要二十年，我们就去看看，那号称雄霸八百小千世界的陆家，到底是怎样的强横——”

　　宗守的目光微微一缩，这个人影，岂不正是他所熟悉的那位血狂妖圣，九尾天狐？

　　还未来得及细思，眼前的画面，就都纷纷崩碎。宗守的意识，顺着那记忆长河流淌。不多时，就又到了一块记忆画面中。

　　这次换作一个宽阔的校场，旁边摆放着许多石锁，与大量的刀枪剑记戟。

　　自己的胸腹，正是剧烈的喘息。身体也似乎在承受着剧烈的锻炼，无比疲惫。

　　胸膛之内，却憋着一口气，无尽的不甘，充斥心田。恨天地如此不公，恨自己的身体，如此无用。

　　仍旧是那个中年男子，不过此时的眼中，已是锐气全无，反而全是心痛内疚之色。

　　“好了守儿，你轮脉未开，是因你身具人妖双脉之故。练不成武，不是你的错。再折磨自己，也是无用。无法走武修之道，不是还可修行魂力？过些日子，父亲就送你去临海书院——”

　　记忆再次破碎，当宗守的眼前，再次由无数画面碎片，逐渐平凑出一个场景时，却是在一个狭窄的走廊。

　　宗守行走在内中，只听两旁，无数的细碎声音，传入耳中。

　　“这个人，莫非就是乙班那个废物？用了三年时间，仍无法开辟魂海？”

　　“就是他，据说这人，还是乾天山的世子，未来的妖王殿下——”

　　“切！妖族素来都以强者为尊。那些乾天山的人，怎会服他？岂不已经死定？”

　　“可笑，既然天资全无，就该自己走人！白白占着一个名额，一处灵地！”

　　与之前不同，此刻宗守胸内。那不甘愈发的强烈，愤恨之意，更是激涌。而除了这些之外，更有着一丝丝的绝望，充斥心底。

　　接着不止是宗守这十三年的记忆，便连他的前世，遭遇的那些不公，苦难，也都一一翻出。

　　幼年丧父的悲伤，以幼冲之年，独力奉养病母。打工之余，硬生生凭着每日不懈的苦读，考入至东临云界最高学府。却被人以权势抢去了名额，最后连学业都无法完成。母亲伤逝，孤零一身。

　　之后奋力拼搏，在商场上，渐渐显露出才华，却又被人妒忌排挤。只能沦落到，在图书馆打工糊口。

　　宗守却笑嘻嘻的看着，好似不关己事。然后一挥手，眼前的幻像，都尽数散尽。

　　再睁开眼，只听那萧声仍在继续，依旧回旋婉转。而赵嫣然本人，似乎心神也全然沉浸在内，神情专注之至。

　　宗守哑然失笑，懒洋洋地把背往后一靠，竟是极其舒适的，斜躺在车檐之下。

　　然后便在那萧声再次一个节奏转换之时，用手中的松纹风剑，连带剑鞘，在身旁轻轻一敲。

　　声音不大，可这金木交击的声响，却让那萧音，忽然一滞。

　　凄婉的意境，也立时消失无形。

　　赵嫣然不由是神情诧异地看了过来。望见宗守竟还保持着清醒，笑意吟吟。本能的，就是一阵惊愕。

　　皱了皱眉头，赵嫣然正欲变换音调，一波波精神异力，往那翻云车方向阵阵弥漫。却只见宗守，拿着剑又是一敲。这一下，是突兀至极，也恰到好处，竟使她的箫音，忽然淆乱。仅存的一些意蕴，也荡然无存。

　　而沉浸在回忆中的尹阳与初雪，也在这时，渐次恢复清醒。望见眼前的情形，先是一阵不解。然而仅仅片刻，就各自冷汗涔涔，目中含悸。

　　赵嫣然的眸子里，也是微含冰锋。一次可以说是巧合，可连续两次，却绝无法以意外来解释。

　　眼前这人，竟是真有破解自己这一首黄泉幽冥曲的法门。

　　还来不及思考怎么应对，第三声敲击，已是再次响起。

　　这第三次，不单是使她只觉自己箫音混乱，就连自己体内的内息，也仿佛有些不稳。更有一股气，堵在胸口处，宣泄不得。

　　赵嫣然目光闪了闪，停顿了片刻，却仍旧将后面的音符吹出。

　　接着就只见对面的宗守，唇角又邪魅无比地挑了挑，又是第四次，用剑敲击在木板上。

　　使她的箫音，不但是再难以为继。左胸旁外衣上的血晕，更在这瞬间，扩大了足足一圈。

　　那人面桃花似的脸，此刻也仿佛苍白了几分。

　　只是当那眸子里的冰寒退去，竟仍无半分恼色，那股狂热之意，却更是炽烈无比。

　　眼前这个年纪还不到冲龄的少年，居然能给她如此惊喜！

　　“宗守你真的才只十三岁而已？以前可曾学过音律？我这首黄泉幽冥曲，就连我那几位师妹，也素来都是无可奈何。能够从我曲中，自己挣脱出来，就已是不凡。能够再将我这曲子破去，就更不是凡俗武者，能够办到。似你这样的璞玉，叫我现在，又怎可能放弃？这样如何，你如果答应。除那十二幻焰火莲的莲子之外，人家还可送你三颗炼胎丹。你要是再不答应，我也不是没办法强来——”

　　宗守暗暗一叹，有些苦涩的揉了揉自己的眉心。这个疯女人，看来还真是盯上自己不放了。

　　正绞尽脑汁，想着如何寻个办法，打发了此女。却忽的只觉一个巨大的阴影，笼罩而来。

　　再抬起头看向上空时，只见那云际间，赫然一条龙影，正在三百丈高空处，蜿蜒而来。

　　宗守不由长松了口气，等了足足十日时间。这一位，总算是到了。


第052章 凌云龙若

　　那龙影转瞬即至，不过顷刻，就已到了马车的上空。大约六十丈长，仔细看时，却并非是真龙，而是一只巨蛟。头有一支白色独角，腹部生有四爪。骨肉却还未真正成型，软趴趴地缩在腹下。没有龙鳞，也无龙须，体表光滑。不过形态，倒是威势十足威猛。

　　那宽阔的蛟头上，还站着一个紫色人影。身背着一口桃木剑，衣袂飘舞。面孔白净，神情却略显峻冷。俯视了下方一眼，便拍了拍那支独角。

　　然后硕大的蛟头，猛地降下。使那十八匹踏云驹，数百头沼狼，更加的难受。纷纷身躯战栗，目含忌色。

　　此刻无论是那尹阳，还是初雪，神色都更是凝然。

　　宗守口里，却微不可闻的，一声冷哼。

　　“切，这家伙，原来这时候，就已经这么爱耍帅扮酷了——”

　　他声音低沉，旁人听不到。近在咫尺的素初雪，却是字字入耳。转过了头，一脸奇色道：“少主你认识这人？还有耍帅扮酷是什么意思？”

　　宗守立时尴尬的一笑，想起这个时代，还没有这两个词。

　　不过眼前这个人，他还确实是认识。神皇游戏中的虚拟史实人物之一。不过这款游戏的开发商，看来还真是恶趣味十足。果然是一如其宣传，尽全力做到了真实，就连这人的性格喜好，居然也不差分毫。

　　那人从蛟头上飘然而下，望见赵嫣然时明显一怔。友好地一笑后，眼眸内却明显浮出了几分防备之色：“原来是七灵宗嫣然姑娘，实在好巧。本人凌云宗群英殿首席龙若，这里有礼了！这位可是乾天山宗守世子？不知能否有闲暇，与我一叙？”

　　后面一句话，却是朝向翻云车的三人。此人的眉心间，更隐隐透出几缕几不可见的蓝色光华，照向了宗守。

　　宗守言语里，虽对此人是不屑之至。可当与这人说话时，却是腰背挺直，肃穆庄严，再没有半分惫懒之意。

　　倒不是刻意对此人讨好，而是尊重，对一位大敌的敬意。

　　“闲暇自然是有，而且是求之不得！”

　　笑着斜睨了那赵嫣然一眼，宗守站起了身，也从车上步下道：“龙若先生至此，可是为了十日前，丹灵山之事？”

　　“正是为此而来！”

　　龙若点了点，接着却是突兀的一手探出：“世子可能让我探一探脉？”

　　口里虽是在询问，龙若的手却没半分客气，直接强抓住了宗守的腕脉。闭目探查，先是惊喜，紧随其后，又是浓浓的失望。

　　松开手时，龙若更微微一声叹息，言辞恳切道：“不瞒世子，此次龙若乃是奉命而来，为几日前丹灵山之事致歉。集英殿首席梁妙子被人蒙蔽，受贿徇私，如今已被惩处，镇压万风塔二十四载。丹灵山首座灵微子不查，也已退隐潜修。惭愧，令尊昔年曾对我凌云山，有过援手之恩。如今出了这种事情，实在令我全宗上下三万弟子，都为之蒙羞。宗门不幸，竟出此不肖之徒，还请世子见谅！”

　　龙若一边说着，一边更朝着三人深深一躬身。宗守忙侧过身，表示不敢受其大礼之意。心中再怎么对凌云宗不满，此刻也只能大度的一笑。

　　心忖这人，果然一如后世游戏里的性情举止，彬彬有礼，不温不火，俨然是正直君子的模样。不过其行事风范，确然有股旁人难极的大气。

　　随即又只听龙若语气一变道：“本来龙若还有一事相询，想问世子，是否还愿拜入我凌云宗门下。此事乃我宗宗主所托，若是世子答应，可直接为我宗嫡脉弟子，入宗主门下——”

　　那赵嫣然眉头立时皱起，她本就奇怪，贵为凌云宗群英殿的首的龙若，居然会对宗守如此重视，言辞之间，也是极其谦和，仿佛真是极其内疚。

　　此刻听龙若之言，却更是好奇，凌云宗的嫡脉弟子。不但意味着凌云宗的圣地，宗守可任意出入，所有秘典都可翻阅，每月都有大量的财物供应，日后也有着竞争宗主的资格。

　　下这么大的本钱，只为将宗守笼络门下。实在令人不能不在意，二人口中十日前丹灵山之事，到底是有什么玄虚。

　　而尹阳与初雪，却都是面现惊喜之色。只盼着自家世子，马上点头才好。

　　宗守却微微摇头：“既然说是本来，也就是说龙若先生方才，已经变了主意是么？”

　　那龙若又是一声轻叹，面上全是遗憾之色：“正是！原本龙若的想法，是即便世子不答应，也要将你捆回我宗。三百四十三息破去我宗小罗天剑阵，短短两个时辰，就临摹出我宗十二天符。这等符武双全的天赋悟性，别说是嫡脉弟子，就是我宗的下任宗主，也可以做得。不过方才龙若探脉时，却发现世子体内的情形，远不是双脉之体那么简单。即便我宗，倾尽全力为世子，取来修行双脉的功法，只怕也无济于事。世子灵法还可修持的远些，练气术却最多只到秘武师之境。不过嫡脉弟子不成，还可为内门弟子。我宗同样可倾尽全力，为你寻觅良法——”

　　赵嫣然的瞳孔立时猛缩，一时竟说不出话来。

　　三百四十三息，破小罗天剑阵。两个时辰，临摹出十二天符。莫非指的是那明剑台与天符台？

　　这龙若，确定不是开玩笑？

　　宗守心底却微微一沉，倒真是没有想到，自己除了双脉并行之外，居然还另有隐患。

　　不过这心情，也只阴翳了片刻，就又恢复如常。

　　他本就对凌云宗不怎么待见，也没想过要拜入其门下。听到后面几句，更是暗自冷笑，懒得搭理。自己这副生来的性子，岂肯食这磋来之食？

　　即便是真的无法修行又如何？他宗守，还用不着人施舍！

　　这龙若的言辞，看似温和，可那抹冷淡疏离之意，却掩藏不住。

　　也不顾身后初雪的焦急，没怎么思量，宗守就直接摇了摇头：“谢过先生厚意了，宗守既然已确定无法修行，也算去了这一执念，此生之愿，就是游历四方，看看那云界五陆十二岛，壮丽山河，就不再麻烦贵宗了。”

　　龙若似乎也不意外，点点头道：“如此也好。不过那日之事，我宗却不可不做补偿。昔年祖师也曾定下规矩，无论是谁，只要能够同时破去剑阵，绘出那天符。就可由我宗玄字宝库中，任选三物！那宝库太大，我没带来。不过此番倒是特意取来一些东西，或者世子能够用得上！”

　　说话时，龙若信手一挥，身旁就是几百件样式各异的物品，或是丹药，或者兵刃，又或者武学秘典。陆续凭空显现，悬浮在其身前。

　　宗守暗暗奇怪，他还真不知凌云宗，有这规矩。前世这明剑台与天符台的剑阵天符，他不知完成过多少次。可除了一个凌云宗嫡脉弟子的身份之外，他创建的那些人物，却没一次，拿到过什么实物奖励。


第053章 破除秘禁

　　心中不解，宗守却仍旧淡淡一笑。有心不取，可望见那龙若目内那一闪而过的丝丝异色时，心中微沉。稍一沉吟，就径自走了过去，随手取了两个药瓶，一件玉佩。

　　凌云宗天地玄黄四大宝库，收罗天下奇珍。以天字为贵，地字其次，玄字居三。

　　不过内中的珍藏，亦无一不是难以计价之物。

　　而此刻龙若取出的，也确然全是稀世罕见的珍贵之物。

　　他不知凌云宗，到底是为补偿他，还是真有其事。反正若是不拿，这凌云宗只怕反倒不会放心。在这时候，也干脆不跟这些家伙客气。就当是宗未然，那枚凌云朱令的补偿。

　　赵嫣然已经从惊异中缓过神，此刻见状，不由是再次皱起了眉。宗守刚才选择的东西，实在平平无奇，也不是这些东西中，真正最珍贵之物。

　　那龙若面上，却似是对宗守的知趣，极其赞赏。浮出几分欣赏笑意：“一瓶血云髓，可壮皮膜，生血肉。只需一滴，就可抵常人一年练皮之功。十颗天朴丹，可以壮先天之气。世子可是为你这仆人做准备？还有这块龙灵玉璧。可定心神，壮气血，固胎息。你身边这小女孩，也是灵武双修。可惜灵师资质，稍稍差了点。气海魂海，无法谐一。此物正好合适，可助她突破秘武师境界。世子果然是有心人！”

　　话落之时，那龙若又把一块令牌取出，慎重其事地虚空悬托，送了过来：“方才那些东西，只是祖师承诺之物，此物才是我宗真正补偿。绝品金令，相信此物，再不会令我宗蒙羞。还请世子一定收下！日后无论何事相求，只要是不违正道。凌云宗上下，都定会倾尽全力，相助世子——”

　　宗守斜眼一望，侧目看了看。只见那红色令牌之上，并非是原本的金线，而是三条紫线，刻在令牌一端。这已是他所知中，凌云朱令中，最高的等级。

　　这次却并不伸手去接，而是笑着摇了摇头：“令牌我就不要了，不过宗守恰巧有事，要求到贵宗。龙若先生既然知晓，我有成全这仆人的心思。自然也能看出，他体内的情形。就请先生助他一臂之力，将他体内的那些禁制，打开如何？”

　　尹阳古井无波的脸上，立时微微动容。赵嫣然亦诧异地，看了这三旬男子一眼。

　　而龙若闻言，却竟是一阵犹豫，现出苦涩之色。许久之后，才迟疑着解释：“你这仆人的禁制，乃是其师门所下。龙若能够解开，也非是什么难事。不过却有插手他派门内事务之嫌，怕是有些不妥——”

　　话音未落，就见宗守的目内，隐现冷讽之意。不由是苦笑一叹：“也罢！龙若出手就是，一切后果，都由来我凌云宗承担。”

　　也不见他如何作势，尹阳的体内，立时就是一点点红色的灵光，从肤表溢出。口中也突然剧烈咳嗽，半跪在地。直到两条金丝，从尹阳胸腹中，破体而出，带起了一蓬鲜血。

　　血液洒出，尹阳的面容，却丝毫不见委顿。反而是嘶哑着声音，一阵如野兽般的低吼咆哮。仿佛被久困的凶兽，突然脱出了牢笼。吼声中虽已刻意在压制，却也仍压抑不住，满斥着狂喜与豪放之意。

　　而仅仅数息之后，其身周左右，就出现一阵阵气旋，罡气失控溢散，将周围的杂草，全数绞碎割断。竟是在这两条金丝才刚刚取出片刻，就突破了最后一脉，进入至身轮九脉巅峰——

　　那龙若毫不理会，眼神颇有深意地，再次仔细看着宗守，半晌之后，仍是摇头：“可惜了！世子不止是天资过人，就连心智，也远过常人，只遗憾这苍天不佑，不能让世子成就一番事业，实在令人扼腕。今日解开此人禁制，只是小事。那凌云朱令，仍旧有用。只是十天前丹灵山之事，我宗却意欲瞒下，还请世子见谅！”

　　留下了这句话，此人也再不多言。将那几百件奇珍，全数收起后，又把那枚凌云朱令抛下。就身形飘起，回至那蛟龙的头顶。

　　竟是一直都未与赵嫣然说上一言半语。除了初来之时，打了一声招呼，其余就当此女是空气，并不存在。言语间，更不瞒她，似是也不愁赵嫣然四处宣扬。

　　自然也没有半分，给宗守解围之意。

　　而赵嫣然那边，也自始至终，都是目寒如刃，死死盯着龙若。在后者乘蛟离去之时，杀意更是增至顶峰，毫不掩饰。

　　宗守看得是微微遗憾，这七灵宗与凌云宗，虽是当世互为敌手的大派。

　　不过看今日情形，还远不到日后，两宗间不死不休的情形。只是互有忌惮，老死不相往来而已。

　　又暗自嘲笑，这凌云宗送的这些东西，明为祖师遗令，却原来还是为封他之口。

　　——不是为了剑阵天符，而只是为凌云宗，一个其实不值一提的负义。仔细想想，这个庞然大物，也实在可怕。

　　不过这一次还是赚了，一瓶血云髓，十颗天朴丹，只需一个月时间，就可造就出一位先天武师。而那块龙灵玉璧，则更是难得。自然还有这一枚，绝品的凌云朱令。

　　他先前对此物是表现得毫不在乎，此刻当龙若离去之后，却是笑嘻嘻的，把那红色的令牌抄在手中。

　　心安理得，忖道即便这东西自己多半用不上，也不愿去求这凌云宗办事，不过日后拿来卖钱也是不错。

　　绝品的凌云朱令，世间可仅仅只有三块而已。

　　他身旁的初雪，这时却是有些憧憬地，仰望着那冲入至云层中的巨蛟道：“那位龙若先生，也是灵武双修？能御蛟而行，也不知他修为，高深到了何等地步。看起来比君上还要厉害些，也不知他，有没有到天位与日游之境？”

　　“他算什么灵武双修？只是学了点练体之术而已。不过一身魂力，倒是勉强至日游而已。身为凌云三代首席，这点本事，也没什么夸耀之处。”

　　赵嫣然一声冷笑，下一刻，却又微微一凛。看向了尹阳，只见这三旬中年，此刻的气势，竟如野兽一般，狂烈暴戾。那眼睛里，也是杀机满透，凶烈无比。

　　仿佛只要她，对宗守稍有敌意，就要扑击而上。赵嫣然双眼微眯，又是一声轻哼，视线重又回来了宗守身上，目中异泽连闪：“凌云宗那位祖师，昔年为求一绝世之才以承其绝学，故此才在诸多道场设下明剑与天符二台。那十二天符神碑与小罗天剑阵，在中央云陆，也是鼎鼎大名。却不意今日被你破去了。三百四十三息破阵，两个时辰内绘符，可是真的？”

　　宗守笑了笑，也不置可否。龙若虽是走了，不过这妖女，他也不愁自己无法应付。

　　本是打算借龙若之力，摆脱掉此女。想来那凌云宗，绝不愿见他，成为这赵嫣然的鼎炉。

　　不过眼下这情形也不差，自己身体内的那个未知隐患，应该已足可让这妖女自己放弃了。

　　接着却只见赵嫣然忽地将剑掣出，遥指过来，粉面上全是炽热之意：“拔剑！倘若今日你能挡我不用先天之气的百剑，那鼎炉元胎之议就再也不提，更可奉上三颗炼胎丹，三颗雪魂丹。若是不能，日后你就为我之仆！”


第054章 赌约斗剑

　　“——今日你能挡我不用先天之气的百剑，那鼎炉元胎之议就再也不提，更可奉上三颗炼胎丹，三颗雪魂丹。若是不能，日后你就为我之仆！”

　　宗守闻言一阵意外，这次真是有些怔神。这赵嫣然的性子，还真是无法意料。

　　他本以为此女，绝不会再提此事，彼此间也再无什么关联。

　　全然没想到赵嫣然会一下又思维跳跃，突然间又想要与他斗剑。看此女神情，还似乎还极其认真。一副若他不肯，就必定不肯罢休的架势。

　　歪着头，手中只沉吟了片刻，宗守的松纹风剑，就已果断出鞘。

　　虽是麻烦了一些，不过能够如此了结也算不错。三枚练胎丹，三枚雪魂丹，这一战，他赌了！其实被逼迫至此，也是不得不然。

　　不过还未上前，就被初雪死死拉住，急道：“少主，别管这魔女！就是不用先天真气，她真气也强过你好多。这一战，根本就不公平！亏这魔女还好意思说要斗剑！大不了，与她拼命就是。初雪不怕死的。”

　　尹阳手中的刀，也是溢出一点点的火星。周围那一片水浆密布之地，赫然冒出无数蒸腾热气，面上却冷如万载玄兵：“世子，尹阳如今，已自信可拦住此女！可以不用顾忌——”

　　赵嫣然不屑一笑，懒得去与初雪计较。只唯独尹阳，让她稍稍在意。也不知此人是否被那两根金色丝线，困锁太久。一身根基，练得厚实无比。此刻脱开灵法禁制，突破身轮九脉之后。一身气机竟无半点不稳，反而迅速稳固下来。隐隐然，已是身轮巅峰。甚至又再次现出突破之兆。

　　整个人就好似沉寂了许久，汇聚无数热力的火山，喷发在即。

　　宗守心中微暖，手指在初雪的腕后侧轻轻一敲，就令其玉臂酥软。轻松挣脱，站到了赵嫣然身前。同样剑指身前笑道：“一百剑，三枚炼胎丹，三枚雪魂丹，这可是嫣然小姐说的！可别事后反悔——”

　　说来奇怪，当宗守一举起手中的剑，就再无之前那闲雅不羁，好整以暇的惫懒模样。整个人威然肃穆，宛如是才刚开刃的剑，锋芒乍闪。仅仅片刻之后，就又归于平淡，敛去了所有的锋锐。

　　赵嫣然先是怔了怔，接着又面含赞意。也只有这样的剑道天资，才有可能在短短时间内，破去凌云宗那十八剑傀儡。一时更是见猎心喜，战意澎湃。

　　当沼原中一阵轻风拂过，赵嫣然那飘然如仙的身姿，忽然就消失在原地。整个身影，仿佛都潜入到了风中，肉眼难见。

　　尹阳的握刀的手，紧紧地一攥，肌肉下意识的绷紧。而初雪根本就望不见，赵嫣然的身形轨迹。待反应过来时，耳旁就听得一声令人耳膜震破的兵器震鸣。

　　宗手无悲无喜，立于场中，淡淡的望着前方，手中的剑，忽而左刺，忽而右斩。身周响起一连串密集的铿铿锵锵的声响，剑刃交击。却固守原地，从容不迫。口里数着：“九，十，十四，十五——”

　　两人的剑速都是极快，有时来不及数，就直接跳过。心中暗道，这女子的性格，虽是古怪了一点，不过还算信守承诺。不但没动用先天真气，反而把剑上的出力，一直控制在武师之境。

　　唯独这渗入灵师控风之术的身法，哪里是身轮一级的武师能够拥有？实在作弊啊作弊！开了外挂了。

　　又是‘叮’的一声震响，比之先前十数次交击，更响亮数倍。

　　宗守目光一沉，只觉右手微微麻木，胸中气血翻滚，明显感觉那力量，增强了足足十数倍。一丝丝冰寒之力，沿剑而上，使前端一小截剑身，瞬间满布冰霜。

　　冷冷一笑，宗守毫无顾忌地，在身上拍了一张抢来的炎身符，只觉全身一暖。依然是无半点退让之意，所有气力，都汇于剑尖一点，随手就往身侧刺去。

　　又是一连串剑击之声，二十余次交击，那剑身震鸣之声，都是一次高过一次，力量真气也是每过一剑，就强上数分。宗守却毫无怯意，以剑对剑，身形挺立如故。

　　初雪看的是诧异无比，以宗守的修为，哪里可能与身为先天武师的赵嫣然一争高下？

　　直到视力逐渐适应，才渐渐地惊觉，宗守的每一剑，都是击在那赵嫣然剑脊又或剑锋之上。部位不定，承力往往都是最小。

　　却更是惊骇，往前踏出几步，恨不得再瞧得清楚一些。赵嫣然的身影如此之快，宗守到底是怎么办到的，又如何能分辨出赵嫣然的剑路？提前如此之早，就能做出预判？如次精准的，找到最佳的承力之点。

　　堪堪到第六十五剑时，那片区域都已是被剑影笼罩，无数寒雾，四下溢散。

　　宗守也不再坚持，每当那冰寒剑势过于强盛之时，便干脆退开。脚下忽而前进，忽而后退，在重重剑影中，进退自如。

　　竟反过来以那巧妙的步伐，干扰着赵嫣然高速奔行的身影。一边还指点着初雪道：“雪儿可看清了？你出身虎猫一族，生来就敏捷过人。不过以你那速度，若只用来闪避缠斗，那就太可惜了！”

　　此刻不止是初雪，就连尹阳也是若有所悟，目不移睛。而赵嫣然则是气得面色铁青，一声冷哼。霎那间所有幻出的身影，都收于一处。一剑穿出，有如天外飞来，带着破空剑啸，忽然而至。

　　宗守神情也是一凝，还未交锋，就已感觉沛然不可当的巨力。却冷冷一笑，身形微微晃动，忽左忽右。引得那剑锋，也是随之变幻不定。

　　就在那酷烈剑势，现出衰弱之势时。脚下又连退数步，松纹风剑乍然刺出。剑锋交错，两口剑立时就是一连串的剑旋搅动。宗守似是倾力要将这剑势引到一旁。赵嫣然则干脆顺势，要将宗守手中的剑绞飞。

　　就在那旋绞之势将尽，松纹风剑渐显不支，眼看就要脱手飞出，赵嫣然的目中，也流露出遗憾之时。宗守步伐再变，剑蓦地一压。借助剑旋之力腾空向前，一道剑影，直接扫向赵嫣然的咽喉！

　　近在咫尺，狠辣凌厉，也突兀到了极点。

　　这一瞬间，宗守的剑，就仿佛是来自于地狱冥河的凶刃！瞬闪即至，冷酷决绝！

　　赵嫣然竟生出了几分慌乱之感，身形急退，往后飘去，直退至十丈之外。可待得落地之时，脖颈间，却出现一道深深血痕。

　　再看宗守，已经回到了原地。之前显出的锋芒，再一次消失，依旧是淡漠如故。

　　赵嫣然的手，却微微颤抖，全是不敢置信之色。即便是之前，听龙若说这眼前少年，曾破去小罗天剑阵，临摹出天符，也不及此刻的震惊。

　　——方才她看到什么，剑意！居然是剑意！

　　不似那口飞刀般，只有空架子，而是真正强横无比，令她心神震慑，几乎无法移避的武道意念！

　　——明明不该出现在这少年身上才对，这种力量，远远超出了武师的层级，便连身为先天武者的她，也无法触碰。可偏偏方才那一剑，好似形神皆备，又似是而非。即便不是，也相差不远。

　　一霎那间，赵嫣然先是惧悚到了极致。接着那股不敢置信的惊异，也同样升至到了顶点。

　　不意那凌云龙若，居然也有看走眼的时候。

　　以武师之身，居然就已能窥见那剑意玄奥。这个少年，又怎能只用天才二字来局限？如此天资，又怎可能受其体质所限？

　　日后若那龙若得知，不知又将会是怎样的后悔——


第055章 剑道通灵

　　定下心神，赵嫣然再仔细回忆，方才确证方才宗守那一剑，其实还远未达到剑意的层次。

　　然而此刻回想起其身影，剑技，步伐，甚至每一个最微小的动作时，却立时只觉一股独特的‘韵’，含于其内。

　　但凡武者，能够初窥武道之门，掌握了一定武学要义，那么其一招一式，一举一动，都可拥有一种特有的韵律。

　　而宗守的剑术，不但有着剑韵，令人赏心悦目。更仿佛是剑韵，剑势，剑意俱全，甚至隐隐达到了‘魂’的层次！

　　并未真正实现，可确实蕴含着一种深邃难测，难以捉摸，又强横无比的武道意念！

　　深呼了口气，赵嫣然再次望向宗守。之前不觉得，可此刻望时，却觉这半妖少年的身姿，看似有些单薄廋弱，其实却内蕴英气，实是挺拔不群，天赋也出色到了可怕。

　　内心深处一股杀机，几乎难以压抑地升腾而起。赵嫣然身周的气场，立时变化。无数的冰粒，随风飘舞。百丈方圆里，竟飘起了雪花，手中的剑，也渐渐透明，澄澈剔透，有如水晶。

　　令人寒彻骨髓的杀意，也牢牢的锁定着三十丈外。这样的人物，她绝不能容他活着！

　　宗守也是微微动容，抬起了眼睑，冷冷看了她一眼。后踏半步，长剑往左侧微斜，整个人的气机，也随之一变，与先前又是一种截然不同的气质。

　　之前是从容不迫的飘逸，此刻却是巍然不动之磐石。在这意念压迫之下，那单薄身躯，却有如高山般雄魁。

　　赵嫣然眉头略蹙，只觉自己蓄势待发的剑势，竟又是一滞。

　　脑海里下意识地闪过一句话——守如源山之固，攻如烈鸟之捷！

　　所谓源山，是中央云陆最高的一座巨大，高有三万四千丈。有峰四十九，庞大无比。而烈鸟，则是西方云海的闪烈鸟，出生时就是五阶妖兽，以迅捷闻名，飞翔之时肉眼难见，一闪即逝，较之那些神兽之属，也不差分毫，故此被名为闪烈鸟。

　　方才交手时那最后一剑，确然可当得起烈鸟之捷。在她狂攻之下，坚守足足六十五剑，未退半步，也可称得上是守如源山之固！

　　不过那时宗守的守御，却远远未如此刻般，令她印象深刻。

　　简简单单的一个动作，却又涉及到武道之势的交锋。

　　就如同之前吹奏那黄泉幽冥曲时的情形一样，都是准备了许久，却在最关键的时候，节奏被生生打断。

　　手中的剑，明明还未发出，就有种再难以为继之感。

　　——而且一前一后，竟是两种截然不同的武道意念！

　　此刻她几乎可以肯定，那凌云龙若日后，必定后悔，说不定更会为今日之事，捶胸跌足。

　　又不自禁地，开始恶趣味地想象，凌云宗那位宗主，倘若看到这一幕，会不会直接将龙若，也打入那万风塔里，镇压个十年八载？

　　侧目再望向一侧，只见那尹阳也不知何时，已至宗守身后，大约二十丈处。整个人有如张开的弓弦，敌意森然。赵嫣然蹙了蹙眉，目中的那些许杀机，终还是渐渐退去。转而好奇问道：“宗守你知不知道剑意？”

　　宗守挑了挑眉，感觉眼前这疯女人，不但已没了杀意，便连战意也没剩多少。却仍不敢松懈大意，只轻轻点了点头，毫不眨眼的撒着谎：“听说过，古典中有不少记载，不过没亲眼见过——”

　　前世的他，身为神皇游戏内，云界七皇之一的剑皇谈秋，又怎么可能没见过剑意？

　　即便是现实之中，也同样早已掌握。

　　不过以这‘宗守’十三年的经历，也确然没可能见识过，这种专属于天位武者的东西。

　　赵嫣然却只觉嘴里有些发涩，也觉以宗守的出身，绝不可能见识过那等高深的武道。

　　只是心中那复杂心绪，却更是难以言喻，甚至有点心灰意懒。

　　没有亲眼见识过，也没人指点，就能掌握她梦寐以求的剑意——

　　蓦地撤剑，回入鞘内。赵嫣然干脆无比地，将两个药瓶，随手向宗守一抛。

　　“宗守公子已然剑道通灵，加上之前那飞刀，已是使用三种剑意。我胜不过你，这是剑斗的赌注。是我狂妄了，以你做炉鼎元胎，嫣然日后的生机，恐怕还不足一成。只希望你我日后，莫要再见——”

　　药瓶抛出时，赵嫣然面上，就又恢复了略显轻狂的笑意。深深望了宗守一眼，就转身而去。

　　赫然是在冰上滑行，一路掠过之处，那些沼泽水浆，都纷纷冻结。此刻奔行之速，居然毫不逊色于龙若的那头巨蛟。

　　宗守看得是暗暗咋舌，心忖自己还真是小看了这些古人，不意这冰系的功法，居然还有这样的用处。

　　不过这赵嫣然，虽是只有先天之境，一身真气，却也强横厚实到可怕。居然可用来赶路，实在是奢侈。

　　接着又眉开眼笑，看向手中的药瓶，先前的高手风范，也荡然无存。

　　这里面的六枚丹丸，可都是好东西。

　　炼胎丹这名字普通，顾名思义，就是能辅助锻炼胎息的丹丸。不过却往往只有那些大宗门，大势力才能拥有。

　　而且因药方各有不同，药效也有差异。乾天山也有炼制，不过效果却是最差的。据雪儿说起，宗未然就存了将近四十颗左右，在三陆钱庄，已是乾天山十年的积存。可惜是在总号，如今取不到手。

　　而七灵宗的练胎丹，又额外不同一些。被云界的武人，称为‘七灵练胎丹’。不止是内练之时，可以用来筑基。到开通身脉，进入外练层次之后，也同样有着奇效。

　　应该是七灵宗，特意为赵嫣然准备。至于那雪魂丹，则更是七灵宗，独有的一种针对神魂的灵丹。每一颗，都可壮大魂力，纯净魂海。

　　某种意义上，只这六枚丹药的价值，其实不逊色于龙若赠送的三件宝物。

　　若非是为了这东西，他是白痴才会去与那疯女人单打独斗。

　　这赵嫣然的一身武学灵法，都颇是不凡，可称是人中雄杰，可为何他前世，却没有听说过？

　　正有些走神之时，却蓦地只觉初雪走到他身边，神情有悻悻道：“这女人好奇怪的性格，还有凌云宗，也是沽名钓誉。那龙若，既然明知她是姹魔宗的人，为何不动手？”

　　宗守莞尔，手指头弹了弹初雪的额头道：“以后见了人家礼貌一点。这女人手段虽狠毒，可你也别魔女妖女的乱叫。这七灵宗，可不是真的魔宗——”

　　见素初雪愕然，宗守又是一阵头疼。七灵宗虽被人视之为魔，不过与真正的魔道，却又有些区别。所以那凌云宗，此刻并不将之视为真正大敌。

　　这涉及到荒古纪元时的争斗，宗守自己也有些不清不楚，只知道一些大致的轮廓而已。


第056章 灵族血约

　　据说荒古时代，不但是武学昌盛。人文学术方面也是百家争鸣。

　　而七灵宗奉为祖师的羲子，就是其中之一。

　　主张的是这世间人人平等，无论强弱，无论出身，都有同等的权利。世上的那些王族权贵，都该被全数打翻，让万民自己做主。

　　这样的学说，自然被世间所有权贵强者，视为歪理邪说，极力排斥，将之与那些魔道并列。

　　羲子创下苍生道，传授学术。欲在释道儒法墨之外，另成一家，为天下苍生谋福祉，最终败亡而陨。不过此人的几位出色门徒，却将其理念传承了下来，而七灵宗就是其中之一。门下全是些女子，故此又名姹魔宗。

　　传说几千年前，其行事手段，是极其激进。认为只要理念是对的，最终能达到世人平等的目的，那么无论采用什么的手段都可，故此愈发的被人视之为魔。

　　如今的作风虽是好了些，却依旧有些偏激。只看那几位跟随赵嫣然的武者下场，其风格就可知一二。

　　到后世时，人们已逐渐接受羲子的思想。这个宗派的魔道之名，自然也被翻案，却也仍旧被人厌恶。

　　不过这些事情，该怎么跟初雪解释清楚？皱着眉头想了想，宗守决定更直观一些：“据说凌云宗现在有天位之上的武修二十三位，日游之上的灵师十七位。而七灵宗那边，同阶的强者，数目只差了区区三位而已，同样是当世大宗。你说那凌云龙若，会不会轻易与赵嫣然动手？”心中补了一句，除非是那龙若，确定了他能够修行习武，否则又怎会轻易为了他出头？

　　面对七灵宗这样的当世大派，若是赵嫣然态度坚决。那么哪怕是那枚朱令，也未必就靠谱。

　　“原来是欺软怕硬！”

　　初雪立时醒悟，她再怎么迟钝也知道，若是这两个大宗一旦斗起来。整个云界之东，立时就要大乱，生灵涂炭。

　　又暗暗后怕，若是自己的言语，真把那疯女人惹恼了。岂不是吹一口气，就可灭了他们乾天山？

　　不过这凌云宗也还罢了，可这七灵宗却为何没听说过？难道就是传说中的隐世宗派。

　　倒没怀疑宗守，为何会知道这些。以宗守的世子身份，对这些真正的大宗派知道的多些，并不奇怪。

　　又想即便当世大宗又如何？都已经找上门来，难道还不许他们还手？大不了，拼掉这条性命就是。

　　“这女人脾气虽是古怪一些，不过说话倒还算数。对了！她说世子剑道通灵，又是什么意思？我刚才看少主使剑，觉得少主真的很高明很高明，那么凌厉的剑，都能平分秋色。可究竟高明在哪里，就不知道了——”

　　宗守噗嗤一笑，这个他可说不清。方才那一战，其实他已超常发挥。在那疯女人的压迫之下，以这具残弱之躯，使出远超过自己实力的剑术。

　　不过若论到剑道，却又不止于此。

　　这时又见尹阳走了过来，面容冷肃，神情依旧凝然无比。

　　“尹阳有一事，想问世子。方才那龙若的手中，明明有更珍贵的灵药奇珍，为何世子不选？为何又要为我，浪费一枚绝品凌云朱令？又是怎么知晓，尹阳身受宗门禁制之困？”

　　宗守一阵错愕，思索了片刻，也眼神认真地正视着尹阳：“那些东西即便再怎么珍贵，对我也是没用，倒不如成全了你们。日后我宗守安危，恐怕都要靠你与初雪。至于那绝品凌云朱令，若我说自己，即便是死，也绝不愿为自己的事，去求那凌云宗一星半点，不知尹叔可信？至于你身上的灵法禁制，我曾听说你是出身名门。想来一位得我父王如此看重的大宗子弟，不至于才这点实力，应该是另有缘故，故此才有些猜测——”

　　在云界能当得起名门二字的宗派不多，即便最弱的宗派弟子，实力也非是寻常人能比。三十岁，才进入七脉秘武师，这资质实在称不上太高。

　　其实初开气海之时，他就已觉尹阳的气机，有些暗淡晦涩。直到这几日，打开骨轮，进入武师之阶，才确定而已。

　　尹阳目光闪动片刻，而后是一声叹息，竟大礼跪下。

　　“尹阳身受君上与世子两代大恩，实在无以为报。只有此身，可为世子效死！”

　　最后几字，竟是一字一顿，铿锵有力。而其眉心之间，更浮现一个全由血纹构成的诡异图案。

　　“尹叔你是灵族后裔？”宗守的神情一变，接着又皱起了眉：“这血约一旦结下，就是生生世世，不可解脱。尹叔，你这是认真的？那凌云龙若，已断定宗守这一生都无法突破身轮。日后只怕非但无法对你有所助益，反而是拖累——”

　　尹阳却默然不言，眉心间更多血纹现出，使那图案，更为完善。

　　宗守不由一声苦笑，知晓灵族规矩，此刻拒绝就等若是羞辱尹阳。沉吟了片刻。神情也渐渐庄重肃穆，站在尹阳身前。

　　“我不知尹叔为何要结这誓约，不过若是异日尹叔觉得不妥，可随时寻我解约——”

　　伸出手，在尹阳的眉心处一点。立时一条血红丝线，渗入到他手心之内。

　　在手腕一侧，形成一个肉眼难见的淡红色图案。

　　这就是灵族血约，至今之后，他一个意念，就可操纵尹阳的生死。甚至其所有后裔，都将为他之仆。

　　本不在意，接着又忽觉那血丝之内，骤然爆出一团精神意念，直入脑髓。宗守的眼前，也骤然生出无数的画面与文字。

　　“居然是灵族传承血根！”

　　一霎那间，宗守就已知尹阳真意。若是能将这血根，完全融入自己身躯，只需七八年时间，自己这身躯，就可转为灵族之体。即便无法习武，也可修习魂力。

　　不过这传承血根的原本主人，也将付出极大的代价。

　　惊异地看了尹阳一眼，宗守接着是淡淡一笑。知道他这仆人的身份，恐怕还不止是名门弟子那么简单。

　　接着却毫不犹豫，将那一丝丝灵族异力，重新封入到那淡红色的图案之中，完全固锁。

　　想起之前那龙若的言语。宗守的唇，又冷冷地一抿。

　　不能修行么？他还真不肯就这样服输。偏要看看，自己能否以这身躯，登上那武道巅峰！

　　只可惜那龙若语焉不详，没有点明他的隐患到底何在。自己想要查明，恐怕又得费上一番功夫。

　　不过在此之前，他此刻却还有个大麻烦需要应付。

　　宗守四下眺望，只见此处周围，赫然已被数百条沼狼围拢。失去了赵嫣然与那巨蛟的压制，此刻都纷纷靠近，眼透红芒，饥渴地望来。

　　那密密麻麻的数量，令人禁不住头皮发麻。这一次，还真是被那疯女人害苦了。


第057章 敲诈勒索

　　远处传来一声声狼啸惨嘶声，偶而又夹杂着几声踏云驹的悲鸣。

　　在冰面上快速奔行的赵嫣然，唇角立时微挑，眼里也浮出了一丝成功报复后的快意。

　　蓦地方向一变，奔上附近处一座山丘。赵嫣然遥遥向来时那个方向望去，只见那辆踏云车，此刻正在与无数的沼狼竞跑，一路往东面行去。

　　如花枝乱颤般的咯咯一笑，赵嫣然随后就又皱紧了眉头。

　　胸腹处的伤口，此刻更是痛楚，体内的毒素，也仍未能压制下去。

　　伸手在脖颈上抹了抹，只见满手都是鲜血。那本该是微不足道的小小伤痕，被一股奇异的力量阻扰，居然至此刻都无法止血。

　　“果然是剑意雏形！十三岁，就已可剑道通灵——”

　　口里呢喃念着，赵嫣然闭上了眼，想起那仿佛来自地狱深处的一剑。浑身上下，立时一阵痛苦的痉挛。

　　不同于之前来的时候，在赵嫣然的眼里，此时那个半妖少年，非但一点都不有趣，反而有些可恶。

　　她到底还是畏怯了，在那高绝剑术的威压前，再没有了将那宗守，做为她炉鼎元胎的底气。

　　心灵上，已有了一丝破绽。这个世上，居然还有她无信心胜过之人。

　　再翻了翻自己随身的囊袋，只见里面的药物，已是所剩无几。

　　赵嫣然轻声一叹，正欲转身离去。下一刻，却又心头一动，停下了脚步。往囊袋里一掏，就取出了一面大约一尺长宽的镜子。

　　直接将一块四阶兽晶，镶在了镜子背部。待得那镜面，闪现出一层蓝色灵光。赵嫣便直接以自己颈部的血为墨，在镜面之上书写。

　　字迹潦草，一塌糊涂，浑没有女孩的娟秀雅丽。反倒是暗含锋芒，蕴含着一股蛮霸之气。

　　而写出的话，也是同样的风格。

　　“——喂！老妖婆，你们那太元宗，还缺不缺人？想不想再要一个嫡传的徒弟？”

　　字迹刚一写上，那血液就化作一点点灵光，四处消散。然后等了片刻，那镜子才有反应，居然也是几行字，出现在镜面上。

　　最上方处，是一个线条简单的女子画像，秀美可爱，正做怒火中烧状。

　　“你这个癫婆娘！再敢叫我老妖婆，我一定吃了你！”

　　字迹只过片刻就全数消失，然后又是一行字浮出。

　　“我们太元宗缺人，你又不是不知道？不过嫡传的徒弟？你会这么好心？有资格做我们太元宗的嫡传弟子，你们七灵宗自己不要，反而这么尴尬，要让给我们？莫非今日太阳打西边出来？怀疑——”

　　那个美女图画，也是一阵变幻，满脸疑虑的模样。

　　赵嫣然口里‘切’了一声，仍旧以血为墨，也开始在镜面之上书写。

　　“要不是这家伙是男的，我七灵宗又是只收女子，老妖婆，你以为我会告诉你知道？”

　　“原来是雄的——”

　　美女图画的神情，明显又冷淡了几分：“说说看？咱家心情好的话，就考虑考虑。总之你这癫婆娘，每次来找我，都不会有好事。成事不足败事有余！以你那眼光，推荐的人，估计也好不到哪去。咱太元宗的太昊元灵剑，可不是什么人都可以学！”

　　赵嫣然的唇角一阵抽搐，强忍着将手中的这面铜镜，彻底砸烂的念头。

　　片刻之后，又轻声冷笑，眼眸里透着阴狠的光泽。

　　“那么破去凌云宗明剑台，小罗天剑阵之人，老妖婆你觉得如何？”

　　“小罗天剑阵？唔，那倒是不错，不过也只是东临云陆有些名气而已。十大圣地，十九灵府。这些各据灵地的宗门，无论哪一宗的嫡传弟子，都可轻松破去，只是不屑而已。这样的资质，倒可勉强入我门下——”

　　“如果这个人，只有十三岁，并且一共只用了三百四十三息呢？”

　　那镜面一时再无声息，赵嫣然却仿佛还嫌不够，继续写道：“如果这个人，只用两个时辰，又临摹出了那十二神碑天符呢？”

　　这次等了许久，铜镜才再有反应：“莫非是在说笑？东临云陆，有这样的人物？疯婆娘你确定？”

　　“我是没亲眼见到过，不过却是凌云龙若，亲口所言呢！”

　　“不信！若真有这样的人，凌云宗多半要将人抢回山。哪里还能容我们插手？”

　　“身为半妖，具双脉之体。据说体内还另有隐患，无法突破身轮！”

　　那镜面之上的美女图画，立时露出一副果然如此的神情。就连镜面上，形成的那些文字，也似乎着几分得意。

　　“——我就知道是这样！既然是双脉之身，无法突破身轮。拜入我们太元宗，又有什么用？”

　　赵嫣然冷冷一笑，待得那些字迹消失，就再次书写。

　　“十三岁，剑道通灵！以武师之身，窥剑意玄奥。弟子自束先天真气与此人战，第七十六剑，被其一剑斩伤，剑创难愈。此后战意全消，自觉再无胜望！”

　　那血字，虽是仍旧刚猛霸道。却不知怎的，夹杂着一种说不尽的失落与颓丧意韵。

　　而那铜镜，也是再次一阵寂静。不过之后，却再未出现字迹，而是一个阴冷凝重的声音。以铜镜为依托，遥遥传至。

　　“这个人，到底是谁？现下又在何处？此刻可是在东临云陆之东？十三岁剑道通灵？你，莫非是在诓我？”

　　赵嫣然却再没继续写下去的意思，直接把镜子收起。脚下再次冻结，顺势向山丘之下滑去。

　　接着就只听一个声音，气急败坏道：“癫婆娘，你究竟说不说？信不信咱家现在就赶到七灵宗去，告你一个不敬尊长之罪？”

　　赵嫣然面容不变，只眼眸里透出几分揶揄之色。

　　“要告就告，某人既然说了，要考虑考虑，那就等她考虑好了再说。反正我们苍生道，需要寻传承弟子的，可不止你们太元宗一家！”

　　那个声音，立时一窒，立时转为讨好，语气谄媚。

　　“好嫣然，是师叔错了！这样，回头师叔再给你五颗火魄丹可好？这丹药你现下虽用不到，可过一阵，却正好可冲击还阳之境。要不我宗那口无名剑，也可给你——”

　　赵嫣然的唇角，微微一挑，之前的郁闷，一扫而空。

　　“再加二十颗炼胎丹，二十颗雪魂丹，否则免谈！”

　　“赵嫣然，你疯了！”

　　声音整整拔高了整整八度，铜镜在囊袋里，也一阵剧烈震荡。赵嫣然却已不屑理会，身形骤然加速，滑向了远方。

　　几乎同一时间，远在数万里之外的某处楼阁中。一位年貌二旬上下的女子，也正站起身，有些怔怔失神。

　　而在她身前的镜面，也仍是浮现着之前，赵嫣然绘下的那行字。

　　“十三岁，剑道通灵！以武师之身，窥剑意玄奥。弟子自束先天真气与此人战，第七十六剑，被其一剑斩伤，剑创难愈。此后战意全消，自觉再无胜望——”

　　清丽女子的目中，也是一丝丝异色微闪。

　　“这世间，真有如此奇材？莫非这是天佑我太元宗？”


第058章 胎如磐石

　　洪涛般的暖流，在腹中不断游走。使宗守浑身大汗淋漓，汗透重衫。

　　一枚炼胎丹吞下，就仿佛是吞下一个火团。足足一个半时辰，宗守体内，都如火灸。

　　不过却毫不觉辛苦，反而是只觉快意。体内的污垢杂质，被药力排出，只觉是爽快无比。就连那蔓延浑身的刺痛，也似乎再不是那么难受。

　　仍旧是一套胎息灵拳，却是在罡风鼓荡。每一拳击出，都隐隐有龙虎咆哮，刚猛霸道。

　　这套拳法就这个特性，若胎息不强，自然软绵无力。而一旦胎息二脉有成，则自然威猛强横，威能莫测。

　　武道之理，都是相通。拳理剑理，细节不同，却大致相仿。宗守运拳，也同样含蕴着一种独特的韵味在其中。变化甚少，却大气磅礴！

　　而每一拳打出，宗守都只觉胸腹的暖流，更宣泄一分。更多的药力，渗入腹部的肌肉之内，或是发散，或是沉淀潜伏。

　　那胎息二脉，更扩张了足足近倍，真正是息涌如泉，川流不息。

　　一整颗炼胎丹都逐渐炼化。只剩下最精华的一部分，仍旧凝而不散，在气海附近，汇聚在一处。

　　宗守不急不躁，拳意转柔，使周身气机，循环数次，才猛地爆发。

　　“碎！”

　　一声可裂金石的清喝，宗守一拳击出，刚烈无俦。赫然凭空掀起一声锐啸，拳风余波击打在一侧的厢壁上。

　　当轰的一声巨响后，竟使这翻云车，微微震晃。才刚修好不久的厢壁，竟然留下了一个浅浅的拳印。

　　而体内那部分药力精华，也被强行打散，溢入他的元胎之内。

　　此刻的宗守，感觉自己的胸腹，就仿佛多了一个铁块，固实无比。

　　“这才是真正的息涌如泉，胎如磐石！雪衣寺的胎息灵拳，七灵宗的七灵炼胎丹，果然是绝配！居然只是这一枚，就让我尽补之前所有隐患——”

　　炼胎丹的药力，已然大半散尽。宗守却并未就此休息，而是强忍着疲惫，转而开始练习他自创的导引术。

　　这是第二套，适合武师修习，针对的是髓骨血智四条轮脉。

　　不过用之发散剩下的药力，仍有奇效。仍旧是古古怪怪，多以拉伸筋骨与肌肉经脉为主。

　　直到最后一丝暖流，也在体内平息，宗守方才收势。直接取出了一张清垢符打出，就将那汗液与污垢吸取。使全身上下，重新恢复清洁。

　　“这灵师的符法，真个是方便。非止是与人搏杀斗法，生活点点滴滴，都可应用。怪不得那些灵师，一个个性子都奇懒无比。要使身体清爽，一张清垢符就可办到，那还要洗澡做什么？只可惜那祁啸手里，这种符箓也是不多。我现在修炼为主，也没闲心思去绘制——”

　　停下了这些杂念，宗守转而又内视体内，目中立时闪过一丝惊喜的光泽。

　　胎息二脉，不但是隐患尽除，更强化了不少。有这样的根基，估计后面的炼髓，已可水到渠成。也可放心冲击骨轮，不用再等到三个月后。

　　“锻炼胎息，一直以七灵宗的七灵炼胎丹为最，仅次于人极丹，被世人称为圣品。之前一直不信，现在才知晓，这传言不虚。一次能得到三枚，实在好运气。之后是炼髓，那位血狂妖圣在三陆钱庄，也存了二十份虎髓龙骨散，乃是取二阶精兽虎髓，二阶大蛇之骨所制。不过若说到炼髓炼骨，东临云界最佳的灵药，却是凌云宗的云罗丹。不过这东西，估计是用不上了——”

　　自嘲一笑，此刻的宗守，在暗自为自己运道庆幸之余。却浑不知数百里外，那个将胎息丹输给他的女子，早已经转手把他卖出超过赌注十倍的价格。

　　稍加调息，使气息稳固。宗守又取出了一颗蓝色的丹丸，吞入腹内。

　　这雪魂丹果然确如其名，冰寒无比。宗守甫一吞下，就浑身一个寒颤。与之前的炼胎丹，完全是两个极端。

　　也不用他控制，就有一丝丝冰寒气息，直上神霄穴，入魂海之内。

　　天地阴力，忽然汇拢，将他的元魂包拢。而那些冰寒气息一当渗入，就被魂海中的漩涡卷入，化作一点点的精纯魂力。

　　有趣的是那些往常无法察觉的异物与不纯魂力，在这冷意灌输之下，纷纷‘冻结’现形。

　　“这雪魂丹，果然不错！”

　　宗守立时心神一震，更是专心致志地，开始将之一一排除。

　　过不多时，整个魂海，就已被他清理了一遍。可惜这雪魂丹的药力，也逐渐消退。

　　而此刻神魂之内的一应变化，也让宗守一阵惊喜。

　　“魂力总量，大概增加了十分之一。神魂也更是精纯，咦？还不止如此，连之前以天镜照魂术，烧锻魂力时留下的暗伤，居然也修复了。不意还有着这等奇效——”

　　只可惜药物能起到作用的时间，实在太过短暂。总共用时，也才不过半个时辰。

　　看了看手中的药瓶，宗守果断地将之收起。

　　若只是能增加魂力，精粹神魂的作用，他会毫不犹豫地，连续使用。可既然此物，还有修复他伤势之能，就不能如此轻易浪费。

　　恰在此时，宗守忽的心有感应，望向了前面。只觉这翻云车的车辕处，忽然一阵强力的灵能躁动，波及数十丈方圆。

　　持续了大约半刻钟时间，又渐渐熄寂。

　　“可惜了，只差一步，就可入先天！”

　　自从甩脱那狼群之后，尹阳就时不时的，进入这种状态。不断的掀起灵能潮动，却往往片刻之后，又复休止。

　　正是他一身修为，已接触到先天之门的迹象。之前尹阳在灵法禁制固限之下打磨的根基，实在太过强横。此刻又是只差一步，就可跨入先天之境，成为先天武师！

　　不过此事不急，这次不成，过些时日，总能突破。

　　“也不知道自己是否害了他，若能在四十岁之前，凭己身之力，冲破先天，冲开灵法禁制。尹阳未来的成就，就真是不可限量。希望那瓶血云髓，能够帮得上忙。此物可壮皮膜，生血肉，效果也不差了——”

　　刚思及此处，宗守便觉一股强烈的困意与疲惫感，突然袭来。

　　以他的心志，居然也无法抵御。头往旁一歪，就彻底进入了梦乡。

　　迷迷糊糊间，心神来到了一个无比空旷，又黑暗无光的所在，只见四处都是一片沉寂混沌，看不清楚界限。

　　“这究竟是哪里？”

　　宗守微一皱眉，忽而是若有所悟。然后他的眼前，就出现了一团小小的光亮。


第059章 吞噬宗守

　　“原来是在自己的意念世界，不过那里，怎么会有光？”

　　只略略思索，宗守就笑着走了过去。明白自己的身处所在，他对此处，也就再无半点犹疑。

　　竟赫然在此处，幻化出一个身形，正是他前世时的模样。只意念稍稍一动，就靠近了那个光团所在。

　　只见此处，竟是一个巨大的宝蓝色光晕，里面也看不清到底是何物，只散发出的一丝丝波动，就令人感觉心悸。

　　而宗守此刻最在意的，却是不远处的一个人。大约十三岁，面目比女子还要更美貌数分。正是他此刻占据的身体，也就是宗守的模样。

　　就站在光晕之前，望了过来，神情却出奇的平淡：“你来了，总算等到了你。”

　　宗守一笑，毫不意外地走到了这少年的面前，然后一挥手。身前就出现了一张茶几，一壶清酒，几个茶杯。

　　反正是他的意识世界，也可算是梦中，自然可随心所欲。

　　径自坐下，宗守一边斟着酒，一边伸手做了一个请的手势，笑道：“你是宗守？也别站着，一起坐下说话——”

　　说来奇怪，明明那少年，才是出身王族，无论容貌衣饰都是绝顶。而宗守的面貌，只算是略有些英俊而已，只穿着一袭再平常不过的青衫。

　　然而此时此刻，却比那少年，还要更像一个翩翩佳公子。衣饰平常，却贵气迫人。举止随意，却有种说不出的雅贵气质。

　　明明应该是比少年逊色，可后者在他身前，却宛如是萤火较之皓月，无法比拟。

　　那少年看得是微微失神，接着也不推拒，在宗守面前坐下。拿起酒杯喝了一口，只觉是美味异常，也不知宗守是如何拟化了出来。

　　一口饮尽，少年迟疑了片刻，这才再次开口道：“自从那日昏迷之后，我一直就想见一见你。”

　　宗守微微颔首，继续斟酒自饮，毫不在意道：“可是想要回这具身体？”

　　若是这少年想要，他真的是无所谓。本就不是自己的，没必要去强占。

　　哪怕此刻的他，还有着对生的留恋。也很想看看，万年前的十方百万世界，都到底是何模样——

　　原本以为这身体的主人已经死去，也就罢了。可既然这位的意识还在，那可真有些不好意思。

　　自然他也没轻易了结性命的心思，反正只要神魂还在，总有办法活下去。

　　不意那少年，却直接摇了摇头：“你能得到我十三年的所有记忆，我自然也可观睹到你前世的经历。知道你是来自一万年后，前世的时候，名叫谈秋。在那个叫《神皇》的游戏中号称剑皇，无论虚拟现世，都令正魔诸宗，都烦恼无比的人物——”

　　宗守不由莞尔，这个‘烦恼’二字，当真是用得极妙。

　　不过对那些真正站在武道或灵法巅峰的强者眼里，那时的他，也顶多只能让这些人稍稍在意一下而已，与蚊蝇无异。

　　“最开始的时候，是想拿回身体。可是到后来，却不这样想了——”

　　那少年静静说这，语气平淡，就好似不在说自己的事情。

　　“我知道前世的你，其实与我一样，甚至比我更辛苦，没有显赫的身世，也没有能遮风挡雨的父亲。曾经身轮尽碎，修行之艰，也不弱于我。可是最后的结果，却是截然不同。你即便身处绝境，几起几落，也仍能奋力拼搏，自己长成一株擎天大树，我却只知怨天尤人，恨天地不公。你应该知道的，在临海书院的后两年，其实我早已放弃绝望了。要不是父亲不知下落的刺激，我也不会再铤而走险。”

　　宗守默然，其实这家伙性情也算坚韧，只是后面两年，让他有些看不起。

　　既然是身就男儿身躯，那么即便是被人踩到泥泞里，也要有从里面爬出来的心气！

　　不过看这家伙摸样，如此颓废沮丧，宗守也就不打算出言打击了。

　　“后来又知道，原来这次我即便不死，也迟早有一天，被人砍断头颅，被人曝尸数月。原来父王他，也会因我之故，得罪凌云宗，最终早早身逝。更知道我们妖族，会在未来千年，被一一屠绝。”

　　说到此处，那少年又自嘲一笑：“自己这具身体，让给你又何妨？至少你能做到的，要比我强得多。”

　　宗守面上，却毫不见喜色。知晓少年的话，仍旧未尽。这个世上，永远没有白拿的好处。

　　“你去云圣城，不仅仅只是想取那里的灵药而已，其实是想避开乾天山纷争可对？那个妖王之位，本就不放在你的眼中。”

　　少年微微苦笑，声线竟是越来越来弱：“我还算是有些自知之明，哪怕是我现在，能够尽得你的记忆，也不敢说就能扭转命运，突破身轮脉。我不求其他，乾天山是我父亲，辛苦打下的基业，绝不愿落到的他人手中。还有父王，我那未谋一面的母亲，宗守只求他们二人，能够平平安安的活下去。就当是我的遗愿——”

　　之前的言语，宗守尽不在意，安安稳稳的饮着酒。直到后面两句，才微微动容。

　　下一刻，又微微皱眉。这少年的意识，此刻竟是渐渐散去，主动融入到他的神魂之内。不止是声音渐小，身形也是愈来愈淡，宗守想要出手挽回，此刻也是毫无办法。

　　宗守一时也不知此刻，该说什么才好。

　　他去云圣城的目的，确实是想避开，虽是不打算就此离开东临云陆，却也没打算，参入那乾天山的纷争。

　　自由自在云游诸界，看尽天下之书，岂不更好？

　　长声一叹，宗守又看向了另一侧，那个巨大的宝蓝色光晕。

　　“喂！最后再问一声，这光团里面，到底是什么东西？怎么光看着，就有些吓人？”

　　“这个啊，我也不太清楚。只知自己清醒的时候，这东西就已经在这里。是你带来的东西，又何必问我？”

　　那少年一笑，神情竟有些高深莫测：“反正迟早一日，你会知道。也会知晓我即是你，你即是我。两个人，本就是一体——”

　　宗守的眉头，立时紧皱。

　　清醒的时候，这东西就已经在这里。这‘清醒’二字，是指自己占据这身体之后？

　　他带来的东西？怎么可能？

　　还有那什么我即是你，你即是我。两个人，本就是一体。这又是什么乱七八糟？

　　这么话怎么听都有些暧昧，只觉是全身一个寒颤，立时就起了一阵鸡皮疙瘩。

　　再想询问时，那少年的身影，已然消失的无影无踪。

　　而下一刻，一波波的怨恨、不甘、愤怒、恐惧与期冀，无数的感情，如洪涛般同时涌入他胸内。

　　宗守心知，这就是那少年的所有感情。明明不是源自于自己，却又不知为何，此刻却又感同身受。


第060章 天狐妖身

　　从那黑暗的意识空间里退出，宗守又昏昏沉沉，过了好一段时间，神智这才渐渐苏醒。

　　看了眼窗外，应该正是临晨时分。天边第一缕阳光，正刺穿了黑暗，贯透云层。

　　也就是说，这次他‘睡’了足足一日一夜。

　　说起来，自从来到他这个时代，除了最开始的几日之外，宗守还从来没有如此安安稳稳的睡过。这几个月，哪怕夜夜都有冥想恢复，那疲累仍旧在积累。

　　“总算是醒过来了，这次可算是被那个妖女给害惨了！”

　　他这一次，之所有能进入意识深处，多半是赵嫣然吹奏的那曲‘黄泉幽冥曲’的后遗症。有此契机，才能与真正的‘宗守’见面。

　　又活动了一番手脚，感觉不止是身体舒爽无比，精神也是旺盛至极。

　　不过一当想起那个已经彻底消散在这个世上的少年，宗守不由又是一阵黯然。

　　“乾天山妖王么？可真是给我出了一个大难题，这个位置，可不是那么好争——”

　　面上一阵无声苦笑，宗守的眸子里，却渐渐闪现出认真之色。

　　在梦境中，他虽没有亲口答应下来，不过既然是那个‘宗守’的最后遗愿。那么无论如何，他都会去想办法做到。

　　既然占据了这具身体，可以籍此身躯，继续攀登那梦想中的巅峰。自己也总需为那个少年，做些什么。

　　而且也不知是否吞噬了真正‘宗守’的神魂，融合他近十三年的记忆与感情的缘故。一想到自己父王亲手开创的乾天山，未来可能落到宗世，又或者那宗阳之手，他心里就是极端的不舒服。不自觉的，就把感情代入到这个身份中。

　　“罢了！争一争又何妨？前世自己无依无凭，就敢跟云界的那些大宗门作对。乾天山那些人，难道还能强过凌云宗？”

　　不屑地一声冷笑，宗守又想起了那个宝蓝色光晕。

　　听那少年的言语，这东西似乎是他从一万年后带过来。可究竟是什么，他根本就没有头绪。

　　一头雾水的摸了摸头，然后宗守又是一怔。只觉手心中，是一片毛茸茸的感觉。不是头发，而仿佛是兽耳一般的东西。

　　自己的身后，也仿佛是有什么东西，在无意识的飘来舞去，不时扇起微风。

　　宗守面容，顿时微微一青，急忙站到了车内的那面铜镜前。

　　然后整个人，就仿佛被雷击一般，彻底定在了原地。

　　此刻的他，不止是头部的耳后两侧，出现两个白色的狐耳。身后更多了两条雪白的尾巴，大约三尺余长，正在不停的晃动。

　　足足楞了半晌，宗守才终于反应过来。而这车厢内，也传出‘啊’的一声惊呼，声量几乎堪比女人尖叫。

　　“少主，怎么了？出什么事了？”

　　素初雪与尹阳，都是第一时间，冲入车厢内。前者眼含担忧地，匆匆忙忙的跑进来。当望见宗守之后，也是一惊，接着是微微一喜。

　　“妖身？少主，你身体内的天狐之血，总算是醒了！天佑吾主！”

　　“天狐之血？醒了？”

　　宗守已渐渐从震惊中回过神，慢慢镇定了下来。实在是因这镜子里的形象，太过惊人，哪怕是他这样的心境修为，也无法保持淡定。

　　被初雪的言语提醒，这才想起妖族每到十二岁，就会血脉觉醒，拥有自身血统，所带来的种种异能。

　　像是初雪，就力大无穷，灵活迅捷，直觉精准。

　　而七尾天狐的血脉，则更在虎猫一族之上。

　　本来按他的年纪，应该是早已觉醒才对。一直拖延到今日，应该是原来的身体，无法修行之故。

　　“就是天狐血脉！”

　　初雪目中闪着星光，定定看着宗守。只觉此刻的少主，简直可爱到了极点。强忍着冲过去抱上一把的冲动，解释道：“狐耳与狐尾俱全，而且是纯白色带有星纹，应该是最纯净的天狐之血！乾天山那些宗氏的长老，总说少主血脉不纯。哼！这次回乾天山，看他们怎么说！”

　　“确是可喜可贺！”

　　尹阳微微颔首，神情也是无比欣慰：“若君上得知，定会欣慰异常！两代天狐纯血，君上与世子，才应是天狐宗氏，真正嫡脉！”

　　宗守又仔细看，这才发现无论是尾巴和那狐耳，都又着一些状似星辰般的纹路，只是色泽极淡，难以发觉。

　　下一刻，却又满头黑线。要是这一生，都顶着这副模样去见人，那还不如杀了他的好。

　　再细细寻思，这才放下了心。他其实只能算是半妖，体内是八分之七的人类血脉，八分之一天狐之血。而且人族血脉，不在前者之下。

　　每月显化妖体的时间，只有短短一日而已，熬一熬就过了。

　　大不了每个月到显化妖体时，躲着不见人便是。

　　心下自我安慰着，却只不过片刻，宗守就又开始了纠结。只是这一日时间，也是异常的难忍。

　　“赵嫣然啊赵嫣然，从此之后，我与你誓不戴天！”

　　猛地握了握拳，宗守有些咬牙切齿。莫名其妙的，就把那赵嫣然彻底恨上。

　　这天狐血脉早不觉醒，晚不觉醒，偏偏是在他吞噬了真正‘宗守’的神魂之后。

　　说是因这女人的关系，也算是说得过去。

　　旋即又有些好奇，自己身上的天狐血脉，又会给自己，带来什么样的异能。

　　初雪口中，最纯净的七尾天狐之血，想必不会太差——

　　想到就做，等到尹阳与初雪出了车厢。宗守就默默催运内息，先是身形往前，微微一掠。竟是一瞬之间，就直接飞越数丈。

　　“这速度，比以前至少快了两成！我如今只是才觉醒二尾而已，若是到七尾之时，又将强到何等地步？传说我那父亲，在出世之时，已是身具九尾，可见这血脉，还有强化的可能！”

　　身影停住，宗守的目中，闪过了几分震惊之色。怪不得这妖族，在万年之前，都是强横无比。乃是荒古纪元，对抗妖兽与诸界妖魔的主力。

　　若人人都有这等样的天赋，确是远胜过人族。唯独生育艰难，万载时光里，始终难发展壮大。

　　又一拳击出，试了试自己的力量。只觉是稍有增加，不过却不明显。

　　不过一身骨骼肌肉，却坚实了不少，可以承受更多力量。

　　只是这心胸内，却不知为何，隐隐有股暴虐嗜血的意念，暗暗潜伏。

　　若非是他心境通明，几乎无法察觉。

　　“记得那些史书上承言，妖族通常性情粗豪暴烈，极其嗜血，手段残酷，看来果然是有些道理。融合了那些上古强横精兽之血，也继承了其部分本性。这才应该是妖族，被云界排斥的主因。不能全怪人族，负恩忘义——”


第061章 无定灵皇

　　传说中的七尾天狐一脉，力量倒真不怎么擅长。只有敏捷方面，还算是过的去。

　　不过其天赋，在所有妖族中，却是最绝顶的一流。原因就在于其‘幻’系天赋，只要是拥有天狐之血，若是灵师，天生就擅长于幻术。而若是武修，这方面的能力，也极其出众。

　　回忆着脑里记忆中的无定灵皇诀，以及那套配套的拳法，无定杀拳。

　　以前世时的武道经验，宗守只稍稍参悟了那些图案口诀，就已初步掌握了部分这无定杀拳的奥义。

　　一拳击出，立时便只见身前，幻出重重拳影，飘渺不定，难测虚实。

　　“好拳法！”

　　宗守眼神微亮，按照这身体的记忆。这无定灵皇诀与无定杀拳，都是那宗未然自创的武学。

　　而此刻宗守，虽只是观其大概，便可知这门功诀，必可入六阶绝学的层次。而且潜力无穷，仍有上升的可能。配合天狐一族的天赋，威能更是强横莫测。

　　由此可见，那宗未然的武道，也已然到了一极高深的层次。

　　可惜的是他不擅长拳法，幻武之道，也没怎么研习。

　　不过以他前世的武道成就，将这无定杀拳领会之后，自创一套幻系剑法，也是一件极简单的事。

　　测验过了体术，宗守又开始试验灵法。

　　观魂境界，已可使用一些威力较低的低阶法术。他前生虽没修习过魂能，符法一道，却是宗师级别。

　　此刻是信手召来，只一个手势，就带起了一团幻雾，将整个车厢全部弥漫。

　　“若有此术相助，我那套无定杀拳，只怕九脉秘武师之下，无人可挡！不过在那些先天武师眼里，只能算是儿戏！”

　　等了一刻钟，待得雾气散去，宗守手中咒诀再变，而后身周，又出现了两个幻影。惟妙惟肖，只是面容却有些呆板。

　　宗守左右看了看，而后眉头微微皱起。倒不是这幻身术，使得差了。尽管神情动作有些不实，可一但身处战斗中，电光火石之间，又有几人，能够准确无误地分辨？

　　反而是这效果，出乎他意料的好。

　　“不对，我使的这些幻系道法，威能似乎要比其他灵师要强上不少？而且是至少一倍以上！这又是何故？记得我身上，也没什么灵器之类。难不成这七尾天狐血脉，真是强横至此？”

　　宗守只一阵沉吟，就果断地盘膝坐下，定下心神，进入了冥想。

　　妖族血脉虽是有异常人，可即便是七尾天狐这样的神兽血统，也不可能超过太多。

　　他此刻的情形，应该是另有缘故。

　　意识进入到魂力海，仔细观察。大约片刻之后，宗守就已知晓了缘由。

　　只见那漩涡的深处，喷涌出的魂能，赫然也增加了足足五成左右。

　　“奇怪，我的神魂源泉，似乎壮大了近五成。这莫非是因融合那小家伙的神魂之故？”

　　神魂源泉的增加，对与拥有吞天元化大法的他而言，算是可有可无。然而因此增加的灵法威能，却足以让那些灵师，妒忌到发狂。

　　接着又只觉这魂海中，又多出了两个灵能来源。宗守分出了两丝意念，顺藤摸瓜地探了过去。

　　只见这些灵能的源头，赫然正是他身后那两条，正摇来晃去的狐尾。

　　不止是在吸收灵能，更使他对天地间的灵能操控，也接近于随心所欲。

　　宗守不由恍然，原来这狐尾，还有这样的能力，并非是全无作用。

　　调和与吸收天地灵能，不但可对魂力修行有益，也同样能增强灵法，增加持印与结咒的速度。

　　旁人需得十息时间，才可使用的灵法。换在他这里，可能就只需九息或接近八息时间。便看这一点点的时间，却可使他对那些普通灵师，持有压倒性的优势。

　　“我这具身体，修武不成。不意这灵师魂力一道，却无意间，拥有了这样的资质——”

　　宗守不由自嘲，原先修习灵法，只是为压制缓和自己身体，人妖血脉间的冲突。可现下若不努力一番，可就真浪费了这绝顶天资。

　　睁开眼，宗守又取出一壶酒，两个酒杯。斟满之后，一杯自己饮尽，一杯却是倒在了身前。

　　“敬你一杯，好走！”

　　眼神中微带伤感之意，宗守又默默再次斟酒。

　　此刻除了他之外，恐怕谁也不会知晓，就在昨日，一个命运残酷的少年，就这样无声无息，消逝在这天地间，再不存在。

　　……

　　也不知何时，黑泥沼泽内，又开始下起了淅淅沥沥的雨点。

　　在一片满布狼骨尸骸的所在，一位红衣女子，正撑着伞，风姿摇曳的立于雨中。

　　脚下的红绣鞋，赫然悬空半尺，虚踏空中。那新月般的黛眉正微蹙着，盈盈秋水般的眼眸，正仔细的看着此处，一切痕迹。

　　已过了十几天时间，死去的那些沼狼，都只剩下了一堆白骨。

　　前日此处，更下了一场暴雨，将此处洗刷了一遍。不过在女子的眼里，却仍旧有些信息，可以吸引着她的注意。

　　“凌云龙若的那头青蛟，原来又进阶了。再过二十年，岂不可入龙属？这小家伙，运气倒是不错，能有一头龙形护驾。把其他同辈嫡传，都比了下去——”

　　不过女子的目光驻留之所，却还是远处那块不起眼的平地。

　　“居然真的是剑意！隔了整整十七日，仍旧有一丝剑意残留，又似是而非。这到底是何人所留？莫非这个人，真是不到的十三，只有武师之境？”

　　远处一个人影，忽然出现在雨幕中。远远望去，正是赵嫣然。

　　依旧是结水为冰，滑行而至。红衣女子，却仍嫌太慢，一个闪身，就已至赵嫣然的身前三十丈。

　　正欲开口询问，却蓦地只见赵嫣然的脖颈间，赫然有着一条黑色。

　　那女子立时微微一惊，下一刻，又再次身形微闪，到了赵嫣然的面前。一只素手弹出，抓住那雪白脖颈，竟是将她从地面生生提起。

　　赵嫣然也不觉吃惊，只是有些不爽道：“老妖婆，你想要掐死我？还不给我放开？”

　　话音未落，头上就被敲了一记，那红衣女子冷冷道了：“没大没小，叫咱家师叔！”

　　却丝毫没有放手之意，目光死死的盯着赵嫣然颈项中，那条黑线。

　　此处本是一条伤痕，却不知为何，不但没有恢复，反而完全腐烂，令人作呕。与旁边那比雪还要白上几分的肌肤，形成强烈的对比。

　　红衣女子足足看了半个时辰，才长出了一口气，终是将赵嫣然放下。

　　“这剑意还远未成形，怎么没将之驱散。以你的本事，应当不难做到！”


第062章 圣地太元

　　“这丝剑意是有些奇怪，难了一点。不过十七天时间，我确实早几天就能驱除。不过你以为我是为了谁？留着它，还不是要给你看看？”

　　赵嫣然哼了哼，毫不客气地伸出手：“拿来！二十颗炼胎丹，二十颗雪魂丹，五颗火魄丹，一口雪魄无名剑！把这丝剑意留了这许多天，我也算对得起你了。”

　　那红衣女子，也不生恼，随手在那黑色伤口处一抹，便只见周围的空气中，赫然出现一阵异常的波纹。

　　恰好有几只蚊蝇，从附近经过。被那波纹撞击，立时往地面栽下，再没了生机。

　　而周围一丈之地，所有的杂草，都赫然全数枯萎。

　　“癫婆娘，你该庆幸自己没有莽撞，我又恰好赶来了才对！贸然驱除，有得是你苦头吃！”

　　一边说着话，红衣女子一边眼含赞叹地，看着地上那枯萎的草木：“好剑意！实在前所未见，闻所未闻。必杀无赦，又带着浓郁死气。幸亏是这人修为不够，剑意也未能成型，无法尽数抒发。若是不然，现在的你，早该死了！”

　　赵嫣然也是神情一怔，有些心有余悸地，摸了摸自己脖颈。知晓贸然驱除的后果，虽不至于能拿她怎样。可也免不了，再次受创。

　　气势立时一窒，有些气虚感。不过下一刻，却又更理直气壮道：“那又怎样？能做到让剑意潜而不发，老妖婆，你是不是更高兴坏了？刚才肯定偷偷笑了可对？别想瞒我，我看见了！这个天下，有什么人更适合比他，学你们太元宗的太昊元灵剑？”

　　红衣女子只觉一阵头疼，以手抚额道：“我那姐姐聪明一世，怎么却收了你这么一个徒弟？再没大没小，咱家虽不会吃了你，却一定会把你丢到伽难洞去。想必那些高僧，会很高兴诵经百日，感化掉你这个女魔头！”

　　赵嫣然的瞳孔立时一缩，面上竟赫然现出一丝害怕畏怯之色。她天不怕地不怕，最怕的就是听那些和尚们念经。

　　不过那红衣女子，也只说到一半，面上就再压抑不住地，浮出了几许笑意：“罢了！你能为我太元宗，寻得如此奇才，也算是大功一件。一些丹药加一口破剑而已，还怕我少了你的？先等到这件事，了结了再说。”

　　赵嫣然的目光闪了闪，透出强烈的怀疑之色：“师叔，你知道那个‘信’字，到底该怎么写么？不是师侄女不信，是师叔你说话，从来没算数过。怀疑——”

　　到底还是有些忌惮，再不敢喊出老妖婆三字。而红衣女子的面颊，也是通红一片，明显是恼羞成怒。尴尬的轻咳了一声，然后那眼神，蓦地转为阴冷凝然。

　　“废话少说，那个人，到底在何处？到底姓甚名谁？是何来历？找不到你师弟，那就不止是伽难洞，而是两界山明妙寺！”

　　“师弟？你倒真是不客气！”

　　赵嫣然面色明显再次一白，却毫不服输地挑起了眉：“人家连那凌云宗，都未必看得上眼，未必就愿入你的太元宗。以他的资质，天下不论哪个大宗大派，不可入得？”

　　“凌云宗？”红衣女子‘嗤’的一笑，傲然一声冷哼：“不过是一个末流的圣地宗门而已，我太元宗，却是掌控第三与第七圣地！也由不得他不答应！谁敢跟我抢，咱家就灭了他！”

　　……

　　黑泥沼泽内，是细雨连绵，可在数千里外，却是阳光普照。

　　这十几天时间，宗守练武的地方，已经由车厢内，转到了车顶上，占据了雪儿的地盘。

　　人之髓骨，虽是性温，乃人身阳气源头。可在身体最深处，日日积累，往往也积累了不少阴寒之气。

　　故此炼髓炼骨，最好是选择阳光极盛之处。借助日晒的辅助，驱逐寒力，淬炼髓骨的效果，可谓是事半功倍。

　　而这炼髓的体术，宗守却是选择妖族的秘传炼髓法，大日明烈拳。

　　在他的记忆中，这是传说中的妖族，流传下来的一门最顶尖的淬锻髓骨法门。古典之中，被无数武学宗师，誉为同类功法中，首屈一指，盖压其余。

　　只是后世人族，却少有人修行。盖因人妖二族的体质不同，效果也自然是迥异。

　　宗守此刻既已觉醒出妖身，使用这门拳术，自然是相得益彰。故此是果断地抛开他记忆里，其他几门绝顶炼髓法，直接选择了这门妖族绝学。

　　与胎息灵拳不同，这套大日明烈拳，一开始就是拳势刚猛。在车顶处，与周围掠过的风力激荡，激起阵阵鸣响。

　　宗守脚下的步伐，却又是另一种风格，是极尽的灵巧。

　　此刻的翻云车，早已出了黑泥沼泽，进入一片坡峦不绝的丘陵地。而这车身，也随着地势，不时地晃动起伏。

　　可宗守的身形，却毫不受半分影响。脚下仿佛有着吸盘，牢牢地站在车厢顶部，身影自如地，自在游走。

　　素初雪在旁边静静地看着，目不转睛。而即便前方驾车的尹阳，也是心不在焉，大多数时间，都在回望，仔细观察着宗守的拳法。

　　二人虽是早过了这一个阶段，却也知晓此刻，是难得的机缘。

　　不止是拳法本身是难得一见的绝学，宗守在练拳时展示出的武道理念，也无不发人深省。

　　那拳劲却越练越软，到最后已完全与大日明烈拳的刚猛意韵迥异，反倒是有些似胎息灵拳最初时，软绵绵的模样。

　　然而每一拳击出，却总是一声‘空’的闷响。声威不显，可周围因翻云车急速行驶，而带起的风力，却都被排斥到数丈开外。

　　素初雪看不太懂，却知晓学自家少主的，总不会有错。她至今还记得当日，宗守七十六剑，就迫得赵嫣然坦言认输。明剑台上，连破十八剑傀儡的英姿。

　　尹阳的眼神，却看得是越来越亮。一只手竟不由自主，随着宗守的拳势比划。而那周身气机，也是一阵明灭不定，灵能潮涌。却被一层无形的阻障压着，迟迟无法突破。

　　大约过了半刻，宗守终是无力地倒了下来。这套大日明烈拳，本就极消耗体力，能够支撑过两刻钟，已是最近他魂力剧增，压制双脉，体质大幅改善之故。

　　“胎息稳固，当真是益处无穷。居然仅仅十七天，我的炼髓就已只差最后一步！可怜我前世，完成这一步，足足就用了一年！”

　　连续三颗七灵炼胎丹，使宗守的胎息，强横到了极点。而这炼髓，也是水到渠成。体内几百根骨头里，都仿佛多了一团温暖的火焰，提供着大量的血气。

　　只需再有三日，他就可真正将骨髓里积累的阴寒，彻底融去。


第063章 渡口怪人

　　宗守无力地躺在车厢顶上，不过仍旧尽力维持着体内的循环。震动着周身肌肉，做内呼吸导引术，以吸收那烈阳的力量。

　　四肢都是暖洋洋的，仿入置身在火焰之旁。可神魂内，却只觉一阵阵不适。

　　魂力阴性，最受不得烈阳之火。偏偏灵师在修行之初，需要积累大量的阴魂之力。这就是与武修的冲突之处，需要到还阳境时，才会好转。

　　不过修武也非是没有好处，肉体强壮，气血旺盛，也可为魂力茁壮的基础。

　　在这阳光暴晒之下，几乎每过一刻，宗守就感觉自己身体，更强健一分。

　　只可惜了尹阳，仍旧没有突破先天之境。

　　恢复了些力气，宗守叹息了一声，坐起身道：“尹叔，不要着急。虽说突破先天之境，也需看机缘。不过你如今已触到了那层膜，晋阶估计也只在半月之内。只要沉下心思，无需刻意。说不定明日就可！”

　　“多谢世子提点！”

　　正专心驾车的尹阳，闻言回头一笑，面上倒没什么沮丧，只有些歉然：“尹阳倒是不怎么着急，只是觉得有些对不住世子。这些日子，世子特意花费这么多时间，为我展示武道玄奥。尹阳却资质愚蠢，始终不能突破。”

　　宗守嘿然一笑，他这仆人，果然早就看出来了。特意在这马车上练习大日明烈拳，本就有着指点这二人之意。接着又只听尹阳好奇问道：“世子，十七日前，世子与那赵嫣然一战时，可是施展了剑意？”

　　“为何会问这个？”宗守挑了挑眉，而后是自我揶揄地一笑：“要施展剑意，至少也需武宗之上。我现在哪有这个资格？能够得剑术之韵，就已不错。”

　　“不对！”

　　尹阳脸色凝然地摇着头，满眼的不可思议之色：“自从那天之后，我日日回思世子剑术，越想越是高深莫测，难究深浅。只觉世子的武道成就，已胜我数倍。特别是最后一剑，尹阳的记忆中，竟是全没有印象。或者应该说是记忆不住——”

　　听到这里，初雪也蓦地张大了眼睛。仔细回忆，果然那击退赵嫣然的最后一剑，在她脑海里，是半点印象也无。明明十几天前，自己是亲眼看到过。

　　“那魔女离去时，曾说世子殿下已经剑道通灵，又问世子，可知晓剑意，想来绝非无因。世子当时，即便未曾使用出剑意，只怕也差之不远了！”

　　宗守笑而不答，心忖这武道意念，再高深又如何？以他此刻的情形，哪怕是未曾使用先天真气的赵嫣然，也只能险而又险的胜之。

　　不过尹阳能看出这些，估计他突破先天境界的时日，真的快了。

　　正欲再指点几句，宗守却又一凝眉，看向了前面。

　　“那是在做什么？”

　　不用宗守提醒，尹阳与素初雪，就已注意到前面的异常。

　　大约千丈外，赫然是一条滔滔大河。正是高低落差处，一条巨大的银色瀑布，直落三百余丈，激起轰然雷响。

　　此处两旁都是树木密林，高的可达四十丈。只有这中央处，可以供马车与行人通过。

　　不过此时这条道路中，已是堵了好百余辆各式马车。那些乘车之人，都是面带焦色地，看向河岸方向。

　　宗守有些好奇，站起身后，又踮着脚，远远向那边望过去。隐隐绰绰的，只见一个人影，正坐在那瀑布中央处。

　　看不清表情，不过看其动作，似乎是在唉声叹气的模样。

　　此人并无出奇之处，然而这河岸两旁的马车，却都不敢通过，堵在了岸口处。而宗守的神情，也是微微一凝。目光又移到了这人身旁，一口巨大的黑色钢刀之上。

　　看似刀形，其实说是一块巨大的钢板，还要更贴切些。长约十丈，插在地上，上绘龙纹，光是看着，就有着一股巨大的压迫感。

　　而除了这一人一刀，另还有十几个膀大腰圆的仆人，站在路口，把所有马车堵在渡口。

　　“这口刀，怎么感觉有些熟悉！”

　　宗守陷入了回思。他熟悉的不是刀，而是刀上的‘意’与灵性。那是由刀的主人，日日夜夜的灌输蕴养而成。

　　那边尹阳，却直接飞跃而出，陆地飞纵，只十几步就到了前面。随意寻了一个人，打探究竟。然后片刻，也是铁青着脸，走了回来。

　　“世子，听说前面那位，是在参悟武学。要看此处的明镜山，落云瀑。嫌行人打扰，毁了此处的意境，所以一概不准通行！听说此人在这里，已经枯坐七八日了。”

　　“参悟武学？”

　　宗守皱了皱眉头，看看东侧。那边一座巨山高耸，不但形如镜状。朝着这边的一侧，也确实光滑如镜，似可鉴人。此地可谓是名山胜水，而武修素来就喜欢师法天地，在此参悟武学，也算说的过去。

　　“这河两边，聚了这么多马车，怎么就没人不满？”

　　此处虽非是通往云圣城的必经之处，却是最近最方便的一条。大原河，流经三千里，即便是源起处，也宽达五百丈。大多数地段河流湍急，也只有此处落云瀑落下之处，水势稍稍平缓。

　　尹阳的神情，更是难看：“此处几个商团，都雇有武师护卫，甚至有七位秘武之境。都试过驱逐，却莫不是被人赶回。尹阳也仔细看过那人，不知深浅——”

　　宗守哑然一笑，只观那巨刀上所聚之意，那个人就绝非是武师能敌。

　　甚至连那日的赵嫣然，也远远不够。已至日游境的凌云龙若，也同样没有这个资格。

　　“只知以力压人之辈！”初雪一声冷哼，打抱不平道：“这人未免也太乱来了！什么地方不好参悟，干嘛要选这地方，堵住大家的路？”

　　翻云车能腾空十丈，勉强算是全地形，倒不用刻意选渡河之地。不过想要换条路走，却也需费些时间。

　　那些马车就更惨，此处过不得，就要绕路十日。而此处毕竟是荒郊野外，逗留日久，也会引来兽群。

　　兽群宗守倒不用怎么但心，有那人在，稍微聪明一点的精兽，都不会靠近。

　　不过他现在，时间却耽误不起。只凝思了片刻，就摇了头：“绕路罢！这个人，旁人也奈何他不得。”

　　尹阳默默颔首，这件事与他们无关，顶多只是多走半日而已。正欲驱车转向，却忽地听见前面一阵躁动。只见那些车夫武师，都是群情汹涌。一些大胆之人，更是破口大骂。

　　“兀那汉子，不知你可知道，我等在这里耽误一天，要损失多少生意？”

　　“汉子，识相点快给我们滚蛋！你要参悟武道，就去别处参悟！他妈的别堵在这里！”


第064章 山河刀意

　　不止是骂声，那些马车中，也出来了九个七脉秘武师。比尹阳打听到的，还要多出两人。各自神情阴沉，向那河畔之旁望着。领着几十位武师，与那十几人仆人打扮的人物，遥遥对峙。

　　河岸对面的情形，也是一样，剑拔弩张，仿佛一触即发。

　　宗守暗自一笑，知晓是这些商人，自觉是凑足了一定实力，准备开始发难了。

　　其实那些仆人，实力虽也不错，然而真正最棘手的，应该是瀑布之旁的那人。

　　这一次，多半是要自取其辱。

　　果然那边吵闹了片刻，巨刀旁边的男子，就已是不厌其烦。直接一声冷哼，使整个数千丈方圆的空气，都一阵震荡。

　　那口巨刀，也毫无预兆地腾空而起，直接插在了渡口处。浩荡如山的意念，向岸旁两侧，压迫而去。

　　普通人只粗通武道，还不觉什么。那些武师之流，却都是一阵阵身躯颤栗。而几个秘武师，面上忽而泛着红晕，忽而苍白无比。一些根基稍差的，更是半跪在地，眼现惊惶之色。

　　“都给我滚！我老雷踏遍五方云陆百处山水，参悟刀意。今日才刚有点眉目，就被你等打扰！大约你们是不想活了？”

　　声如闷雷，掀起滚滚音浪。那巨刀主人，似乎是恼火无比。又强自压抑着道：“此处十日之内，不得通行！”

　　蓦地又一挥袖，赫然是百余枚兽晶随手洒了过来：“管你们损失多少，这些兽晶应该足可补偿。总之半月之后，才准过来！”

　　那些武师车夫，早就是哑然无声。已略略知晓他们惹到的，到底是何等样的人物。能够遥空御使如此巨大的钢刀，若是灵师，则至少过了出窍。而如是武师，那么至少也是天位。

　　此刻闻言，都是如蒙大赦，纷纷转头离去。不过片刻，那百余架马车，就纷纷掉头。带起无数烟尘，望回路奔去。

　　宗守也分到了一颗抛过来的兽晶，仔细一看，却是二阶水系。目光不由微闪，心忖这人倒是大方。一颗二阶兽晶，足可抵万两纹银。再大的损失，都可补偿了。

　　看那些商人的神情，也是惊恐之余，又隐带些欣喜，显然收获不少。

　　宗守不由暗暗一赞，心忖这人，倒还算不错。明明有绝世武力，却仍能克制，并不滥用。

　　之前的些许的恶感，也消失无踪。占据渡口，不准人通行，虽是横行霸道了些。不过对那些恶口相向的人，非但未报复，反而拿出兽晶，补偿众人。这样的心性，无论如何，也称不上太坏。

　　尹阳也是驾御着那十八匹翻云驹，开始掉头。大约走出百丈，初雪又好奇地出口问道：“世子，那人说什么参悟刀意，是不是与您和尹叔说的什么剑意，差不多？难道看这山水，就可以参悟的出来？”

　　“差不多！武道至初窥门径时，就可有韵，韵到极处，则可生势。而势之极，就是意了，武道意念，可分剑意刀意拳意。其实大致相仿，只是兵器拳脚，形状不同，特性各异，故此彼此间有些不同。总之到了这一步，就是上乘武道了。这人自称踏遍百处山水，想来其武道意念，是与山水有关。”

　　宗守也没想太多，随口解释着，接着又有些无奈：“我们运气太好，这个地方，居然也能撞到了一位天位！”

　　初雪的目光却亮了亮：“那魔女说世子已经剑道通灵，通晓三种剑意，这人却还在参悟那什么刀意，岂不是还不如少主？”

　　宗守心中猛地一跳，下意识的想要捂住初雪的嘴。天位强者，即便是入定时，也可聆听二十里之地。此处还在千丈之内，哪里能够随便说这些？

　　对凌云宗，他是欺之以方。逼退赵嫣然，是不得不为。似这等强者，他现在的阶段，还是尽量不要得罪为好。

　　不过还未待得他做出动作，那河畔之旁，就传出一声惊咦：“剑道通灵？小哥请过来一叙！”

　　宗守的眉头，已经打结，神情木木的坐在车顶上，只当是没有听见。

　　不过下一刻，却有一股磅礴巨力，向这边抓拿而下。不但是这翻云车，再动弹不得。宗守整个人，也被吸摄而起，一阵天旋地转之后，就来到那瀑布之旁，正立在那巨刀主人身前。

　　“世子！”

　　尹阳一声惊呼，弃了翻云车，整个人如电一般疾追而至。几个呼吸，就跨越千丈之巨。取出刀后，火芒一闪，就将那几个仆人强行迫开。

　　不过还未靠近，那口十丈巨刀，就‘铮’的一声长鸣，又是一股强横意念，冲压而至。

　　尹阳身形抛飞，足足暴退数十余丈，才稳住了身形。以刀拄地，面色一时铁青无比。在那意念威压之下，苦苦强撑着，才未跪倒。

　　宗守的目光变幻，却并未劝止。再仔细看向眼前，发现这人，其实也年纪极轻。大约二十余岁，五官匀称，应是极其俊朗之人，不过却不修边幅，满脸的胡须，有如钢针。身形壮魁，眼神凌厉，气势也霸道之至。

　　不知为何，他竟莫名其妙的生出几分亲近之感，也不知是那刀中之‘意’缘故。

　　那巨刀主人，也同样上下审视着宗守，闷声问道：“有人说你已是剑道通灵？不知是东临云陆，哪一位武学名家所言？”

　　宗守暗自头疼，不过却知道这些顶阶强者，最厌恶的就是被人欺骗。只稍稍沉吟，便直言答道：“前一阵，我与七灵宗的赵嫣然见了一面。”

　　“是她？”

　　巨刀主人微微惊愕，接着又恢复了平静：“那小妞的本事，虽还差了一些，不过眼光却不会错。可你这少年，也才不过十三岁而已。说你是剑道通灵，通晓三种剑意，莫非那丫头疯了？或者你这小家伙，是哪位灵武尊的弟子？不对，你如今分明才只武师境界，又是双脉之身——”

　　宗守笑笑不言，管这人怎么想，反正他是不得罪就是。不过下一瞬，那巨刀主人又忽而摇头：“罢了，即是被她这么称赞，那么即便此言夸张了些，想必你在武学一道，也是有些本事。我老雷如今，也恰需人帮我品评一二。”

　　说话时，这巨刀主人，蓦地一掌划出。也没什么声响，三十丈外的一块巨石，就出现两个巨大的刀痕。而后又指了指东面的巨山与那瀑布道：“你觉得这山这水怎样？看我这刀意又如何？”

　　宗守心中已是哀叹了不止百次，这时却也不敢不做应付，勉强打起精神，仔细看了看。而后是摇了摇头：“这山是山，山如明镜，这水是水，水如瀑帘。至于这刀意，斧凿的痕迹，实在太多，不值一哂！足下明明自己心中有数，又何需问我？”

　　那巨刀主人的面色，立时为之一青。


第065章 山还是山

　　“你这人倒是胆大！就不惧我恼羞成怒，宰了你！”

　　瞪了宗守足足半晌，那巨刀主人才一声冷哼：“不过总算还是有点眼光，也没虚言骗我，我这刀意确是斧凿太重。”

　　宗守不由暗暗松了气，知晓自己算是暂时过了一关。这马屁也不是轻易拍得的，有时候倒还不如实话实说。

　　接着又只听这人，又神情略显沮丧道：“我雷动二十就参悟刀意，被誉为中央云陆，第一天才刀师，二十五岁，就身登天位之境，使各宗各派，莫不瞠目结舌。乃是千百年来的第一人，自谓刀道绝艳群雄。却不意又苦修十载之后，这身刀术，却是不进反退。我这山河刀意，比之当初才刚领悟之时，还要不如。三年之后，就是与那人一决高下之期，这可如何是好？这名山胜水，我已看过百处。估计其他地方，再去看也是没用。莫非我老雷，注定了要自禁五十载，再不得出世？不行，与其等到三年之后，在那么多人面前丢人，还不如现下就自己了结性命。”

　　这人说话，也不觉自己有自夸吹嘘之嫌。越说越是伤心，越说越是沮丧。

　　宗守本打算默默不言，心忖这人原来名叫雷动，同样也没听过。神皇时代的群雄，光是云界中，可以数得上名号的，就有百来位，他哪能记得那么多？

　　然而随着那巨刀主人唉声叹气，身周气机不稳。也同样击得他体内气血涌荡，灵力四窜。

　　天位强者，一呼一吸，都可影响天地。此刻只是叹息了几声，气息稍稍失控，就令他有些承受不住。

　　心中只微一转念，宗守便已决定把这人的注意力引开。稍做沉吟，便摇头开口：“足下既然清楚自己刀意斧凿太重，那么想办法改就是！自怨自艾，又有何用？”

　　“改？”

　　雷动抬头看了他一眼，然后一声失笑：“谈何容易？你看山是山，看水是水。我却看山非山，看水非水。又如何能改？你一个小小武师，又能知道什么？”

　　原来如此！宗守唇角立时微挑，知晓这人，是遇到一个武学瓶颈。而且若不意外，这家伙必定是位孤家寡人。

　　一般的武修，自然是看山是山，看水是水。可到了雷动这个境界，眼中的山，眼中的水，却都有着一定的法则，已能看到这表象之后的部分。如此那山水刀意，反而失常退步。

　　若是大宗弟子，有师长指点，轻易就可跨过这一关。而这雷动，却被卡在这一步，迟迟不能有所进益。

　　接着又稍稍迟疑，欲语还休。他虽身具前世那庞大的武道经验，可若是展示太过，却只会遭嫉。凌云宗那次是被怒火冲昏了头，赵嫣然面前是不得不然。

　　不过当想及之前，此人赠出兽晶之举。能观壮丽山河，修成这等武道意念之人，也绝非是算计深沉，心胸狭隘之辈。

　　宗守还是无奈一笑，罢了，就赌一把这雷动的人品，指点此人一次，也算是结个善缘。反正这层迷障，其实这家伙也只需数年，就可参破。

　　“足下又如何知道我不知？我不知你为何看山不是山，看水不是水。可在我眼里，那山还是山，那水还是水，并无变化！”

　　雷动微微皱眉，眼中露出嘲讽之色。心忖自己莫非是疯了，与一个不到十三的四阶武师说这些。

　　一个半妖小孩，哪怕剑道精湛些，又如何能知晓这高深武道？

　　却只见宗守，突然走向那刻印着两道刀痕的巨石之旁。然后拔出一口松纹风剑，一剑划出，斩在那刀痕之旁。

　　巨石坚硬，剑光闪耀处，火星迸裂，也只砍出几点白痕。宗守却不气馁，继续用剑削砍着石头。

　　那雷动本是看得只觉好笑，仿佛看一只蚂蚁，正视图举起超出本身身体几十倍重量的米粒。

　　渐渐的，却是眼神凝重，身体正襟危坐，肃然坐好，怔怔地看着宗守。只觉这少年每一个动作，都莫不有其深意。

　　就连远处的尹阳，也停止了挣扎，看着那山石，目不转睛。目中一时是惊疑不定，隐隐有些猜测，似乎宗守是在指点那巨刀主人。可是这，又如何可能？

　　而那剑光，忽而沉重如山，忽而川流若水，巍峨壮丽的意韵，与他的山水刀意，竟也仿佛相似之至。

　　以剑削石，直到在巨石上，砍出一条浅浅的痕迹。宗守手里的剑，也彻底报废，才转过头一笑。

　　“足下武道，必定已到一定境界。我一个小小武师，也指点不了天位武尊。不过却知晓，凡事都有表里之别。故此当明心见性，如如不动，不惑于内外之相。心无所住而生其心，何为山？何为水？如如不动一切自然。足下以为然否？”

　　雷动的整个人，却是怔在原地。在原地默默立了半晌，接着那天地灵能，竟又是鼓荡不休。罡风四溢，百丈之内，飞沙走石。

　　甚至那附近巨河，也被巨力压迫，向旁边排开。

　　宗守暗暗叫苦，好在他早有准备，提前跃开。到来三百丈外，尹阳的身旁。

　　而后数息，便只听雷动，一声震耳欲聋的狂然大笑。

　　“果然！要一切自然才好。即便能见到一切事物的本来面目又如何？我心有所住，见山还是山，见水还是水！”

　　蓦地探手一招，那十丈大刀就兴奋嗡鸣着，到了雷动的手中。

　　“看这鸟山鸟水，又有何益处？白白浪费我老雷两年时间！”

　　赫然一刀斩出，百余丈的刀芒破空而去。瞬息间，穿越百里。

　　远处的一声‘轰’响，竟是在那明镜山上，划出一道巨大刀痕。

　　接着又是一刀，随意斩向了地面。立时大河断流，瀑布倒卷。

　　此处那几个仆人还好，似乎已司空见惯。后面的素初雪，却是面色苍白，怔怔地看着这一幕。

　　这，莫非就是天位之威？

　　尹阳的气息也是一窒。接着瞬间之后，一股更是强横的气机，骤然爆发。周围灵能，同样形成了一个小小的风暴。隐隐对抗着，那横碾过来的强横意念。

　　宗守毫不意外，知晓尹阳本就在突破边缘。此刻被压迫许久，又受那刀芒刺激，突破先天，乃是水到渠成。不过此刻却毫无喜意，双手捂住了脸，只觉是有些无颜见人。

　　万年之后，这明镜山，落云瀑，东临云陆最著名的山水圣地之一，居然就这么间接的毁在他手中。早知如此，方才哪怕是打死他，也绝不会多嘴半句。

　　那雷动发泄了片刻，又大笑数声，再无半分颓丧之意。转过头后，先是看了尹阳一眼，面上略含赞叹。

　　“居然能在这时候，突破先天。实是好资质，也是好机缘！根基深厚，虽是年纪大些，日后修行也是无妨。”

　　接着却将尹阳直接掠过，再次望向了宗守，眼中的神色，是异常的复杂。而后长吐了一口气道：“那个疯女孩，这次居然未曾看错。你果然，已是剑意通灵！剑意虽未成就，却已尽得武道精义。不知道小兄弟姓名，是何方人士？”

　　宗守微微凝眉，接着肃然躬身，重新见礼：“乾天山世子宗守，见过足下！”


第066章 义结金兰

　　“乾天山世子宗守？这个名字，我记下了！”

　　雷动点了点头，面上也透出一丝温和笑意：“今日我雷动之所以能刀意有成，全是因小兄弟你之故。如此大恩，你说我该怎么报答你才好？”

　　宗守也不是矫情之人，什么施恩不望报，都是狗屁。帮了别人，当然要拿些好处。只稍稍沉吟，就毫不客气开口的道：“这山水刀意，即便我不多言，足下旬月之间，估计也可参透。说是大恩，实在太过。就请足下，将我主仆三人，护送至云圣城怎样？”

　　“旬月？虽说我刚才距离刀意小成，只隔了一层膜而已，可也不是旬月就可以参透，至少要三五年才能办到。而且先前不是说了？这一次，可不是仅仅提点而已，而是救了我雷动性命！这岂不是大恩？”

　　说到此处，雷动重重哼了一声，面色一板，现出不满之色：“只护送你到云圣城，就可了结，你是小看我雷动？还是觉得我雷动的命，只值这点钱？”

　　宗守不由哑然，救命之恩？感情这雷动，还真有自裁的意思？

　　“慢着！乾天山世子，我似乎有听说过！”

　　雷动忽然又神情微动，露出回思之色，下一刻，就又朝他那些仆人一声大喝道：“你们几个，帮我找个香案过来！”

　　他那几个家仆极其机灵，不过片刻，就不知从何处，寻来了一个香炉，另带一个条桌。

　　选了一个空旷之地，摆放妥当之后，雷动又命人寻来两个酒杯，蜡烛檀香，甚至连三牲祭品，也一应俱全。

　　那边宗守，看得是一阵莫名其妙，不知其意，接着却只见雷动一把将他拉到香案前，然后是正正经经的焚香祷告。

　　“苍天在上，我雷动今日与乾天宗守，结为兄弟！今日之后，祸福同当，生死一体！有违此誓，就叫我雷动九百年，再不能喝到真如小姐的雪灵酒！”

　　声音虽是豪迈，可发出的誓言，却颇为滑稽可笑。不过那雷动的面上，却不断的扭曲，似乎九百年不饮雪灵酒，对他而言，真是件极其痛苦之事。

　　而宗守直接怔在了原地，有些搞不清楚，怎么好好的，就又要结拜了？这操蛋的又是什么情况？

　　正不知该如何是好时，那雷动就用眼瞪了过来：“怎么不说话？莫非宗兄弟觉得我老雷，不配当你兄弟？”

　　宗守气息立时一窒，当下也只能持起三柱檀香，同样对着香案起誓。前面的那些话，都差不多，无非是同生共死之类。只唯独后面一句，有些不同。

　　“——若有违此誓，就叫我宗守这一生不能碰书！”

　　他也不愿说什么不得好死，万世不能翻身之类的话。不过这一生不能读书，却也同样算是极重的誓言了。

　　前世时，他就喜欢读书。之所以修行有成后，仍在那图书管理厮混度日，正是因那里藏书极多。

　　一生不能碰书，宗守想起来，心里就有些发紧。暗暗后悔，这誓言是不是太重了？这是何等痛苦之事？说不定那雪灵酒，对这家伙而言，只是可有可无之物。

　　雷动闻言，却是哈哈大笑，猛地一拍宗守肩膀：“原来弟弟也是个妙人，这性子对我脾胃！九百年不喝雪灵酒，一生不能碰书，正好是半斤对八两！”

　　这一拍也没怎么控制力道，几乎就把宗守整个拍散了架。幸亏是他炼髓有成，骨脉诸穴，也打通了不少，险险没吐出血来。

　　雷动却不管不顾，拿来那两个已由仆人倒满的酒碗，指尖各逼出了几十滴鲜血，然后强行抓住了宗守的手，一道如刃般的气劲，在腕脉上一割，把血放入碗内。然后拿起一只碗，大口喝尽，猛地向地上一摔，豪气四溢。

　　“今日我与宗守歃血为盟，苍天可证！今日之后，就是生死兄弟！”

　　宗守却看着自己右腕处，那鲜血喷涌的伤处，有些欲哭无泪。歃血为盟是不错，通常结拜兄弟时，也需这一步仪式。

　　可为什么你雷动只是逼出几十滴血就可以了事，我宗守却要割脉放血？这到底是有意还是无意？

　　没奈何，只能把那另一只碗里的酒，也同样一口饮了。初时还只觉香醇可口，不似寻常酒水，然后下一刻，就只觉胸腹间，有如一团火爆散开来。那喉咙处，也仿佛刀割似的疼痛。

　　脑袋也开始昏眩了起来，这是什么酒？看起来与那白酒差不多，无论是颜色香味，都没什么两样，怎么酒劲如此之足？几乎可以与后世那些传世不多的仙酿比拟？

　　然后便只见雷动眨了眨眼，满是不可思议的望了过来：“这可是真如小姐亲手酿制的半步摇，只需要几滴，就可以醉倒一个大汉。我如今接近天轮四脉的修为，也只敢一次喝上三碗而已，守弟居然一口就喝下这么一大碗，真是厉害！守弟身体虽弱了些，可只这豪气，就不是常人能比！”

　　宗守只觉是郁闷无比，此刻只恨不得，将这雷动的脸，彻底砸成肉饼！

　　几滴就可以醉倒一个大汉，怎么不早说？豪气你个头，早知这酒这么霸道，谁会傻傻的全部喝下去。

　　就在所有的意识，就渐渐消散之时，只见那雷动又神情一凝，满面的认真之色，语气也赫然转为杀气腾腾。

　　“至此之后，你宗守就是我雷动兄弟。不管是谁，敢动你毫毛，我雷动就必定杀他全家！”

　　那言辞中，锋芒暗含，仿佛藏着一口霸道凌厉的刀。而插在几十丈外的那口十丈巨刀，也蓦地一声嗡鸣，仿佛在与雷动呼应，浩荡霸绝的刀意，突兀无比地四下漫卷。

　　宗守怔了怔，眼神定定的看了雷动一眼，唇角处也勾出几许笑意。然后头往旁一歪，彻底昏迷了过去。

　　……

　　当宗守从迷迷糊糊中，再次苏醒时。发现自己，已是在翻云车里。只觉是脑仁处一阵剧痛，昏昏沉沉的，难受无比。

　　先是脑袋里一片空白，想不起任何事情。直到足足片刻之后，头痛之感，渐渐退去。这才依稀想起，醉前发生的事情。

　　似乎与人结拜了，然后被人‘暗算’，一碗半步摇，彻底醉倒。

　　“唔，上当了！雷动你这魂淡！逞强凌弱么？好得很，这次我记住了。现在奈何不得你，可总有一日，定要你好看！”

　　暗暗咒骂了一声，宗守又看向窗外。仍只是一辆翻云车，孤孤零零的，行驶在路上。

　　接着下一刻，一个俏丽的人影，走入到车厢内。望见宗守后，立时一喜：“少主你醒啦！都已经是第四天，这次真吓死雪儿了。”


第067章 大赚特赚

　　“原来已经是第四天了？”

　　宗守愕然的抚了抚额头，一声哀叹，这半步摇的威力，实在是强悍。一碗酒而已，居然就昏昏糊糊睡了三天三夜。

　　“那么我那个便宜大哥呢？他现在在哪里？”

　　“雷动大人还在落云瀑，那天少主醉倒后，第二天就让我们动身，赶往云圣城。”

　　初雪摇了摇头，也不知得了雷动什么好处，言语间似是对其尊崇无比。接着竟又代雷动解释道：“雷动大人说那半步摇的事，不是他故意隐瞒，而是那酒对少主颇有好处，而且一定要喝一大碗才行。还有他最近，另有要事，不能与我们同行。不过那些宵小，他会代我们挡下。云圣城的城主，刚好与他颇有交情。在那里，少主必定可保无恙。还说你们兄弟，可日后再好好相聚，不急于一时——”

　　“好处？”

　　宗守挑了挑眉，活动了一番筋骨，内观周身，顿时怔住。周身骨髓有如暖炉，最后一丝阴寒之气，也被去除，明显是炼髓已成。此外那周身体质，也颇有改善，特别是骨骼，坚韧了不少。

　　再猛地一握拳，便可清晰感觉，自己的力量，比之醉倒之前，增加了足足三成！

　　特别是那并行双脉间的冲突，似乎也调和了不少。

　　此刻只略一转念，就可知那碗半步摇，不止是酒而已，更是改善体质，辅助修行的上品良药。

　　这等无限接近于仙酿的酒，每一滴都是价值百金。一碗酒而已，就可抵得他几十日苦修之功。

　　眼里闪过一丝感激之色，宗守面上却一声冷哼：“这么说来，他把我灌醉了。我宗守还得感激他，欠他人情？”

　　“雷动大人就说了，少主会这么说。”

　　初雪噗嗤一笑，眼神明亮：“他还说少主，乃是这些年，他遇到的最意气相投之人。好奇怪，雷动大人明明只认识少主一天，说不到几句话，就好像真的很清楚少主性子似的。不过少主也真厉害，尹叔说雷动大人，已是巅峰天位，我们云界中，最绝顶的人物，曾经轰动中央云陆。少主居然能与他结为兄弟，真不可思议。有这位大人护持，乾天山没人能动少主半分毫毛——”

　　宗守的眉头，却稍稍一蹙。被他人庇佑于羽翼之下，这可不是什么可喜的事情。

　　初雪话说到一半，又有些自怨自艾：“那天都怪雪儿多嘴，要不是少主有本事，说不定就是一场大祸。”

　　闻得此言，宗守也哑然失笑，五指一并，结成掌刀，轻轻敲在她头上，算是惩戒。

　　“知道就好，下次注意就是。云界强人实在太多，说不定一言一语，就会引来祸患。”

　　口中教训着，宗守却微微走神，想着事情。既然是三日之前，就已经出发，此刻距离云圣城，估计只有半日路程。

　　这么说来，距离那个地方，已经差不多是近在咫尺了。

　　……

　　仍旧在那落云瀑旁，雷动坐在那河畔处，默默不动。

　　远处的明镜山，多了一道巨大裂隙。而不远处的大河上，那道斩出的刀痕，则已被河水填满。不过风景，仍是秀丽，反而多出了几分残缺美。

　　雷动却不看着山景水色，而是望着一块巨石。上面除了他斩出的刀痕之外，就是宗守以剑削出来的创痕。

　　前者他只觉是碍眼之至，惨不忍睹。所有的注意力，都集中在了后者，那道不成模样的剑痕。

　　“可恶！这世间居然还真有如此天才，明明只有武师之境，明明也只到剑韵层次。可为何我却感觉我这弟弟的武道，比我还要深不可测？这内中剑意，与我的山水刀意，倒真是异曲同工！”

　　叹息一声，雷动随手一挥，一道刀罡就已出现在手中。色呈青紫，强横意念，横贯其中。

　　“三日参悟，我之刀意威能，居然足足提升了一成。这要是被人知晓，我雷动居然是从一位十三岁武师的剑道中受启发，岂不笑死人！”

　　自嘲了撇了撇嘴，雷动面上却没什么懊恼之色，反而是喜不自胜。

　　“若涛啊若涛！三年之后，我雷动要你好看！”

　　恰在这时，十几个身形壮硕的黑衣仆人，抬着一个十余丈长的长条状物体行来。那物事被一块巨大的红布遮盖着，看不出形状。

　　一个黑衣老者，当先掠至，恭敬行礼道：“大人，你要的东西，已经取来了。”

　　雷动目光微亮，大袖蓦地一拂，那红布就已掀开，露出内中之物。

　　却是一个长达十五丈的巨大刀身，内里中空，沉重无比。雷动探手一招，就已腾空而起，翻滚着飞来，正好套在那口十丈巨刀之上。

　　然后‘咔嚓’一声轻响，设计好的机关，彻底卡死。而这口刀，也增至到十五丈，霸气冲腾。刀意灵气，却半分不减。

　　雷动随手舞了舞，却是如拈绣针，显得轻巧无比。

　　“不错不错！虽是还轻了一些，不过勉强还能用上一段时日。不过下一层的刀套，还是尽早打造为好。”

　　面上显出满意之色，雷动刚将手中的刀放下。就见那黑衣人，面现犹豫之色，终还是俯身一礼道：“大人，听说您三日前，与那乾天山世子结为金兰，异姓兄弟，此举是否太过？听说那宗守，已是命在旦夕，本身也是无法修行的废人。主人乃天位强者，插手这东临云陆之事，终是有些不好——”

　　“废人？他有那样的本事，会是废人？”

　　雷动嘿然冷哼道：“即便真是废人又如何？我雷动还就认定了他是我兄弟。恰好你回来了，可以去一趟云圣城，帮我照看他一番。我这弟弟身边，虽有几位先天暗中护持，估计是那宗未然的手笔。不过想来这些人，也护不得他太久。”

　　那黑衣老者一阵哑然，苦笑了笑之后，便没再劝，把话题移开道：“结拜的事且先不说，最近大人也太过大方了。一辆马车，就是一颗二阶兽晶。哪怕大人更进一步，成为武尊，这样也消耗不起。那些小人物，根本不用理会。”

　　“你是说以力服人？”

　　雷动讥讽的一笑：“父亲昔年有一句话说得对，能用钱办到的事，干嘛要以势强压？身外之物生不带来，死不带去。何必计较那么多？我雷动行事，虽只凭本心，不过也总要人心服口服才好。虽不惧他们，却又何必与人结怨？”

　　黑衣老者再次无言，心忖你即便要以钱服人，那也不用一辆马车，就打发万两纹银。接着却只见雷动，又笑眯眯地看向旁边那块石头。

　　“而且这一次，我们不但是没有亏，反而赚到了，是大赚特赚！”


第068章 太元仙子

　　这破石头能够卖钱？那黑衣老者眉头一皱，有些不解的望了过去。

　　除了那两道刀痕之外，实在看不出有什么出奇之处。此外还有一道浅浅的痕迹，也不知是什么兵器砍出来的。

　　先是毫不在意，而正当老者，要把目光移开之时，却忽然怔住。干涸的眸子里，一道精芒暴闪，重又看向那巨石。然后这老者，就再也移不开自己的眼睛。

　　“——不过这石头，也要看这东西，落在谁人的手中。在凡夫俗子面前，自然是一文不值。可在似我这样的人眼中，却是万金难购。如此简明扼要，阐述剑之奥义，此物转手卖出去，至少也是两百枚四阶兽晶。若是给我那苦寻传人的叔父，也可敲诈不少，卖个天大人情！”

　　雷动得意地说着，竟是更显兴奋，渐渐陷入了臆想状态：“要是传于后人，那就更不得了。昔年绝世第一刀神雷动，在刀法大成之前，于落云瀑参悟武道。巧遇未来剑神宗守，以刀剑论道。故此意气相投，结为金兰兄弟。这种感觉，你不觉得很有诗意，很传奇？啊也，怎么得了，这块石头，日后说不定就可拍卖出天价，我子孙有福了！据说昔年刀圣年轻时坐的一块云石，曾经卖出一万四阶兽晶的天价。却不知我这块石头如何？这可真叫人为难。来人，快把这石头抬走，要是伤着碰着，我唯你们是问——”

　　黑衣老者面皮抖动，说不出话来，许久之后，才平静了下来：“大人，这真是那乾天山宗守世子所留？听说此人，仅只十三。十三岁，真就已窥剑意？”

　　“还能骗你！你何时见你家大人撒过谎，说过半句诳言？还有以后，他是我兄弟，你们要唤他二少爷！”

　　雷动一声冷笑，也看着那巨石。此石百吨余重，几十个黑衣仆人不声不响的一起合力，才勉强使之动了动。却费尽九牛二虎之力，把脸胀成通红，也抬不起来。

　　雷动无奈，心忖些家伙，实在也忒笨了些。挥出那十五丈巨刀，三下两下，就把多余的石头削去，只剩下那精华的三道痕迹。

　　又暗自皱眉，有宗守的这道剑痕在，自己留下的刀痕，岂不显得有些不堪？彻底被他那弟弟比下去了。

　　这要是被后人看见了，岂不是要被取笑？有些不美。

　　眼珠子转了转，雷动又是两刀斩出，石屑纷飞，将原先的刀痕，彻底遮掩，这才满意地微微颔首。

　　黑衣老者这时才回过神，然后第一时间，倒吸了一口冷气：“这世间，居然真有十三岁，就剑道通灵之人。这位世子，当真是藏得好深。若真如此，大人这位结拜兄弟，日后成就，必定非凡。老奴稍后便会赶去云圣城，护持他妥当！大人要将这石头，送于老爷。可是想将二少爷，引入到老爷门下？”

　　“我虽有这意思，可人家却未必看得上眼。我这弟弟性子外柔内刚，看似谦和，实则心傲，似乎有些别扭。你要去可以，不过却不能被他发现！暗中跟着就好，我也想见见，那弟弟的能耐。无论是他想夺乾天山妖王之位，还是远离东临云陆，由他心意便是——”

　　雷动摇着头交代了几句，见那些仆人，已经那块已经缩水了五分之四的巨石，搬上了一旁的马车。又走到河边，就着那河水一照。

　　只见水中映照出来的，赫然是一个邋遢大汉，不由是再次自嘲。

　　“三年参悟，走遍天下百处胜景。除了那些景色与刀外，心中便再无外物。不意只这短短时间，自己竟变成了这幅模样。若是真如小姐见到了，真不知会如何心痛！”

　　啧啧叹息，雷动竟将那十五丈夸张巨刀举起，在脸上刮着胡须。

　　稍加梳洗，又换了一个人。整个人的气质，就又是一变，身形仍旧雄壮，面貌却俊朗方正，多了几分儒雅文气。

　　右手提刀，意气风发地仰头望天，刀意狂展。

　　消失三年的狂刀雷动，今日已回来了。却不知中央云陆那些老朋友，可已准备好了？

　　正傲视长空，雷动的眉头，却忽而又是一皱。

　　“天上那是谁？在御气凌空？”

　　视野中，赫然出现两颗小点。远远望去，似乎是两个女子，凌空而行。

　　而这两人，他也恰恰认得。

　　“是太元宗，那老姑娘？太元仙子水凌波？这人怎么就到了东临云陆？那后面一人，是七灵宗赵嫣然。”

　　忽的心中一动，想起了之前宗守的言语。说宗守剑道通灵之人，正是后者。

　　“我道这老姑娘，怎么会无端至此，原来是为找徒弟。呵呵！我那弟弟，若是做了太元宗弟子，岂不无趣？”

　　唇角斜挑，雷动也忽的腾空而起。一道刀影，忽然横扫长空。

　　那天空中的人影，反应也同样不慢，身形只微微一闪，就已躲避开来。

　　其中之一，正是赵嫣然。而那为首的，则身着大红衣袍，面色铁青的扫向下方。

　　“是哪个不要命的疯子？”

　　当望见那冲击而上人影，水凌波的神情又立时一变：“狂刀雷动？你的麻烦还不够，居然还敢来惹我！咱家现在有事，没空理你，给我滚开！”蓦地用脚重重一踩，又是一道刀罡，被生生踏散。

　　那雷动却哈哈大笑：“我今日刀意小成，百龙刀也增至二十五，正想寻人试试自己深浅！太元仙子，实在来的太巧！”

　　刀影稍闪即逝，下一瞬，却又满布云空，刀光如龙，几乎将天际遮蔽。

　　而水凌波的目光，也骤然凝冷无比。此刻雷动的刀，就宛如是泼墨作成的山水画，肆意不羁，纵情狂放。虽无杀机，可那战意，却是强盛无比！

　　神情却更冷如冰霜，凌厉到了极致，掣出一口红色的剑，从云空中，直刺而下。剑影爆闪，宛如是烈阳当空。与那腾起的刀芒，冲击碰撞。

　　此刻胆敢阻她之人，只有‘死’！

　　‘呛’的一声锐鸣，天际间忽然爆出无数凌厉罡风。整个空际，飞沙走石。地面那些林木，也这沛然风劲之下，或是折断，或者干脆连根拔起。

　　林中无数的走兽飞禽，四下奔散。

　　不远处的赵嫣然，却是悠哉游哉，好整以暇地束手旁观。虽是无法御气而行，可当她将一只红伞张开之后。却是身形轻飘飘的，往下降落。

　　刚跌下四百丈，赵嫣然的眼神，就忽的一凝，看向下方处，一块装在马车上的石头。

　　上空处，虽是劲力如潮，也再吸引不了她半分兴趣，目光只定定的，看着那块巨石。

　　下一刻，也是了然一笑，原来如此。以那人的性格，这等样的绝世瑰宝，又怎可能自始至终，掩藏在尘沙之内？


第069章 云圣城外

　　“奇怪！方才的灵能潮，似乎有些不对劲！”

　　宗守有些惑然地把头探出窗外，往来处望去。方才冥想，茁壮神魂，却蓦地一波强大灵力波潮，遥遥袭来。使他魂力本源，都几乎受损。

　　幸亏是身后那两条狐尾，及时把附近的天地之灵调和，回复平稳。

　　而此刻远远向西侧遥望，只见那个方向，隐隐有火光冲天。在这漆黑的凌晨时分，显得极是耀眼。

　　“这情形，莫非是有天位武宗，在那边出手？而且是两位以上，天位巅峰——”

　　思及此处，宗守眉头微微皱起。估计距离，恰是六百里外，正好是在那落云瀑的所在。怪不得那雷动，要让尹阳带他离开。

　　不过心内倒没什么担忧之意，雷动明显已至天位巅峰之境。在这个连那些灵武尊，都需要躲在灵地之内的时代。一位天位武宗，足可以横行无忌。

　　除非是遇到多位同阶武修伏杀，又或者武尊强者，否则几乎没有什么致命危险。即便打不过，也总可跑得掉。

　　“也不知是哪位天位强人？雷动刀意已然小成，距离武尊之境，只差半步而已。此人能与之鏖战，又掀起这般动静，绝非是无名之辈！”

　　事不关己，宗守摇了摇头，毫不在意。倒是前面的云圣城，已然遥遥在望。

　　东临云陆共有五十个州省，九百大城。不过却支离破碎，往往一城，就可算一国。一半是因武者大多性情桀骜，稍有些武力，就不愿受管束。一半却是那诸多隐世大宗，特意操纵约束之故。最大的一国，也不过只有三个州省，而且也不是完全控制。

　　而云圣城在这大陆之东，也算是颇有势力。虽是背靠苏甸山脉，本身却坐落在一个良田千万余亩的平原之上。又临近东方云海，多少有些贸易之利。

　　当翻云车抵达城门口时，天仍未全亮，城门也没打开。不过却已有几十辆马车停在路口，尹阳只得赶着马车，在大道一旁停下。

　　然后等了片刻，就忽的只听一阵奔雷之声响起。一群骑士，向这边疾驰而来。都是各自骑着一匹踏云驹，风尘仆仆，挟刀带枪，神情冷肃。

　　宗守本不在意，不过当那群骑士靠近之时，才发觉那为首之人，赫然正是之前见过的宗灵与冯晓。只是不知为何，这二人脸上，却蒙着一层纱巾，令人看不清楚面目。

　　后二者望见他，神情也是一怔。宗灵直接策马走到了车窗附近，眼含讥笑地望进来道：“还真是巧了，不意丹灵山你我别后，才仅仅一个月时间，就又再撞见守弟。宗灵这次，是为到这边采买一些云鲸骨回去制箭。不知堂弟又是为了何故到这云圣城来，难不成还真打算出海？”

　　宗守心中实在无奈，实在懒得搭理自己这个‘堂兄’。

　　知晓东方云海中特产的云鲸骨，质量极轻，正是用来制箭的最佳材料。还有鱼胶，亦可制弓。东临云陆中的各大势力，每年都会派人在这边采买一些。这宗灵的借口，确实找得不错。不过两次见面，这话里的意思，都几乎是一模一样，却是有点无趣。

　　看着此人面上纱巾，宗守忽而心中一动，笑道：“堂兄干吗把脸遮了起来，难道见不得人？莫非是脸上受伤了？我猜猜看，是凌云宗之人所为可对？”

　　那宗灵的眼，蓦地怒睁。一个月前被那凌云宗弟子扇了一巴掌，本道是过几天就会好。却不知那人到底使了什么恶毒手段，面上的巴掌印，直过了一个月，仍旧未曾淡去，反而是愈发的清晰。

　　一个月来，他请了好几位灵师看过，都不知所以然。又招来几位先天武师，也是同样没有办法。不得已，只好以纱巾遮面。

　　这宗守的言语，正是击中他的痛处。这些日子，也一直猜测，在丹灵山脚下的遭遇，必定与这宗守有关。

　　说不定就是特意用那凌云朱令，请凌云宗出手，使他羞辱。

　　那眼神越来越是阴寒，那些骑士，也纷纷围拢了上来。周围的气氛，也是骤然阴冷。

　　宗守眼微微一眯，隐隐感觉到这群人中，竟赫然隐藏着两个以上的先天气息。

　　那边冯晓多少有些担忧，也同样走了过来，悄然扯了扯宗灵的袖子，以目示意，透着几分警告之意。

　　正当那宗灵，有些犹疑不定时，马车前方的尹阳，蓦地是一声冷哼。携着股莫名威势，百丈之内，所有的马匹，都是一声惊嘶，纷纷疾退。

　　那冯晓与宗灵的面色，也再次一变。对视了一眼，各自露出了然之色。都心道那日诛杀祁啸的先天强者，原来竟是此人。

　　宗灵思索了片刻，忽而又展颜道：“堂弟你就只管逞口舌之利就是！叔父他又是一个月没有消息，未从沉沦云海里出来。只希望过几日，守弟你还能笑得出来。可知此刻这附近，到底有多少人，想要你的命？”

　　宗守暗暗摇头，不用人提醒，他也能感觉周围，那些略带杀意的视线。面上却微微一笑：“到底有多少人想杀我，守弟不知。不过却知我若死在宗灵兄长面前，宗世堂兄日后，只怕是脱不了关系。”

　　那宗灵本欲策马离去，听得此言，神情却再次一僵，狠狠瞪了过来。

　　恰在这时，那云圣城的城门忽而大开。也是一群骑士奔出城门，却是鲜衣怒马，气势更显雄壮。当先六人，竟都是清一色的先天武师，骑着宗守心仪已久的驭风驹，全身重甲，那强横气息，也毫不遮掩。

　　一路驰到宗守这辆翻云车的面前，方才停下。当先一位中年甲士出列，却是下马后，神情恭敬地朝着车窗一礼：“车内可是乾天山世子宗守大人？”

　　宗守也不用怎么细思，就知这必是自己那结伴兄弟雷动之故。当下毫不意外，淡淡点了点头，道了声‘是’。

　　那中年甲士闻言一喜：“城主几日前就有吩咐，说是世子今日就要过来。我云圣城，必定要倾力款待，视如城主大人一般。请世子先随我等入城——”

　　话音一顿，这人又目光森冷的扫视了周围一眼，特别是望向那宗灵时，隐含杀机。

　　“谨告诸位，乾天山世子，乃是我云圣城贵宾。谁若敢有不测之意，就是与我云圣城为敌！城主有言，杀无赦！”

　　那群骑士，也不用吩咐，已经纷纷策马，散在两侧。护着中间的翻云车，向那城门口处行去。

　　而后面的宗灵与冯晓，却是再一次面面相觑，神情间，都是阴晴不定。

　　只觉这宗守，是愈发的看不透了，怎么好端端的，又与云圣城有了牵连？

　　下一刻，却又见宗守探出头，与那中年甲士说了几句。后者立时冷冷回望：“你可是宗灵？云圣城不欢迎你等，也不做你们的生意，都给我滚！”

　　宗灵隐在面纱后的脸，立时铁青一片。


第070章 风行灵骨

　　直到入得城内，宗守才知晓云圣城的城主，此时并不在城内。城内的主事之人，也是另有其人。

　　不过这些护卫的武师，却仍旧是极其恭敬小心。便连那几位先天武师，也不敢倨傲。直接将三人，安排在靠近城主府的一处地方住下，附近守卫森严，甚至还有两位先天武师在此驻守。显然也是知晓，宗守如今的处境。

　　这倒是正合他意，正好免了去拜见应酬。之后连续数日，都躲在自己房内。偶尔有什么事，也是交代尹阳与初雪去办，自己则全不出门。

　　先是绘制出一些图谱，让尹阳寻到这城中，唯一驻有八位高阶灵锻师的兵甲铺，再次定制了五十口符刀，以及一些怪异的零件与药草丹炉。

　　这次他要的符刀，都可入上等符器之列。即便材料齐全，有八位高阶灵锻师联手，要锻造完成取到货，也至少要半月时间。不过后者，却只需数日时间就可完成。

　　又列了个清单，购置了一些丹药，一些金属与精兽骨骼，用来喂食小金。除此之外，还有几十本令人摸不着头脑的杂记古籍。

　　然后就整日习练大日明烈拳，没有丹药辅助，宗守就买了几瓶云鲸精油，涂在自己的身上。

　　云鲸虽名为鲸，却可翱翔于空中，能自由自在，在东方云海之内遨游。

　　两翅短小，飞翔之速，远不如飞鸟。身形却极其庞大，在云海之中，除了人族的捕鲸船外，几乎没有任何天敌。

　　其骨骼极轻，却偏偏又硬若百炼精钢，坚实无比。而这云鲸精油，就是取其骨髓油脂，添入一些灵草，熬制而成，同样是最上等的锻骨秘药。药效不会使人一蹴而至，却胜在不会有任何隐患。

　　每次将油涂满全身，宗守都可觉全身炎热有如火灸。然而每当他趁势打出一套大日明烈拳，又会只觉身躯舒爽，快感难以言喻。

　　不过淬骨的效果，却并不怎么显著。

　　“武修内炼，练胎息，练骨髓，练气血，练五脏，练六腑，练皮肉。唯独这练骨与练皮，最是艰难！皮膜难以受力，故此极难锻炼，只能借丹药之助，或者以水磨工夫，使皮膜得以坚韧。而这练骨，骨质坚硬细密，即便是药物之力，也难侵入。寻常灵药，基本无法——”

　　苦练了三日，都是进展寥寥。宗守虽不灰心，却也淡了轮脉上，再进一步的心思。

　　倒是魂力，仍旧日日增长，有吞天元化大法与天镜照魂术，增长极快。

　　前次突破时，是在二十日前。然而仅仅这短短时间，就已积累到了观魂境的巅峰。

　　不过宗守，却仍不觉满意。

　　“十五日后，我应可至定魂境界，而这炼骨，则至少要两月之功，还是太慢。要想有自保之力，看来还是要靠那件东西。速成虽是有些不妥，眼下却已顾不得那么多了——”

　　这云圣城距离那个地方，已是近在咫尺。宗守心中，也是无比渴望。却仍能沉下心思，扎扎实实地继续习练拳法，冥想锻魂。

　　又特意从记忆里，翻出了一门敛息术，配合着导引术与大日明烈拳修行。

　　这门功法，也是后世之人所创。平时可将全身气息，都封锁在自身体内，不至于白白浪费。

　　以内呼吸导引，催动气血，淬锻骨骼，确有些效果。不过宗守之所以修习这敛息术，却更多的是为几日后，那件东西而准备，是至关重要的一环。

　　功法不难，前世又有着经验。宗守不过数日，就已练得不错。只需一个意念，一身气机，就可全数收束。就连一起跟着学的初雪，也能勉强做到这一步。

　　也就在这敛息术小成之时，他之前定制的那些古怪零件，总算被尹阳取回。

　　全都是由云鲸之骨，炼制而成，故此是通体白色。每一件，都是形状怪异无比。刻录的符文，也极其特异。

　　尹阳初雪，看得都是无比奇异，强忍着才没有询问。宗守却面含喜色，旁若无人地，将这些零件，一一拼凑。

　　过不多时，这些零件，便都被拼合一体。竟仿佛是人类骨骼的模样，只是骨架要稍稍宽大，也只有腿和腰的部分。此外那腰部处，还设有一个凹槽。

　　而旁边静观的尹阳面色，也终是一变：“这是机关术？”

　　宗守手中的这副‘骨骼’，虽远不如凌云宗的剑傀儡，却明显也是属于机关术的范畴。之前定制的那些东西，怪不得会是如此古怪。

　　“这东西我叫它风行灵骨，乃是外骨的一种——”

　　宗守微微一笑，径自将手里的这东西，套在自己的腿上。竟是与他身形，完全贴合。

　　又将一颗二阶的风系兽晶，卡入到了凹槽内，激发这些云鲸骨之上刻录的灵纹。宗守只觉是浑身一轻，行走时也是毫不费力。

　　心中是喜不自胜，又弹跳了一番，无不是自如随意。

　　初雪还不觉得什么，只感觉有些稀奇。尹阳却是万分惊异，定定观察了半晌，才微微点头道：“确是奇思妙想，精巧至极。恭喜世子，尹阳虽不知那外骨是何意，却知有此物在，世子日后，应可行走自如。”

　　宗守唇角微挑，后世几十位机关术宗师的联手设计，又怎能不‘精妙’？

　　所谓外骨，乃是机关术在万载之后的分支之一。可谓是发展到了极致，即便是手无缚鸡之力的人，若能有一套顶尖级别外骨，也可拥有力举百万斤之力。

　　而宗守的这套风行灵骨，只是其中最普通，也最常见的一种。他特意拼凑出来，也是只为代步而已。

　　“到今日才总算可以自己行走，不用担心体力耗尽。不过这云鲸骨，还是差了一些，行走赶路之时还可。可若是战斗时，却有些不便。而且这风系兽晶的消耗，也是极大——”

　　宗守暗暗摇头，顶尖的外骨，自然可以用来战斗。可这套‘风行’，在后世中，却是专为那些身有残疾之人设计。传说无论是什么样的地形，都可如履平地。即使是荒郊野外，也可自如穿行。

　　不过说来也可悲，自己身无残疾，却与残疾之人，也没什么两样。

　　若没有马车代步，往往只需走上两个时辰，就体力耗尽。

　　有此物在，基本不用他发力，就能自由行走。虽比马车慢许多，却更显方便。

　　“虽是差了一些，不过用来取那件东西，却绰绰有余。”

　　心中忖念着，宗守又在外面，罩了一身宽大的袍服。遮掩住那套风行灵骨，丝毫看不出痕迹，然后目光转向尹阳：“尹叔，明日我准备与雪儿出城一趟，这次你就留在城里，不用跟随了——”

　　尹阳心中一惊，身后的椅子，也瞬时被压成了粉碎。

　　霍然站起，还没来得及出言。宗守就将几本古典，丢在他身前桌上：“尹叔以前可看过大荒经？若是这本没看过，那么这云荒古记，荒古兽经总知道？”

　　尹阳挑了挑眉，大荒经乃是东临云路孩童启蒙，人人必读之物，怎能不知？云荒古记与荒古兽经，也同样流传甚广。只是宗守，又为何好生生的，要提起这几本书来？


第071章 血谷之行

　　“大荒经三十七页第四行，星坠之年，神鸟雷鸾曾现于云陆之东！又五十六页第十二行，荒古之末，雷鸾大战雀龙，血洒西灵原。”

　　“还有云荒古记记载，炎荒之年，雀龙袭伤焱凰。焱凰败走三万里，不知所踪。暗夜之年，云陆之东，临海之地有鸾鸣，声传三千里。云鲸皆狂，坠伤十万。东海群山，兽亡无数——”

　　宗守侃侃而言，尹阳却越听越是莫名其妙，古时的典籍，没有纪年之说。只能以那一年的象征事件，做为标记。

　　宗守所言，皆是几本古典中的记叙，说的是上古历史。可与他要独自出城，又有什么关联。

　　下一刻，就见宗守微微一笑，透着莫名的自信：“我听说焱凰与雷鸾，素来都是形影不离。可炎荒之年，雀龙伤焱凰之时，雷鸾又在何处？又为何要在三百年后，去寻雀龙的麻烦？神兽孕子，往往一千八百到两千年不等。星坠之年到荒古之末，恰好是一千七百载——”

　　尹阳皱眉凝思，渐渐猜知宗守之意，而眼中也是一阵骇然。宗守后面的言语，在他耳中，更仿佛是来自天外，模模糊糊的，竟有些听不清楚。

　　“荒古之后，云陆碎成数片，分为五大云陆与诸多云岛。云陆之东，就是现在的东临云陆。所谓的临海之地，东海群山，必定指的是苏甸山脉。我以前好奇，在书院考证无数古典传记，才有了些猜测，昔年雷鸾的产卵之地，只怕多半是在那血谷魔尸山！”

　　说到此处，宗守的面上，也隐隐透出几分无奈：“那个地方，偏偏尹叔你现在，根本就无法入内——”

　　……

　　走在街道上，素初雪神情紧张地四处眺望。

　　“少主，要不我们还是回去好了？你要的那脉灵草，请别人帮你出来采来不是一样？我们又不是付不起钱？还有那雷鸾之卵，都是少主猜的，未必就一定在——”

　　不久之前，才借助龙灵玉璧与那血云髓之力，紧随着尹阳，踏入到了秘武师之境。不过初雪此刻，却无半点强者风范，四下里望着，有些担忧。

　　宗守却是神情淡然，这已是出门之后，初雪第十一次开口抱怨了。左耳进右耳出，只当是没听见。

　　好不容易才将尹阳说服，勉强同意他和初雪，到城外一行。又费尽了心思，悄无声息地脱离开所有人的视线，他怎可能就这么轻易返回？

　　初雪口中的脉灵草倒是没什么，唯独那样东西，他绝不可能放弃。

　　此时二人，都已经变装。素初雪面上泛黄，眉毛加粗，眼睛变小了些。虽仍是极其秀丽，却已看不出半分原来的痕迹。

　　宗守也是如此，身上装了风行灵骨。干脆就顺势而为，整个人看起来，雄壮了不少，面貌也颇有些变化。因有敛息术之故，两个人看起来，也只寻常武士模样。

　　这几乎接近完美的易容术，正是尹阳终于答应下来的缘由之一。而此刻除了初雪的表情，略有些不自然之外，几乎没有丝毫破绽。除非是有武宗级的强者，能够辨认锁定一人的魂识，否则基本没有认出来的可能。

　　一路随手买了些东西，而越接近城门口处，初雪的眉头，就愈发地纠结，不断观察着身后。

　　宗守暗暗好笑，干脆是懒得理会，神情自若地走出了城门。正欲往北面行去时，旁边初雪，却忽然顿住，身形定在了原地。

　　宗守也是一阵讶然，莫非还真有人，能够识破他的易容术，跟了上来？

　　转过头，顺着初雪的视线望过去。却是两个女子，正从远处的大道上，策马奔来。前一个，全身都是火红色衣裳。而后一个，则是一身水绿长裙，胯下都是上品的踏云驹。

　　也未注意到旁边的宗守初雪，直接奔向城门口处。

　　宗守的眉头立时挑起：“这两人是谁？”初雪的神情，忽然有这样的变化，绝非无因。这两个女子，必定是她认识之人。两位先天，更令人不能不在意。特别是穿火红衣裳。年轻的那一位，仅仅才只十六岁，愈发的惹人注目。

　　“是依人小姐！”

　　初雪过了许久才回过神，一脸的不知所措。见宗守仍旧不解，又忙再解释了一句：“少主忘了？依人小姐是您未婚妻，八年前的时候，您还在玄山城见过她一面——”

　　宗守的记忆，立时跳出了一段属于以前那十三年的回忆，心下一阵恍然。

　　不过女大十八变这句话，还真是没说错。当初那个还喜欢跟在宗守屁股后头，没半点气质可言的小丫头片子。此刻却是身姿窈窕，容貌称不上是美绝人寰，却也同样不逊初雪。眉眼之间，更含着一股英气。

　　再只看此女一身莹白如玉，未受半点风霜侵染的肌肤，就可知其功夫，也同样练到了表皮。至身轮巅峰，已过了内练阶段，进入地轮先天。

　　不过神情间，倒没什么傲气。对城门口盘问的甲士，虽是有些冷漠，却也算彬彬有礼。虽是身份尊贵，却无半分趾高气扬的姿态。

　　这就是他之前的未婚妻？那个玄山城公主？

　　宗守又想起了之前，尹阳跟他说的那些言语，不由暗自失笑。猜测这一位，八成是来找他退婚来的。如今这云圣城内，还真是牛鬼蛇神，混在一处。

　　又只觉一股沉重无比的压力，袭上了肩头。时间拖延的越久，宗未然在沉沦海消失的时间越长。无论是乾天山也好，盟友也罢，都只会越来越肆无忌惮。

　　下次出手，可就不止是像之前那两次，仅仅只是试探而已。乾天山，绝不乏先天武师。而武宗级的强者，这东临云陆，也是数以千计。

　　他对这什么未婚妻，本就没什么兴趣。更没心情回转到城里，等候与此女见面。当下是懒得理会，拉着初雪，一路北行。用了两日时间，大约走出两百余里，就把身上那些令人气闷的易容之物，全数取下。

　　然后是直接穿入附近一个山谷之内，在这群山之内快速穿梭。

　　这里也算是在苏甸山脉范围内，不过却是东侧一部的支脉，凌云宗的势力，已经极小。而宗守要去的地方，更是一处令东临云陆所有武者，都是讳莫如深的所在。

　　这三千里方圆内，凌云宗唯一影响不到的地方。

　　在山内大约又走了半日，宗守与初雪的眼前，就又忽然一阔。

　　眼前是一个巨大无比的山谷，周围虽被群山包裹。却宽阔之至，一眼望不到尽头。远处依稀可见，一些兽类三五成群地，在内游荡。

　　只是与他处不同，哪怕是那些个性以温和著称的属类，也都是眼泛红芒，透着强烈的嗜血与狂暴之意。

　　初雪的俏脸，不由更是苦涩：“少主，我们真要入这血谷？我听说这里的精兽，至少也是二阶。比黑泥沼泽的沼狼，还要更难应付。那魔尸山，就更是凶险。听说先天之上的武师根本就进不去，先天之下，进去了也少有能完整出来的——”

　　宗守却毫不在意，径自取出一瓶药汁在身上涂抹，笑道：“哪有这么夸张？雪儿，你既知这是血谷。那么又可知其由来？”

　　初雪心中不解，却仍耐着性子道：“知道一些，传说是荒古时代，有一位异族魔神，被斩杀在此。因其意念万载不散，故此只要是生灵，靠近其陨落之地，都会渐渐失去理智，性情狂暴呢！据说无论是人是兽，都不例外，所以才被称为血谷。还听说有不少精兽，能在这里晋升阶位，又或变异，故此这苏甸山脉中，每过几年，都会发生一次兽潮，赶到这里。那时也往往是这血谷，最危险的时候。”

　　“说的倒是不错，不过这里的精兽，之所以会如此，却是另有缘故。与那魔神意念，可没什么关系！”

　　宗守一声轻哂，然后又取出一个药瓶，丢给了愕然中的初雪：“把这个涂上，至少在五阶精兽面前，可以保证无事。别看只这么一点，却也值不少钱——”

　　初雪心中不信，这些药汁，她是亲眼看着宗守，用不到三十两纹银的药草，配置而成的酱汁，哪里能值什么钱？

　　至于宗守所说的药效，是更为不信。不过想想自家少主，这些天的神奇之处，却也在身上涂了，跟着宗守，一起踏入血谷。

　　说来奇怪，这药汁的气味并不浓烈，只透着一缕还算好闻的微香。

　　那些血谷之内横行的凶兽，对走入的二人，竟都仿佛是视若未见一般，不加理会。即便是偶尔靠近，当闻到那气味之后，也会慌张无比地，急忙向远处避开。


第072章 巧遇故人

　　两个小小人影，迅捷的在这谷原里穿梭。除了那些稍稍大一点的兽群，需要绕开之外。一路上，几乎是通行无阻。

　　“这药液，真的有用！”

　　初雪睁大了眼睛，有些不可思议地，看着那些争相闪避的精兽。

　　都是神情惶恐，仿佛她们两人，才是真正令人畏惧的凶兽一般。

　　更令人惊异的是宗守，对这里的熟悉。一路之上，是轻车熟路，几乎毫无停滞。

　　这谷原空旷，只需认准了方向，笔直往前走就是。然而宗守，对此地各种兽类的特性与性情的掌握，却明显不是常人可比。

　　初雪心中疑惑，终还是忍不住问道：“少主，这血谷，你以前是不是来过？”

　　宗守却不答话，只神秘莫测地笑了笑。神皇游戏里最著名的中级新手区之一，他自然来过。而且与这里的凶兽，奋战过无数余次。也是在这里，开启了他的武道之途。

　　不过这药液，并非是来自于游戏，而是现实中的发明。

　　每年都有一些猎手，又或喜好研究精兽的人，会涂抹上这些药物，进入血谷。

　　而宗守前世任职的那个图书馆，也恰好拥有着这种药物的配方。

　　这血谷之内，固然是遗留有上古异族盖世强者的魂意不散，使先天级的强者，往往都只能止步在血谷之外。不过这些精兽，之所以会产生这样的变化，变得嗜血狂暴，却与其毫无关系，而是另一件事物的影响。而但凡被感染过的精兽，对他身上这种药汁的气味，都是敏感厌恶之至。

　　见宗守毫不理会，初雪不禁生气地嘟起了嘴，闷闷的跟在后面。不过眼神却更是戒备，生恐有什么精兽，突然发难，伤着了宗守。

　　那药汁虽好，不过挥发也是极快。每过两个时辰，就要再重新擦上一遍，遍及全身。

　　宗守倒没觉得什么，反而是大饱眼福，总是时不时转过头望着，初雪却每次都是俏面通红。

　　血谷大约宽只有二十余里，却走势狭长。两人用了半日，走了大约百里，眼看前方，有三阶精兽的妖兽身影出没。宗守的身影，也蓦地停住。

　　越是高阶的精兽，就越具灵智。即便受那东西的气息感染，也能勉强保持住本我。自然他二人身上的药汁，作用就更小了。

　　自然这些三阶的精兽，还远未达到这个程度。真正令他担心的，是那些已经达到五阶，可以比拟人族先天强者的精兽。

　　初雪也知此处凶险，手指在眉心处一点，而后目爆神芒。

　　“护驾！”

　　一屡屡轻烟，立时在二人的身前凝聚。身躯长约十尺，一波阴寒之气，四下散逸。爪牙坚锐，虎目中凶光闪烁。

　　正是当初夺来的那头寒冥虎，就在出城之前的前一日，由宗守帮助着收服。虽只是三阶魂兽，不过身前五阶妖兽的余威仍在。使附近的精兽，更显忌惮。

　　不知是因同有虎类血脉的关系，一人一兽之间，竟似是有种莫名的联系。不但初雪一身气息有所增长，那寒冥虎的威势，也直追四阶。

　　“这寒冥虎与初雪的血脉，果然是相得益彰。可惜雪儿实力还太低，若魂力能进入出窍之境，再利用符箓之力，足可将这寒冥虎，强化至四阶——”

　　只看了一眼，宗守就收回了目光。开始谨慎地选择线路，继续往深处行去。

　　主要是辨别气味，观察那些兽类的分布。凡是高阶妖兽分布的地方，周围的精兽都会远远避开，极为空旷，极易辨认。

　　这也是他，在前世学来的经验。

　　然而走不过数里，就听见前面有人声。宗守远远望去，只见那前方，正赫然有一群人影，在与那些精兽奋战。

　　只有七八人而已，却都个个实力不凡。

　　其中更有两人，在使用符箓，竟赫然是养灵境的灵师。虽是面对着四十以上的二阶牙狼兽群，却仍能应付裕如。

　　宗守挑了挑眉，心中是暗觉奇异。血谷虽是凶险，却并非就是真正的罕无人迹。内中有些精兽与药草，都是这地方所独有。不过却几少有人，会挑在这个时节进入此地。

　　暗暗摇头，宗守懒得去理会。催动着身上的风行灵骨，准备从旁绕路。

　　不过便在二人，从旁经过时。那边却传来一声呼唤：“那边可是宗守师弟？”

　　声音在那兽吼与激斗之声的干扰下，微不可闻。奈何这音质，宗守的身体，却是熟悉之至，也极其敏感。身形是不由自主地，立时定住。

　　讶然转头望过去，只见一个女子，正遥遥望来。笑容明艳，神情惊喜地往这边招着手。

　　宗守眉头一皱，然后脑海之中，就浮起了关于此女的所有记忆。

　　下一刻，就更觉头疼不已。记起这女子，名唤巩欣然。是他在临海书院中的一位师姐，本身没什么出奇之处。不但身世平凡，相貌也只是一般而已。不过对于那个已经消散的‘宗守’而言，却是刻骨铭心。

　　是在临海最初的一年中，唯一一个对他始终如一，照顾有加的女子。甚至可以说是那个‘宗守’，在临海书院的精神支柱之一。

　　也正是因这女子，为完成学业而暂时离开书院。才使刚蒙受失恋打击的‘宗守’彻底绝望，整整颓废了两年之久。

　　说来那个已经消失的家伙，也真够花心。在临海书院不过短短一年，就连续喜欢上两个女孩。

　　有心不去理会，仍旧从旁离开。脚下却仿佛是生了根，再无法离开半步。

　　正当宗守一阵纠结之时，前面的那群武师，已经将那些牙狼，杀戮了大半。而巩欣然，则干脆离队，以符法驾驭起一阵轻风，飞驰了过来。

　　确认是宗守后，神情不由更是惊喜：“真的是你？师弟怎么会来这血谷？”

　　忽的似是又想起宗守无法习武，魂海也未开辟。巩欣然上下再打量了宗守一眼，柳眉立时蹙起。直到望见一旁的初雪，以及那头接近四阶的魂兽寒冥虎，神情才微微一松。却仍旧蹙眉道：“这血谷何等凶险？你身为乾天山世子，身份尊贵。何必冒险到这里来？”

　　宗守是暗暗苦笑，也不知这些天，到底是怎么了。昨日才撞见自己的未婚妻，今日又巧遇到‘自己’以前，曾经心仪暗恋的对象。

　　他前生此世，都是见过了无数美色。可这巩欣然的容貌，明明只能算是清秀而已，却使他心内，一阵阵悸动不休。嗓子干涸，几乎说不出来。

　　脑内忽而想起这女子，在临海书院时的温柔亲切。忽而又为方才巩欣然言语里的关切，激动不已，一时是心乱如麻。


第073章 师兄高逸

　　“原来师姐也在这里！”

　　闭着眼深呼了一口气，宗守勉力平复着那翻涌的气血。再睁开眼时，心境就已恢复了过来，面上同样满含欣容：“师弟只是听说这里有一种脉灵草，对我的双脉之身，有些益处。所以来寻寻看。倒是师姐，又为何到血谷？即便要历练，也多的是地方，何必来这种凶地？”

　　心中也确是惊奇，在‘宗守’的记忆中，临海书院的弟子，在达至养灵境之时，都需出外行走，踏遍各处灵脉汇聚之地。直到达至出窍境，才可返回书院。

　　而此刻的巩欣然，明显还没完成这一境界的修持。

　　说来他这位心仪的师姐，也的确是颇有些天资。十九岁，就已入养灵之境。这等成就，许多灵师都只能艳羡。在临海书院中，就极得书院的那些师长的看重。

　　“你也知道这是凶地！”

　　巩欣然鼻间哼了一声，又微带苦涩之意的摇了摇头：“我哪里是为历练？你以为师姐跟你一样？我再怎么狂妄，也不会轻易到这里涉险，更不会选这地方来温养魂灵，淬锻心境。在这东临云陆随便走走岂不更好？记得以前师姐跟你说过的罢？以前我们巩家，也出了一位日游境灵师。三千年前，曾经称雄东临云陆，可最后却不知为何，陨落在这血谷之中，我们巩家这才衰败。这次我到血谷来，就是为寻我先祖的遗物。等到过些日子，成就出窍境界，那时就进不来了——”

　　宗守忙在脑内那些尘封记忆里，四处翻阅，果然找到了部分相关的记忆。

　　心忖怪不得这女孩，会令那‘宗守’如此喜欢。言语间竟毫无心机，对人也极其坦诚。似天位强者遗物这等样的要紧大事，居然对他也不遮瞒一二。对‘宗守’的关切，也是至诚。

　　巩欣然却毫不觉有异，转过头道：“我有先祖血脉，能够感应到先祖尸骸的下落。恰好你高逸师兄，是龙灵城高家的少主，能找到些人手相助，所有才进来试一试。能寻到自然最好，寻不到也算了结一个夙愿，此后也可心无挂碍。”笑着指向身后，恰是那群人中，另一位灵师。高大英俊，一身华衣，贵气逼人。此刻极有教养地，朝着这边颔首一礼，只是那神情，略显冷淡。

　　宗守胸中，顿觉是微微一刺，心涩无比，莫名其妙的，对这位‘高逸师兄’，有些不喜。

　　这个人，他也记得。两年前还在书院时，就对巩欣然极其亲近，仿佛情侣，如今果然是走到了一处。

　　心内深处，却又在暗暗叫苦，这可不是他的真实心情。那‘宗守’的意识虽是已经消散，可对这具身体与他意识的影响，却仍旧强大。

　　这也是那些夺舍之人，都不愿融合身体原有灵魂的原因之一。除了要保持神魂纯净之外，更不欲受原有灵魂的意识影响。

　　只是他的情形，又有些不同。来到万载之前，除了心境意识仍旧还在，前世磨砺出来的神识与武道意念，都消失的无影无踪，可谓是一穷二白。当那个‘宗守’，选择意识融合时，根本就没有拒绝的余地。

　　“这是你家的侍女？长得好可爱！能收服三阶寒冥虎魂兽做护驾，想必也是养灵境魂师？啧啧，果然不愧是乾天山世子。不过你们两个，未免也太乱来了！这万年以来，血谷内也不知死了多少武修灵师。你们一个是才到养灵境的小女孩，一个干脆就是无法修行。只有两人而已，居然也敢进来？对了，那什么脉灵草，真的对师弟你有用？”

　　巩欣然眼带欣赏地看了初雪一眼，接着便是毫不留情的训斥，最后又眼珠一转，强拉着宗守的手，把他扯向那群武师。

　　走到近前，朝着那高逸甜甜一笑：“逸师兄，你可还记得宗守师弟？这次好巧，居然在这血谷里面，也能遇到以前学院里的故人。他要去里面采那脉灵草，师兄你可曾听说过？”

　　宗守是满腔无奈地，跟在巩欣然的身后。仔细打量着这群武师，不由是暗觉心惊。

　　八人中，除了高逸与巩欣然两个灵师之外，其余六人，竟都是秘武师的修为。方才击杀那些牙狼时，也都是利落干脆之至。仿佛是身经百战，光是那凶悍气势，就非是寻常武者能够比拟。

　　龙灵城乃是东方大城之一，这高家他没有听说过。不过在‘宗守’原本的记忆中，似乎也势力不弱，乃是新近才崛起的名门大族。

　　“宗守？自然记得，是乾天山世子可对？”

　　那高逸讥讽地扯了扯唇角，眼神明显有些不喜，却一闪而逝，迅速掩藏了下来，低头沉吟道：“脉灵草我没听说过。血谷之内，灵草无数，而且大多都是差相仿佛。除非是那些常年采药之人，旁人都难以辨认。不知宗守师弟，可能说出此草的模样？我们可以代你采回。”

　　宗守微微摇头，没听说才是正常。

　　这脉灵草，即便在后世时，作用也极其生僻，这个时代的药师丹师，自然更不会知晓其作用。就连这名字，也是后世才有。

　　也正是因在市面上买不到，即便近在咫尺的云圣城内，也同样没有，宗守才会选择自己进来采集。

　　至于特征，他也同样说不出来。只能一一去试，凭经验去辨别。

　　“怎么会这样？”

　　巩欣然的眼神，明显一黯，然后瞬间又恢复明亮：“师兄，反正是顺路，就让他们两个，随我们走一程怎样？学弟他无法修行，这女孩虽是养灵境的灵师，可年纪实在太轻。让他们独自去采药，欣然实在没法安心！”

　　高逸眉头立时一皱，看了宗守一眼，目中微不可查的，掠过一丝轻视之色，再望向初雪时，神情又立时一亮。不过还未开口，旁边便传来一声冷哂：“带他们走一程？欣然小姐你莫非是说笑，还是当我们是保镖？一个连轮脉都没开的废物，就该有自知之明。平常那些凶兽也还罢了，若是遇到兽群，我戚怒可不会理会。似他这样的废人，又不知死活，死了最好——”

　　说话那人身躯矮壮，却腰圆膀粗，肌肉虬结。面上几道疤痕，说话时，更显狰狞无比。竟也是灵武双修，只是此人气血强横，把一身魂力遮盖，应该还不到观魂境界。

　　话音未落，就被高逸喝住：“住口！”

　　高逸在这群武师中，似是极有威信。那戚怒虽是有些不情不愿，哼了一声后，不再出言。而前者则是有些苦恼地揉着眉心：“此行凶险，师妹你又不是不知？凶兽无数，我们自己都未必保完全，怎还能带人进去？恕我直言，这女孩还好，可宗守师弟却手无缚鸡之力。对我们来说，只是累赘而已，平添凶险！你若是真为他们着想，就该让他们回去——”

　　言辞间同样毫不客气，宗守闻言也不生气，只静静看着。他如今虽已修到了武师之境，而魂力更到了观魂巅峰。不过此时以敛息术收敛气息，整个人确实仿佛未曾习武一般。

　　心中忖道能如此最好，在他而言，若是一起同行，才是最糟糕不过。眼前这些人，虽都有一身不俗战力，却只会将他与初雪拖累。

　　别说他如今有那药汁，可在血谷内通行无阻。即便没有，这里面的些许凶兽，也未必就能拦得住他！

　　巩欣然不知他心思，神情无奈，却仍旧坚持：“师兄！他们都已经走到这里，难道还能让他们回去？我这师弟性子固执，估计再怎么劝也没用。等我们走了，肯定还会跟在后面。倒不如让他们取到脉灵草，我才好放心。要是师兄不愿，那我就陪他们一起走！”


第074章 魔尸山下

　　高逸眉头更是紧皱，在巩欣然企求的目光注视下，犹豫了许久，才满脸不情不愿的道：“算了！这位姑娘乃是养灵境的灵师，正好可补我等几人不足。那头寒冥虎，也可帮上忙。跟着可以，不过却需听我吩咐——”

　　巩欣然立时是欢喜万分，将宗守与初雪，强拉入那群武师中。

　　宗守早已是无语，想说今日之宗守，早非昔日之宗守，已无需旁人庇护。却不知为何，居然也没拒绝，反而鬼使神差般开口道：“多谢师姐！对了，还不知师姐这两年，过得可还好？”

　　巩欣然一笑，下意识的看向了那高逸的背影：“不算好，也不算坏！这两年我都跟着高师兄，在这东部诸城走动，经过许多地方，也有了不少见识。真可谓不出门不知世界之广，即便是这东临云陆中，你我也如沧海一栗。以前在临海书院时，确有些坐井观天了。好在高师兄他沉稳老到，虽是出身大族，却很照顾我。”

　　那眼神甜蜜，满溢着幸福味道。宗守却只觉一颗心，仿佛被人用针猛地凿穿，凄楚无比。即便是之前修炼，双脉之身发作之时，也没有今日这么痛过。

　　更暗暗苦笑，前世之时，他就尝过一次失恋的滋味。本以为那种失落伤心之感，自己永远都不会再有。不意这一世，居然又能被动的深刻‘体会’了一次。胸内的这团嫉火与心涩痛楚，实在是令人生厌，偏偏又挥之不去。

　　蓦地又只觉遍体生寒，只觉一道隐透杀意的冰冷视线，正从不远处望来。宗守心中微凛，扫视了过去。目光所过之处，却毫无异样。也辨别不出，方才那道视线的来处。更非是之前，那位对他言出不逊的戚怒。

　　莫非是错觉？自己太多心了？

　　宗守微微凝思，又觉不对。再仔细的看了前面几人，仍旧没有什么异常之处。终还是将这丝疑惑压下，埋在心底。

　　高逸稍作安排，一行人便继续开始前行。几个秘武师护在前方，那头寒冥虎，也加入其中。而巩欣然与宗守初雪，则是走在后面中央。令人意外的是那高逸，竟也是与那些秘武师在一起。本身就灵武双修，有着武师修为，再加一头三阶狼形护驾附身。偶有出手时，一身实力竟也与那几位秘武师相仿，甚至还更胜一筹！身姿矫健，的确是有着令女孩迷醉喜欢的本钱。

　　尴尬的跟随走了一阵，宗守又发觉这情形，似也不错。这行人中，他基本是个闲人，根本不用动手。悠闲之至，再不用费心思，绕路去躲开那些精兽。反正那高逸，也从来就没就指望过他的战力。

　　而初雪也只需以心念，指挥着那头寒冥虎，在前方战斗即可。偶尔使用几个类似‘轻体’，‘明目’，‘强身’之类的灵法，加持在那几个秘武师身上。

　　既能锻炼灵法，也能加强与自己第一头护驾的磨合。

　　前进的速度比他二人独行时，只慢上一线。仅仅半日，就走了八十余里，已经接近至血谷的中段。而那头寒冥虎，初雪初时还遥控的有些生涩，这时却已心念相通，动作无不自然随意，更是凶猛。

　　巩欣然却有些讶异，转头奇道：“师弟的身体，莫非已经好了些？走了这么久，都没见怎么喘气。我记得以前，师弟你走上两刻钟就会很累。刚才还以为你要休息——”

　　宗守毫不意外，他这套风行灵骨贴身隐藏，那风系兽晶的灵能，也只在内部循环。养灵境的灵师，根本就无法察觉。

　　此时却不解释，只微微颔首，算是默认。然后眼带异色地，看着前面那几个秘武师，试探道：“这些秘武师，是高师兄请来的？不知是何来历？”

　　先前就已觉这几人有些不凡，而此刻这种感觉，更是到了极盛。

　　不止出手凶厉，偶尔联手之时，更是默契之极。武技也是大开大阖，明显是出身军伍。对于高逸，也是照顾之极。

　　经验更极其老到，虽不如他，可这一路疾行，却也避过了大半的凶兽与兽群。

　　“我也不知！”巩欣然却摇了摇头道：“是师兄前些日子知道我家先祖陨落在这血谷后，特意发信召来。要不就是他朋友，要不就是部下。总之实力很强，普通的同阶秘武师，都不是他们对手！”

　　宗守目光微闪，便再未询问。心下也是暗暗赞同，这样的人物，随意三人，就可将烈剑乌维搏杀当场。而即便是身轮八脉之前的尹阳，也未必就能在这六人的联手之下，全身而退。

　　不过想想也不觉奇怪，这高逸身为高家少主，身旁怎么可能没有能人跟随护卫。

　　即便是他自己，宗守也绝不信，身边除了尹阳之外，那宗未然就没有安排其他的人手，暗中护持。

　　暂时放下了担忧，宗守心内，却暗暗添了几分防备之心。

　　可能是一行人的实力，确实极强。这一路前行，除了寥寥几只三阶妖兽，以及一个牙狼兽群，给他们带来些小小麻烦。其余时间，都是顺风顺水。

　　直到远处，一座直插云霄的巨山，遥遥在望，只有数里之距，形势才骤然一紧。

　　这里已没有二阶精兽，都在三阶之上，性情更是凶横。好在数目稀少，分布及广。不过只要遇见，都是不死不休。有些精兽，更喜欢成群结队，最是棘手。

　　“这就是魔尸山！”

　　走到那巨山山脚之下，巩欣然忽而是神情迷茫地，看着山峰顶部：“传说此山，就是那位异族武修，身陨之后所化。此处能使最良善之人，也变成嗜血恶人。更能使天位之上的强者，不敢靠近。又传说此地，拥有着无数荒古之时的宝物。使云界的强者，都为之垂涎万分。”

　　宗守也是一阵默然。血谷与魔尸山，都只是中级新手区。可等到二十年后，却是神皇游戏中，最顶尖的一个高级副本。要进入其内，至少也需开辟天轮后的天位宗师之境。

　　不过那时他在虚拟幻境中来此，只为了打怪升级，还有里面的那些宝物与装备。

　　真正身临此间，与万载之前的人一起。才能真正感觉到，这座魔尸山的巨大压迫，以及东临云陆之人，对这座山的敬畏与那复杂情感。

　　巩欣然说着，又自嘲一笑：“我那位先祖，多半也是为那些传说中的灵宝，才冒险至此，也不知到底陨落在何处，这一次又能否寻得？”

　　宗守正欲出言，却忽而只听身旁初雪，一声惊呼。微一挑眉后，偏头望去。只见右前方，一个灰色的影子，正向他所在处，疾飞而至。

　　那影子依稀可辨，似是鼠形，两侧肋下，又生有蝠翼。速度迅捷如箭，只一个眨眼，就已到了面前。

　　旁边的初雪，原本正在准备道法，此时想要中断救援，却已是不及。

　　宗守的眸子，立时微微一冷，右手按住了身侧，那全新的松纹风剑。他收束全身气机，只是为免吸引那些精兽而已，可没有半分想要隐瞒实力之意。


第075章 山脚分别

　　目光转厉，宗守体内的气血，也渐渐汇聚鼓荡。正欲出剑，却见巩欣然的身影，蓦地拦在他的身前。魂力冲腾，一手向前伸展，口中同时一声冷哼：“退开！”

　　那玉手的五指，蓦地张开。一个土黄色的小型灵能符阵，也乍然凭空出现。一股强横斥力，立时将那翼鼠强行震退，往外倒飞而回。

　　接着下一刻，就被一位及时出手的武师，干净利落地一剑斩杀。

　　“好险！只顾着说话，差点忘了这是血谷。”

　　眼看着那头翼鼠，被斩成了碎肉。巩欣然心有余悸的拍了拍了胸脯，然后又担忧地朝那高逸望去：“逸师兄，是不是有些累了？要是不行的话，那就先回去再说，或者稍稍休息一阵也行。我那先祖虽有些遗物在身边，却也没必要搭上性命。”

　　前面的高逸一声苦笑，眼含歉意的回过头道：“没事，只是一时疏忽了而已。些许三阶精兽，还应付得来。方才那头翼鼠，实在太狡猾。有些大意了——”

　　宗守目光却是微微一寒，略些阴沉地上下望着这高逸，目里戾意微显。

　　方才的事情，真的只是疏忽而已？前世时身为巅峰武修的经验，使他即便是在说话时，也没放弃对周围情形的掌控。那头翼鼠，冲过来的时机实在太巧。附近的几位秘武师，也并非就是拦之不住。

　　半日前，就已感觉到这高逸几人，看他的目光有些不对。那时以为是错觉，自己只是跟上一程路而已。而乾天山与龙灵城，又相距过远，彼此之间，并无利益冲突。故此他一直都以为，那是自己错觉。

　　直到此刻，才真正确定。这高逸，确是对他心生杀机！就是不知这其中，到底是何缘由——

　　两人间没有什么恩怨，说是因巩欣然而嫉妒，也说不通。他这师姐，明显只是把他当弟弟看待。以此人的身世人品，也没道理会在意似他这样，一事无成的公认废材。

　　难不成，是为了巩欣然先祖的遗物？只是这高逸，既是龙灵城高家的少主，家中什么奇珍弄不到？一个日游境灵师，即便身边的遗物，再怎么珍贵，也毕竟时隔三千年之久。有必要在那些遗物到手之前，来封他之口？

　　心中疑惑更盛，也想不出所以然。宗守却不敢再有丝毫大意，有一未必就不会有二。稍稍凝思，便又取出些药汁，不动声色的，涂抹在自己身上。

　　之后又取出几根细若毫毛，上绘符文的银针，悄悄刺入自己的耳后与眉侧处。

　　立时只觉听力与视力，再次暴增。之前的视野，只能看清身前大约五百丈左右。此刻一千丈内，所有事物，都是纤毫必见。

　　耳中听到的音量，也同样激增近十倍，就仿佛那日，他才开辟魂海时的情形。附近所有精兽的一举一动，乃至风吹草动，都全数听在耳中。

　　本是为掌控周围动静，不被暗算。可当宗守，才刚将一些无用的声音屏蔽。就听到前面的几人，陆续传来几缕细若游丝的议论声。

　　“可惜了……少主，此人……莫坏了大事！”

　　“混账！……莫要自作主张！此人身份……死在我等手中，不妥……脱不开关系……”

　　“……那小女孩喜欢，算了！不用在意……乾天山世子……将死之人，废人而已，知道了又能如何？”

　　“可那东西……至关重要……越少人知道……”

　　“此事简单……且等我们出去时再说……后面早有人在外接应……便连那位也来了……”

　　声音都是模模糊糊，听不清楚。即便加上唇语的辨认，也是残缺不全。只唯独那几位秘武师眼里不时闪现的凶芒，令宗守是心底再次微沉。

　　再要细听时，那几人却都已纷纷住口不言。而高逸面上，也仍旧是满是温和笑意，看不出丝毫异常。

　　胸中腾起一股浓浓杀意，足足片刻，才强压了下去。

　　素初雪却有着野兽般的直觉，下意识的，就往宗守身旁一靠，一只手也同样按剑，神情更显警惕。

　　这魔尸山上的精兽更见稀少，实力却更是强悍，都是接近于三阶的巅峰层次。就连那头寒冥虎，应付起来也是颇显吃力。若是耽误太久，引来兽群，就更难脱身。

　　好在此时非是兽潮期，一行人小心翼翼。尽量走偏僻之所绕路上山，运气甚好，总共才不过遇到四五只而已。又实力强横，再未遇到什么险情。

　　大约走到两千丈处，一行人就在这山腰处，四处游走寻觅。

　　宗守担心巩欣然，本欲装傻，只当是没有发现。最好是拖到夜晚，山上兽群狂暴，让这些人暂时放弃下山最好。

　　直到见那高逸几人，都面现不耐。就连巩欣然，也是渐渐蹙眉，欲言又止。宗守就心知再拖不下去。

　　暗暗一声叹息，宗守把目光四下梭巡，片刻之后，脸上就喜色微闪，大步走向了一旁。

　　只见不远处，一座巨石脚下，赫然正是一丛红褐色的灵草。大约半人高大小，叶片清翠。

　　尸魔山的灵草，都外有微毒。宗守走到近前，取出一个皮质手套，小心翼翼地拔下一株。先是灌入一丝真气，接着又是一滴血液滴在其上。

　　当这滴血被吸收，立时一丝丝红色的脉络，显示在叶片之上。只稍稍辨认，就知此草，与他记忆中的脉灵草，毫无二致。

　　此处数百株草，宗守一一辨认，竟挑出大约五十余株。这个数目，已足够他炼药，更绰绰有余。令人精奇的是，这脉灵草的末端，居然都各自皆有几十颗米粒大小，仿佛麦穗状的花实。

　　脉灵草百年才结果一次，而他手中的这丛脉灵草，明显已是超过三百年的年份，故此才生长得及其茁壮。

　　“果然是无人理会之物，要是换在一万年后，即便只有十年份的脉灵草，也是少见。”

　　这种灵草的用处极少，却也经不住人采拔。万年之后，野生的脉灵草，已是极其稀有。

　　而他手中这些，若是放在后世，至少也可聚得千万身家。

　　宗守心满意足地，将之一一放入腰间的褡裢里。而后便见巩欣然，不知何时，已来到他身旁，笑容明媚的看过来：“这脉灵草已采到，师弟你总该心满意足了？”

　　接着是秀手一翻，递出来六张符箓道：“这是师姐以前，在老师那里求来的灵隐符。每一张都能用两个时辰，可遮藏形迹，师弟有你这侍女相助，应该能无恙返回。”

　　宗守却摇了摇头，斜睨了那高逸一眼。之前那些念头，虽只是猜测，更有些以小人之心度君子之腹的嫌疑。毕竟高逸对他，虽是杀意暗藏，可对巩欣然，却自始至终，都是照顾有加。只是这心底，到底还是有些忧心。

　　稍稍沉吟，宗守便又笑着试探：“要不师弟跟你一起上去？或者我让雪儿，跟你一起过去也成。反正有这灵隐符在，我也能自己走出去——”

　　“少主！”

　　话音未落，初雪就柳眉一竖，急呼出声。巩欣然更是并指在他头上一敲：“胡说！这灵隐符再好，却也怕意外。没人跟着，我怎能放心？”

　　宗守暗自苦笑，知晓自己的提议，是必定行不通。哪怕自己明言自己，早已是武师境界，剑道通灵，也于事无补。

　　不但是过不了巩欣然与初雪这关，高逸那边，此刻神情也是愈显冷淡，透着危险光泽。

　　没怎么犹豫，宗守就退而求其次，转而拿出一叠从祁啸那里抢来的灵符，不管有用没用，都全数取出来，一股脑的，全数塞到巩欣然的手中：“那师姐就带上这些符，反正放在我这里也没用。山上凶险，师姐说不定能用得上——”

　　巩欣然本有些迟疑，然而当望见眼前这少年目中，那抹认真之色。又想起对方乾天山世子的身份，多半不缺灵符。便又嫣然一笑，将手中的符箓，收入怀内。


第076章 雷鸾之卵

　　巩欣然与高逸一行人，不多时就在二人的注视中，消失在那山峦高处。

　　素初雪颇有些不舍的收回视线，然后嘻嘻笑道：“少主的这个师姐，是个好人呢！要不少主把她娶过来？”

　　宗守一时哭笑不得，用力敲了敲初雪的头，以示惩戒。且不说巩欣然，与那高逸的关系极其暧昧，并非他心中真正所喜。就是他自己，也同样有着心仪之人。

　　脑内下意识地，闪过一个清丽脱俗的身影。又忙摇了摇头，前世他所遇见的，毕竟只是一个由后世智脑虚拟出来的人物。现实中的那个她，也不知是何情形。

　　说来自己也是可笑，实在是宅男到家。只在那嵊山的山巅，望见一个背影，一段舞姿。连一句话都未曾说过，就为之魂牵梦萦。明明知晓对方只是个虚拟人物，也仍旧是无法忘却。

　　初雪却手抱着头，对宗守的暴行甚是不服：“少主干吗打我？难道初雪说错了？我看那高逸阴阳怪气的，欣然姐姐与其嫁给他，倒还不如嫁给少主！一个龙灵城高家，比我们乾天山差远了！少主是有未婚妻了，不过我们东临云陆的几位妖王，哪个不是三妻四妾？父亲他跟我说过，君上他老人家一脉单传。昔年老主人在时，就指望少主你给他开枝散叶。免得以后，受宗家那些什么嫡脉欺侮——”

　　宗守唇角一阵抽搐，这话旁人说来也没什么。可从初雪口里说出来，却怎么听都觉得有些怪异。

　　不过这高逸，倒真是有几分可疑。就连单纯如初雪，似乎也感觉到了。只是这人，与巩欣然在一起，毕竟已经有三年之久。以此人的身世人品，什么样的女人找不到？若不是真的喜欢上巩欣然，又何必如此？

　　更何况此刻，他其实也帮不上忙。只能指望，那高逸的杀意只是针对他一人而已。又或者等到自己，将那东西取到手后，还来得及——

　　目光阴沉的，向上方仰望了一眼。宗守就又笑着弹了弹初雪的眉心：“人家不愿，难道还能强抢？走了，我们去寻那雷鸾之卵！”

　　话音落时，宗守就已催动起风行灵骨，走向了这魔尸山的另一侧。初雪心想强抢又如何？又忖道难道还真要去寻那雷鸾之卵？

　　直到望见宗守越走越远，才忙紧随在后。

　　沿路继续往上攀登，大约到四千丈处。宗守的脚步却又忽地一停，骤然驻足。仰着头，眺望着前方。

　　“到了！”

　　顺着宗守的视线，初雪讶然看去，赫然只见一个巨大的陡峭山壁，横亘在眼前。从这尸魔山的主体，向外横探出去，一直伸展到数千丈开外。高也有三千余丈，陡峭之至。

　　宗守的目光，渐渐透出几分复杂意韵。下一刻，就探手将初雪抱住，然后整个人纵身而起。身形腾起三丈，安装在腰腿部的风行灵骨，就探出了几个飞爪，牢牢抓住了身前的岩石。

　　藏在他袖内的小金，不知何时也到了他的背部。伸出十数条触手，末端化成吸盘状，紧紧附在那些山壁之上。

　　整个人，竟仿佛是一头多足蜘蛛，向上迅速攀缘。

　　初雪更觉奇异，忖道那雷鸾之卵，怎么可能会在此处？

　　只是想想这几月，自家少主的种种令人惊奇之处，终还是忍住不言。只默默的催驶那头寒冥虎，护在二人的身旁。

　　魂兽是魂力凝成，本身并无重量。故此这寒冥虎生前，虽无飞遁之能，此刻却也能紧随在侧。

　　大约往上爬了一千余丈，就在小金的力量，渐渐耗尽，现出疲惫之时。二人的眼前，又骤然一阔，已是到这山壁的最顶端。

　　这最高处，赫然一个数百丈方圆的平台。虽是紧靠在魔尸山的半山腰处，不过彼此之间，却有着一条巨大深壑。

　　不但是那些精兽无法过来，便连天上的那些凶禽，也不会问津。

　　而宗守却看不都看周围一眼，放下初雪后，催动那风行灵骨，直接几个飞跃，就到了这平台的中央。

　　此处向下稍稍凹陷，赫然是一个十丈见方的温泉，冒着丝丝热气。溢出来的泉水，向右侧流淌，形成一个飞瀑。

　　初雪随后而至，停在了宗守的身侧。当下方那温泉入眼，立时是惊讶出声：“这里怎会是温泉？”又终忍不住奇道：“少主你来这里作甚？”

　　宗守面色凝然，摇了摇头，并不答话。只眸子里的精芒，一阵明灭不定。

　　记忆中这里的泉水，应该是寒泉才对，这也是初雪方才惊讶之因。在这石壁下方，有一条天然水脉，故此能聚天地水灵。

　　而此刻这水，既然还是温热，那么里面的那东西，就应当还在。

　　若是按正常的轨迹，此物应当是十年之后，灵能潮汐开始波及整个云陆时，由一位日游境灵师探得。仅仅半载时光，就为那人的宗门，培育出一位天位武宗。

　　那宗派后世早已灭亡，只余下一些真假不知的传说。而宗守前世所在的图书馆内，恰好有着一本，记载着这段秘辛的残史。

　　这处所在，他也曾心血来潮，在虚拟幻境中做过考察。自然游戏里，是不会有这件东西。

　　此刻他唯一担忧的，是内中那雷鸾之卵，他此刻是否真能够如愿使用？

　　呼吸略显沉重，片刻之后，宗守又自嘲一笑。此物对他而言，实在太过重要。实在由不得他，不为之患得患失。

　　深呼了一口起，就强扯住初雪的手，毫不犹豫地投入那温泉之内。

　　下沉二十丈，宗守身形才猛地的往上一钻。那松纹风剑，也蓦地出鞘。汇聚全身力量，往旁一剑刺出。

　　水阻之下，宗守的力量，足足消减了七成。好在旁边那石壁，本就不甚牢固。被剑尖一触，就往旁坍塌。

　　而宗守与初雪二人，也顺着那汹涌水势，被卷动入内。好不容易稳住身形，浮出水面。便只见眼前，是一个大约三十丈宽的小小洞窟。

　　洞内昏暗，无法视物。不过空气倒甚是清新，应该是另有通道，连接山崖之外。

　　宗守随手捏了一个法诀，把一团拳头大小的火焰，召在手心中，将这洞窟照亮。而后初雪，就倒吸了一口寒气。神情定定的，望着眼前。

　　只见那洞窟的中央，竟是立着一枚紫色的巨蛋。足有半丈来高，旁边赫然正是这温泉的泉眼，周围全是沸腾的滚水。而那蛋壳的表面，全是一条条奇异的纹路。就仿佛是雷雨时的闪电一般，走势特异。

　　初雪整个人怔在了原地，而宗守的唇角，则微微一挑：“不用猜了，这就是那枚雷鸾之卵！不过已经时过万载，里面早没有了生机。即便是取来那枚万灵长生玉，也都无可能将之孵化——”

　　“真是雷鸾之卵？”

　　初雪倒吸了一口冷气，眼瞳也张大到了极致。荒古雷鸾，那也是神兽之一。即便是只继承其十分之一血脉的后裔雷鹰，在如今也是强横无比的猛禽，凶威赫赫。乃是灵师梦寐以求的几种护驾之一。

　　而此刻这神兽之卵，却活生生的摆在她面前。即便知晓是已经无法孵化，也是令人下意识的震惊失神。


第077章 鸾卵精华

　　宗守也同样是心潮激荡，他后世见惯了各种灵珍。相较而言，这雷鸾之卵，虽也珍贵，其实却不算什么。

　　只是那都是在神皇游戏中，现实里真正顶尖的奇珍，几乎未曾谋面。

　　眼神有些炽热地，看了那枚色的巨蛋一眼。宗守心中暗暗感慨，荒古那只雷鸾，隐藏自己后代时，确实是谨慎小心，也足够隐蔽。

　　藏在此间，即便是日游之上，可以神游天地的灵师，若不注意，也极难察觉。

　　若非是那异族强者，恰好在此处陨落，蛋中的这只雷鸾，本该在三千载前，就可破卵而出。

　　这是天不欲此鸟出世，自己也取之无愧！

　　从袖中再取出一个药瓶，这一次，却非是直接涂抹。而是先脱下了外衣，以一口柳叶符刀，在自己身上，划出一条条血痕。够不到的后背，则直接交给了小金，以心念遥控，在自己背后‘雕刻’。深约半厘，一丝丝血液，从身上蜿蜒滴下。

　　那血痕隐隐与体内的经脉对应，又似是而非。初雪看得是面无血色，想要开口劝，又知宗守此刻，明显是在自己身上，刻录着一个符阵。贸然打扰，反而是害了自家少主。

　　足足用了半个时辰，那一条条血痕，才隐隐现出了轮廓。只见宗守的四肢胸腹，正好是四条雷鸾之形。而其喙尖处，正好在汇聚在宗守的气海。缠绕着宗守身躯，又可分成无数个细小的灵符，与分支符阵。

　　额部也同样有着一个小小的图案，仿佛是一条雷鸾，正在展翅高飞，尾端则与身体连接，形成一个整体。

　　只眉心处，留下一个拇指头大小的空白。

　　当所有的符文，全数绘完。宗守就着那温泉，把身上所有的血迹，都全数清洗干净。这才将方才取出来药液，涂在那些伤痕上。

　　深紫的颜色，使得宗守周身，添上了一层诡异的气质，又显几分华丽美感。

　　不出片刻，所有的伤痕，就全数转为紫色。而那四大一小，五头雷鸾，愈发的灵动，栩栩如生。似乎下一刻，就要从他身上飞离。

　　宗守的神情，也更见沉凝。记忆中此物，乃是那位日游境灵师，合全宗之力，历时半年，才将这雷鸾之卵炼制成丹，交由弟子服食。

　　他此刻绝无可能，有这等样的条件。唯一能依仗的，就只有一门吞元之术而已！

　　“雪儿给我护法！若是这次不成，你与尹叔，就尽早离开东临云陆！”

　　随口交代了一句，也不待初雪反应过来，宗守就已走到那巨卵之前。只稍稍犹豫，就蓦地一指，点在那卵壳的顶端一侧。

　　触之有如精钢，坚实无比。又灼热之至，隐隐有一丝丝微弱电流，弥漫在外。

　　不过当宗守，催动起吞天元化大法时。那蛋壳便以肉眼可见的速度，迅速软化。数息时间，那手指就已刺入卵内。

　　下一瞬，一股巨大的紫色电流，蓦地喷薄而出。顺着宗守的手臂，冲击而上。随着那‘兹兹’声响，肌肤表面，更传出阵阵焦味。

　　本该是立时将他身躯，炸成碎片。可当通过他身躯时，却又纷纷潜入到那雷鸾符阵中。

　　宗守身躯颤抖，不止是全身麻木，一屡屡的深紫电光缠绕周身。那手指尖处，更是一团团精纯的先天元力，如滔滔大河，汹涌而入。仿佛无有止境，冲涌入他的脉轮中。

　　片刻后，宗守已是渐渐地骑虎难下，那吞天元化大法，此刻想要中止，也不可得。只能是任其涌入，在体内激荡汹涌。

　　身上那一条条伤痕，却在迅速愈合。将所有的紫色雷电，封在其中。同样封在身体内的，还有那些强吸过来的，所有雷鸾之卵的精华。

　　初雪看得是胆战心惊，虽是最初的紫色雷光已经淡去。可那些血痕，却愈发的狰狞，不停的扭曲凸起。仿佛有什么东西，在内中扭动挣扎。

　　靠前一步，又下意识地缩了回来，竟不敢稍稍碰触。

　　而宗守此刻整个人，却仿佛是要被这些气流，彻底撑爆的感觉。

　　那剧烈的痛楚，也早已被他忽略。只全心催动着，那些先天元力，在轮脉各处游走。只求身躯，不被炸成粉碎。

　　髓脉的所有穴位，在这强压之下纷纷开辟。而之后的血轮与智轮，也没能撑过多久。二十四个主穴，以及无数分支穴位，都被强行撑开。

　　好在其中一部分先天之气，也渗透入他骨骼与气血脑髓之中。使他的体质，也在渐渐改善，筑强着根基。

　　一直到那脏腑二轮，也撑不住，开辟出数十穴位。从卵内传过来的先天精元，才终于减缓。

　　体内的气息，也由之前的狂烈，转为温和。由宗守引导着，沉积在身体各处。

　　虽是身体胀胀的，难受到了极点。却仍是强运着那敛息术，配合体表的五鸾符阵，将这一团团先天真元，封印在身躯各处。

　　每一点先天真元，都是珍贵无比。哪怕他明知自己，此刻距离死亡，仅只一步之遥，也不敢稍有浪费。

　　而几日前开始修习敛息术，也正是为了今日此刻，最大程度的，将这些元力留存在自己体内。

　　身上那些伤痕，一条条地愈合。当身上那五条紫色雷鸾，全数隐去，消失在肌肤之下时。那卵壳之内，灌输过来的雷鸾精华，也终于告一段落。

　　只是宗守的目中，却仍旧是一丝厉芒隐透。知晓真正最危险，也最关键的一步，正在此时。

　　就在灌输过来的先天真元，渐渐若有若无时。宗守的食指却猛地一涨，一枚仿佛松子果核般大小的凝实气团，蓦地强行冲入体内。

　　一路所过之处，所有脉络，都纷纷撑裂。循着手臂，直溯而上。

　　本是向下往那气海沉去，却刚到胸腹处，却又骤然分流。一部分，依旧是沉入气海之内悬浮。一部分却是直入神意，直接钻入他神魂之中。在他魂海之外，形成第十三个符文。隐隐约约，是一个‘雳’字符文，与旁边的‘运’字同样大小。却又变幻不定，忽而似电字，忽而又好像是个‘霆’字。

　　宗守也只觉自己的头部，仿佛是被人重重地一锤，晕眩了许久，才渐渐回过神。

　　整个人无力地坐倒，却立时以刀为笔，在眉心间写下一个‘封’。刚好拇指头大小，玄奥无比，却使身周那五头雷鸾，再次闪现。全身紫电狂舞，气势飙升。

　　就仿如是画龙点睛的最后一笔，使整个符阵的效果，大为不同。之前还有一丝丝紫电，散溢在外。甚至那先天真元，亦有部分溢散。

　　可当这符阵渐渐稳定之后，宗守整个人的气机，立时就归于寂静。


第078章 突飞猛进

　　当宗守身上，所有的紫色纹路，都再次隐去。这洞窟之内的灵能风暴，也终于开始消散。

　　初雪面上露出了几分喜色。知晓宗守此刻，已经是真的无恙。一身气机闭锁，虽与常人无异。不过方才，那闪烁的雷光，冲腾的气血，却是实实在在。而宗守得到的好处，也必是无法计量。

　　上古神兽的嫡脉后裔，往往一出生，就是七阶以上的精兽。而一只雷鸾之卵的所有精华，可以想见是何等的庞大。此刻却都被宗守以身为阵，全数封印在体内，不漏分毫。

　　宗守此举，简直可称是奇思妙想。以人为丹，事前根本就无法想象。

　　不过在她的常识里，宗守要汲取那雷鸾之卵的精华，本该是将那蛋汁全喝下才是。却出乎意料地，只是一指探入即可。更是直接迅捷，吸收的先天精元，也更完整。

　　就仿佛前次，在黑泥沼泽时一般，似乎也是直接吞噬兽晶内的精元。也不知宗守，到底是如何办到。

　　这时的宗守，却是在内察己身。

　　“骨、血、智三轮已通。脏轮二十四穴，亦强行开辟大半。只望自己的根基，莫要太过折损——”

　　只觉体内，骨骼与血肉皮膜，连同那五脏六腑，都仿佛尽数在体内剥离，已被撑裂开来。

　　只是这类似的痛楚，他日日承受，早已习惯，反倒是不怎么在意。十倍的痛楚与百倍的痛楚，本就没什么区别。也超越了自身神经，所能承载的极限。

　　以他的强盛意志，还勉强可以压制。

　　而此刻细察体内的情形，也稍稍出乎他的意料。不但未出现那种最糟糕的情形，反而是异常走运的好。

　　“我这骨骼，已是坚硬如钢！血气强盛，也超出常人十倍！智轮同样修成，魂力倍增！”

　　虽是脑内剧痛，有如针刺。然而宗守，却清晰地感觉，自己的思维能力，超越之前几乎近倍。内炼智轮，气血强盛，也直接作用到了神魂。那魂海中的漩涡，只是这短短的时间，足足扩增了四倍有余！

　　部分是因吸纳了些先天精元之故，部分却是因自身的气血增强，间接作用。

　　而那骨骼的密度，也足足增加了近倍。无论是血肉皮膜，还是五脏六腑，都稍有改善。

　　当日的烈剑乌维，被他一记柳叶飞刀，直接穿入眼窝，却仍旧无事。只是晕眩片刻而已，就是因炼骨之功。

　　此刻宗守也是如此，甚至更胜一筹，即便被人用刀砍上，也是无事。

　　“胎息牢固，根底扎实，果然是好处不少！若非如此，今日险些便要亡于此处。我如今可算是一步登天，跨入秘武师之境。根基虽是浮动，却仍可挽回。付出这丁点代价，倒也值得！”

　　后面的思绪，多少有些苦涩意味。他今日为吸收雷鸾之卵，所付出的又如何能用‘丁点’二字形容。

　　除非是有一日，他能将汲取来的雷鸾之卵精华，彻底吸收。否则那浑身撕裂般的痛楚，将永无消逝之日。

　　更因要压抑体内，那种种异力之故，一身实力，估计只能发挥到四成。即便这肉身气血，其实要更强横许多，却也远及不上同阶武修。

　　而此刻宗守的身体，更宛如是一颗人形丹药。

　　前世中那位日游境灵师取得雷鸾之卵后，将内中精华，总共炼制成整整四十九颗鸾丹。几乎每一枚，都可令秘武师，在服食之后，生生拔高一个阶位，进入到先天之境！

　　固然内中也加入了不少其他灵药，却也由此可以想见，内中所蕴的元气，是何等的丰厚。

　　日后光是将体内这些日渐固化的先天精元，全数消磨吸收，就已足够他头疼。

　　还有那隐藏在封印阵之下的鸾鸟雷力，同样是个麻烦。只需一个大意，就仍旧是粉身碎骨之局。

　　“一颗雷鸾之卵，就可令一个小小宗门，人才迭出，几乎可以比拟那十九灵府。如今这雷鸾精华全聚于一身，却不知我要吸收到何年何月？”

　　心中自嘲着，不过宗守胸中，却无半分沮丧。反而是喜意盈然，只觉是前所未有的轻松。

　　来到这万年之前的世界，几乎每日都是兢兢业业。身处重压之下，哪怕前世曾为天位强者，神皇中的七皇之首，剑皇谈秋。也不免日日戒惧，生恐下一刻，就在那些先天强者的手中，失掉性命。空有一身本事，却不得施展。也再无法问鼎，那武道终末！

　　也直到今日，完整的得到这颗上古神兽之卵，他才算真正有了，在之后的大风大浪中存身的本钱。

　　以身为丹，虽有种种不测，无数麻烦。可相较于今日之前的朝不保夕，却是属于幸福者的烦恼，实在算不上什么。

　　说到底也是自作自受，然而宗守宁愿受身裂之险，也要将所有先天精元封印，大半的缘故，是为日后打算。

　　当日凌云龙若所言的那个障碍，绝对不下于双脉之身。此时准备的越多，未来就越多几分突破的把握。

　　其实他心底此刻，也已隐隐猜到了几分，无非就只是那几种可能——

　　“只可惜，我记忆中能够到手的天地奇珍，虽还有几件。可其中能解释来历，不引人猜疑的，就只这雷鸾之卵而已。想要将那几件东西弄到手，日后却还需想想办法！”

　　记得那日在云圣城内，为说服尹阳，他是花费了无数口舌。买来无数典籍，旁引博征，举出种种蛛丝马迹，才勉强令尹阳相信，让初雪随他入血谷一试。

　　不过此举，却更多的是不愿使人猜疑而已。终究是实力太弱，若能有前世时那般的武力，即便是被别人知晓，他是夺舍又能怎样？

　　自然其中，也有为了却‘宗守’遗愿之故。对陪伴他数月的尹阳与初雪，更不忍伤害。

　　反正姓名对他而言，早无关紧要。也全不介意，以宗守之名，扬威此世！

　　意念沉入至魂海，静静看着那膨胀的漩涡，还有那十三个符文。

　　依旧是通明剔透，杂质极少。取自雷鸾之卵的先天精元，本就最是精纯，甚至不用导引术与小金转化，就可融入自身真气与魂力之中。

　　而此时他魂海中容纳的魂力，也明显远超出观魂之境！

　　“所谓的养灵之境，是灵师培育‘灵感’，增强对天地灵能的掌控，使魂念通灵。我现在魂力倒是够了，可若是施展道法，却有些隔膜——”

　　一个月时间，虽有那十二天符日日不绝的蕴养，使他的魂力，随时可裹挟起身周十丈内的灵能，甚至融入其中，可究竟时日太短，功效不著。

　　而这雷鸾之卵的精华，虽能增加他的魂力，却也不可能，使他一日之间，就魂念通灵。

　　忽的只觉自己头顶，一阵异动。当宗守回过神，就只见方才躲在他头上的小金，此刻正在上面，不断地蹦蹦跳跳。


第079章 琉璃火烈

　　用力把小金从头顶上抓下来，不过这手里的小东西，仍旧在不断挣扎。一股焦急渴望之意，隐隐传来。

　　宗守哑然失笑，知晓这家伙，多般是在眼馋那雷鸾之卵。

　　里面的精华，虽是都已被他吸收入体。可是那蛋壳，却仍是完好无损，此外还剩下一些汁液，本身就可以比拟最上等的灵丹。

　　“想吃就吃好了，本来就是你的。这次能进来，你这小家伙，也算是立了些功劳——”

　　随手一剑，将那紫色蛋壳斩碎。然后将那小金的身躯，往前一扔，落在了蛋壳碎片上。只听一阵卡喳喳的声响，那雷鸾之卵的碎壳，便纷纷从那个裂口开始，一点点地消失在小金的肚腹中。

　　此处别无其他的护驾灵兽，寒冥虎更只剩下了神魂，也只能便宜了这小家伙。

　　下一刻，又见身旁初雪，正睁大着眼睛，好奇地看了过来：“少主你没事吧？刚才的情形好吓人。可是已经突破身轮七脉了？对了，少主怎么知道，这雷鸾之卵会在这里？”

　　一连串的问题抛了过来，也不怕他漏听。宗守暗暗摇头，猛地一拳砸在身旁的山石上，使整个丈许方圆，都微微一震，激起碎石飞扬。

　　这一拳，足有三千斤巨力，堪堪跨过秘武师的门槛。骨骼坚实，血肉强横，更胜岩石。右拳肌肤，也无任何损伤。

　　至于发力时，那阵阵剧痛，被他直接忽略。

　　唯独其怪的是，拳出之时，手臂周围隐有紫色电芒闪现。使他拳速陡然快了几分，也重了不少。却不知是何缘故？

　　宗守目中精芒微闪，见初雪仍旧紧紧盯着，毫不放松。只得是无奈地分神解释。

　　“只是猜的而已。雷鸟产卵，都性喜阴寒之地。我估计雷鸾的情形，也差不多。而这血谷之内，也只有这一条天生水脉，能凝聚寒泉——”

　　宗守的视线，又看向那泉眼。这雷鸾之卵，虽已被他吸收，可那里，仍旧是沸腾如故。使这小小洞窟中，满布着水蒸汽。

　　初雪这才稍稍释然，只是目里面，仍旧有些小小疑惑。嘟哝道：“可我也听说，雷火相生。所以荒古之时，那雷鸾总喜欢与火凰呆在一处——”

　　话音未落，就见宗守突然拿出松纹风剑，默默地将身旁泥地，全数挖开。

　　向下开凿，大约到一丈左右。就见几缕红光，从内透出，把这洞窟，染成了通红。

　　就连一直在倾力‘啃’着那雷鸾卵壳的小金，也身形一缩，似乎有些惊惧。

　　初雪定目望去，只见一个龙眼大小的红色火珠，正静静躺在土壤内。距离泉眼，不过三尺。使这寒泉之水，变得滚热难当。

　　也幸因此故，才没将周围的土层，全数融化。

　　“这是琉璃火烈珠？”

　　初雪的瞳孔一缩，她毕竟是灵师，知晓此物珍贵。这也是超越了灵器，可用于炼制‘玄宝’的材料，甚至本身，就可当成一件玄宝看待。

　　一日之间，连睹两件稀世奇珍。即便初雪心智再怎么懵懂，此刻也是只觉一阵恍惚。

　　“这血谷之内火脉稀缺，而水脉所聚，却偏偏是温泉，岂不可疑？所以说了，平时要多读书！”

　　宗守嘿然一笑，用那松纹风剑，把挖出来的土，又全数填了回去。

　　胸内对前世那位寻到此物的日游境灵师，却是隐生敬佩。

　　当日对尹阳说的那些话，可并非是他瞎编。从古册中寻出来的蛛丝马迹，也是实实在在。

　　那位日游境灵师，确是从无数古典之中，不断寻找线索，推测出雷鸾产卵之地。最终才能在十年之后，一举在这偏僻之地，寻得雷鸾之卵，得以壮大宗门。可惜后劲不足，本身也受天资所限，修为未能再进一步。最终非但未能趁着灵潮大盛时，使宗门列入十九灵府，反而是招致灭门之灾。

　　而灭门之由，就是因其手中，这颗琉璃火烈珠，以及那仅存半数的鸾丹。

　　初雪好不容易，才回过神。望见宗守的动作，不由又是一怔：“少主，这琉璃火烈珠可是至宝，为何又要埋起来？”

　　“至宝虽好，可也没有这性命实在。没听说过怀璧其罪？雪儿你要是有办法带走，又不会被人察觉，那我就挖出来。”

　　微微一笑，宗守手中是毫不停歇，将土层填上，又埋下几十颗水系兽晶，恰是一个小小的封印灵阵。

　　当宗守一个印诀引动，立时只见下方蓝光微闪，将仅存的炎力气息，也全数封死。

　　反正距离灵潮开始，还有整整十年之久，几年之后将此物取出，也是不迟。

　　接着也不管正愁眉苦思的初雪，再次陷入了冥思。

　　之前观察魂海，内中还有一些异况，未曾细究。使他一直好奇，放心不下。

　　仅仅瞬息，宗守的意念，就再一次降临在神魂中，那巨大的漩涡之外。

　　十三个符文，都盘旋环绕在魂海之外。不过最完整的，却已经不是其中的‘运’符，而是那个‘雳’字。

　　不断地变幻，除了电与霆两种形态之外。有时候，更会化作飞鸟之形。浑身深紫，电光环绕，身姿优美。体积也在膨胀，竟是直接从他体内，提取那些沉积的先天精元，不断的壮大。

　　先前入体时，与那‘运’字，都还只是差不多大小。此刻却已足足是后者的三倍有余。

　　好在这膨胀的趋势，已渐渐缓和。不过这‘雳’字符，此刻却已是渐渐往那漩涡靠近。

　　竟是隐隐然，有融入其中之势。

　　“莫非此符，就是荒古雷鸾的真正精神核心？”

　　宗守只觉是一阵茫然，毕竟前世，只是武修而已。对灵师的了解，实在有限。

　　此刻也不知自己，该如何应对才好。

　　犹豫了片刻，眼见那符，已经接近到漩涡中心，他的精神本源。宗守这才无奈地，以一丝意念缠过去，试探着，与此符接触。

　　本欲以意念控制，令其回归原位。却在接近的霎那，耳旁蓦地传出一声轰然炸响。

　　宗守只觉自己的意识一阵恍惚，电流微闪。神魂轻飘飘的，仿佛是脱离了某种束缚。

　　再当清醒时，便只见自己此刻，竟是翱翔在云空之中。眼前一片空旷，而下方处，正是血谷与那尸魔山。

　　“我现在，是在空中？这怎么可能，武修要想踏空而行，至少需天位境界！莫非是在做梦？可为何此情此景，如此真实？”

　　猛地晃了晃头，宗守紧接着，又似是想到了什么。一霎那间，‘心脏’几乎为之骤停。

　　既然非是真正踏空而行，眼前的情形，就只有一个可能。

　　——他的神魂，此刻正遨游在长空之中！

　　往下再看，果然是不见自己的身躯。不过倒是望见一片片，由魂力凝结的羽毛，以及一双锐爪。身侧两旁，也展开一双紫翼，一丝雷电在其上缠绕闪烁。


第080章 化身雷鸾

　　看着自己这身躯，宗守迷糊了片刻，心底才终于生出一阵明悟。

　　“原来我如今神魂，正化身为雷鸾。怪不得，会一下冲出那洞窟，一飞万丈——”

　　两翼一扇，电光闪烁。只见眼前的情景，都飞速倒退。一眨眼，就又穿梭万丈。

　　只觉是自由自在，无拘无束，畅快之极。

　　宗守初时还有生涩，在天空中几个盘旋之后，方才渐渐熟悉。两翼扇动，愈发地自如，在空寂间滑翔。

　　可当片刻之后，‘胸’中那丝喜意，忽然消退无踪。一股悸意袭上心头，只觉全身，是冰凉一片。

　　他现在，还只是养灵之境，顶多就是神魂精淬了一些。仅有的几次出窍，也是借助那檀香与灵阵之力。

　　魂念无法做到通灵，御使四方灵能，护住神魂。一旦离开身躯过远，光是那天地间，无处不在的风煞，就足以使他神魂破碎。

　　更不用说白日里的烈日与太阳精火，更是只有神魂还阳之后，到日游境时，才可不惧。

　　世界那些阴祟鬼魂，往往都是触光即燃。而人之神魂，说到本质，其实也是同样的存在。

　　心中惊悸，宗守再次观察周身。片刻之后，才终是心下稍安。

　　此刻虽是傍晚，太阳精火，仍旧炽烈。而这魔尸山附近，更山风鼓荡。可此刻他化身雷鸾，身周一丝丝紫电缠绕。却不知为何，不但那日光与太阳精火，无法及身。便连浩烈山风，也同样无法透入。

　　“我如今状态，莫非是因魂海中，那道符文之故？化作此形，居然可不受这山风与日照之困！”

　　有些不解地摇了摇头，宗守又试探着，操纵着附近的水汽尘沙。

　　却只能卷起米粒大小的一丁点，其余都是岿然不动。而周围的灵能，也未有多少变化。只有一丝丝电光，聚拢而来，使浑身缠绕的紫电，更为密集。

　　再一个俯冲，腹下的利爪，猛地抓出。竟赫然将一只十丈余长，足有大腿粗细的树枝，强行抓起到了空中。身形只稍稍摇晃，就恢复了稳定，也不觉吃力。

　　“我以雷鸾之身，居然足有两千斤五百巨力！仅仅比我那肉躯，稍逊一筹。若是神魂，不用这鸾鸟之形，却又不知力量几何？想来是必定不如此刻！”

　　心中一瞬间，闪过了无数念头。宗守也觉出自己身体，渐渐有几分疲惫，正心生归意。接着却又心中微动，想起了不久前，才与他分开的巩欣然。

　　“也不知巩欣然那边的情形，到底如何？那个高逸，总令人放心不下。我如今这形态，正好去看看——”

　　说是不久前，其实他吸收那雷鸾之卵精华，将之封印入体，足足已用了半日时光。

　　想必他那位师姐，无论寻未寻到她先祖的遗物，此刻都已在下山路上。

　　尸魔山白日时最是安全。可一旦到了夜晚，特别是子时时分，那就真正是名副其实的死地。

　　心中念头一闪，宗守的左右双翅，就再次一扇，蓦地冲向那魔尸山的山腰处。

　　方一靠近，就感觉一股强横的精神力量，在干扰着他的魂念。使他的意识一阵恍惚，雷鸾之形，也差点散去。

　　不过下一刻，宗守又是一声冷哼。一丝深埋的强绝意念，蓦地从神魂深处，骤然爆发。竟是与这精神力量轰然对撞，毫不落下风地，将之逐出自己的意识。

　　心知这就是那位已然身陨的异族强者，所遗留的魂念。也是所有先天与出窍境之上的武修灵师，不敢靠近之因。

　　宗守却毫不犹疑，身躯一展，继续撞入到魔尸山中。

　　在此处几个滑翔，就已寻到了巩欣然几人的踪迹。宗守的意识内，却更觉心沉。

　　这一路，没见什么凶兽痕迹。然而却已接二连三，看到了血痕。

　　星星点点的落在地上，色泽灿红。

　　“这血液尚有余温，应是在不久之前——”

　　两翼再扇，身躯轻巧的绕着这巨山穿梭。下一刻，前面几个人影，就已出现在眼前。

　　而宗守那以魂力凝聚的目内，也在这一霎那，转为浓浓惊意！

　　只见下方处，那半日之前还是生气勃勃，活泼开朗的巩欣然，此刻却被一口明晃晃的剑，牢牢钉在了一株妖艳的桃树上。面容苍白如纸，只余下胸腹，还在微微起伏。那本该是如盈盈秋水的眸子里，此刻却是死气沉沉。

　　那眼神不是痛楚，也没有任何恐惧，绝望，而只是伤痛欲绝，心灰若死地，定定看着身前。

　　桃树之旁，还立着几人。正是高逸，还有那六位秘武师。前者神情诡异的笑着，手中把玩着一物。而其余几人，也都是或怜悯，或讥讽，或不屑的在旁望着。

　　宗守身周雷光一炸，双翅再展，俯冲而下。才刚刚靠近，便见高逸蓦地又一挥手，‘啪’的一声，扇在了巩欣然的脸上。口中同时一声轻笑：“后悔了？可是觉得我高逸无情无义？那你又可知，我为这东西，在你身边耗了整整两年？两年时间，就只为陪你这丑丫头，讨你欢心。你可知道，我有多累？”

　　宗守的双目，再次微厉。只觉一股狂怒，冲涌入心头。正要扑击而下，却又突觉一股深沉无比的疲惫，潮涌而现。身周的雷光，也散去了许多，渐渐淡不可查。

　　好在此刻，天边最后一缕阳光，也已消失。周围虽是罡风阵阵，却仍无法近身。不过宗守此刻全身无力，只能是无声无息地，在一株树枝上落下。

　　而后倾尽全力，吸收着周围的灵能，以图恢复气力。

　　也不知是因宗守小心，还是因这魔尸山，那荒古异族绝世武修，所残留的意念之故。那高逸也未察觉，正是淡淡摇头：“你若要恨，就恨你自己！明明就知道自己无貌无才，凭什么就觉得我高逸，会真心喜欢你？又凭什么以为，你可嫁入我高家，做我高家未来的主母？”

　　巩欣然螓首偏向一旁，秀发散乱，把那苍白的脸，牢牢遮盖，也看不清是何表情。

　　那高逸似乎颇觉无趣，微微摇头：“罢了，毕竟你我也在一起足有两年，不能过份！这本三圣亲著的武经秘要，既已到手。我高逸也没必要为难你！”

　　宗守闻言细望，这才发觉，这人的手中，赫然是一本金帛制成的书册，足有四指余厚，沉重无比。

　　那高逸一笑之后，正欲转身，却忽地想起一事，又停住了脚步：“差点忘了！当初我也曾对你发过誓，以后我们两人，生生世世都要在一起，生死不弃——”


第081章 怒发如狂

　　巩欣然本是一直都没有声息，直到此时，那死寂的身躯，才微微一动。

　　而那高逸的笑容，也愈发的妖异：“这该怎么办才好？我高逸可不愿做那无信无义之人。对了，我倒是忘了，自己身上，还带着这件异宝。欣然你在临海书院，也曾读书万卷。可知道荒古时魔灵宗的炼器法门？将人死之后的怨魂灌入器中，化为妙相天魔，可以炼器入灵。我这七仙环，如今正好还差着了一头天魔。似你这般的情形，恰是绝佳的材料呢。本身就是灵师，魂力强盛，又恨我入骨，让人想放手都不行。做此物器灵，随在我身边，岂不正是生生世世，不离不弃？”

　　当话音落时，巩欣然的身躯，已是再次寂静了下去。

　　宗守胸内，此刻也同样是无悲无喜，不怒不恨，静静的在旁看着。只那眼眸的寒意森森，戾意如锋！

　　高逸正说着话，忽听山外，传来一声哨鸣之声。不由眼现意外之色：“原来米老前辈也来了，他是先天，为何要冒险来这魔尸山下？”

　　微带疑惑的咕哝了一句，高逸随手从袖内取出一个手镯。往旁一抛，丢给了一旁的戚怒。

　　“这女人到底与我有些情义，不好亲自动手。戚怒你当初也学过一些束魂之术。稍后就由你帮我束魂，给我带下山来。若是出了差错，绝不轻饶！”

　　那声音寒冽，冻人骨髓，接着竟又一声长笑：“你们若是愿意，也尽可施为折磨。这女人的相貌虽是差了些，身材却真是不错！我知你等几人，偷偷修过采补之术，尽可任意施展。她越是痛苦，越是愤恨，妙相天魔的品质，就越是强横。我那七仙环日后如何，就要看你们了。不过可要记得，子时之前，定要下来——”

　　戚怒几人的眸子，立时微微一亮。看向巩欣然的视线，也多了几分异色。

　　宗守则是停在枝头，冷冷看了那远去的高逸一眼。而后双翅再次一震，再次飞翔而起。

　　电光微闪，一个呼吸，就是万丈之遥。

　　……

　　回至那洞窟之内，刚刚靠近自己身躯。那疲惫与无力之感，就已消散的无影无踪。

　　却仍旧是冲入神霄穴内，使意识重新回到自己的躯体。当睁开眼时，宗守猛地一握拳，锤在地上。那庞然巨力，竟将这下方的山石，生生击碎！

　　怒恨稍息，宗守整个人也借势一跃而起，如电一般，向外奔走而去。仍在啃着那雷鸾之卵的小金，顿时有些不知所措。

　　稍稍迟疑，就将剩下的卵壳，挤压成碎片。以身体全数包裹，然后猛地一跃，跳到了宗守的肩侧。

　　初雪也是莫名其妙，只得是运起了提纵之术，紧紧在后跟上。却越跟越是心惊。

　　也不知为何，此刻宗守身周的气息，竟仿佛比她以前见过的，那些高达六阶的精兽，还要更为骇人。

　　而印象中的人物，不单是那赵嫣然远远弗如，便连雷动，也似乎稍稍逊色。

　　不是气势不如，而是那危险气息，直令人心中发寒。仿佛一头冬眠醒来的凶蛇，透着择人欲噬的凶念。令人不自禁的，心生畏意。

　　宗守开始时，还是借助那风行灵骨行走。片刻之后，就只觉不耐，干脆将之抛开。彻底展开了身形，蓦地往前一踏。

　　脚下竟赫然闪现电光，身躯也带起一阵阵啸声，有如风驰电掣般，直接越过了山崖之间的巨大丘壑，在这魔尸山的山间密林之中穿梭冲刺。

　　胸中气血涌荡，并行双脉中的气脉，也隐隐激突。稳定下来的先天真元，再次暴走。就连浑身骨骼，也在这极速之下，发出一阵阵咯吱声响。

　　宗守却仿如未闻，目光冷若寒泉。脑内几乎再无其他意念，脚下也毫不停歇，只知不断的提速，再提速！

　　而后面的初雪，却是再次一阵错愕。前面本已渐渐被她追上的宗守，竟只这一瞬之前，就将她抛下数十个身位。

　　有若狂风，在林间呼啸。

　　她整个人，也几乎怔在了原地。这样的速度，她也只在那些武宗级的强者身上见过。

　　当日与宗守斗剑的赵嫣然，就已快到不可思议，可相较宗守此刻，却不值一哂。这到底是何等样的轻身提纵之术，强横如此？

　　接着这疑惑，又被抛开。初雪意识里，只有一个念头，到底是什么事，激得宗守如此暴怒？

　　几个月时间里，哪怕是在丹灵山巅，受那梁妙子羞辱。哪怕是被赵嫣然逼迫，与之斗剑。宗守也从来都是淡定自然，从容不迫。

　　似今日这样的少主，她还从未见过。

　　陡峭的山势，往上直走四千丈。放在平常，至少也需数个时辰。

　　宗守却仅仅只用半刻钟时光，就已赶至那处妖艳桃林。

　　浑身衣物，都被汗水浸湿。体力几乎耗尽，足部骨骼数处裂伤，胸腹间更是内息潮涌，内伤沉重。便连身上的风行灵骨，也是完全报废。

　　宗守却懒得去理会，微微轻喘着，往前挪动着脚步。

　　他可以笑看旁人生死，也可以为攀登武道之巅，草芥人命。

　　哪怕双手染血，屠人无数，也在所不惜！却惟独这一次，无法无动于衷。

　　也只希望他此刻，仍旧还来得及。

　　勉力往前跨出十数步，之前以雷鸾之身见过的情景，就再次出现在眼前。

　　只见巩欣然依旧是被钉在那颗桃树上，那戚怒则在一旁，绘制着箓阵。而其余几人，仍旧旁观。

　　不过此刻，却都是愕然望来。

　　宗守只觉心神一松，身躯遥遥欲坠，几乎要跌到在地。下一刻却又强自支撑，往几人方向，慢慢的踱步行去。

　　那戚怒见状一阵错愕，然后一阵摇头：“这不是乾天山世子？居然到此刻都还没有下山，莫不是一直都跟在后面？让我猜猜，莫非宗世子喜欢这女人？急巴巴的赶过来，是想要救她？”

　　巩欣然也是抬起头，茫然失神的看了过来。眼眸里的意识，渐渐复苏，然后渐渐的全是慌张焦急之色，更隐含着几分责备。气若游丝道：“师弟，你来做什么？还不回去！你是乾天山世子，他们不敢难为你！听师姐的话，你轮脉不开，魂海未成，奈何不了他们——”

　　“回去？”

　　戚怒一声失笑：“这可不行，若是不知情形，还可任他离去了。可既然撞见了，那就需得逸公子亲自处置了。虽说乾天山那位妖王多半已经陨落，不过这位世子殿下身份特殊，仍旧不能不慎！”

　　巩欣然神情一怔，那戚怒接着又忽而邪邪的一笑：“对了，世子你若真是喜欢，我也可以逐了你心愿。其实这女人，我们几个，也没什么兴趣——”

　　话说到一半，就骤然顿住。只见宗守，正淡淡望来。那冰寒的眸中，此刻竟充斥着讥诮之意。秀丽的面上，也全是先前不曾见过的狂野与不羁。

　　只觉眼前，一个身影微微闪烁，便只觉一只宛如铁钳的手，突兀地抓住他的脖颈。

　　猛地一握，无数的红色浆液，立时爆涌激射！


第082章 杀意横生

　　戚怒一阵窒息，只觉脖颈间的巨力，几乎将他的颈骨生生掐断！

　　全身上下，竟提不出半分力量，想要挣扎也不可得。只能是惊惧无比地，看着眼前这个只用一只手，就抓住他脖颈的半妖少年。

　　那秀丽绝伦的脸上，居然挂着一丝若有若无的笑意，却是森冷无比，毫无暖意。映在他眼中，更觉寒彻肺腑，惊悸无比。

　　而周围几人，也同样神情怔然地，看着宗守，只觉是荒诞无比。

　　那种感觉，就仿佛是看着一头连咬人都不会的兔子，陡然间就变成了要命的荒古凶神！

　　之前还是气喘吁吁，仿佛随时就要倒下。即便是此刻，也同样是周身气机全无，甚至比那些多少开辟了些轮脉的普通人，还要差些。然而方才却是一眨眼的功夫，一个身影闪烁，电光乍闪，就已将戚怒，击杀当场！

　　——此刻虽还未死，可那喉管动脉，却都已粉碎。血液泉涌而出，几乎再无生存的可能。

　　那一连串的动作，快到令他们几乎无法看清。

　　巩欣然更是一阵失神，简直不敢相信，眼前这一切。

　　不久前那戚怒，还是杀机森然，神情自若地对二人肆意调笑。可怎么一转眼。就换作本该是手无缚鸡之力的宗守，握住了他的脖颈，已是垂危待死？

　　手中蓦地发力，只听‘咔嚓’一声脆响，那戚怒的颈椎，就彻底折断！也将这人最后一线生机，彻底断绝。

　　宗守随手丢开了手中仍在滴血的头颅，猛地深呼了一口气，将沸腾的杀意，这具躯体内的怒恨，全都暂时压下。接着又把不远处的其余几人，都视若无物般，艰难地挪动脚步，走到了那株盛开的桃树前。

　　先是几根针，插在巩欣然的伤口附近。使所有的动脉血管，全数收束，这才把那口钉在她胸腹间的剑，猛地拔出。

　　血没有涌出多少，宗守的目光，却微微一黯。肺腑重伤，脾脏碎裂。除非是那几种传说能生死人肉白骨的金丹，才有可能救回这女孩的性命。他眼下能做的，只是替其延命而已。

　　先前拼了命的疾奔，可到底还是来晚了一步——

　　巩欣然却看得极开，非但不感绝望，反而是朝着他安慰地一笑。身躯微微颤抖，似乎有些发冷。

　　宗守连续再几根金针刺入，使巩欣然的精神微振。又默默地将外衣解下，把女孩的身躯罩住。

　　然后那胸膛里聚集的戾气，就再无法压抑，冲涌入脑仁之内。

　　杀念一生，立时气机感应。身后那正全神灌注，防备着的五人，目光也骤然一厉。仿佛炸了毛的狸猫，身形矫健的虎扑而至。

　　“去死！”

　　虎吼声中，几道兵刃光影，前后纷飞而至。一道拳风居中，身影未至，就击起一阵恍如雷鸣般的震响。

　　这一击，竟是唯恐他不死，霸烈罡绝，毫不留半分余地。

　　宗守自嘲一笑，原以为以自己的心境，就连天崩地裂，都可做到处惊不变。可当事到临头时，却仍是不免动摇。

　　即便抛开那十三年的宗守，所有的记忆情感。他此刻，只怕也同样无法淡然处之。这积郁在胸内的暴虐意念，许久都未曾有了。

　　想见血！想杀人！也想彻底斩灭这群畜生！

　　却依旧是一动不动，把一根金针，插在巩欣然的额角。

　　直到身后那刃光剑势，已然及身。宗守的目中，才爆出一团厉芒！

　　大袖微拂，便是两枚柳叶符刀，从袖中滑出。

　　六神御刀，刀出命绝！

　　窜入空中的青色刀影，于不可能间，穿越过那重重刃幕。精准无比地，钉在右侧两名秘武师的咽喉。

　　右手也拔剑而出，整个身躯，再次电光一炸。身形暴退侧闪，当回过身时，立时就是重重剑瀑。只瞬间就淹没身前十丈，所有一切！

　　血光纷飞，剑光飙散。当一切重归寂静时，宗守的人，已站在二十丈外。

　　一路所过之处，赫然全是碎散的血肉！另还有两人，手捂着咽喉，跪倒在地。那血液如泉般，从指间汩汩冒出。眼中生机，逐渐暗淡。

　　只有那唯一用拳的人，尚是完好。不过身上，却也多出了十数剑痕，此刻更面色发白，呆在了原地。

　　刚才是亲眼看着身旁的两位同伴，被那柳叶符刀一刀封喉。

　　而另两人，则是被这少年掀起的狂暴刃光，在眨眼间，斩成了碎片！

　　那一瞬之间，也不知出了多少剑，快得不可思议！也将两具完整的人躯，彻底绞成了无数碎肉！

　　他一生也经历百战，却从未有如今日一般，感觉如此无力。遇到过的对手，也曾有先天强者，却也绝没有如这半妖少年，令人感到发自心底的惶然恐惧。

　　巩欣然也再次怔住，看向宗守的目光，不由有些陌生。这真是在学院中，她那个有些腼腆，又有些自卑的师弟？

　　那个被那些师长评价为双脉之身，一辈子都不可能有什么成就。被人任意欺侮，令人心疼的那位乾天山世子。真是眼前，这全身都洋溢着恐怖气息的人影？

　　来时还是仿佛疲惫至极，却轻描淡写间，就诛杀戚怒。而方才更不到两个呼吸，五位各怀绝技的秘武师，就是四死一伤，死状凄厉，令人不忍卒睹。仿佛是毫不费力，轻松之至。

　　一举一动，也莫不牵人心神。

　　宗守挥了挥剑，把剑上的血肉甩开。胸中微觉畅快，可念头却仍未通达。那凶横戾意，浓厚到几乎要转为实质，化成刀刃，从他胸腹内穿刺而出。

　　当再望向桃树下那那女孩时，仅余的那点欣意，也消失无踪。

　　眼见不远处最后那名秘武师，蓦地向山下疯狂奔逃。宗守唇角不由再次冷挑，隐含不屑。

　　左手食指微微一动，又是一道柳叶符刀，穿空而去。

　　几个月前他以武士之身，就能一刀重伤乌维。此刻的刀，自然更无虚发之理。

　　刀出之后，宗守甚至懒得再去看一眼，只径自走回那株桃树之下。

　　果然才刚刚迈步，就听得‘咕嗤’一声。正是符刀锋刃，刺入喉骨的脆响。然后又‘轰’的一声，一个人躯，轰然撞在地上，激起了漫天的尘沙。

　　宗守微微一叹，走到了巩欣然身前。稍稍犹豫片刻，终还是苦涩开口：“不知师姐，还有何遗愿？”


第083章 降服镰狮

　　宗守微微一叹，走到了巩欣然身前。稍稍犹豫片刻，终还是苦涩开口：“不知师姐，还有何遗愿？”

　　巩欣然明显一怔，然后失声一笑：“刚才那一瞬，欣然居然还有些期冀师弟能有办法救我。金针渡穴，续我性命，毫发无伤，却连诛六人。欣然差点就以为师弟，是无所不能。不过真好！记得三年前，师弟曾亲口对我说过，总有一日要超越你父，要成绝世强者。让所有曾经鄙薄轻视过你的人，从此刮目相看。我原以为师弟早已经放弃。却没料想，你如今已经办到了。与你同期的那些师兄弟，现下只怕没一个，能及得上你——”

　　宗守微微一怔，回览着脑内的记忆。然后暗自摇头，倒是未曾想，那个‘宗守’，真有如此幼稚的时候。

　　面上也不由一阵微微赧然，尽管说出这话的，并非是真正的他。可在别人眼里，却未必如是。

　　巩欣然似乎有些疲累，轻喘了一口气，才再次开口。只是那神情，却是淡漠的令人心伤：“说到遗愿，不知师弟，能否将那本武经秘要取回？师姐其实不恨那高逸，他说得不错，今日身死之因，终究还是我巩欣然的痴心妄想。是我有目无珠，才会信他。只唯独那武经秘要，事涉我巩家传乘，对我那幼弟也至关重要，不能失于我手。”说到此处，巩欣然的眸子终是微动，透出哀求之意：“我知这要求，多半有些过份。也知师弟现下，可能无法办到。只希望日后，师弟有能力，也有闲暇想起我这师姐的时候，代我讨回——”

　　宗守默默倾听，忽地心有所感。冷冷看向了右侧，只见那边的草丛树木皆是一阵剧烈晃动。

　　稍后就只见初雪的身影，气喘吁吁地走了出来。望见眼前的情形，以及奄奄一息的巩欣然时，先是下意识地一怔。然后娇俏的脸上微微凝然，静静地站在一旁。

　　虽是不知刚才，到底发生了什么，却下意识地不敢去打扰。

　　足足十息，见宗守始终不置可否，巩欣然面上，也渐渐的现出苦涩之意。接着下一刻，却又听宗守忽然开口：“只是讨回那本武经秘要就可？师姐不愿亲眼见那高逸，死在你面前？”

　　巩欣然本是已经绝望，此刻闻言，立时心神再怔。有些不敢置信地，望了过去。片刻之后，却是柳眉微凝：“我倒不怕师弟你杀不了他，只是那高逸已经下山。我听他语气，下面还有不少接应之人，甚至可能还有先天高手。师弟你纵然实力强绝，这时候，也没必要与他硬拼——”

　　宗守却不再理会，走到附近一具尸骸之前。脚下一挑，就将一把铁胎大弓取在手中。

　　随手一拉，那弓弦极紧，也韧力十足。加力到三千斤左右，这才拉开。以他现下的力量，甚至无法满弓。

　　宗守却满意地将这弓背在身后，又把那箭壶，取了过来。内里总共二十支箭，这人从未用过。都是云鲸之骨制成，份量极轻。镶嵌金虎之牙，刻有血槽。锋芒处寒光闪烁，锐利无比。

　　一支支地掂了掂份量，心中有数后，才将之系在腰侧。大步往山下迈去，边走边道：“雪儿，把她抱过来，小心些别碰到那些针！”

　　初雪有心问个究竟，又想说少主你现在的样子，根本就是风吹一下就倒。方才跑了那么久，早该力竭倒地了，还逞什么能？

　　却终究不敢怠慢。连忙走过去，小心翼翼地，把巩欣然抱起。直到近身，这才惊觉巩欣然伤势之重，一身血几乎流尽，能活到此刻，已经是奇迹了。

　　宗守才刚往下走了数步，果然只觉一阵气喘，有些不支。试着催动着身下的风行灵骨，这才发觉此物，早已在刚才被他跑坏掉。

　　眉头正下意识地一阵紧皱，就忽见眼前，多出一对血红光泽。

　　初看时，似是两只红色的灯笼。仔细辨认，才发觉是一只足有两丈高的巨狮。正虎视眈眈地，向这边望过来。身形矫健，肌肉绷紧，那瞳孔之内，全是嗜血凶意。

　　远远的，就已感觉一股腥气扑鼻。

　　“是三阶镰尾狮！”

　　初雪怔在了原地，双臂差点就无法抱稳。连忙嗅了嗅身上，果然那药汁的香味，已经转淡。而巩欣然的身上，干脆就没有。

　　不由满腔都是涩苦味道，眼前的镰尾狮，虽只是三阶，却气息不稳，忽而冲荡高涌，聚引到无数灵能。忽而是低不可觉，收敛到了极致。

　　情形竟与几日前的尹阳，差相仿佛，已至阶位巅峰，突破在即！

　　也不知自己那头寒冥虎，能否敌住？

　　宗守却哑然一笑，然后那双目，也同样转为血红颜色。

　　之前与巩欣然说话时，强压下去的那些恼恨，暴怒，杀意，这一霎那全数喷薄出来。心念飘忽，略含狂意。

　　之前还愁怎么自己该怎么下山才好，却转眼就有代步之物，自己找来。

　　那镰尾狮此刻似乎也觉危险，竟然是不进反退，示威般地低吼一声，倒退了半步。

　　下一瞬，便见眼前的紫芒闪烁。宗守的人影，就化作一团看不清的光影，出现了在镰尾狮之前。那巨狮还未来得及反应，就是一记重拳，轰在了狮头一侧。

　　篷！

　　一声震响，整整三千斤巨力，猛地冲击在耳后最脆弱处，使镰尾狮立时偏过了头，脑仁一晕，迷迷糊糊。

　　之后又是一记拳，毫不留情地从下颌上击，使它口鼻喷血。连续数击，使它几乎神智全失。

　　势若疯狂地，锤击着这巨狮的头部。直到胸中意念，稍稍平复，宗守最后才一剑插在它的头顶上方，斜刺而入。堪堪透穿颅骨，接近脑髓之时就骤然顿止。

　　宗守也身形一跃，立上了那镰尾狮的背部。甩了甩手，忖道这狮骨实在够硬，把同一阶位的秘武师，全都比了下去。即便是吸收了雷鸾精华，骨骼大幅强化的他，也远远弗如。

　　仅仅十数拳，就差点骨裂。

　　见初雪还在那边发呆，宗守不由再次皱眉：“愣着做什么？还不上来？”

　　初雪却只觉喉咙里一阵发干，与巩欣然一起，有些发愣地看着眼前的一人一兽。

　　莫不成宗守的打算，是真要乘着这头镰尾狮下山？


第084章 武经秘要

　　那头镰尾狮这时也从晕迷中恢复了过来，眼中的血色竟奇异地消失无踪。

　　先是晃了晃脑袋，当它的意识终于弄清楚自己眼下的情形，就下意识地扭动着身躯，想要挣扎，力图把身上的人影颠下来。形如镰刀的巨尾舞动，也猛地向上方一扫。

　　宗守却毫不动容，只微摇了摇头道了声“不乖”，然后左手就抓住那松纹风剑的剑柄，猛地一晃一摇。使那巨狮立时一声惨嘶，一身力量，瞬间去了九成。

　　直到此刻，才惊觉它距离死亡，如此之近。头顶那长剑锋刃，距离它脑髓仅仅只半厘之遥，稍稍前刺，就可洞穿颅骨。

　　宗守的右手袖尾，又寒芒一闪。手指夹着一口黑色的柳叶符刀，无声无息地往旁一划，带起了一串稍闪即逝的弧光。接着便只见血光喷洒，那条镰刀般的狮尾，也整个向上抛飞。

　　初雪的瞳孔，不禁再次一缩。虎猫一族的目力，也同样远超常人。此刻是亲眼看着那截刀锋，从狮尾的最柔软处刺入，然后顺势切入那尾椎骨的缝隙之间。宗守自始至终，根本就没怎么用力。就以那符刀的锋利，把这坚韧有如铁鞭似的镰尾，一挥两段！

　　那镰尾狮又一声哀吼，仿佛痛苦到了极点。宗守却仍未将它放过。猛地往下一踏，使镰尾狮的脊背，瞬间血肉迸射。而整条十余丈长的脊椎骨，瞬时从头到尾，剧烈抖动。发出阵阵‘卡喳’声响，久久不绝。

　　待得初雪与巩欣然回过神，便只见眼前这头三阶巅峰的凶兽，已经彻底趴在了地上。

　　眼神扭曲痛苦，却再没力气吼出声来。此刻神态，更比猫还要乖巧几分，驯服无比。

　　初雪浑身蓦地一个寒战，仔细望了望自己的少主，此刻那精致绝伦的面上，正是似笑非笑，却莫名的令人只觉冷漠而又残酷。

　　眼神看似平静，却仿佛蕴着比那些凶兽，还要更凶残疯狂的戾意杀机！

　　一时竟忘了反应，直到望见那紫红色的眼眸里，略显不耐。才急忙回神，也纵身一跃，抱着巩欣然，跳到了那宽大无比的狮背上。

　　宗守这才满意一笑，踢了踢脚下。那头巨狮顿时噤若寒蝉，那心智竟也有几分通灵，知晓宗守之意。连忙起身，一声狮啸，拼了命的往山下疾奔而去。势若疾风，竟不比宗守上山之时，慢上多少。

　　只是山势起伏，镰尾狮的背部，也是颠簸不已。宗守的两只脚，此刻却如生了根一般，牢牢地立在狮头部位。

　　一手执着巨弓，一手按着箭壶，目中一丝紫色的电芒，微微闪烁。

　　即便连诛六人，他胸中也不得畅快。这满腔戾意，亦始终没处宣泄。听了巩欣然的意愿，反而是更觉怒恨难抑。

　　不知山下那人，此刻可有什么准备？

　　他宗守，万载之后的剑皇谈秋，来杀人了！

　　……

　　高逸从尸魔山下来的时候，便只见十几名骑士，正在百丈外的山脚处静静等候。

　　坐骑都是精挑细选出来的踏云驹，极其强壮。哪怕身负千斤之重，亦能轻松自若。

　　其中十人身穿铁甲，身负大刀，气势魁然，一动不动。

　　不过高逸的目光，却第一时间，投向了队伍的前方。那是两匹云陆少见的驭风驹，其中一匹空着，而旁边的另一匹，则端坐着一个老人。

　　身上只一口剑，气势却比后面十名甲士加起来还要凶悍。此刻正闲适地坐着，悠然望着远方。

　　高逸见状一笑，身形忽然飘起，只用了十数息便掠过百丈之遥，优雅无比地，落在那驭风驹上。

　　这马驹似乎也被尸魔山的魔神意念侵染，眼中微透红意。当高逸落下之时，猛地一个人立，动作猛烈狂野。高逸却毫不慌乱，一指点在这驭风驹的脑后处。指尖处一个符阵闪现，瞬间就使这头灵驹，恢复冷静。而后面朝身旁笑道：“米先生怎么会亲自来这魔尸山下？这血谷魔尸山的凶名可是实实在在，先生是先天大高手，可莫要出什么事才好。”

　　“只要不踏入这山，些许意念干扰，还难不倒我。”

　　那米姓老者淡淡解释了一句，冷声一笑：“实力虽受些压制，不过此地又有谁，能奈何得了本人？也只有那些意志不坚的先天武师，才会将此地畏之如虎。倒是你，东西已经拿来了？那个巩欣然，如今怎样？”也偏过头，目内一丝精芒闪烁。

　　“自然到手！”

　　高逸一笑，手中取出了一本厚重的金色的典籍，笑道：“不过还请米先生，先容我抄录一个副本，再将此书奉上。至于那女人，我甚是喜欢，想要她生生世世都陪着我。”

　　那老者无可无不可，听到后面一句，才一声嗤笑：“这么说，是准备炼入你那七灵环中？你倒是狠心，也不枉老主人如此看重。”

　　高逸却毫不在意，笑道：“我们高家新起，不手辣些如何立身？那女人耽误了我两年，费尽了心思，才让她疑心尽去。实在让人恼火。我如今只是有些奇怪，这武经秘要，世间流传不下千本。你们若是想要，轻轻松松就可取得。何必要盯着这一本，如此费心？”

　　米姓老者闻言，却是不置可否，径自从怀中取出一个玉瓶，随手丢给了高逸：“这是你要的报酬，老主人亲采九天精英，嵊山芝莲，炼制的上品人极丹。一共才四十九枚，便连我也是早年层蒙赐下一枚。今日也是你的造化！至于武经之事，非是你所能知。”

　　那高逸微微一喜，接过之后，珍而重之地将这玉瓶藏入袖内道：“传说此物，可令所有地轮之下，还未入先天的武修灵师服食，实力大进。易筋换骨，强魂健身，可省十年锻炼之功，实在令人心痒难耐。对了，之前入血谷时，我曾遇见一人，是那位乾天山世子宗守。却不知会否有碍——”

　　“乾天山世子？”

　　那米姓老者的神情，本是一直淡淡，似乎提不起精神。直到听得这一句，才微微动容。凝思了片刻，才又恢复平静道：“算了！没必要多树强敌。就让他自生自灭，估计也活不了多久。此人若死在乾天山内之人手中还好，一旦是有旁人染他之血。乾天山内无论是哪一方，都必定会倾力为其复仇。最近又不知因何，与云圣城城主扯上了关系。说来好笑，眼下云陆之西的几方势力，谁都想杀他，却偏又不敢轻易动弹。”

　　高逸也是心中有数，冷声一笑：“那个连轮脉都无法开辟的废物，宰掉之后丢到兽群里，又有谁能知晓是我等所为？”


第085章 弓开连环

　　高逸也是心中有数，冷声一笑：“那个连轮脉都无法开辟的废人，宰掉之后丢到兽群里，又有谁能知晓是我等所为？”

　　话说的好奇，却到底还是有些忌惮，那废物他不放在心上，杀了后却一堆麻烦。

　　将此事抛开，高逸接着微带遗憾道：“算了，就依米老之意！只可惜了此人身边那个侍女，我甚是喜欢。那虎猫一族，能长得如此美貌，实在少见，就连我也有几分心动。家中虽有美妾数十，却都难及此女纯真艳丽。实力也是不错，我那七灵环若是能以此女为主灵，又要强过巩欣然不少。也不知日后有没有机会——”

　　米姓老人失声一笑，并不接话。只往身后略略示意，身后那十名骑士，就整齐划一地，开始往前奔行。

　　眼看着身旁老者，也同样策马奔腾。高逸神情一怔，也挥动缰绳，追了上去，奇道：“米先生这是为何？我还有几个部下还没下来。我那七灵环——”

　　“不等了！”

　　米姓老人摇了摇头，神情里多出了几分凝然：“云圣城有人要尽快见你。说起来，也与这位乾天山世子有关。对你而言，大有益处！”

　　高逸挑了挑眉，只稍稍犹豫，便安心跟在老者身后，口里笑道：“原来米先生是为此事进来，却不知是何人有这么大的颜面，请动先生？算了，陪先生走一趟可以。不过若是因此事耽误，未能将那巩欣然炼成妙香天魔，先生可要赔我——”

　　口里正在说笑时，忽地身后那尸魔山内，传来一声狮啸。由远至近，飞速奔来。

　　听时还在千丈之外，仅仅片刻，就已到了身后。

　　不止高逸，连米姓老人，也是微微错愕。转过头回望，只见一头巨大的镰尾狮，正从那山间密林中穿出，追在后方。高有两丈，身躯庞大，上方立着二人。一个十三岁左右的少年，立在虎头处。另一个也是同样的年纪的俏丽女孩，手中抱着一人。

　　那面貌高逸是熟悉之至，却更觉惊愕。直到米姓老人带着询问之意望来，才微微皱眉道：“此人正是宗守！后面那女孩就是他侍女，也不知是发了什么疯？来寻死不成？”心中却涌出无数疑问，那巩欣然为何还未死？戚怒六人，又在何处？

　　这头镰尾狮又为何听其驱使？莫非也是灵师护驾？就凭这头精兽，难道就想找他寻仇？

　　简直就是飞蛾扑火，不知所谓——

　　后方的巨狮，宛如发狂。奔行之速，竟比二人坐下的驭风驹还要快上数分，浩大的天地灵能，疯狂灌入。越是奔行，越显迅捷，竟依稀触及那第四阶的眉头。

　　米姓老人也觉不解，瞬间之后，便又寒声冷笑：“本不愿与此子扯上关系，可这无知竖子，既要自投死路，那就让他死了也好！”

　　随意挥了挥手，向旁示意。那十名骑士，就齐齐转过了马头，向身后飞驰。‘呛啷’一声锐响，动作就宛如一人，纷纷拔出了刀剑。面无表情地直视前方，有如虎狼，彪悍无比，煞气腾腾。

　　那镰尾狮的气势，立时微微一窒。使周围聚拢来的灵能，骤然消散。

　　狮背上的初雪，也瞳孔微缩，一把抓住了宗守的后襟：“少主，那个人真的是先天！”她怀里抱着的巩欣然，也是不自禁的把双手紧攥，再次透着惶然之色。

　　宗守毫不动容，冷冷的将那大弓举在身前。抚着弓弦，心中略略感慨，这弓箭自己有多久没用了？

　　前世中，在现实里用不到。虚拟幻境内，也只是在得到六神御刀术前，偶尔使用。这弓术相较他的飞刀，虽是不怎么样，却也曾小有名声。

　　也不知此刻，能否再寻到以前的感觉？

　　箭置弦上，也未拉满，便蓦地一箭射出。那箭影一个呼啸，就已至百丈之外，第一骑身前。

　　马上的骑士，目中寒芒微现，一刀斩出。刀势果决，堪堪要将那虎牙箭剖成两半。却见那箭影一个下坠，竟是直接从刀光之下穿过，刺入到那踏云驹的脖胸内。

　　那马哀鸣一声，整个向前扑倒。带着上方的骑士也往前一栽。

　　铮！铮！铮！

　　连续不断，箭啸不绝。只一个呼吸间，就是数声弦响。前方的几头踏云驹，几乎是同样被一箭，射在脖颈处，一时人仰马翻。后面的几个骑士，也被挡住去势。只得勒马减速，从两旁绕开。

　　然而下一刻，便又只见几道箭影袭来。

　　几人却是早已有备，随手挥砍，就把那袭来的虎牙箭，全数斩开。可瞬间之后，却都纷纷是怒目圆瞪，看着那紧随而至的箭影。

　　两箭！三箭！箭势来时忽而下沉，忽而上挑，皆是快到不可思议！

　　马上几人，也是或眼部中箭，或是一箭穿颈。仅仅十几个呼吸，又是陆续四人，从马背上载下。

　　当那箭壶中二十支虎牙箭，全数用完。完整无缺，仍旧骑在马背上的铁甲骑士，就只剩下了寥寥二人，神情兀自怔忡，似乎仍旧无法相信，这转瞬间发生的一切。

　　此刻的初雪，也才刚将寒冥虎再次招出。还没来得及，将之驱使上前，就眼神呆滞，定定地看着这一幕。

　　十名身着铁甲，全副武装的七脉秘武师，只眨眼间，就死了一半。区区二十只虎狼箭而已，就连取五人性命，无一箭落空。

　　自家少主的箭术，竟是强横若斯！蛮横到简直就不讲道理！

　　前面的高逸，也是双眼圆睁，望着身后，那不久之前他还不屑一顾，视之为废物，甚至想夺其侍女的人影。

　　身躯下意识地一个寒战，那站在狮头上的少年，虽是面色冷漠，毫无表情。

　　可莫名的，却只觉一股疯狂暴虐的气息，混合着肃杀之意，弥漫而来。那双冷目，望之更有如锋刃，令他体内一阵刺骨冰寒。

　　就连身旁的老人，也是面肌紧绷，一阵凝然。

　　“好一个连环箭！”

　　定定看了片刻，米姓老者才蓦地轻吐了口气，口里不可思议地呢喃：“能开三千斤强弓，至少也是身轮七脉的秘武师，十息时间，连射二十箭，却无一偏离，这少年的箭术，实在强得可怕。乾天山的那些人，难道是疯了？临海书院的灵师，莫非也都瞎了眼？这位世子，即便放在我宗，也可做嫡传弟子。如此天才人物，谁敢说他是废人？”

　　高逸面色，顿时又是一阵发白。不久之前，他也是那些有目无珠之人的其中之一。


第086章 以魂御剑

　　“如此天才人物，谁敢说他是废人？”

　　高逸面色，顿时又是一阵发白。不久之前，他也是那些有目无珠之人的其中之一。

　　东临云陆，只要是武师，都大多精通弓马。可似宗守这般精妙的箭术，却万中无一。千万人里，也都找不出一个。

　　能在十息之内，连开二十次强弓之人，更不可能是他想象中，毫无实力的废物！

　　十三岁的七脉秘武师，无论放在何处，都足可令世人震动。

　　此人如此费尽心思，掩藏实力，到底是为了什么？他真是传闻中的双脉之身？

　　可笑自己先前，竟浑不觉有异。

　　如此心机，如此天赋，若是等得此子长大一些，那还得了？

　　心里不由是既惊又慌，又杀心暗起。转目看向了米姓老者，却只见老人稍稍凝思之后，就摇了摇头：“事情已闹大，遮瞒不下！等日后再说。此子或有些本事，可吾等杀他仍旧有如屠狗。此子实力暗藏，却偏又隐忍不住。自有人容不得他——”

　　竟是猛地一鞭，抽在了驭风驹上，蓦然加速。高逸的神情一沉，冷冷地向身后看了一眼，满蕴杀机地一声轻哼，同样紧随其后。暗暗自哂，他自负沉着，今日却差点为了这一个将死之人，乱了方寸。

　　蓦地一声狮吼，在后方响彻。镰尾狮须发怒张，眼见面前，那本刚才杀气腾腾十名骑士，顷刻间便冰消瓦解。立时气势复振，狮仗人势。那散去的灵能，骤然复聚，怒声咆哮。惊得几匹还能站着的踏云驹，又是一阵慌乱嘶鸣。

　　接着猛地一纵，从那些倒地马驹身上，直接一跃而过。将剩下两名骑士，也一并甩下。

　　不过此时，前面的两匹驭风驹，已是加速。无论是高逸，还是那位先天武师，都无回身一战之意。直接将剩下的几名骑士抛下，往远处疾速奔走。

　　镰尾狮速度到底还是远逊，只是爆发力稍稍强些。本身伤势不轻，之前更已奔出数千丈，已显疲态。仅仅片刻，二者之间的距离，越拉越远。

　　巩欣然见状是轻松了一口气，心情也不知到底是心安，还是遗憾。盯着那高逸的背影，只觉阵阵昏眩感，袭入脑髓。

　　初雪也是一阵莫名的恼火郁闷，又同样只觉心神微松。没能诛杀那高逸，委实是令人遗憾。可不用面对那位先天武师，却亦使她如释重负。

　　宗守则神情木木，漠无表情。只目中电芒闪烁不绝，那一丝丝血红之意，隐含其内的暴戾疯狂，仍未退去，反而更见浓郁。

　　忽而是眉头一挑，看向了前方。只见那正骑着驭风驹，渐渐远去的高逸正含着冷讽之色，远远望来，杀意毕现。

　　后方那被甩开的两名骑士，也渐渐从后追上。便连那几位坐骑被杀，栽落马下的秘武师，亦纷纷站起，从后追来。

　　眼见那二人二马，几乎就要消失在他的视野。后面的两名骑士，亦相距不过十丈。宗守胸内，却是出奇的霜寒一片。

　　既不觉不甘，也不觉郁闷，只有这胸中杀机之盛，是前所未有。在肺腑中鼓荡沸腾，难受到几乎令他无法喘息。

　　初雪一声轻叹，结了一个手印，催使着旁边的寒冥虎，迎向身后。又手按腰侧之剑，正欲从这狮背跃下。却忽而听得前面宗守又是一声轻笑，那声线清冷，仿佛是蕴含着无尽寒意，又带着几分决然与不羁之意。

　　“雪儿，等下就看你了，替我照顾好肉身！这高逸不除，我心念难畅！”

　　“少主，肉身——”

　　初雪顿时一愕，还未等反应过来，便只觉四周十丈之内，骤然间阴力大胜。前面宗守的身躯，也忽然一软。向后倒下，急忙出手扶住。恰可望见宗守脑门处，一团青色的雾气，升腾而起。隐隐间，耳旁似乎可听见宗守的声音。

　　同样是清冷无比，杀意冲霄。停在耳旁，仿佛洪钟大吕，有如雷震。

　　“吾可饶万人，却独此人不恕！”

　　声落之时，便又只听一声清鸣。宗守的袖内，数口随身的柳叶符刀，都随着那团青烟，忽然飞起，离体而去。那插在镰尾狮头部处的松纹风剑，也是被一股力量强行拔起，飞腾空中。

　　剑啸之声，立时震彻荒原。不止那后面的那几名骑士，都下意识微微一惊。

　　便连前方，已隔了数百丈之遥的米姓老者与高逸二人，也再次惊愕地转过头回望。

　　当看见那青烟腾起，米姓老者不由又是一声惊咦：“此子不但是开辟到身轮七脉，居然还是灵武双修！”

　　高逸亦是一惊，几乎失语，片刻却又不屑一笑：“简直就是失心疯了，一个还只到养灵境之人，居然也敢在此时出神夜游？就不惧罡风刮死——”

　　话音尚未落，便又嘎然而止。只见那团轻烟，将散未散之际。忽而是一团紫色的电网，蓦然闪耀，将那团烟雾包裹在内，聚成一团，毫不受罡风影响。

　　而后下一刻，便只见一团青白色的月华，耀起半空。使高逸瞳孔猛张，米姓老人亦是微微凝然。

　　那剑光如月，只微微一闪。那已追至那镰尾狮旁边的二名骑士，就忽地头颅高高抛起，两道血光，狂涌而出。

　　只这瞬息之间，便已一剑断头！

　　剑影闪耀处，那二名秘武师几乎所有的生机元气，皆被噬走。尸体也在一霎那间，转为苍白。

　　宗守此刻，也只觉自己魂念间，仿佛一阵阵撕裂胀痛。以元魂之体，施展吞天元化大法的感觉，又是不同。随着剑尖处这些元力精气灌注而来，那二名秘武师的残余意念，也同样尾随而至，冲击而来。使他杂念纷涌，充斥在他心念之内，险险就维持不住自己的意识元魂。

　　足足片刻，才强行将之排斥。令神识之内，只余一线炽烈到极处的森然杀机。

　　阴魂涌动，催动着那松纹风剑忽而又是一折，以迅捷无双之势，往远处直冲而去。

　　一息千丈，只一眨眼的时间，就已到了前方那二人身前。

　　高逸下意识地把身躯往后一仰。心念竟是不自觉的，被那凌厉锋锐的剑势所摄。一时神为之夺，竟升不起半分反抗之念。

　　旁边的米姓老人，却已是平静下来，一声冷哼：“有一点本事，就敢在我面前猖狂！养灵之境，居然也敢学人以魂御剑！我米原今日，看来是想留手都不可得！给我下来！”


第087章 刀剑双绝

　　话音落时，那干廋的身躯，蓦地罡风四振。也不见如何作势，身形就由至静，转为至动，身形如箭，从那马背上腾空跃起。

　　五指伸展，有如鹰爪，一团青焰燃烧其上，遥遥往半空抓去。

　　仿似带着无穷火力，使下方的杂草，竟都是无火自燃。身形也有如猎豹，快不可见。

　　一息之前还仿佛是一个行将就木的垂死老人，一息之后，却是一个仍在巅峰的凶横武人！

　　火焰爆涌，高逸心神也微微一震，从那剑势中挣扎出来。一霎那间，竟只觉有些好笑。

　　莫非这位乾天山世子，还真以为自己，能够胜得了先天武师不成？

　　虽是灵武双修，实力强横，天赋百万无一。可这人的心智却实令人摸不着头脑。按说似如此隐忍之人，绝不该做这等愚蠢之事才对。

　　又或者，是真把那巩欣然，爱入骨髓？

　　思及此处，高逸不由唇角轻挑。他为人其实不算肤浅，可这时候，却仍不免生出几分得意。

　　后面的素初雪与巩欣然二人，也是不自觉地心脏揪紧。初雪还要分神，护着宗守的身躯。巩欣然却目光定定不移，看着那团青火，那团剑影。

　　黑夜中，那团清辉里蓦地又是三道刀光闪现。二黑一青，前二后一，从剑身之后，宗守元魂之内穿梭而出。

　　那米姓老者也不在意，微一眯眼，两只有如钢钳般的大手，随手抓去。

　　似这等样的符刀，那些武师还需小心防范，可在他眼里，却根本就是个笑话，随手就可捏碎！

　　一个养灵境灵师，亦是弱如蝼蚁！

　　却仅仅下一瞬，老者的眼中，就露出了骇然之色。那刀影飘幻，在他眼中，赫然是二分为八。轨迹也同样是飘忽不定，让人全然摸不清轨迹。

　　两手这一抓，竟是全落到了空处。仍旧是六道刀影，纷飞而至。

　　“云光幻化？”

　　一声惊咦，米姓老者半空中的身躯，蓦地一沉，往地面全速坠去。

　　可当身形好不容易接触地面，那六道刀影，却也紧随而至。

　　也来不及躲避，老者就神情一冷，一声暴雷般的炸喝，隐带真力，使那刀光幻影全数消失。

　　两只大手穿出，在千钧一发之间，把那两口黑色飞刀，都全数握在手中。

　　刚欲将之抓碎，米姓老人的身躯，就再次微微一震，口内竟一丝鲜血溢出。双手手心，也各自被割出一线血丝。

　　“凌云宗惊云神灭剑意！怎么可能？”

　　体内气息，一时乱如絮麻，冲撞不休。老人面上也一时全是不敢置信之色！

　　这不起眼的符刀之上，怎么可能附有剑意？

　　而下一刻，便又只见几道青色的刀光，已至他眼前！

　　米姓老人的瞳孔微缩，一时竟提不起力量闪避。身形再次暴退，连退十丈，直到体内气息，稍稍平稳，辨别出那真正的刀影轨迹，这才猛地探手，再次往身前三尺处一抓。

　　只是这次，却仍旧落空。那符刀轨迹，竟在这瞬间又是一变。向下斜飞，直刺他胸腹之间。

　　“这是御器！不对，是飞刀变向？”

　　若说之前，老人虽是惊异，还能维持着几分镇定。此刻却是真正骇然，上身猛地一扭，在最后时刻往旁移开，避开了肺腑要害。只让那青色飞刀，钉在左腹。

　　然后双目圆睁，怒意狂涌，往上空望去。

　　“竖子，你竟敢伤我！”

　　无尽的杀意，腾涌而出，正欲再次腾空而起，将那团元魂打杀。老人的身影，却蓦地定在了原地，瞳孔竟是一阵猛张，才消失不久的惊意，再次充斥脑内。

　　只见上方处，那团青色剑影，此刻竟是从近在咫尺的距离，飞坠而下。

　　宗守元魂所化那团青烟中，也仿佛正有一双冰冷的眼眸，正冷冷地朝下俯视。

　　而最令他惊悸的，却是此刻那松纹风剑之上，那比之符刀还要强上数倍的武道意念。

　　剑影只是在坠下而已，却也有着一股动人心神之韵！

　　这一剑，无赫赫威势，却清冷飘逸，好似如水月华，又似虚似换，无声无息，穿坠而至。

　　甚至便连那速度，也是快得简直不可思议。又仿佛本身，就是这暗夜的一部分！

　　当米姓老者望见之时，剑尖就已经到了眼前，甚至相距不到咫尺。

　　而这一次，老人的面上，却是骇然惊绝。一声狂吼，就彷如濒死境的野兽，再顾不得气血浮动，以及腹间的伤势。脚下再次急退，老者身周亦青焰暴涨，倾尽了周身全力，猛地一拳，往那剑影击去。

　　却只见那青色的松纹风剑，却再次爆出一团璀璨光华。然后整个剑身，就仿佛是化作了一团肉眼不可见的疾光，从他的咽喉之间，直接洞穿而过。

　　一刺一带，就令老人的头颅，也是高高飘起。双目圆睁，兀自有些不敢置信地，看着自己下方那具无首身躯，眼里全是错愕之色。

　　怎会如此？怎会如此？自己这地轮二脉的先天强者，竟会死在一个养灵境灵师之手？

　　这个乾天山世子，到底是从哪里学来的飞刀之术？凌云宗的惊云神灭剑意，又为何出现在此子手中？

　　还有方才那一剑，以元魂御剑，怎可能拥有那般可惧可畏的韵？

　　不对，那武道意念，绝对已超出了剑意层次！

　　这个半妖少年，又到底是哪位强者，转世人间？

　　而此刻这片血谷荒原之内，亦是万簌寂静，再无任何声息。

　　那镰尾狮已是顿住了身形，狮目圆瞪地看着这一幕。而立在上面的初雪与巩欣然，更是定定失神。

　　那位先天武师，真的就这么死了？死在宗守的剑下？

　　后面还残存的几名武师，也同样一阵怔然，看着远处那个头颅，那片血雨。再没有丝毫动作，几乎不敢相信的眼睛。

　　而前方的高逸，却是面色苍白，脸上再毫无血色，瞳孔涣散。只知木木地骑在马背上，任由驭风驹，带着他的身影疾奔。

　　之前那米姓老人，被宗守的三口符刀，几乎逼迫到绝境时。便已是令他吃了一惊。

　　再当望见米姓老者，被那有如月华般的剑，猛地一剑枭首。心脏内就仿佛是被人重重斩了一剑，只觉是空空落落，胸中气息，起伏如潮。

　　这位米先生，怎么会死？那般强绝实力，怎么会死在这小儿手中？

　　再当回神时，面上立时就被惧色布满！

　　这一霎那，前所未有的悔意，终是充斥他胸膺之内。


第088章 神魂升华

　　就在所有人都在怔神之时，宗守的剑，却没有哪怕半分停歇。

　　吞天元化，当青色剑影从那老人的脖颈处一掠而过时，就已带去了这位先天武师的几缕精元。

　　只不到总量的十分之一，却也磅礴到可怕。而这老者的残余意念，亦比那两位秘武师更要强横十倍！

　　宗守心中冷哼，强行将这些杂念抹除，剑影便再次腾空而起。一个旋动之后，又朝着远处直卷而下。

　　那高逸面色发白，却仍旧执剑回斩，驾驭着坐下的驭风驹亡命飞奔。

　　宗守却是毫不在意，吸聚过来的元力，骤然爆发。直接以强攻之势，一剑剑地全速刺下。化做千百剑刃，如天瀑倒悬，巨涛之落，冲涌而下。

　　当一阵阵叮叮当当的剑鸣声响落时，就是血光飙散，血肉纷飞。直接一剑，就将那驭风驹剖成了两半。而后剑影再一闪。把高逸的四肢，全数齐根削断，任其栽落在地上。

　　而后剑势再一折，高高跃起，迅若疾雷，瞬息千丈。一个闪烁，就使后方处，另一位准备逃逸的甲士，身首两段。接着又剑影纷闪，那夜空中，只见几道流光划过。数百丈外，另一位秘武师，也同样是头颅飘起，无声无息地，栽倒在地。

　　而仅剩的两人，此刻却正在与那寒冥虎缠斗，慌张之下左支右拙，一时竟是无法脱身。

　　宗守魂念一阵阵刺痛，身周的紫电，已是淡到了极致，魂力亦是几乎涣散。自知是已到极限，哪怕能吞吸精元，也同样难以为继。干脆便再懒得理会，直接往自己肉躯方向返回。

　　仍旧化作一团轻烟，从神霄穴内涌入。而当元魂重归，身体恢复，宗守又立时只觉一阵晕眩。

　　摇摇欲倒，不止是心神虚弱，全身上下亦是有如针刺。体内的所有气力，都虚耗一空。

　　那魂海之内，更混入无数的杂质，此刻竟是污浊不堪。

　　宗守心知这便是此次，以出窍元魂强运吞元之术，诛杀那先天武师的代价。

　　要清理神魂，恢复纯净。至少也要两月之功。这两个月内，不但再无法做到元魂出窍，魂力修为，只怕也会不进反退。

　　其实还不止是元魂，连开二十次强弓，此刻他的手臂，仍在微微颤抖，一些筋骨，几乎完全撕裂。只怕接下来的半个月，是再难用力。

　　却毫不在意，反倒是心念畅达，胸中戾气，尽泄一空。

　　而当睁开眼时，就见初雪，正低着头，仿佛呆鹅般注视着自己。

　　旁边的巩欣然也是同样，双眸失神，似是不知该如何言语才好。

　　杀那秘武师，就已令她如在做梦。此刻竟是连那在她眼中，完全不可能胜过的先天武师，也是一剑而诛！

　　竟是说到做到，允诺了要令高逸死在他身前，便真的是不顾一切，不惜与那先天武师一战，也要将之斩杀。

　　不止是奇术秘法，层出不穷，行事也是这般的凌厉果决，令人生畏。

　　记得这个在学院中被视为废人的学弟，现如今还不到舞象之年？

　　心中只觉是感慨万千，当初那个被人欺侮后，只能暗自垂泪的小孩，如今竟已有这般强绝武力。

　　又想若是二年前，自己留在这少年身边，若是她，不为那高逸的温柔与世家风范所迷，现在却不知如何？

　　思及此处，巩欣然又不由暗暗啐骂，自己也实在是太不要脸。

　　一时间，那个亲手将她推入深渊的高逸，巩欣然反倒是再无心思去在意。目中只有眼前这个面色苍白若纸的少年，心内意念如麻，纷涌而起。

　　宗守浑然不觉，勉强抽动了一下唇角后，强自坐起。

　　然后那面色，就陡然发白。视线定定地看着巩欣然的左胸处。那封锁着命脉，最后一线生机的金针，此刻已是现出松动之势。

　　蓦地一声叹息，宗守挣扎着起身，而后径自从镰尾狮的背上飘下。

　　他此刻只觉浑身上下，连一根手指都难以动弹。疲惫欲死，恨不得下一刻，就昏睡倒地。

　　不过哪怕再苦再累，有一件事，却定需在晕迷之前办妥。

　　猛地掏出一颗丹丸，丢入口中。当这颗雪魂丹的药力散开，神魂内的刺痛，就立时消除了大半。魂海之内，寒如冷泉。

　　又倾力挪步，走到那已被削成了人棍的高逸身前。只见此人，正是双目喷火，带着无尽愤恨，怒望过来。

　　宗守哂然一笑，手中取出一个手镯。而后下一刻，便可见那高逸的目里，却全被惊惧畏怯所取代。面白如纸，猛力地摇着头，身躯不停扭动，试图爬离。

　　“七灵环？你要做什么？不要！我不要做那自在妙相天魔，宗守我求你，可以杀了我——”

　　宗守毫不在意，当脚下站定之时，不远处那林姓老人的血，就已经不断流淌过来。混合着马尸，以及高逸自己的血液。在这三丈之内，赫然形成一个圆形的符阵。七个方向，各有一个诡异符文！

　　又猛地在那手镯上一拍，将内中封印的几道怨魂放走，这才一个手印结出。

　　“我宗守行事，最喜以其人之道还治其人之身。你既要令欣然师姐，做这七灵环中的主灵。那我如今，也让你在这环内，化作妙相天魔，生生世世，不得解脱！”

　　口中念着秘言，那血色符阵，也开始散出诡异红光，竟将附近几个刚死不久的生魂，都全数拘束过来。那个手镯，也高高飘起，由之前的纯白，转成七彩之色。

　　而后便在高逸惊骇欲绝的目光中，宗守蓦地又伸出手，在那七灵环上一点。

　　立时一团黑烟，从高逸的眉心间涌出，被强吸入七灵环内。

　　望着那光环闪现，宗守却不觉半分喜意，嘴里微微苦涩，转过头回望身后。

　　只见初雪，正是俏脸惨白，抱着已经阖眼，再无生机的巩欣然，微微摇头：“三息之前，欣然姐姐就已去了。她跟我说，这一生，虽是遗憾极多，不过总算能够安心死去——”

　　宗守心中一紧，却出奇的，并非是他想象中的伤痛欲绝，只是一阵失落，微微伤感。

　　接着又心念潮起，蓦地一声长啸。神魂深处，仿佛是有什么东西，在不断溢出。

　　不但是魂海疯狂膨胀，那因吞元之术，而吸入元魂内的杂质，竟也被纷纷排出。

　　头顶处一丝丝青烟冲起，啸声也是愈发的清冽空灵，久久不息。


第089章 出窍之境

　　“这是元魂升华？”

　　初雪直起了腰，心内荡漾不休。

　　她活了十三年，修行灵法，也有七载。还是第一次看见这种情形。

　　传说灵师顿悟，又或者魂念空明，在神魂通彻天地间的一霎那，往往都可激发潜力，使魂力激增，提升境界。而且在天赋较高的灵师中，这种状况极其常见。

　　故此灵师修行，除了日常修行积累之外，对一个‘悟’字，一个‘灵’字，也极其看重。

　　而此刻的宗守，不但是一波波强大的魂能冲腾。更有一股莫名的压迫力，随着那长啸，四下激散，横贯而至，笼罩着这数百丈方圆。

　　竟仿佛是一息之间，魂力境界，就已跨过了整整一个层次！

　　足足十数息后，宗守的啸声，才渐渐停歇。胸中情绪，亦稍稍宣泄。

　　“这是出窍之境？”

　　迟疑地抬起手，下一瞬便只见自己的掌心之中，一团团灵能聚集。

　　先是无数火能，汇聚成一团火焰。接着当散去之后，又换成了水能，一小团水液，悬浮在掌心之上三尺处。

　　不用任何道法符箓，也不借符器之助，就自然而然地显现其上。

　　分明便是养灵有成，只以元魂就可驾驭天地魂能的出窍之境！

　　“啧，不意我剑皇谈秋转世之后，如今成就最高的，却并非武道一途。反而是这元魂，最先达到出窍层次——”

　　微微摇头，宗守只觉是无语。

　　出窍灵师，已可与先天武师比肩，无论是放在何人身上，都是足可令人兴奋惊喜。可偏偏是他，实在无法高兴起来。

　　“不止是魂力暴增，就连魂海内伤势，也似乎已愈合。罢了！有这出窍境的灵法修为，总能有些自保之力。好过以后被人随意打杀——”

　　思及此处，宗守已是暗觉好笑。觉得自己也确实有些矫情了。

　　今日的元魂升华，对他而言，何止是件喜事，更是一个转折。

　　在胸中积累了许久的压力，已然是撑开一线。至少他如今，已非是毫无反击之力。

　　今日之后，无论是谁，想要对他动手，那就分个生死便是。他前世虽是只习武道，不过以魂御剑，似乎也极在行。

　　手里的水液，也同样被散开，化作一点点精纯灵能，消失在四际空中。

　　而后又是一丝电光，出现在他手内。雷光乍闪，他体内仿佛是有什么力量相应。使这丝电光，瞬间膨胀，化作一道紫电，在手臂处缠绕，发出‘嗤嗤’的倾向。

　　“果然，我对这雷电的控制，远超过其他诸系灵能。是因封印的那些紫电，还是从那雷鸾之卵内，吸收过来的精神核心与本源印记？”

　　记得记忆中那个宗门，炼制的鸾丹并无这效果。宗门之内，擅长雷法的灵师，也只寥寥几位。

　　又隐隐有种感觉，自己以吞天元化之法，吸收卵内精元，恐怕一种是比炼丹，更合适夺取雷鸾之卵精华的方式。

　　不过具体如何，却仍需验证。

　　微微走神，宗守下一刻，又一阵苦笑。

　　差点就忘了正事，莫非此事了结之后，那个‘宗守’的执念，也终于消失？

　　淡淡的伤感，再次在心头浮起，正欲向巩欣然望去。宗守又忽的一声惊咦。

　　“嗯？这头镰尾狮——”

　　只见那头被他强行驯服，一路带他们过来的巨狮，此刻身周灵能，已浓郁到了实质。一身气息，隐隐然，已足可与他相抗。

　　“四阶胧影狮？这厮倒是好福缘。对了，还有小金——”

　　这镰尾狮血脉变异，突破四阶屏障，多半是因他与那位先天武师一战，有所感悟的因故。

　　此刻那矫健的身影，竟然仿佛是隐在了黑夜月华之中。

　　不过宗守此刻，也懒得去理会。终是记起，自己的这第一只护驾灵兽，似乎也到了关键之时。

　　转过头，宗守往肩侧望去。只见那些雷鸾之卵的碎壳，已经彻底消失。而小金也是一副撑饱了模样，有气无力趴在他肩头处。

　　周身仍旧是银白颜色，不过体表之外，却多了一些状似雷电般的纹路。体内聚集灵能，增长了大约七倍左右。停在肩侧，感觉重了些许。体表金属质感，也更为强烈。这应该便是他，每日不间断地，喂食各种金属之故。

　　显然早已是进入了三阶，只是那雷鸾卵壳内所蕴的能量。实在太过庞大，此刻小金，仍旧无法完全消化而已。

　　“这些图案，是雷纹？”

　　宗守微微一怔，小金这次的进化，与他前世所知的情形，略有些不同。

　　不过他倒也未必就一定要让这小家伙，走前世那人选择之路。

　　而且以此刻的情形看，非但不是什么坏处，反而对它极有益处。

　　只微微动念，小金的周身，忽而也闪烁着丝丝雷光。同样是紫色，颜色却淡了不少。与他之间的心念联系，亦在这瞬间，增强了不少。

　　宗守一笑，大约这小家伙，多了什么能力。再一弹指，小金的身躯，就再次‘融化’，重新回到他手臂上缠绕。

　　恰在此时，那胧影狮的气息，也彻底稳固了下来。却并无报复反噬之意，反而是慢慢走了过来，在他身前五十丈处匍匐。

　　那狮目之内，全是畏服之色。

　　宗守一阵意外，却也并未怎么多想。反而是眺目看向了远处，那两个秘武师，此刻正分散逃走。其中一人，仍旧在与寒冥虎纠缠，另一人，已然是快逃到视野之外。

　　先前他无奈其何，此刻却只需一个意念，就可将其杀戮。

　　宗守却未动手，只目中紫电再闪，隐透厉芒：“雪儿，那二人我就交给你了。不论你用何手段，总之杀了这二人，才可回来——”

　　既是修了灵师念法，就不可不有护驾，亦不可无护法。

　　他可不愿当自己元魂出窍，与人斗法之时，自己的肉躯却被人毁去。

　　当日那祁啸，虽还未到出窍之境，却可算是一例。

　　此刻他身边，也就只初雪与尹阳二人可信，正可护他法坛肉身。

　　不过这雪儿，却仍需雕琢。

　　初雪‘诶’了一声，只稍稍惊异，就立时纵身而去，身影灵迅如猫，向数百丈外已快逃逸的一人追去，毫无半分犹豫。

　　而宗守这时，却是望向了身前杂草地上。一个小小的瓷瓶。似乎是从高逸的袖中跌落出来，仍旧染着血迹。

　　“这是何物？似乎是药丹？”

　　掌心一摄，一股阴风卷动，将那瓷瓶卷在手中。然后宗守的神情，却骤然间变得精彩至极。


第090章 冥地安葬

　　高山峻岭间，一个小小的坟茔，坐落在一处乱石之间。

　　大约两丈方圆，以乱石拼凑，再以道法加固。坟茔虽小，却也花费了宗守一夜功夫。

　　这野地深山之中，多的是食尸之兽。即便深埋入地下，也能挖出来。

　　宗守干脆以石为棺，筑石为窟，筑造了这个石坟。

　　荒山之内，无处购物。什么纸钱香火之类，都无处购得。随身也没带了什么用得上的东西。

　　宗守只能燃了两根檀香，再就地取材，做了个招魂幡。以水代酒，浇在这石碑之前。

　　“巩欣然，你我相处虽不到一日，可也深喜你良善至诚。只可惜，世事无常，一面之后，就成永别。此处山中虽是寂寞，却胜在风景优胜，灵脉丰厚，阴力沛然，正是上佳阴宅——”

　　话说到此处，宗守却忽地只觉有些不对劲，先前觉得此处甚好，不但远离血谷，是数百里内，唯一合适的葬尸之地。

　　可此时再一细想，灵脉丰厚，阴力沛然，岂不是绝佳的滋养怨魂煞尸之地？

　　以巩欣然死前那种状态——

　　怨魂他还有办法，可以防范。可这煞尸，却必须得烧掉巩欣然的尸躯。

　　对了，记得这下方的灵脉，似乎是两条阴脉来着？不对，是四条还是五条？

　　身边也无有罗盘，没法测量。

　　宗守一时满头都是冷汗，猛地摇了摇头，心忖此女已自称心愿已了，大约是不会还魂了。要换地方安葬，也确实麻烦，更无时间。

　　不过口中语气却又一变，轻咳了一声道：“欣然师姐，你在下面，只管安心就是。那本武经秘要，我必定交予汝弟。日后也自有你家人，来此将你迁走，宗守定不食言！元始古佛，慈悲道君，还有那个无量墨尊，请齐来护佑我欣然师姐。可惜了，不记得佛道两家的安魂咒——”

　　身子躬了一躬，算是祭拜了结。宗守又暗暗苦笑，说来自己还真是没用，连那家伙心爱的女人，也护持不住。

　　早知如此，当初就该尾随上山才是。即便那时不敌高逸，可只要之后能避开那位先天，应该能护住巩欣然，逃得一条性命。

　　一声叹息，宗守又看向自己手中，那本金色的厚重典册。

　　诛杀高逸与那名不知名的武师，除了收获了那药瓶之外，还有不少武修用的丹药。

　　这本武经秘要，也自然同样抢了回来。

　　只是宗守此刻，却全是疑惑之意。

　　武经秘要，传说是云荒时代，三位至强武圣亲手所著。记载那个时代，总共一百四十种武道绝学秘法，以及三圣己身体悟出的基础武道心得。被所有武人，视为武道经典。

　　据说三圣著此经之意，是欲使秘要中的武学，在云界广为传播，使所有凡夫俗子，都可习练高深武技。

　　如今总数却不足二百，一直都被那些大宗世家掌控，与三圣本意大相径庭。

　　不过在后世，这本经书除了部分内容，仍旧被隐秘之外。其余大多，都已传播开来。

　　“那高逸费时两年，就是为了这本只是副本之一的武经秘要？莫非此书，还另有什么玄机？”

　　宗守微微一阵惑然，不过再仔细寻思，却也勉强说得过去。

　　即便是副本，对一个新崛起的世家而言，确可算是可以传家的武道宝典。

　　这本书他在前世，就已看过。乾天山内，也同样有一本更完整的武经秘要的别本。

　　宗守也不愿去细究内中隐秘，直接就收入到腰囊。感觉自身的负担，又重了几分。

　　“没有后世的虚空戒，还真是麻烦——”

　　想想又觉不妥，宗守又拿起一口剑，在这石墓周围，开始绘制箓阵。

　　都是可清净邪祟的符箓，宗守前世学得极少，他学符文，只是为窥查这些文字中，所记叙的天地大道，灵能法则。对他的武道剑术，极有裨益。甚至专为此，创造过一门剑术。

　　可这镇压怨魂，清理阴祟之气的符道，还真没怎么接触。

　　勉力将这箓阵完成，宗守眉头却仍旧紧皱。这个箓阵，乃是他前世偶尔看到过，据说镇压怨尸极有灵效。此刻只是依照那模糊的记忆，照猫画虎。

　　“似乎有些不对劲，不过这阴气，倒是已经下沉。应该不至成阴煞之地？”

　　手摩挲摸着下巴，不确定地一阵沉吟，宗守就不负责任地摇了摇头，再不去管。

　　反正要凝聚一具煞尸，至少也要九十九载时光。大不了过两年，就让巩家的人，将她尽快迁走。

　　而仅仅片刻，就见远处，一个瘦小窈窕的人影，正站在一只巨狮头上，向此处急速驰来。

　　隔着二十余丈，就凌空跃起，落在宗守身旁。

　　“少主，那些尸体，我都已按你交代，已经烧化成灰，丢到了尸魔山。还有那高逸，现在多半已经落入那些凶兽肚里——”

　　说到此处，初雪又看了看那墓碑，也是眼透黯然：“这位欣然姐姐，当真可怜。九泉之下，多半会后悔，遇上这人面兽心之人——”

　　宗守却不甚赞同，所谓怀璧其罪。只要有这本武经秘要在，即便没有高逸，这巩欣然多半还是要丢掉性命。

　　微微摇头，宗守又看向那只胧影狮。只见这巨狮目中，全是乞求之色。不由皱眉：“怎么又把它带来？”

　　初雪闻言，立时一脸的沮丧：“这头狮子一定要跟着我，雪儿甩不掉。要不少主你把它赶回去？”

　　宗守想起之前，初雪骑在这狮子上的情形，不由一阵气闷，忖道也罢，这胧影狮虽不是最佳的护驾选择，不过现下能多一条先天精兽，也算是有些助益。

　　“算了！那些尸体既已处置妥当，那就可以动身回去。对了，张嘴！啊——”

　　初雪不解，也跟着‘啊’了一声。然后就只觉一个小小的红色丹丸，被丢入到她口中。

　　“少主！”

　　初雪正欲埋怨，将口中的东西吐出。却又感觉舌尖处，一股甜甜的味道。试着嚼了嚼，只觉是清香冰甜，不自觉地就吞了下去。

　　“好甜！少主这到底是什么东西，好香——”

　　宗守一笑，跃上了那狮背。

　　“还能是什么，自然是人极丹！”

　　初雪身形一僵，定在原地。许久之后，见宗守与那镰尾狮，已是越行越远，这才急忙追上。

　　也就在二人离去不久，这处石墓的上空，突然一道硕大的闪电劈下，无数乌云汇聚。

　　四周地面，也骤然裂开九道丈许宽的裂痕，骤然蔓延而来，汇至坟墓所在。

　　而那石碑之上的巩欣然三字，竟是一丝丝血痕滴下。


第091章 雷鸾印记

　　傍晚时分，荒原大道之上，可见一团似幻非幻的雾气，正在飞驰。

　　随着周围环境的变幻，也不断地变化颜色。忽而青绿，忽而灰黄。若是隔得远了，几乎无法注意到其存在。

　　而若是靠近之后看，可见一头高有二丈余的雄狮，正在飞速奔驰。

　　不止是身周缠绕着雾气，身影在夕阳之下，同样似隐似现。

　　而宗守就坐在那宽阔的狮背上，眼睛似闭非闭，舒适地静静躺卧着，沐浴着最后的阳光。

　　此外在这巨狮的后方处，还拖着两根绳索。

　　那绳子的末端，一个正是初雪，正是脸色通红地，被栓在后面奔跑。而另一个却是小金，也正在蹦蹦跳跳，不过大多时候，都是被拽飞在空中。身形虽是圆滚滚的，此刻却也做出了很可怜，很难受的‘表情’。

　　初雪眼中星光闪闪，可怜兮兮地看着宗守，就差没有开口恳求。

　　眼见着狮背上躺着的少年，似乎已经睡着。眼珠忽而微转，悄然纵身，踩在了胧影狮的尾端。

　　然而还未站稳，就被一道白光袭来。却是一粒石子，击在了初雪的脚背之上，身躯立时一麻，再次栽下了狮背。险险摔倒，步履不稳地连续跑了几步，这才稳住了身形，哭丧着脸道：“少主，雪儿已经跑了半天了！三百多里路，一刻都没停过！昨天一日，都没休息。”

　　宗守微微一叹，仿佛是大梦初醒般直起了身，伸了一个懒腰。

　　之前那一夜的疲惫，总算是消退了不少。

　　先前还觉得，这头狮子不适合当他的护驾，此刻却又感觉，能有这么一头精兽代步，似乎也很是不错。

　　据他所知，灵师护驾，大多选择的是魂兽精魅之流，一来容易控制，二来也易培育，只需足够的阴力与魂石，以及足够的材料，可以极快地提升位阶。

　　而活体精兽一类的护驾，却是极少。

　　精兽有着血肉之躯，往往携带不便。本身气血强横，对控魂之阵有抗拒之力，极易反噬。心神联系，灵师消耗的魂力，也是魂兽的数倍，更不可封印。

　　位阶战力的提升，也最是艰难。

　　即便灵师偶尔选择活体精兽作为护驾，也会选择灵智较底，又或幼兽来培育。

　　小金就是属于前者，其实这小家伙灵智不弱，只是在世人眼中，黏兽天生就不会有什么智商。

　　而若是幼兽，除非是一出生，就是高阶精兽。否则也非是良选，从最初一阶到九阶，没有几千年时光，无数的灵药，根本就不可能办到。

　　似凌云龙若，当日驾驭的那头黑蛟，实在是异数。据说是从最初的黑蟒，到如今接近化龙，仅仅只用了二十载。

　　此刻他身下这头胧影狮，跟脚虽不怎么样，可悟性倒是极佳。

　　那日他以魂御剑，只使出一次胧影剑意。这头狮子，就已有所悟，使血脉变异，进至四阶。

　　胧影狮不但奔行疾速，更擅潜行。白日时的战力，就足可与同阶的巅峰妖兽对抗。而若是到了晚间，更是兽中王者。

　　只是这样的精兽，更擅的是遁形潜伏，游走疾奔，一击必杀。乃是夜晚中的刺客，用来护驾，却还不如现在的小金。

　　不过用来当坐骑，倒也勉强合适。虽是不能飞行，可睡在这狮背上，却比马车还要舒服。

　　似乎感应到宗守的心念，那胧影狮不由发出一声悲鸣，似乎在为自己成为坐骑的命运哀悼。

　　宗守却全不在意，正欲入定冥想，却终究还是被身后，那道可以把他凿穿的视线，盯得有些受不了。

　　无奈出声道：“别瞪了，我这也是为你好。那人极丹药效极盛，乃是身轮层次，最顶尖的筑基灵丹。雪儿你也是好机缘，有此丹之助，再有我亲手调教。大约三月之内，可入先天之境！不过此丹药力，最难化开。跑得越久，对你越有好处。小金的情形，也与你差不多。有句话说的好，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来；不经历风雨，又怎能见彩虹——”

　　初雪的神情愤愤，犹自有些不服。人极丹的药力再强，能强过那枚雷鸾之卵的所有精华？

　　接着却只见宗守，又似笑非笑地转过头回望：“当然若是雪儿你肯跟少主我学三套导引术，全数记下。也可以不用辛苦跑路——”

　　初雪的一张脸，顿时挤成了一团，与苦瓜相仿。相比起那令人昏昏欲睡，软绵绵的导引术，她倒宁愿走路。

　　宗守一笑，把意念潜入至魂海。自那日吞噬雷鸾精元之后，第一次开始仔细，检查着自己的神魂。

　　“果然，是因这雷鸾的精神本源之故——”

　　只见原本那个‘雳’字符箓，已经悬在那漩涡中央。赫然化作了一头仿佛正展翅欲飞的鸾鸟。

　　而更令人吃惊的是，在那鸾鸟之下，竟是一头七尾灵狐显现，二者之间，更隐隐有融合迹象。

　　他不敢以意念靠近，不过只要是欲聚集周围电能之时，那头鸾鸟，都隐隐现出了微光。

　　“七尾灵狐与云荒雷鸾，幻与雷合一？”

　　宗守是苦笑不已，这两种性质的力量，可没有任何相通相融之处。

　　又观察整个魂海，此刻已是较之几日之前，壮大了数十余倍，已初现规模。那个漩涡，也更见庞大。

　　之前未曾显现的隐患，此刻也终于现出痕迹。

　　只见自己的神魂，也不知为何，竟是千疮百孔。只有一层隔膜，护在其外。

　　而他此时的情形，就仿佛是一个缝好的气球。魂力能够膨胀起来，可一旦达到一定程度，就会四处漏气。

　　此外还有自身的血脉，那魂海核心，除了七尾天狐之外，还有着一道莫名的血脉印记。

　　此刻即便前者，已然有融合雷鸾印记之势，也仍旧能不落下风。

　　“这人族血脉，原来还有表里之别——”

　　宗守隐有所悟，大约这便是那凌云龙若，放弃他的缘由之一。他的元魂，竟是天生便含着崩溃的祸患。

　　似他这等情形，若不修魂力还好。一旦修习，即便自此之后，魂力修为自此停滞不前，也无需多少时日，就要身亡。

　　不过——

　　“阴差阳错，一门吞天元化大法，一枚雷鸾之卵，居然已将我这隐患，彻底解决。我该说这是运气，还是天要我先走这灵师之道？”


第092章 阴差阳错

　　宗守的元魂确然是千疮百孔不错，只是吞天元化大法的性质，使他的魂海成就出一个漩涡。

　　不但在吸聚着身外的游荡灵能，更使所有的魂力凝聚，不断地自然压缩着，无法外散。

　　自然也谈不上膨胀，漏气之说。那些裂缝虽在，却毫无影响。

　　至于体内的双脉并行，本来若是那人族血脉被激发，由暗至明，全面显现，可以彻底排除他的天狐之血。

　　只是因神魂这些隐蔽的孔洞，使得这一过程，变得危险之至。

　　而今融入雷鸾的元魂印记之后，与天狐二者相合，勉强可与之抗衡。

　　当思及此处时，宗守的面上，已是无奈之至。

　　虽是勉强可称得上是已经解决，不过他修行灵法，却仍旧要比他人凶险十倍百倍。

　　“当真是阴差阳错，嘿！我谈秋自诩聪明，却不意最后摆了一个乌龙——”

　　若不是他自作聪明，修炼魂力，以压制肉身内气血冲突。这双脉之身，本就有希望转换为单脉。

　　而今反而是投鼠忌器，需得倾尽全力维持这体内，两种血脉的平衡。

　　真可谓是搬来了石头，结果砸到自己的脚。

　　“雄霸八百世界的陆家么？这个家族，到底是何来历？又到底是拥有何等样的血脉？如此恐怖——”

　　若有所思地看着那魂海之中，两个神兽印记，宗守心内，已是一阵狂涛怒澜。

　　前古雷鸾，在神兽中可排入前百之内。而七尾天狐，亦是神兽后裔，而且他这一支，应该还可提升进阶。

　　两种神兽之血合一，居然仍旧是只能有抗手之力。其恐怖之处，足可想见一二——

　　倘若他猜得不错，自己这身体，之所以会有如此多的缺陷，多半也是与其有关。

　　又忆起自己几个月前，受赵嫣然的黄泉幽冥曲所迷时，看到的宗守幼时那些记忆。

　　传说中的陆家，在万载之后已然消失，不知去向，传说已是开辟了新的大千世界。

　　后世之人，只能在神皇游戏中，体会到这强横世家的威势。不过即便在虚拟环境内，这个家族，也依旧虚实难知。游戏中的设定数据，也同样有误谬。

　　毕竟这款《神皇》的设计之人，并未曾真正亲历过这个时代。

　　只能从那些史册与诸宗记载之中，获取神皇时代诸多人物经历的一鳞半爪，再以智脑演算。

　　而且至他夺取宙级命世书时，也仍旧未有玩家，与这陆家有过直接的接触。

　　宗守暗暗皱眉，意识从元魂之退出。而后就呆怔怔地，端坐在狮背上，陷入了深思。

　　那陆家之事，与他应该无关。既然前十三年没来寻他麻烦。想必日后也不会理会他。

　　倒是自己日后的路，今日之后，需得慎而又慎。

　　“元魂之中的隐患，是这些隐蔽裂隙。到日后自可想办法弥补，无论功法还是丹药，他都记得几种，对症之物。却不知自己身轮之内，又到底是何缺陷，会被那龙若断言，无法突破先天？”

　　宗守试着催动那第三套内呼吸导引术，却只觉所有身轮九脉，都是畅通无阻，并无什么值得注意之处。

　　只是他心中，却更觉阴沉。

　　即便不是这九条轮脉，那么唯一的可能，也就只有那处地方了。

　　果然是最棘手的一道难关，也怪不得凌云龙若，当日会想都不想，立时就将他放弃。

　　叹息了一声，宗守将这些烦心之事，全都暂时按下。开始单纯地享受，元魂登入出窍之境的喜悦。

　　只觉这天地之间的灵能，都如汪洋大海，将他包裹。也再没有之前的那种隔膜。

　　寻常灵师，初登此境，通常都会在这浩瀚灵海面前，产生一种窒息之感。往往要费时数月，才可适应。

　　宗守却全然不觉，仿佛是水中之鱼，意念可自由自在，在这‘海’中遨游。

　　周围所有灵能，也都如水液，可任意取用。

　　特别是那游离在天地间的电系灵能，一个念头，就可招致。

　　宗守忽而兴起，一点意念，在掌心之间开始汇聚。接着便只见一丝丝紫电生成，最后膨胀成一个拳头大小，发出淡淡紫光。

　　“却不知这雷力，威能如何？传说云界雷法之极，是占据第三灵府的上霄玄灵宗。传闻中的上霄紫极度厄雷法修至极处，可以一击粉碎云陆，可惜不知修炼之法。说来我既神魂已可出窍，也该选些道法学学。对了，还需一口灵器飞剑，此事颇为麻烦——”

　　世界无论武师灵师，所用助战之物，都分有符器，灵器，法宝三个等阶。

　　所有符器，灵锻师就可锻造。而到了灵器这一等级，却需灵炼师，才可炼制。

　　灵锻师四处都有，可这灵炼师，却大多都被那些宗门世家招揽。再还有剩下的散修，往往炼器的水准，不如人意。

　　东临云界，另还有些大城，可以买到。不过到底是不是合用之物，顺不顺手，是否能与心神契合，就要纯看他运气。

　　蓦地心有所感，宗守回过神，望向了身后。只觉初雪的一身气机，终于是恢复了均匀。

　　当下一声轻笑，把早已经蹦得累了的小金，收了回来。便在初雪眼神一亮，也欲随后跃上狮背之时，忽然又想起了一事，微微笑道：“对了！雪儿，记得你先前说过。要练就身轮，破开阴锁，才可与我行房。如今你服了这人极丹，大约也就这三个月的时间了罢？”

　　初雪体内的气脉一窒，从半空中生生栽了下去。好在她步履敏捷，并未跌倒。过不片刻，又重新跃上了狮背。却低着头，连看都不敢看宗守一眼，支支吾吾的道：“不行！当初君上说我十八岁之后，才有可能破开身轮。如今却快了许久，少主要行房，等雪儿十八岁之后再说。灵帝内经有云，说是男女之事做的太早，日后会有精关不固，气血两亏，不足之症，总之就是不行！”

　　宗守噗嗤一笑，气血两亏，不足之症？这什么乱七八糟。他怎么没记得灵帝内经里有说过？

　　接着却见初雪，眼珠微转，又转而有些好奇：“少主，那个七灵环真不要？丢在那血谷里面，怕是有些不好。虽是魔道之物，可我也听说用之于正则正，用之于邪则邪——”

　　宗守一怔，心忖这丫头长心眼了，居然知道转移话题。却神情凝然地微微摇头：“此物太过残忍，我不忍使用。又不愿就此放过那高逸，干脆交给别人好了。你说的道理，固然不错。可这魔道之所以被称为魔，自有其缘由，不是那么简单！”

　　接着却未做解释，只暗猜着那位先天武师，是何来历。不知其背景，也只能毁尸灭迹。

　　他虽自负，却也不至于狂妄到，定要树此强敌。


第093章 九阴冥脉

　　同样是在傍晚时分，血谷之内。一个摇摇晃晃的人影，在这山谷荒原中，朝着魔尸山急速奔驰。

　　身上罩着黑色绸衣，全是血痕，面部隐在一团黑雾之中，看不清面容。奔行之时，也是飘忽之至。

　　忽然身形一定，这黑衣人蓦地看向了远处。大约百丈之外，赫然一个手镯，静静地躺在了草丛中。

　　隐隐然，竟可听这镯环内，传出呼嚎哀泣的声响。

　　那黑雾中的目光，顿时是一阵惊疑不定。犹豫了片刻，又猛地急冲了过去，将这手镯取在手中。

　　此物却立时开始震荡挣扎，似乎要脱出他掌控。黑衣人却寒声一笑，一滴血液滴出，点在镯环之中。而后又再次疾奔，身影迅速消失在远处的巨山之内。

　　也就在这人，离去之后的片刻。一点金光，蓦地也从远处疾驰而至。在此处的上空，虚空悬停。

　　赫然是一口金光煌煌，华丽不凡的飞剑。通体金质，更镶有无数的宝石，耀眼之极。

　　而那剑上的人影，略有些发福。身上也罩着一身金袍，竟是以一缕缕的金丝织成。两只肥大的耳朵，戴了总共六个耳环，明晃晃地吊着，同样镶嵌宝石。腰间是纯白玉带，十指上也是十个宝石戒指。

　　与下面的剑一样，也是金光闪闪，‘富’气逼人。

　　望着那尸魔山方向，金衣肥男先是面现犹豫不甘之后，最后是一声冷笑。

　　“算你运气，居然逃入了魔尸山。能从我金不悔手中逃脱，倒真有几分本事。只望日后，莫要撞见——”

　　威风十足地哼了哼，金不悔正欲御剑离去。忽地心神微动，看向了数百里外。

　　“那里好盛的阴气，云雾汇聚，缭绕不散，似有阴祟之物。奇怪，这魔尸山里的东西，应该还不到出世之时。”

　　几乎毫不犹豫，就化做一道金光，驶向那黑雾涌动所在。顷刻之间，穿行十里。也不过一刻钟时光，就已抵达一座山峰顶部。

　　而后踏在金剑上的金不悔，立时是倒吸了一口冷气。

　　“九阴绝脉，怎么可能？这魔尸山的附近，居然能有九条阴脉汇聚？怪不得，此处的阴力如此之盛。怨气升腾，莫非是有怨魂煞尸在此，怎么情形如此诡异——”

　　又四下逡巡，不过片刻，就已是寻到那一切异像的来源。

　　“师姐巩欣然之墓，碑现血纹，好重的怨气，死前必定是经历过惨绝人寰之事。咦？又似有些不对。还有这外面的符阵，也甚是奇怪！”

　　仔细看了片刻，金不悔唇角扭曲了一阵后，再忍不住破口大骂。

　　“这是哪个混蛋？明明是怨气已消，却偏偏要埋葬在这九阴绝地！使此女怨气似存非存。还有这符阵，到底是得自哪个灵师传承！好好一个明光驱邪阵，居然绘成这般模样。驱邪转为聚邪，明光换为冥月，你到底是想要驱邪，还是要炼制九阴灵尸？你师傅到底是怎么教的，真他妈的是一朵奇葩！唔，居然也看出这下面有几道阴脉。可若你不画这阵，岂不什么事都没有？不对！冥月聚邪，加上这九阴绝脉，还有这尸愿已了，怨气尚存之躯，分明便是天尸格局，而且是九阴冥女转生。混账，根本就没听说过——”

　　口中低声呢喃着，金不悔的面上，一时全是密密麻麻的冷汗，脸色也变成青白一片。

　　蓦地将手中的金剑御起，却只见那云空中，无数的雷电，轰然炸闪。那些黑雾，也渐渐凝聚，仿佛是一个人影，存于其内。

　　而金不悔此刻的汗有如泉瀑，川流不息。那口金剑，迟迟未敢前飞一寸！

　　这个阵，这个墓，还有这九阴汇聚的格局，他竟是破不去，也不敢破！

　　犹豫了片刻，金衣肥男果断地把剑收起。轻声一笑，挥了挥衣袖，不带走一片云彩地转身离去。

　　“算了！反正这九阴冥女转生，还需九年。这驱邪之事，我金不悔也不擅长，何必为此拼命？还是等日后，请些秃驴牛鼻子过来再说。不过布就此局之人，日后有机会，还真要见见——”

　　双手蓦地青筋暴起，脖颈上的血管，也瞬间涨大了数倍。

　　“——真想现在就宰了他！”

　　……

　　云圣城的城门口处，宗守忽而是只觉身躯一阵发寒。仿佛突然间有一股强烈的杀气，贯空而至。

　　略略奇怪地一挑眉，望了眼四周，宗守就全不在意，正所谓虱子多了不痒，对他心怀杀念之人实在太多，懒得去理会。

　　他与初雪出城之时是易容，入城时也同样改扮了一番。

　　不过那胧影狮，却无法带入城内。好在此兽，最擅长的就是潜踪匿形。离城池远一些，也不虞被人发觉。

　　再以其四阶实力，非是先天武师，也无奈其何。

　　趁着夜色，回至云圣城主安排的落脚之地。宗守刚从后门进入，便只见这小院中，尹阳正是站着马步桩。身躯上下，都有节奏地扭动，浑身骨骼，都发出阵阵脆响，仿佛黄豆爆炒。

　　不过脸上，却隐带忧色，更有些无奈。

　　宗守却目光微亮，隐透赞意：“不错！即便身登先天，也未忘基础。似尹叔这般勤练，日后必定能登天位——”

　　那尹阳微微惊异，接着是目透喜色地收势走来，俯身一礼后，仔细看了看宗守。

　　却只见宗守气息，越发的内敛，与普通人，毫无二致，看不出虚实如何。语中不由透着好奇道：“世子，血谷之事，可已成了？那雷鸾之卵，真在尸魔山？当初真不该答应世子，尹阳应该追随才是！”

　　“我为此事考证了这么久，怎会有错？再说你若走了，那些人多半会猜到我不在此间！”

　　宗守也不欲卖关子，眼见尹阳面上全是惊喜，却又有些不信，不禁轻声一笑。正欲说起自己的修为进境，却忽地是眉头一挑，看向了前面：“尹叔，那客厅里，似乎有人？”

　　尹阳这精神一振，能感知那客厅内的情形，至少也是秘武师的境界。

　　而片刻之后，面上就又全是为难之意：“依人小姐这两日已到这里寻了世子三次。我之前想尽办法推托，说是少主在城主府内，才应付过去。这一次却怎么都不肯走了，似乎是定要见世子一面——”

　　宗守一阵恍然，原来那客厅里，是他的未婚妻。


第094章 依人仁义

　　“未婚妻啊——”

　　宗守同样是有些无奈，早在几日前出城之时，就已料到这一幕。

　　千里迢迢地赶来此处，多半是为来寻他。

　　接受了前一位‘宗守’，那十三年的记忆。心里多少有不舒服，胸中也有些不平之气郁结。不过此事总需处理，他也不愿为此事纠缠不清。

　　“她可是来退婚的？”

　　见尹阳的面色多少有些怪异，宗守一时也没放在心上。忖道此时见见也好，便径自走往前院的客厅。

　　云圣城给他们安排的住处甚大，整一个四进的独居小院。待得宗守走入前厅，就望见两个女子身影，正坐在堂中。

　　一位年貌也只十六岁上下，生得朱唇皓齿，杏脸桃腮。一身红色的紧身箭袖衫，剪裁得体。发育得虽不如初雪那么犯规，不过在衣衫的衬托之下，也是诱人之至。

　　另一位女子，则是做仆人打扮，二十岁许，容貌也是秀丽端庄。却阴沉着脸，似乎极其不悦。

　　在那城门处，这二人他都远远看过一次，不过此刻再见，感觉又有些不同。

　　望见宗守几人进来，那女孩立时是挑了挑柳眉，仔细地看着宗守。仅仅片刻，眼中就全是失望。而后者直接一声冷哼：“终于肯露面了？让我们家小姐，前后来了三次，每一次，都等了数个时辰。宗守世子，你的架子还真大——”

　　宗守哑然失笑，实在懒得理会此女的言出不逊。既是这脸已经翻定，更无必要客气。当下也不管什么礼节，直接直到厅中坐下，神情淡淡道：“依人小姐可是来退婚的？此事无妨，宗守也知你们苦衷，不敢强求。尹叔拿笔墨来，我来写个绝缘书——”

　　尹阳面色却一阵尴尬，没有动身。那红衣少女，也是目光诧异地在宗守与尹阳二人之间逡巡，最后柳眉轻蹙道：“谁说我要退婚？你我的婚事，乃是父母之媒，已换了庚帖，纳采、问名、纳吉、纳征、无不齐备。只差了请期完婚。岂能轻废？你要退婚，置我轩辕依人于何地？”

　　宗守几乎合不拢嘴巴，面上全是愕然。这又是什么情况？这轩辕依人跑来这寻他，不是为寻他退婚是什么？

　　难不成是顾忌什么，还有什么其他的讲究？

　　记得这古时，虽对女子忠贞极其看重，不过风气却也极其开放。以轩辕依人父母的地位，应该不至于有什么影响才对。

　　也就只这名声，稍稍难听而已。

　　轩辕依人却不依不饶，怒瞪着宗守：“你可是觉得我轩辕依人，是那种背信弃义的小人？”

　　宗守愈发无言，莫名的，只觉这女孩有股子强大无比的气场。特别是此刻，竟压得他毫无对抗之力。

　　眉头一凝，宗守才强自轻咳了一声：“自然不是，只是我听说依人小姐以前，就极反对这婚事。伯父伯母，这些年对宗守不闻不问，态度已明。我宗守如今自知已是朝不保夕，也不敢拖累你。其实依人小姐，实在无需介意。趋利避害乃是人之常情。事关终身，自当慎而又慎。再说这父母之媒，全不问你我意见，宗守也是心生反感——”

　　“住口！”

　　话音未落，就只听轩辕依人一声冷喝，然后是‘铮’的一声轻响，一口明晃晃的剑，蓦地指在了宗守的鼻前，冷清寒冽，透着肃杀之气。

　　而红衣少女的眸中，也仿佛是喷着火焰，倔强无比。

　　“我的名字，虽是叫依人，可若是倒过来念，却是仁义！轩辕之姓，更是上古圣人所传，世间贵姓，绝不容玷污。未然叔叔在时，这门婚事退了也就退了。我不喜你宗守，自然可以畅所欲言。可如今叔叔已经不在，轩辕依人再要毁婚，那就是落井下石，忘恩负义！”

　　宗守眼角已是再次扭曲，怒瞪着旁边的尹阳。

　　暗自大骂，心忖这就是你说的，我那想要退婚的未婚妻？

　　却只见尹阳，正是满脸的老怀大慰，做欣赏万分状。

　　微微一叹，宗守只觉是全身无力，眉头紧皱：“那么依人小姐来此，可曾问过伯父伯母的意思？这样如何，这绝缘书宗守还是写出来，由小姐带回去，交给你父母定夺。这退婚之事，不怨你们玄山城轩辕家，是我宗守另有心仪之人，主动退亲——”

　　那仆人打扮的女子，立时面容微动，闪过一丝隐约的喜色。

　　轩辕依人，也是微微讶然。上下看了宗守一眼，却不领情地冷笑：“我就不喜你这性子，主动退婚，是真不愿拖累我？还是要打肿脸充胖子，充好人？又或者干脆是自知必死无疑！你这人虽是没用，却是我日后的夫君。这些话以后再莫在我面前说起！你有心仪之人，那么日后娶来就是，我父亲妻妾成群，也没见母亲说什么。这与退婚有什么关系？”

　　宗守哑口结舌，实在不知接下来，该说怎么才好。而轩辕依人已是把剑收起，英姿飒爽，虎气凛凛：“不管父母怎么想，总之我轩辕依人都绝不会做这无信无义之举。放心就是，你是我未婚夫。今日之后，我就跟在你身边。有我轩辕依人在，绝不会让你死在别人手中！哪怕你宗守真是废物，日后也没人敢冒犯你分毫——”

　　话音未落，竟也不管宗守同不同意，就已经是径自往那内院行去。

　　留下宗守，仍旧呆怔在厅里。足足愣了片刻，又只见那年轻女子，神情难看无比地站在了宗守身前，恭恭敬敬行了一礼。

　　“玄圣城李芸娘，见过世子！”

　　宗守的目光，立时一凛。不止是因这女人，那身气机，更胜此刻的尹阳数筹。便是此刻的他，也窥不知深浅。更因这李芸娘身上，那毫不掩饰的杀意。此刻正是冷冷望来，宛如两口冰刀，令他面颊生疼。

　　“小姐她素来都是特立独行，性情有些怪异，有些天真。还请世子见谅！不过我若是世子，这门亲事，还是早点退的好。你可知不久前，上霄宗的嫡传七弟子，已经向玄山城提亲？不止是城主夫人已经答应，便连城主也是有了允可之意。”

　　冷笑一声，李芸娘神情，也是转成意味深长：“奉劝世子，最好莫要痴心妄想，此事拖得越久，对你越是不利。你一个无法修习的废人，如何配得上我家小姐？言尽于此，世子请好生思量一二——”


第095章 尝试炼丹

　　等到李芸娘身姿袅袅婷婷地，随着轩辕依人离去，宗守只觉是脑仁一阵阵发胀，头疼无比。

　　李芸娘的那些话，他并不怎么放在心上。

　　烦恼的却是这门婚事，似乎即便他主动退婚，也都未必能退得掉。

　　什么名字倒过来念就是仁义，这轩辕依人的性情，还真是有些古怪。

　　自己那位‘父王’在时，还不依不饶嚷着要退婚。如今他前途黯淡，身处险境，却反倒是凑了过来。

　　看这情形，似乎还跟定了自己。

　　这女孩的脑袋，莫不是出了什么毛病？

　　不过，上霄宗的嫡传弟子？听在耳里，怎么就这么令人不爽？

　　说来也巧，记得不久前，他还为雷法之事，想起过这个当世大宗。今日刚回城，就与这个以雷术念法，著称于世的大宗门扯上关系。

　　回过神，旁边的初雪，此刻已是气得身躯微微发抖，牙关紧咬，小脸紧绷着不吭声。

　　尹阳的目光，则是闪烁不定。许久之后，才不屑地一声轻哂：“久闻玄山城城主轩辕通义薄云天，一诺九鼎。如今看来，却也是个背信弃义之辈。”

　　说这句话时，尹阳也不避忌，更未收声。后院中，那尚未远去的李芸娘，立时一股气机勃发。片刻之后，又收住了声息。

　　只一声冷哼传来：“徒逞口舌之利，尔等若定要不知死活，那也由得你们。日后若有什么不测之事，莫怪我李芸娘言之不预——”

　　宗守本是哑然失笑，听到后面一句，面色就陡然一沉，寒意森然。

　　这个婚约，他并不在乎。然而他此生最恼的，就是被人威胁。

　　上霄宗？

　　宗守暗自一声冷笑，不屑地微微摇头。见尹阳已是怒不可遏，便直接开口问道：“尹叔，我先前要你准备的东西，可已经买到了？”

　　尹阳果然被岔开了注意力，一怔之后，便恭敬答道：“世子吩咐的药鼎好寻，几天前就已经买来，只是那银丝碳，市面极少，半日之前，才凑齐数目。如今都已经放入少主房内。”

　　宗守微微颔首，面上透出了一丝喜色。这婚事什么的，都可暂时放下，也不着急。

　　眼下最重要的，还是早点把那丹药练出来，解决自己的双脉之身，尽快恢复前世的实力。

　　既然又想起那灵器之事，宗守微微犹豫，才又开口：“尹叔，若是可能，最好能在旬日之内。替我找一口灵兵过来。无论是何种类，只需买来就行。若是寻不到，可以换作高阶符兵，最好是绘有雷符——”

　　尹阳神情一怔，这灵兵，只有出窍与先天境之上的武修和灵师，才可使用。

　　自家少主索要此物，似乎还太早了。而且这等样的宝物，价值无算。云圣城内，只怕总共不到十口。

　　至于雷系符兵，倒是易寻。不过天狐宗家的血脉，素来都精擅幻术，购买水系的符兵，岂不更好？

　　正要询问，却只见宗守，早已是翩翩然地，走入了后院。

　　……

　　那轩辕依人与李芸娘，是毫不客气地在这院子里住下。而且前者所据之地，正是在宗守房间之旁，说是方便就近保护。不过选定了地方后，此二女却又立时离去，全不知去向。

　　宗守对此女已是无语，干脆不去理睬，直接在自己房内，摆开炼丹的架势。

　　先是以兽晶与灵墨符笔，布下了一个聚灵符阵，将尹阳买来的鼎炉，放在最中央处。

　　前者他学过，因聚灵之符，对修武也颇有益处，故此宗守专研极深。

　　他前世没有师傅，无论是武修之道，还是符箓，都是从书中自学。

　　而在来这个时代之前，已早不拘泥于那典籍中所叙，糅合了诸多来自诸方世界的符箓的传承，已然是独树一帜。不过他是专修武道相关，其余方面的水准，就是一塌糊涂。比如之前的驱邪，就是一窍不通。

　　此刻绘就的符阵，便已是与如今云界的主流，远远不同。而刚一布成，灵能就激涨了三倍。

　　特别是那中央处，那鼎炉所在之地，更是浓郁。

　　不过当宗守，坐在炉前时，却有些忐忑发怵。

　　这炼丹他在前世神煌游戏中，也学过一些，算是生活副职，不过这方面，却并无有太大成就。

　　毕竟人的精力有限，不可能博攻数门，而毫无影响。

　　而且游戏毕竟是游戏，哪怕做得再怎么真实，也不可能真正与现实等同。

　　“算了，没吃过猪肉，也见过猪走路。反正预备了这么多银丝碳与脉灵草。即便失败几次，也不要紧。反正这丹炼制也较容易，若是日后找不到可靠之人，代为炼制。后世那些著名药方，说不定还需自己亲手来炼。这炼丹之术，终需下功夫——”

　　心念既定，宗守猛地咬了咬牙，终于开始动手。

　　他身前的鼎炉，只是最普通的一种。以生铁铸造，混入了些许黑钨。然后在其上，又绘了几个符箓。勉勉强强，可算是符器。

　　却胜在操控简单，练丹时无需调节。而那银丝碳，顾名思义，黑色的碳中，有着一屡屡银丝。

　　不但燃烧后温度极高，没有烟雾，火力更可持续许久。不但适合炼器，也是炼丹的入门之物。

　　不过产量极少，传说万斤煤石中，往往只能找出八九斤而已。故此极其珍贵，价值千金。

　　宗守精挑细选，挑了大约四斤的银丝碳，放入炉鼎之下。别看份量少，却可燃上整整半天。

　　均匀布好，点上火开始预热炉鼎。宗守才开始捣鼓药物，脉灵草之物，另外还加上几十味补药。全都碾碎了，弄成一团浆液，丢入到炉鼎内。

　　接着是手捏印诀，开始持印。操控灵能，以魂念符法，使鼎内的药液，不断地在内中卷动。就如厨师做菜时的情形差不多。厨师是炒菜，他是在炒丹。

　　时不时地，还要换符，催发火力加温，又或压制减温。

　　炼丹简单，只需知道丹方，配药是极其容易。特别是后世，可以精确到一毫一厘。

　　而最难的，就是这火候的控制。

　　温度的升降，都有定异的时间。灵能也非是一直浓郁便可，也同样需要调节。

　　这就需看炼丹师的经验了，无论是哪位高阶丹师，都是经历千百次失败，浪费无数药材之后，堆砌出来。故此比那些炼器师，还要珍贵。每一位丹师，都被那些大宗世家，极力拉拢。

　　恰恰这方面，宗守最是欠缺。本身更无师承可以去学。除了前世在游戏里的那丁点经验，其余都是一片空白。只能自己去慢慢摸索。


第096章 炼丹天赋

　　“果然这炼丹，也可锻炼操控灵能。药性变化，结换符印，对体悟天地至道，都大有帮助。难怪那些炼丹师，进阶不比寻常灵师慢上多少——”

　　宗守以前在神皇游戏内炼丹，都是选择的傻瓜式操控。简而言之，就是自己不管，全丢给系统，然后有一定的成功失败率，能否成丹全看运气。

　　大多数玩家都是如此。而有些人，则是选择由自己来控制火候。却无一不是现世中，极有天赋的药师丹师。如他利用虚拟幻境，磨练剑术符法一样，这些人也同样是在游戏中，增加炼丹经验。

　　而此刻当他亲自炼丹，感觉又是不同。宗守正愁魂力大进，膨胀了数十倍的魂海有些失控。

　　此刻干脆把这炼丹，当成自己的修行。

　　枯坐了半日，宗守估算着时间已经足够。而银丝碳的火力，已经开始减弱。立时有些迫不及待地，把那炉鼎的盖子揭开。

　　只见里面，是糊糊的一团。鼎内深处，全是一团软软浆糊，仅有的几颗丹状物体，也是软趴趴的。

　　“火力不够？”

　　宗守疑惑地把那几颗丹拾起，倒是也有丁点的药香。不过糯糯的，还有些粘手。看这模样，他无论如何都不敢放入自己嘴里。

　　“算了，第一次炼丹，没有烧焦就算很给面子。过两天，哄着雪儿先服一颗试试。”

　　又猛地摇头，这东西不同那‘运’字天符。到底是灵丹还是毒丹，他自己现下也搞不清楚。

　　而且这丫头，他现在心疼，舍不得让她吃苦。

　　“雪儿不行，可惜不可能有机会，不然可让那李芸娘试上一试。要不找来猫狗试药也成——”

　　将几枚丹收起，那些药泥宗守也舍不得浪费，搓成丸后，另外包起。接着又再次开始炼丹。

　　银丝碳总共才买了大约六十斤的数量。宗守也不顾疲惫，连开了五次鼎炉，用了足足小半。

　　花了整整一日一夜，鼎炉内的丹药，这才像模像样。状似龙眼，纯黑色，无论是气味，大小、形状、色泽，都与书中记载的，相差仿佛。

　　宗守强压住喜意，急忙冲出了房门。

　　四处寻觅，这庭院静雅，却全无什么走兽飞鸟之类，可让他试丹。忽地心中微动，走到那水塘之旁，把一颗丹药取出磨碎了，丢入到水塘里。

　　正心中暗自疑惑，莫非自己制丹也是有如此天赋？

　　仅仅四次，就已真正成丹。这等样的水准，已可比拟那些传闻中的天才丹师。

　　药粉入水，也不知是否因气味影响。水塘中的金鱼，一时是争相竞逐。

　　然后便在他期待的目光中，那些鱼纷纷无力地，翻上了水面。

　　宗守目光一亮，这种名为‘脉灵丹’的妖丹，正是有这种效果，软化全身脉络。是后世用以矫正轮脉的特殊丹药，用处极少，却价值连城。

　　接着片刻，却又见那些金鱼，纷纷是肚皮翻白。死命挣扎着，然后是彻底没了呼吸。

　　宗守一阵默然，站在了原地，就仿似被泼了一桶冷水，之前的惊喜，是消失得无影无踪。

　　一丝凉风吹来，吹得他身体寒透。看了看天上，那偌大的太阳，只觉是遍体发凉。

　　“这脉灵丹，果然是有几分难度。炼丹非易事，古人诚不欺我——”

　　正暗暗叹息，旁边又传来初雪的惊呼声：“少主，你是去挖煤了，怎么变成了这样子？”

　　宗守微微一怔，就着水塘照了照。果然那银丝碳，也非是完全无烟。一日一夜下来，他全身上下，都已是黑不溜秋。

　　那脸也变成了黑乎乎的颜色，只剩下一双黑白分明眼睛，嘴巴唇红齿白，很是耀眼。

　　正心中苦笑时，却见初雪，又看向那水塘内，神情一时更是惊异：“少主，你说要用脉灵草炼丹，医治你的双脉之体。莫非其实是在炼毒丹？是可以涂抹上兵器，又或者投入水里，可以毒倒一大片那种？好快——”似乎是忆起前次，宗守以毒刀，迫退赵嫣然之事。初雪的眼眸里，一时是星光闪闪。

　　宗守闻言，面上立时一阵羞红，尴尬无比。却只片刻，就恢复如常，嗯哼了一声，神情淡然，高深莫测：“算不上是炼成，只是有些所得试试效果而已。以脉灵草炼毒，前人还未有过，所以想尝试看看。若此丹能成，即便是先天强者也可放倒！”

　　初雪的眼里，果然更是崇拜。一副悠然神往，期冀已极的神情。忽而前面忽然又有人，从转角中走出。

　　恰是轩辕依人与李芸娘，望见宗守的模样，二女先是眉头一皱。接着轩辕依人又瑶鼻动了动，疑惑道：“有炭火气，这香味，是药香？闻所未闻，有些古怪——”

　　片刻之后，目光又定在宗守的右手。脚尖一点，整个就已滑至宗守的身前，抓住宗守那刚刚沾过药粉的右手，先是一阵轻嗅，面色愈发地奇怪。

　　最后干脆是伸出了丁香小舌，在宗守的掌心之内一舔。

　　宗守立时浑身一个颤栗，只觉腹下有些发热。而那李芸娘，更是面黑如锅。那如针般目光，几乎可将宗守绞割成千百余片。

　　轩辕依人却毫不觉有异，仔细品了品这药粉的味道。那柳眉这才舒展开来：“脉灵草为主药，另外还加入托盘根，棕板、掌参、紫葳……，银翘，对了，还有斑蛰！”

　　宗守整个人骤然定住了，有些不可思议地，盯着这昨日离去，今日复来的轩辕依人。

　　这脉灵丹里的二十几种药物，居然是无一种不对。这女人的舌头，到底是什么做的？

　　只听轩辕依人接着又凝思道：“你这是在炼丹？魔尸山里的脉灵草，蕴有微毒，素来被丹师视为无用之物，为何要以此药炼丹？”

　　宗守正想说自己非是炼丹，而是炼毒，就见轩辕依人做出恍然大悟状，目中爆出一团精芒：“不对，脉灵草与斑蛰紫葳相合，正可软化全身经脉。其余辅药，都是用来消除毒性。好妙的丹方！宗守，你是想用此方，解决你的双脉之身？若是能再配合一套合适体术，确是有几分可能——”

　　宗守已是彻底地目瞪口呆，定定的看着轩辕依人，心忖这女孩，莫非是妖孽？

　　只是舔了他手掌心而已，连这都能猜得到？

　　然后下一刻，就又觉另一道视线，也望向自己。正是雪儿，只是神情间，却充满了鄙视。


第097章 奇才轩辕

　　呵呵干笑了几声，对旁边刺来的几道视线，宗守只当是没看见，尴尬笑道：“正是脉灵草炼制的丹药，想不到轩辕小姐，对炼丹也是这么精通。佩服佩服！”

　　不意轩辕依人那边，面上也同样透出了几分鄙薄之色：“这药理是对了，不过你会不会炼丹？通不通药理？该不会把所有的药，全部一股脑丢到鼎炉里炼就是？真是自作聪明，奇蠢无比。不会炼丹，就别糟蹋了这些药——”

　　宗守脾气再好，此刻也听得有些恼羞成怒。接着却立时生出几分自警之意，容颜一肃，朝着轩辕依人恭恭敬敬地躬身：“如此说来，轩辕小姐必定是知晓如何把这脉灵丹炼出来？宗守于炼丹一道，确实是半懂不懂。还请小姐，不吝赐教！”

　　圣人有言，三人行必有我师，做人要不懂就问，也不耻于问，这也没什么好丢人的。

　　心中也是暗暗惊奇，方才此女辨药的本事，实在非同寻凡。即便后世那些高阶的丹师，也未必就有这本事。想必炼丹术，绝不会太差。

　　轩辕依人闻言，果然蹙了蹙眉，面上的神色，也转为平静：“若要炼制此丹，那银翘与棕板二味，需得等到三刻钟后，才能添入。其余几味，亦需选好时间，否则这丹，就如你此刻这般，转成毒丹。此外药沸之后，要用丹玄十二印的前七印以控丹，将毒力排斥。开鼎之时，更需以控元诀，收丹散火——”

　　话说到一半时，见宗守越听越是茫然，一脸的懵懵懂懂，轩辕依人不由又是一阵无奈：“算了，这方法即便说了，这丹你也炼不出。事涉我宗门一些秘法，也难怪你不知。这脉灵丹，我给你炼出来就是。不过若是丹成，你需得告诉我，你这脉灵丹的丹方，到底从哪本书里看到的？出于何典？你要有兴趣学，也可以进来看着。”

　　鼻尖又轻嗅了嗅，然后循着那炭火味道，直接走入了宗守的房间。

　　宗守一怔，心忖这女孩的性子，怎么如此急躁？还没告诉她完整丹方，就急急地开始炼制。

　　即便知晓药物成分，份量也必定猜不出来，这样也能炼丹？

　　这时那李芸娘，也是走到近前。目光更是杀气腾腾，比之昨日，还要更为阴冷：“可是奇怪小姐也会炼丹？小姐她七年前，就被丹泉宗收入门下。仅仅学艺三载时光，就被明丹老人，选为关门弟子。被许为门下丹道天资第一，只需三十年，就可尽得他一身真传。算了，我何必跟你说这些？神霄宗，丹泉宗，大约你父亲，也不会跟你说起，白费口舌——”

　　言语里，满含不屑之意。似是懒得跟宗守再说：“你只需知晓，以小姐她的身份，远非你这个连轮脉都开不了的废物能仰望。即便是有一日，真能解决你这双脉之身，也不是你配得上。若有几分自觉，就自己远远滚开，莫要再纠缠小姐！”

　　声音细若游丝，只及半丈。偏偏宗守，耳中能听得明明白白。

　　初雪水灵灵的眼睛圆瞪着，就要跟这女人翻脸。宗守却一把拉住，面上淡淡轻笑：“丹泉宗？宗守听过，十九灵府之七可对？据说实力能与十大圣地宗门的后三位比肩，专攻炼丹术。至于上霄宗，也有些听闻。十九灵府之三，雷法念术极是了得——”

　　那李芸娘神情一怔，然后又一声冷笑：“知道就更好不过。对了，你那脉灵丹既是小姐她亲自出手，估计一日半日便可炼成。那时再来取就是！小姐的炼丹术，事涉她宗门隐秘，世子还是莫要旁观的好！”

　　话音落后，也是走入到宗守房内。便在宗守欲厚着面皮，想要跟着走进去时，那门却‘啪’的一声，死死地关上。

　　初雪看得是愤愤不已，朝着那房门吐了吐香舌，口里哼着道：“趾高气扬，得瑟什么？拜入那明丹老人门下的，又不是她？还有什么不要再纠缠，明明是你们自己走来的好不好？又不是少主要去缠着你们！少主，要是那女人知晓你现在，仅仅修行几月，就已然至出窍之境，更能夜游无碍，下巴不知会不会掉下来？对了，还有剑道通灵——”

　　她仍不知剑道通灵，是何意义。不过既然能令那赵嫣然，那般惊讶。就连身为天位武宗的雷动，也是为之惊奇不已。想必是极了不得的事情，甚至比那出窍境界，还要更了不起。

　　甚至前日，以养灵境界，剑诛那先天武师时，也是宗守。

　　宗守闻言噗嗤一笑，弹了弹初雪的脑袋：“我看你才是得瑟！这丁点本事，在那些大宗门的眼里，屁也不算。莫要说出来，让人听了笑话！”

　　又微带怨念地看了自己的房门一眼，宗守暗暗摇头。

　　难得的机会，就这么搅合了。前世就是如此，不知多少次，想要一窥那些大宗秘传而不可得。

　　武道意念与符箓之术，他是全靠自己摸索了出来。却都是野路子，不成体系。

　　此时想要旁观已然无望，就需另寻事做。是到那后院中练一套拳法，静等轩辕依人的脉灵丹出炉？还是再试试神魂出窍，进一步体会这一境界？

　　忽地心中微动，宗守又转头朝问初雪问道：“我要尹叔寻的剑，可有下落？”

　　初雪本是嘟着嘴，小手摸着脑袋。此刻闻言，却不敢怠慢。匆匆忙忙地往前院跑去，然后不过片刻，就捧了一口剑回来，微含喜意道：“寻到了！昨日尹叔，就已经找来。是绝品符兵雷牙剑。花了整整二十枚三阶兽晶！”

　　宗守目光微亮，取过剑后，猛地拔出。只见那剑赫然是青蓝之色，上面隐隐有雷弧闪烁。

　　三阶兽晶，是千两黄金，十万纹银。二十枚，那就是黄金二万两。

　　昔日他在宝兵斋，订一口松纹风剑，就花了一枚三阶兽晶。此剑比松纹风剑高了两阶，又是难得的精品，这个价钱，已是稍稍有些便宜。

　　正欲催动魂力，激发这口剑上的符文。就听初雪又开口道：“还有灵兵，尹叔寻了整整半日。这城内虽有，却没人肯卖。不过尹叔听说今晚云圣城有家典当行，要拍卖一口灵兵，所以已经去那边等着。据说是一年前有人用那口剑，押换了一百枚三阶兽晶，至今无人来取——”


第098章 云圣拍卖

　　“灵剑？只抵押了一百枚三阶兽晶？”

　　宗守神情怔了怔，然后是口里啧啧有声道：“这家典当行，当真是赚翻了！”

　　初雪也是颇有同感地点了点头，灵剑的炼制，要比符剑困难无数。所用的材料，也往往都是珍奇之至。

　　哪怕最差的灵兵，价格也要超过宗守手中，这口雷牙剑十倍以上。更有价无市，有时候即便有钱，也买不到，就譬如他们现在。

　　一百枚三阶兽晶，就到手一口灵兵，这生意实在是大赚特赚。

　　感慨一番之后，宗守就顿觉手中这口，刚才还令他惊喜不已的雷牙剑有些鸡肋。

　　令尹阳寻上品符剑来，是因他前世学过一种蕴剑养剑的秘法，配合独门的洗剑术，加上小金的强化。可使符兵，拥有部分灵兵的能力。

　　却不意在这云圣城内，居然还有这样一番惊喜。

　　把手中的剑配在了腰间，宗守目光闪烁着，仅仅片刻，就决然道：“罢了，此处呆是无趣，我们上街去看看！”

　　初雪讶然地眨了眨眼，却没反对。

　　知晓以宗守此刻本事，只要还在云圣城内，绝无人能伤他。

　　既是养灵之境，就可诛杀先天武师。如今可出窍夜游，自然更是不惧。

　　那家典当行拍卖物品之所，乃是位于城西处，河道旁的一处茶楼。

　　毕竟不如后世那么专业，拍卖行林立。此时的做法，都是库房中储藏了足够的东西之后，再遍邀城内的富绅与权贵人物，齐聚一处，开始发卖。

　　不过宗守在赶去之前，却又去了那家定制符刀的兵斋。五十枚云纹符刀还没制好。

　　不过他来此处，本就不是为取刀。又另绘了一些碎散的零件，在这里下单。

　　同样是外骨，却与之前的风行灵骨不同。后者只需些许魂力，就可催动，只能用于行走，精力好的话，几日几夜也是无妨。缺点是无法用于战斗搏杀，本身强度也不甚高。

　　而此刻宗守定制的，却是一种可称是‘入门’一级的外骨。不但不易损坏，更能增近五千斤的力量。不过需求的魂力，自然也是之前的十数倍。

　　而有感于之前那套风行灵骨的半途掉链子。宗守这一次，订了足足两套，以及一些关键的备件，以备更换。

　　本身锻造不难，与炼制中阶符兵，相差仿佛。恰好交货的时日，与那符刀同日。

　　而待得宗守赶到那茶楼内时，只见此处不止是颇为精致，又地处河畔，风景秀丽，凭添几分雅韵。

　　不过茶楼附近，此刻却是一队队的甲士，守卫在附近。全是彪形大汉，四阶之上的武师，杀气腾腾。

　　隐隐然还能感觉周围处，有十几位先天强者的气息，令人是意外不已。

　　宗守也是一阵错愕，只是一口灵兵而已，用得着这么大的阵仗？莫非今日拍卖的重头，还另有他物？

　　心中不解，却仍是踏入茶楼之内。他一身衣饰尽皆华贵，那些守卫也不来拦他。

　　而后便只见这楼中，早已是坐满了人。不过尹阳，却在此处的二楼，直接拿了一个包厢。

　　也不知是因这家典当行，知道他们有身家，还是因那云圣城主的缘故。

　　待得见面时，尹阳却皱了皱眉头，一脸的忧心忡忡：“此处虽是在城内，不过鱼龙混杂。即便那云圣城，护持得再怎么周到，也难免有疏忽之时。少主怎可冒险？”

　　宗守看了眼初雪，只见后者不好意思地挠着脸。便知这女娃，多半还没把他的事告之于尹阳。

　　至于那云圣城主，他也算是看出来，对方根本就没打算与他有什么牵连。身为一城之主并未远行，却连续数日都不在城里，怎么可能？

　　估计也只是看在雷动的面上，才对他照拂一番。

　　人家既不愿见面，宗手也没那么厚脸皮自己贴上去。这样的情形，是最好不过。

　　此处人多耳杂，也不好跟尹阳解释。宗守嘿嘿笑着摸了摸鼻梁，就不言不语地，径自走到那包厢内坐下。

　　两面开窗，一侧正可俯视茶内的内堂。不过当宗守，才在此处坐下，就见对面，一道惑然的视线正往这边望来。

　　宗守也同样愣住，只见窗外处的廊道里正站着一人，赫然便是宗灵。

　　而那目光只讶然了些许，就转为玩味：“堂弟这时候，居然还有心情来这里看热闹。看来这几日，在云圣城过得确是开心。”

　　旁边冯晓也在，却并不出声，只神情凝然地，看着已登入先天境的尹阳，面色变幻不定。

　　宗守心中却在哀叹，这两人怎么如狗皮膏药一般？这么粘人。无论到哪都能遇见——

　　接着只听对面，又是一声轻哂：“真以为这小小云圣城主，能将你护住？东临云陆强者无数，便是这云陆之东，强过云圣城的势力，就有四家，有的是人可以奈何得了他。你又可知，我们七哥宗阳手下的那位紫雷枪，已经亲自到了此间？”

　　宗灵说话之时，视线却是看向了另一侧。宗守顺着他视线望去，只见一个穿着一身金色锦衣的人影，端坐在另一个包厢。腰背挺直有如标枪，坐姿端庄到令人挑不到一点错处。

　　二十岁左右，那张脸也是继承了天狐一脉贯有的英俊，却冷峻之至。身旁放着一口枪，被包在布内。

　　淡淡看了宗守一眼，就收回了视线，仿佛对他全不感兴趣。

　　身旁虽还有两名先天武师，却被遮掩在此人的锋芒之下，令人几乎忽略。

　　宗守眉头一挑，得到之前那十三年的记忆，他也略略知晓乾天山的情形。

　　这个人他也恰有印象，据说也是天狐宗氏的一员，这一代旁脉弟子中，最出色之人。

　　被族内的宗阳那一支招揽，对其忠心耿耿。昔年宗未然，也为之惋惜不已，亲口在‘他’面前，许之为奇才，不但遗憾不能为其所用。也可惜此人，身为宗氏旁脉，即便有着不亚于嫡系的天赋，也注定了只能做他人棋子。

　　“武道之势？果然不错！”

　　眯着眼，宗守只瞬间便已大约知晓此人的实力。应该是先天武师的巅峰，地轮三脉。

　　不过他更在乎的，是这‘紫雷枪’出现在此处，也多半意味着乾天山的情形，出现了变化。

　　而下一瞬，就听宗灵又冷哼着道：“不过堂弟你，倒真是好运气——”


第099章 云瑕之变

　　至于宗守的运气，到底是好在何处，宗灵却没有细说。直接走过，在侧旁不远的包厢内坐下。

　　倒是那黄晓，临走之前目视尹阳道：“那紫雷枪宗原至云圣城，非是为诛杀世子而来。不过尹兄仍需小心，可知六日之前，云瑕山那位，已经尽遣麾下两千火狼骑，进驻东圩山？”

　　尹阳的眉目一凛，微微颔首，算是应答。却不置可否，也没说信是不信。

　　而宗守胸内，则暗道了一声果然。乾天山的形势，果然是有了变化。

　　东圩山是一处地名，同样位于东临云陆之西。在乾天山之南三千七百里，不但地处要冲，距离乾天山控制的妖族大城古鹤城也是极近。若是以踏风驹全力奔驰，只需一个时辰的路程。

　　而那火狼骑，在东临云陆，也是声名遐迩。据说实力最低的，也有五阶的武师境界，秘武师更是高达百位。而且是全由火狼一族的青壮成军，天生就能控火操焰。乃是云瑕山最精锐的力量之一。

　　具体的情形，宗守也不太清楚。只依稀知晓，古鹤城是乾天山势力在南部的支撑。

　　东临云陆诸城并起，犬牙交错，甚至还有国中有国的情形。而乾天山虽是控制四省数百万妖族，却并不包括地域内的所有人族。

　　只是掌控着十几个，遍布四方的妖族大城而已。因势力强横，亦有不少人族诸城，托庇于乾天山的羽翼之下。

　　而这古鹤城，不但是一处雄关要隘，商道中心。更是控制着一省妖族，以及方圆千里内，十数处人族城镇的支柱。

　　一旦被攻取，乾天山之南整整数千里疆域，只怕都要失陷于敌手。

　　之前没有外敌，为乾天山的妖王之位，这宗世宗阳，都争得是不可开交，他宗守也是朝不保夕。

　　可如今大敌在侧，若要保住乾天山势力不失，就需抱成一团，协力应敌。若是失去这基业，对谁都没有好处。

　　而此刻他若死了，对乾天山而言，无异是一场灾难。人心崩散也是可以预料之事。

　　即便那三位仍欲向他下手。那乾天山的诸多族长，甚至天狐宗氏的诸位长老，也多半不会答应。

　　思及此处，宗守不由哑然失笑。原来如此，‘自己’能在被赶出凌云宗之后，保住性命，又当了几年妖王，估计也是因这云瑕山之故。

　　既然是东风压不倒西风，谁也占不到优势，那么先扶植一个所有人都可接受的傀儡，自然是最佳的选择。

　　只是心内却又暗暗惊奇，这云瑕山之人，也未免太蠢。若然换作是他，把爪牙收起，自待敌乱，岂不更好？

　　这么急不可耐，让二千火狼骑，进抵东圩山，当真是奇蠢无比——

　　那云瑕山的妖王，是谁来着？不记得了。按说能以三省之力，对抗宗未然五年之久，只稍落下风，应该不是蠢人。莫非是另有缘故？

　　就在宗守胡思乱想之际，就见那黄晓，朝着他讨好地笑了笑：“世子也需小心，乾天山的大业，还需世子继承。如今不止是云瑕山的人，便是那烈焰山，也有可能向世子下手。紫雷枪虽已到了云圣城，可云瑕山那位云瑕七剑之首，已同样在前日赶至，而且就在此间——”

　　说完之后，又恭敬地行了一礼。这才离去，进了宗灵那间包厢。

　　宗守一脸茫然，他知道紫雷枪宗原，是因此人本就天狐宗氏之人。

　　至于黄晓所言的什么云瑕山九剑，却是全然未曾听闻。

　　尹阳却身躯剧震，目光凌厉地四下扫荡，不过片刻，就集中在下方大厅中。只见那左侧最角落的一张圆桌上，一位容颜廋削的黑衣中年，正独自端坐。身旁的位置都是空着，却无一人敢于靠近。

　　似是也察觉到尹阳目光，那人回扫了一眼，就又转过了头去。面上有着蜈蚣刺青，显得是狰狞无比，而那目光，亦是寒冽之极。

　　而宗守的目光，也是一缩。这个人，居然也是地轮三脉！先天武师的巅峰！

　　武师进入地轮之后，每多打通一条轮脉，实力就有翻天覆地的变化。

　　当日死在宗守手中的那位老人，也不过是地轮二脉而已，在血灵谷中，本身实力就已受限。

　　而他眼前这人，更与方才那位紫雷枪同样，已经武道之‘势’！距离武宗之境，仅仅半步之遥。

　　正想问尹阳此人的来路。整个茶楼，就忽然寂静了下来。

　　只见十几位青袍男子，簇拥着一位老人，走到了茶楼中央处。手中各自捧着一个托盘，都以绸布遮盖，在一张桌上，按顺序一一放好。

　　那老人先是朝着四周拱了拱手，说了几句场面话，大约就是蒙各位抬爱，感激不尽之类。

　　就在初雪，有些不耐之际。那人才住了口，掀开了第一个托盘上的绸布。

　　赫然正是一口剑，静静地躺于其内。纯黑的色泽，剑上满布着波浪型的纹路。

　　然后整个茶楼，都是落针可闻。不管是否武修灵师，都是目光炽热地，看向那托盘之内。

　　只听那老人的声音解说道：“诸位大约也都知道了。此物乃是一年前，一位先天武师以一百枚三阶兽晶，抵押在我店之物。如今押期已过，可以售出。是否真假，诸位稍稍感应，就可知晓，今日就以一百枚三阶兽晶为底价，诸位价高者得！”

　　这话音落时，这茶楼仍旧是无有人丝毫声息。所有人都静静的看着，却并不出价。

　　此剑虽是珍贵，可除了先天出窍之上的武师灵修，其他人买下也是没用，反而是惹祸根由。

　　那老人也并不着急，知晓此地有资格竞买此剑的，只有寥寥几人。当下也不催促，只是静静等候着。

　　宗守也同样是定定地看着那口灵剑，眼神是疑惑无比。

　　这口黑浪剑，并未令他有什么惊喜。实在是再普通不过。灵兵之中，只能算是最弱的一种。

　　可方才就在他目光接触的那一霎那，心内却又有种玄而又玄，类似于心念感应般的感觉。

　　“这是‘韵’？奇哉，也不知这口剑的主人是谁，能将剑韵养入剑内？怕不是随身用了三五十年，居然没有丝毫损坏。不对，有些似是而非。这感觉无坚不摧，无物不破，怎么可能与一口水系的黑浪剑，合而为一？”

　　那丝隐约的剑韵，若有若无，隐而不现。旁人察觉不到，可对武道意念，敏感之至的宗守，却绝不会忽略。


第100章 灵剑之秘

　　“有些古怪——”

　　宗守沉吟的时候，下方就已有人出价。直接开到二百三阶兽晶，然后是一直往上攀升，直到四百之数，这才慢了下来。

　　这已是接近这口黑浪剑的正常价位，而继续跟价之人，也只寥寥几位，都在几个包厢之内。

　　宗守又再次定定看了那口剑一眼，直到再无人出价时，才朝着尹阳，比了一个‘九’字的手势。

　　尹阳见状，虽是有些意外，却并不打算违逆宗守之意。不过还未来得及开口。初雪就已兴奋地抢先跑到了窗旁出声：“我家少主说，九百三阶兽晶！”

　　一霎那间，无数带着探究之意的目光，都纷纷从茶楼内，四望过来。并无多少惊意，却各自眼含异色。

　　世上的三阶精兽不少。然而要凝聚出合格的三阶兽晶，却需几十年的积累。往往在凝聚之时，这些精兽，都已站到了三阶的巅峰。

　　故此虽有不少秘武师，专门以猎杀精兽为生，可即便倾其一生，也最多是五六百的数目。

　　九百枚三阶兽晶，已然是远远超过了这口黑浪剑近倍。都够买一口炼制精良的一阶灵剑。

　　而所有望过来的视线中，都大多带着鄙薄之意。旁边不远处的宗灵，也是如此。眼睛瞪过来，一副‘你真的很蠢’般的神情。

　　宗守却毫不理会，静静等候着结果。过了数息，都已无人报价。就在那老人，已经准备放弃再等时。

　　楼下又是一个低沉的声音响起：“一千三阶兽晶！”

　　宗守循声望去，只见那出言之人，正是角落处，那位独自坐着的黑衣中年。

　　而此刻茶楼内的众人，早已是面露惊奇之色。说来也怪，宗守报出九百的价格，所有人都视之为白痴。可当这黑衣中年，把价格抬至到一千，却无人敢于轻视。反而是再次仔细朝那剑打量，试图寻找着其特异之处。

　　暗自摇头，宗守也没怎么犹豫，就朝着初雪，再次伸出了五个手指。

　　初雪立时心领神会，再次朝窗外高声道：“五千枚三阶兽晶！”

　　这一次，已是令此地大多数富绅无法呼吸。此地的许多人，一生的积蓄，都只不到这个价格的十分之一。

　　五千枚兽晶，即便是买下三五条先天武师的命，也绰绰有余。

　　那包厢之内，也不知是何人。仅仅只为这一口平平无奇的剑，就报出这个令人心惊胆的数字。

　　那黑衣中年却毫不动容，沉吟了数息，才再次开口：“五千一！”

　　宗守咧嘴一笑，只向初雪伸出一根食指晃了晃。

　　不过这一次，不止是尹阳皱起了眉头。就连初雪也是有些迟疑。被宗守逼视着，才中气不足的勉强开口：“一万三阶兽晶！”

　　话音刚落，那边包厢里的宗灵，就已经忍不住破口大骂：“宗守，我看你是疯了！我们乾天山七百万族人，三千秘武师，一年才只不过狩猎到二十万三阶精兽而已，连同诸城敬献，总数才只十万三阶兽晶的岁入。你今日花一万三阶兽晶，就只为一口破剑？即便要败家，也没这样的败法？那口剑到底有什么玄虚？我就不信，你一个连轮脉都没开的人能够看出来！”

　　宗守老神在在，毫不在意。前辈子穷惯了，日日都是精打细算。这一世运气好，成了妖王世子，大族子弟，家财亿万，自然不能小家子气。

　　这种以钱压人，不把兽晶当一回事的滋味，却是极爽。

　　至于那宗灵，根本就懒得去搭理。我用我的，与你何干？这些兽晶若不全用掉，难道还等着灵潮大起之时贬值？

　　如今一颗三阶兽晶，可价值千两黄金。可若放在两年之后，百两黄金也是稍嫌高了。

　　楼下的黑衣中年，也是再一次看过了过来。目光里却毫无怒色。哂然一笑，带着轻蔑之意：“当真蠢货！”

　　旁边的众人都是一怔，接着只过了瞬息，便已明白了过来。角落里的这人出价，多半只是为戏耍那楼上包厢内的人，顿时为之莞尔。

　　那主持拍卖的老人，也是一阵喜笑颜开，又有些担忧。

　　任谁都未曾想到，一口普普通通的黑浪剑，都卖出万枚的天价。这口剑只抵押出百枚三阶兽晶，却足足赚了九十九倍！

　　只是如此高的价格，那出价的人，拿的出来？直到另一位掌柜模样的人物，在他耳旁低语了几句，那老人才满脸的喜色。挥了挥手，便让人把那口剑，立时送至宗守的包厢。居然顺带还找来了三陆钱庄的朝奉见证，写下凭据，似乎是生恐宗守反悔。

　　待得这几人都纷纷满意离去。宗守才把那口黑浪剑拿起，放在手中端详。

　　此刻拍卖的，都是一些武修灵师的丹药与符箓，再还有便是古董以及一些房屋地契之内。

　　宗守毫不感兴趣，只专心致志地，研究自己手中的剑。

　　只听宗灵，仍旧在那边的包厢里骂骂咧咧，似乎有些累了，语气也转为讥诮居多：“君上英雄一世，怎么就生了你这个蠢货儿子？若是泉下有灵，知晓今日他毕生积蓄，被你这么挥霍，却不知会不会气吐血？双脉之身，无法修武也就罢了，脑袋居然也这么笨？那云瑕山的人物，哪个不是以背信弃义为常事？若是开价高了，直接赖掉，谁能奈何得了他？偏你这么蠢——”

　　宗灵在喋喋不休，另一侧还有一道冰冷目光，朝着这边看过来，正是紫雷枪宗原。

　　宗守却全当是没瞧见没听见，而初雪虽气，此刻却也是一阵气虚。找不出话反驳。

　　只有尹阳面色不动，也同样神情认真地，看着那把黑浪剑，似乎要帮宗守，找出这把剑的值钱之处。

　　“果然是有些古怪！”

　　宗守看了片刻，又屈指弹了弹剑身，发出一声‘叮’的震鸣，久久不息。

　　侧耳倾听了片刻，宗守就把视线，集中在这口剑的剑柄处。

　　虽是剑身黑不溜秋，可这剑柄，却镶着十颗明珠，另绘有几十条怪异的符箓。

　　宗守试了试，将明珠全部摘下，又摆弄了片刻。然后尹阳，初雪，就只听‘咔嚓’一声轻响。

　　下一瞬，无数被紧紧封闭的气劲，仿佛找到了宣泄口，四下冲击。将那四壁木板，穿出无数透明小洞。

　　而后又是一股凌厉锐绝的罡劲，蓦地冲腾而起，将宗守这间包厢的屋顶，整个强行冲开。

　　宗守的手中，也多了一把小剑，长约二尺，寒光闪烁。

　　而这时整个茶楼，所有人的视线，都是再一次眺望。这一次，也不止是惊异。

　　“是三阶灵兵——”


第101章 剑中藏剑

　　楼内稍有些实力的武师，最多只能感应出是一口三阶灵兵。

　　那些先天武师，却都个个霍然站起。都被那勃发的凌厉意念吸引，各个眼带愕然地，看向了宗守的包厢。目光也渐渐地炽热，神情难以置信。

　　“——是剑意，居然是剑意！”

　　“这黑浪剑中，居然是有这等样的玄机。”

　　宗灵一阵怔怔失神，有些茫然地看着这一幕，似乎不知该如何反应才好。

　　他虽未至先天境界，却家学渊源。知晓这口剑的不凡，也勉强能够感应，那口短剑之上，所蕴的武道意念。

　　“原来是剑内有剑！”

　　宗守也是哑然失笑，仔细端详。忖道怪不得，感觉会是如此古怪。

　　以金生水，不但可以蕴养这口黑浪剑。更可借助后者那层层叠叠的水系符箓，遮掩住这口金系灵剑之上，那锐利无匹的剑意。

　　这么说来，不止是他手中短剑，便连实质上作为‘剑鞘’般存在的那口黑浪剑，只怕也是有些不凡。

　　挑眉望去，果见旁边的另一口纯黑长剑，此刻也正显现出淡淡灵光。不用约束内中的武道剑意，这黑浪剑剑身上，也仿佛多出了一些水纹，明灭不定，霎是好看。

　　不过当他的目光，再次看了眼窗外时，却只见那紫雷枪宗原，已经是下意识地，抓住了身旁的枪袋，目光奇芒闪烁。楼下的黑衣中年，也同样眯起了眼，手按住剑柄。

　　其余几位先天，也莫不都是呼吸沉重，眼泛凶芒，又迟疑不定的望着。远处更有几人，已是遥遥将他锁定。

　　这茶楼内的气氛，须臾间就冷凝到了极致。也使客厅中那些云圣城的富商权贵，人人都是冷汗涔涔，不敢有丝毫动弹。

　　所有先天武师之上的武修，除了‘练气’之外，武道意念也同样关键之至。

　　——韵、势、意、魄、魂、神，武者只需在这上面稍有成就，不但能战力倍增，也可以凭之破除符法，对抗灵师，更是突破天地轮脉的绝佳助力。

　　此地聚集的先天武师，虽是只有宗原与那位云瑕七剑之首，初步领悟到了武道之势，其余人等，不过才只到‘韵’的层次。走的路子，也与此剑之上，那无坚不摧的锐利剑意，稍有不同。

　　然而若有此剑参悟，必定是能有突破！

　　宗守毫不觉意外，淡然自若地，将手中的那把短剑，朝着外面晃了晃：“这东西我也用不上，恰好今日此地群英汇聚。那就借此宝地，也来一次拍卖如何？三千四阶兽晶起价，诸位价高则得。或者以物易物也可，丹药最好，能够使用的符箓也行——”

　　口中不动声色地说着话，宗守的左手，却始终搭在那黑浪剑上，一丝丝灵能意念灌入其内，似笑非笑。

　　今日若然真有人敢动手强抢，他是绝不介意，血祭此剑。他如今，也正需人头立威！

　　而整个茶楼之内，又是一阵隐隐的躁动，又再次恢复寂静。

　　一枚三阶兽晶，价值十万纹银。二阶兽晶，则在万两左右。一阶也是如此。大约是十倍的落差。

　　而一旦到了四阶，却是近乎百倍的差距。不但先天境的妖兽极少，难以猎杀也是缘由之一。

　　三千枚四阶兽晶，已是超过了宗守此前，买下那口黑浪剑价格的十倍！

　　不过此刻，却无人感觉贵了。

　　普通的一阶灵兵，大约五百三阶兽晶到一千左右。而三阶的灵兵，价格却足足攀升了十数余倍！

　　其上所蕴的武道意念，也使这口剑，身价再增！

　　不但可参悟剑意，以之助战，亦可借助其上的武道意念。此剑虽然只是三阶，却有着不逊五阶灵兵的威能。

　　别说十倍，就是百倍，也是值得。

　　不过在场之人，却依旧是一阵静默。沉默着，交换视线。

　　剑引人垂涎，宗守的开价，也不算高。

　　可三千四阶兽晶，这楼内众人，却几乎无人能出得起这个价钱。

　　那宗原手中的枪，已经从枪套中取出。青蓝色的枪身，紫红色的枪刃，无不闪烁着金属光泽。手松了又紧，紧了又松，似乎在权衡利害，目内凶念如潮。

　　下方的黑衣中年，也同样如是。手摩挲着剑柄，似乎在选择，最佳的出剑时机。

　　却就在气氛，渐渐剑拔弩张，一触即发之时。一个清冷的声音，骤然在茶楼之内响起。

　　“好一口断刃剑！”

　　随着话音，一个白袍男子，蓦地从一处临河的包厢内，踱步走出。

　　而此人方一现身，便仿佛有股清凉之意，渗入众人心底。使这楼内沉凝气息，立时一缓。

　　便连杀意沸腾的宗原，也是眉头微皱。竟提不起分毫战意，手中的枪，更仿佛陡然间陌生起来，再无法刺出半分。

　　那男子面上，也是笑意吟吟，看向了宗守的手中。

　　“本是临时起意，来看看四阶变异云鲸幼兽，到底是何模样。不意却能撞见这件灵兵。此剑我凌云宗已找了它足有二百余载，遍寻不得。却原来是藏在这口黑浪剑内。宗世子这次，可真是好福缘！”

　　宗守挑了挑眉，其实只用看此人衣饰，就知必定这白衣男子，定是凌云弟子无疑。

　　心中却只觉微微失望，他拿出此剑，本是另有用意。有心杀人，却不意又撞见了此人。今日多半，是难以如愿了。

　　谁能想到，凌云宗的入室弟子，会巧合到出现在这样的地方？

　　果然下一刻，就见那白衣青年，右手忽而多出一个小小的药瓶，托在掌心道：“世子既然开价三千枚四阶兽晶，那么这枚断刃剑，就由我祖人狂买下如何？此剑珍贵，不啻于五阶灵兵。兽晶我没多少，不过我也不占你便宜，两颗人极丹，总计也可价值三千六百枚四阶兽晶。以物易物，换取此剑！”

　　一阵嗡然之声，骤然平地而起。无数人都是交头接耳，宗守手中的剑，已无人去注意。

　　大半的人，都是看向了那祖人狂的手中。

　　一颗人极丹，只需三到五年时光，就可令一个未曾修行之人，踏入到先天境界。

　　而先天武师，不止是武力强横。寿元也普遍提升，可比那些不修武的普通人，多活五十余载。有些身体保养不错的，活到一百八十岁，也非是什么奇事。

　　故此宗守的那口断刃剑，虽是更为珍贵。在这茶楼之内，却远不如这枚人极丹，更引人注目。


第102章 谁是蠢货？

　　那宗原的面色，已是阴沉如水。也是目光炽热地，看着那药瓶。

　　宗守的断刃剑，可使他参悟出更强的枪‘势’。而这人极丹，则能使他内炼根基，更是牢固。

　　无论哪一样，都是足以令他这样先天武师，梦寐以求。

　　却默然把那把枪，重新收入到布套之内，复又坐下。那黑衣中年，也是同样，把手从腰间的剑上收回。

　　人极丹虽好，却是祖人狂取出来的东西。断刃剑也仍旧是引人垂涎，却偏偏是祖人狂想要之物。

　　东临云陆，除了那些隐世宗门之外。又有哪一方势力，能强过凌云宗？

　　即便不惧，此时此地，也无人是这祖人狂的对手。

　　此地诸多先天武师，又有谁敢在其面前放肆？

　　宗守暗暗一叹，看向了那药瓶。半晌之后，却意兴索然地摇了摇头：“这人极丹是不错，可此物对我却无用！若要以物易物，宗守宁愿要兽晶，同阶的兽魂石也可！”

　　既是无法杀人立威，那么能够从这人手中，多换来一点东西，也是不错。

　　那祖人狂神情微怔，剑眉斜挑：“我知世子是双脉之身无法修行，不过我这两枚人极丹，你这两位下人，却可用得上——”

　　不过当那目光，在尹阳与初雪二人身上掠过之时，又透出了然之色：“原来如此，一位根基扎实，已可不求外力。一位几日之前，就已是服过一枚人极丹。难怪对我这丹，看不上眼！”

　　稍稍沉吟，祖人狂就又是一笑：“那么加上此物如何？世子虽是多半也用不上，不过这几件东西加起来，却也勉强抵得过这人极丹——”

　　大袖一展，便又取出一颗银白色的晶石，连同那瓶丹药，一起丢入到包厢内。

　　宗守接在手中，也没仔细看，就将那口断刃剑，随手往那祖人狂丢了过去。

　　心知这已是此人所能开出的底价，已经赚了不少，再敲诈不出什么。再要抬价，搞不好这祖人狂，会当场拂袖而去也不一定。

　　把剑丢出之后，才有心思打量手中的东西。那药瓶也不用打开看，就知这定是真货。似凌云宗这样的大宗，还不至于做出坑蒙拐骗之事。

　　令他在意的，是那枚晶石。表面银白色，闪闪发光，极其耀眼。摸在手中，却又仿佛是琥珀般的触感。

　　应该是一枚高达六阶的魂石，不过内中，却隐约可见一只正张开双臂，做怒嚎之状的银熊，被封印在内。

　　表层之外，还刻有十数符文，简练而又玄奥，气息收束，就仿佛普通的魂石。

　　原来是护驾魂兽，把六阶的精兽之魂，近乎完整地封印在魂石之内。阶位只降了一阶，此兽生前时的能力，估计也能保存大半。

　　出手制作这魂兽之人，必定是日游境之上！而且多半也精通符道——

　　怪不得，那祖人狂会说此物，他多半用不上。常理而言，要将这只护驾魂兽收服，至少也需夜游之境。

　　宗守的目光微闪，不动声色地，把这魂石，收入到自己袖内。然后朝着初雪一笑：“雪儿过来张口，啊！”

　　初雪下意识的就要张开樱唇，却不过瞬间，就想起了两日之前。柳眉立时一蹙，犹犹豫豫的挪到宗守身旁，苦着脸道：“少主，那还要跑步么？”

　　其实那人极丹很甜，比糖果还要美味。只是一当想起那之后宗守的‘折磨’，初雪就有些发愁。

　　“哪里来那么多废话！”

　　宗守直接在她脚跟处一踢，初雪立时浑身一麻，小口不由自主地张开，然后一枚红色的丹丸，就被丢入到口内。

　　这次仔细品尝了一番，初雪这才吞了下去，确实好吃，不过还是要讨价还价。

　　“少主，我跑步好了，不学你那什么导引术！”

　　宗守莞尔，又将那药瓶，往尹阳一丢。后者接过之后，也不可惜，直接把瓷瓶握碎，将剩下的人极丹，同样吞入口内。

　　此物珍贵，乃是身轮阶段的绝品灵丹，无数武修都梦寐以求。带在身上，只会徒取祸端。

　　此时在大庭广众之下用了，反倒可断了这些人的念想。

　　这枚人极丹，对他作用不大，却仍可节省两年修炼之功。

　　那边包厢里的宗灵，却已是看得双目通红一片：“宗守我看你真是疯了！一枚人极丹，即便分开服食，也足可为我天狐宗氏，造就出四五位先天武师，你却让这两个下人糟蹋！今日之事，我必定禀知我宗氏诸位族老，定要给个交代——”

　　那宗原也是满眼的怒焰，双目喷火般注视了过来。双手上的青筋暴起，似乎已是怒极。

　　宗守唇角一撇，心说我现在不用了，难道还等人来抢？要把这丹乖乖献上，给了你宗灵与那位紫雷枪，那你就满意了可对？日后莫非就会对俺手下留情不成？

　　不愿去理会，宗守又看向下方的黑衣中年，面上微微笑道：“对了！尹叔，记得方才，似乎有人在说我是败家子，脑袋奇蠢无比，无法救药来着。尹叔你觉得如何，我宗守可是蠢人？”

　　尹阳闻言莞尔，唇角也是微微挑起，朝着宗守微微躬身：“世子不蠢，一口黑浪剑，转手就卖出五十倍的价格。说世子蠢的人，才是真蠢！”

　　那宗灵的脸上，已是青白一片。方才楼内诸人，只有他骂的最多，而且是当着宗守的面，破口大骂。

　　一时是惊疑不定，也不知宗守，到底是瞎猫撞上了死耗子碰巧。还是真知那口剑另有玄虚，才报价万枚兽晶，将之买下。

　　而下方厅中，那位黑衣中年，也是眼神一阵阴沉无比。之前自以为得意，如今再看，却简直就令人发笑。竟是再不愿多留片刻，冷哼了一声，就径自拂袖而去。

　　同样神情难看的，还有那位负责拍卖的老人，呼吸不匀，面色也苍白之至，已是后悔到要捶胸跌足。

　　当初卖这口黑浪剑时，怎么就没怎么想过，再仔细鉴识一下？即便是那些明珠与符文，他不敢动，怕损及灵剑。请识货之人，再仔细品鉴一二，也是能够办到。

　　两颗人极丹、一只五阶魂兽与万枚三阶兽晶，这价值怎能等同？此剑也不用卖出去，只需将之进献给凌云宗，就足以让家族，几十年长盛不衰。

　　那祖人狂，此刻却正是面透喜色地，将那断刃剑收起。闻言之后，不由也噗嗤一笑：“宗守世子，当真是一位妙人！方才说你蠢货之人，果然是奇蠢无比！你骤得重宝，必定会引人觊觎。虽没有了人极丹，可那五阶魂兽，却也有无数灵师恨不得夺宝杀人。这样罢，半月之内，只需你不出云圣城。我就可护得你无事。已有足够时间，让人处置此物了！”

　　宗守眉头一挑，听这祖人狂的语气，多半是不知最近丹灵山之事，否则绝不会道出此言。

　　不过却仍是微微颔首为礼，算是谢过了此人厚意。要他欣喜若狂，那是断不可能。

　　那祖人狂有些意外，却并不在意。四下看了这茶楼一眼，就飘然远去，直接走出了茶楼。

　　宗守也无意再留，想要的灵剑已然到手，顺带加上两枚人极丹与一只五阶魂兽。

　　对那四阶变异云鲸幼兽，虽是有些兴趣。可相较于他手中的这只五阶魂兽，又不算什么。

　　此刻那四处八方望来的视线，更仿佛是恨不得，将他的整个人撕碎。即便他怎么神经粗大，也不愿在此处，继续呆下去。

　　远离开那间茶楼，三人走到街道上时，已是深夜。

　　而宗守笑吟吟的神情里，也透出了几分肃杀之意。

　　“尹叔，那云瑕七剑，是怎么回事？”

　　“是指云瑕山七位用剑高手。都是先天武师，据说其中一两位，已踏入武宗境界。方才的那位，名唤任千愁，自号‘诡剑’。虽是云瑕七剑之首，却只是年纪最长而已。不过这两年，传说其剑道大进，便是一些地轮四脉的宗师，也胜不了他，极为了得。尹阳虽已突破先天，不过却自问不是他对手。加上方才那枚人极丹，也是远远不够！”

　　说到这里，尹阳终是忍不住开口劝诫：“世子，方才您也委实有些鲁莽。即便知晓那剑有些玄虚，也大可离开之后再说，何必当场取出，使我等身处险境？今日是运气，有那位祖人狂震慑，才没出事。若是这人不在，之后的事情，尹阳真不敢想象。”

　　这话他已憋在胸内忍了许久，此刻说出来，顿觉心胸一畅。

　　宗手却不置可否，眯着眼看向了前面。尹阳也是心神一警，顺着宗守视线看去。然后也是一惊！

　　只见方才提前他们一步离去的那位黑衣中年，正从对面行来。手按着剑，气势摄人，使街道上的行人，都纷纷避开。直到距离三人十步处，这才定住了身形。

　　定定看着宗守，过了许久，那黑衣中年，才蓦地一声冷笑：“今日之事，我且先记下。半月之内，必取世子之命！”


第103章 云瑕七剑

　　这‘诡剑’任千愁，似乎是专为等宗守说这句话。只冷冷扫望了三人一眼，就扬长而去。

　　宗守眉头略凝，复又展开。颇感兴趣道：“那么另外六人是谁？”

　　尹阳只看宗守的神情，就知刚才的话，全是白说。微微一叹后，耐着性子答道：“云瑕七剑虽有七人，不过除这位‘诡剑’任千愁之外，也就只有‘冥剑’吕晴，‘虚剑’寒空，最是著名，都是宗师强者，各自坐镇一方。此外还有二人，‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛，与这任千愁素来是焦不离孟，孟不离焦。二人实力，仅逊任千愁一筹！”

　　宗守知晓尹阳之意，那任千愁既是如此笃定，说要半月之内，取他性命。那么此次云瑕山过来的人手，就绝不只是一个诡剑。那‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛，既与这任千愁经常随在一起，那么这次多半也已到了。

　　不过此刻他更在意的，却是那位‘冥’剑。让他下意识地，就想起他前世之时，他钻研最多，掌握最深的一种剑意。

　　在神皇游戏中，他被人称为剑皇。可在现实里，名号中却也有个‘冥’字。

　　却不知此人，与自己曾经走的是否同一条路子，又能否给他一些惊喜？

　　尹阳说到最后，眼神内明显有了些戾意：“此人桀骜不逊，不过只需三月。尹阳就可自问不逊于他。只是眼下却还不是他对手。世子，如今乾天山内形势，既然已有变化，若是不得已时。说不定还要求助于那紫雷枪宗原与宗灵二人——”

　　宗守闻言笑了笑，仍旧不曾答话。乾天山那三位即便心思起了变化，要护他回山，接任妖王之位。却仍旧有一点，是绝不会变的。

　　那就是剪除他的羽翼人手，消除宗未然的影响。能借助外人之手更好。实在不行，自己动手也成。而且三人彼此间，都有着一定默契。

　　所以从一开始，他就没打算借那三人之力。

　　这时候，他也没心思遮掩自己的实力，在这群狼环伺的情形下，估计也掩藏不住。倒不如大大方方地，示之于人。让那些仍旧心向于己之人，看到希望。

　　今日无法杀人立威，就只能待日后再说了。毕竟这是云圣城内，总需给那位城主一点颜面。

　　以他那位父亲留下的根基，他要夺回妖王大位，手控四省大权，其实也无需用什么阴谋诡计。直接堂堂正正，以力破之即可。

　　这条路，虽也是将自己置身于险地，必定会引来那三人疯狂反扑。甚至如云瑕山，烈焰山这样的势力，也会全力出手，再无顾忌。不过他宗守，此刻最不惧的，就是这样的生死搏杀。好歹前世也是七皇之首，现实世界云界数百年中最杰出的后起之秀，怎会畏惧这小小的凶险？

　　他的武道，虽是融合百家之长，取其精粹，融于一炉。越是见闻广博，越能通达武道神境。

　　不过却也不妨，在杀中证道！

　　从那雷鸾之卵内汲取过来的精华，更需一定的外界压力，才可刺激潜能，将那些沉淀在骨骼肌肉与轮脉内的先天精元，全数融合消化。

　　将这云瑕七剑之事直接略过，宗守又开始惦念起，家里的那位未婚妻，也不知那脉灵丹，此刻是否已经出炉。

　　脚步顿时加快，而待得宗守返回自己那处院落时。便只见轩辕依人与李芸娘，又再次不知所终。

　　不过那鼎炉之旁，却端端正正，摆了三个药瓶，以及一张写着‘丹已炼成，不可乱服’的纸条。

　　宗守打开看了看，纯黑色，状似龙眼，有些淡淡的腥气。模样与他之前炼制出的‘脉灵丹’，正是差相仿佛。

　　不过这次，都不用去试验，宗守就有种感觉。知道这些丹药，必定是真正的脉灵丹无疑！

　　“总数一百三十四枚，我收集的药材，只用去了三分之一。银丝碳也只消耗了五斤。这女娃，居然仅仅只开了一炉，炉中已经没有了余温，应该只是用了两个时辰——”

　　即使以宗守的见多识广，目中也不由闪现过一丝震撼。

　　怪不得，此女会被那所谓的明丹老人，收为弟子。也难怪那丹泉宗，会将之列入嫡传弟子。这样的炼丹天赋，果然是非同寻凡。

　　此刻便连他，也不由为之前的那位‘宗守’，自惭形愧。

　　所谓天之娇女，大约如是。

　　“也不知这两个女人，到底去了何处？在我这院子里要了房间，却偏偏整天不见人影。神神秘秘的，实在让人难解——”

　　宗守心中有些好奇，不过他对手中的这些脉灵丹，却更是有些迫不及待。

　　初雪与尹阳，一回到院内，就各自开始了闭关，炼化那人极丹的药力。

　　宗守也将自己的房门关上，而后直接就是一枚脉灵丹，吞服了下去。

　　片刻之后，就觉身体四肢，软绵绵的毫无力量。内视体内，只见那些轮脉，也是一条条渐渐酥软。

　　宗守眼神微亮，知晓这轩辕依人炼制的脉灵丹，果然是有作用。

　　那些毒素，刚入体内，就被中和。而药效也似乎超出了普通脉灵丹三成左右，足可列入上品灵丹！

　　身躯疲软，宗守却猛地一振真气，竟是强行催动起那一条条骨骼筋肉，站起了身。

　　先是一套胎息灵拳，由至柔化为至刚。接着是大日明烈拳，由刚转柔。

　　到最后一式，那拳势再次变化。这次的拳法，刚柔并济，也是前世宗守所学的‘小五轮明王拳’。

　　练胎息，练骨髓之后，就是练气血，练五脏。而这小五轮明王拳，就是锻炼气血，强五脏的一套筑基强身的拳法，同样出自佛门。

　　宗守吸收了雷鸾之卵，直接一步跃过，晋阶到七脉秘武师的境界。到了练六腑，练皮膜筋肉的阶段。

　　然而这气血五脏，仍旧不可疏忽。小五轮明王拳，也仍旧需要练习。

　　不过此刻宗守，练习这三套拳法，却只是为舒展身躯而已。

　　等到身躯渐渐转热，宗守的动作，又是一变。慢吞吞的，略显怪异。

　　这是一套外导引术，不过却迥异于宗守以前所创的任何一套导引之术。

　　乃是这几月时间，宗守日日冥思苦想，方才想出来的一套姿势。

　　甚至为此，完全荒废了灵法符箓方面的练习。使他在灵师之道，除了魂力强了许多之外，其他都是一片白纸。

　　额角一滴滴冷汗流下，宗守强咬着牙关，唇角处，不时有鲜血溢出。

　　以这些姿势，不时拉伸着经脉。有时是将之矫正，不过绝大多数时，都是使之不断扭曲。

　　前世时那些使用脉灵丹，矫正轮脉之人，都有着仪器辅助。而他此刻，不但无药物麻痹身体四肢，所能依靠的，也只有这套自己推演出来的，为自己量身定制的导引之术而已。

　　汗如雨下，待得三个时辰之后，那经脉再次恢复坚韧。宗守全身，已是水淋一般。而脚下的地面，也是大片大片的水渍。

　　整个人是完全脱力，瘫倒在地上。也没力气站起，只是大口大口的喝着，早就准备好的盐水。

　　不过这次，不同于之前的体力耗尽。躺在地面，足足过了五个时辰，宗守才渐渐地缓过气来。

　　“居然差点就承受不了，前功尽弃！嘿！搞不好，我这次是真发明了一种刑讯逼供，专门折磨人的秘法。脉灵丹加上这套姿势，真是绝配。即便是那些天位武宗，只怕也要崩溃——”

　　宗守猛地摇了摇头，再次勉力直起了身。

　　却仍觉是身体虚弱之至，不但四肢无力。便连自己的神魂，也是一阵虚弱无力。

　　此刻若有人出手杀他，当真是没半分反击之力。

　　宗守也下意识地皱了皱眉。心中打定了主意。除非是确认安全，又或者是身旁有可靠的护驾或者护法在左右。

　　否则是打死他，也不再轻易使用这脉灵丹。

　　不过当内视体内时，宗守却又微微一喜。

　　可清晰感觉，自己体内的两条并行经脉，已经稍稍矫正了些许。

　　不但如他所愿，拉伸了不少。此刻也不再是如一团乱麻般，纠缠在一处。而是彼此分开些许，从气海开始，宛如螺旋一般的结构，往四下里伸展。

　　而那轮脉内的真气，也似乎有了些秩序。在两条经脉中循环，彼此吸引，又互相排斥。

　　只是一些地方，仍旧纠缠在一起。这却是他的这套导引术，还未真正完善，有些地方，还无法练到的缘故。日后仍需改良，而且他此刻经脉的改造，还只是刚刚开始。

　　“与我预料中相差仿佛，果然气机冲突，少了许多。却唯独不知我这螺旋经脉，发力时又是怎样？”

　　宗守试探着，稍稍调用了体内的真气，一掌拍在旁边的椅上。

　　然后下一瞬，就见这硬实无比的铁木椅，轰然粉碎。那些细碎木屑，更被一股，宛如是涡旋一般的力量，卷动着四下飙洒。

　　宗守的神情，完全怔住。原本只欲将这铁木椅，拍散架就很满足。远没料到最后，会是这种情形。

　　这螺旋式的经脉结构，他也是不得已而为之。可如今看来，似乎也是大有可为之处。


第104章 螺旋劲气

　　愣了足足半晌，宗守才回过神来。把手抬至眼前，然后掌心之内，一团真气透出。在手掌之上，不断地旋动，带起阵阵罡风。

　　不止是体内的气息流动，加快了不少。这力量也不如以往那般的发散，被集中在一处。在最尖端处，赫然仿佛是一个钻头一般，无比的凌厉！

　　方才他一掌的力量，在螺旋真气的灌注下，其实只不过提升一成左右而已。然而就因这快速集中之故，竟造成这木椅，整个粉碎的效果。

　　他手中这涡旋劲气的威力，实在是强悍得惊人！

　　“原来如此！”

　　思索了片刻，宗守就已知这真气旋动的缘由。

　　真气催运，之所以加快，是体内双脉并行，互相吸引排斥，产生类似磁力般的效果。而螺旋状流动时，也使所有真气，更为集中。

　　这样的运气方式，猛烈无比，攻击力强得吓人。

　　不过此举有利也有弊，宗守也同样需要为此，放弃许多。

　　气机循环速度太快，注定了他如今，只能走极速与刚猛结合的路子。

　　除非是达到一定的境界，否则那些以柔克刚的拳法剑术，是想都不用去想。

　　“——有得就有失，世间之事总难两全。能够解决双脉并行之身，就算不错。能有这好处。更是意外之喜！”

　　宗守又蓦地拔出了雷牙剑，一剑点出，击向身旁。而后便只见是一丝剑气，带着几缕电芒透出，石屑纷飞，在半丈之外的墙壁上，直接开出了一个孔洞。

　　只有小拇指粗细，内里光滑无比。而墙壁的其他地方，却是分毫无损。

　　目瞪口呆了片刻，宗守又定定地看着手中的剑。

　　“剑气！先天之上，才能气发于三丈之外。我如今在七阶秘武师而已，竟也能有剑气！”

　　宗守发出的这丝‘剑气’，只及一丈左右而已。而且相较于那些真正的先天武师，实在弱极。

　　这螺旋真气的强悍，是远远超出了他的预料。不过也可感觉，自己手中的雷牙剑内的那些灵络，似乎隐隐间，有些伤损。稍后恐怕要以洗剑术淬炼数次，才可修复。

　　螺旋真气威力固然刚强，不过其有如钻头般的运气方式，却也不是普通的兵刃，能够承受。

　　即便是这高阶符兵雷牙剑，也是远远不成。

　　这还仅仅只是初步而已，要完成螺旋经脉的改造，至少还有一年之久。这百余颗脉灵丹，只怕还有些不够。

　　那时候，当他设计好的经脉结构，完成之时。这螺旋劲气，真不知将是何等的刚猛凌厉？

　　“我这真气，螺旋而行，威力确是出人意料！倒也不枉了我刚才，把自己整整折磨两个多时辰。记得以前，不对，大约是后世大约五千载后，有一位武修，创下一门天旋劲的秘法，曾经名噪一时，云界之内几乎所向无敌。可惜未能踏入仙武之境，早早陨落了。不过此人之法，未必不可借鉴，自创出一门，专适合于我这双脉的绝学！”

　　宗守目光闪动，把胸中的兴奋之意，强压了下来。

　　螺旋真气虽是不错，不过若要真正见效，还需数月之功。而且这几日之内，宗守都不打算，再使用那脉灵丹。

　　他此刻经脉虽是已经拉伸移位，却并不稳固。经脉脆弱，经不起再次伸展。

　　而且随后的时日，肯定还会出现萎缩偏移的情形，慢慢回归原来。需得连续数次，才可真正稳固，急也急不来。

　　要想增强实力，还是灵师的御剑术与念法，更为靠谱。

　　目光移向那黑浪剑，宗守心念微动，魂念稍一招引，就使这口黑色灵剑，蓦地腾空而起，悬停在他身前。

　　宗守面上，不由微透赞意。不愧是被那口断刃剑，蕴养了许多年的灵兵。品级虽是只有一阶，却灵性惊人。

　　甚至不用怎么祭炼，就可以意念催使。

　　此剑已是无柄，内中更是中空，不过正合他意。重量减了不少，催动时所消耗的魂力，自然也小了许多。

　　唯一可惜的，是此剑乃是水系。与他的御雷之能，稍有不合。

　　“这水系灵剑，倒是能将我这天狐之身的幻术天赋，发挥得淋漓尽致。甚至从那些剑傀儡中，得来的十八道惊云神灭剑意，也可借此剑运用。只唯独我这御雷之能，有些可惜！”

　　灵剑威力强绝，不止所用的材料，远胜于符兵。其上绘制的符箓，也更为繁杂，接近于‘阵’的层次。

　　剑性已然通灵，而灵师之所以能够以意念御使，也是因其之上的符阵，可以凭依。

　　按照后世，简单的说法，就是这灵兵之上，有专门针对魂力的受力点。

　　不过祭炼，也极其复杂。要使一口灵兵，真正操控自如，不受其他灵师的意念影响，至少要半年之功。

　　宗守笑了笑，手中结印，以魂力催使，燃出了一团火焰，在剑上灸烤。

　　大约半刻钟后，待得那剑被烧缎成红黑色，这才停止。待其渐渐降温之后，蓦地以右手执起，一剑插入自己的左手手臂之内。

　　当拔出之时，只见是血液横流，却有一团血液，一点点渗入剑脊。在这金属剑身之内，形成一个诡异无比的血印。

　　而宗守心神，与这口黑浪剑之间，也骤然多出了几线心念联系。

　　这门血祭炼剑之法，也是魔门之法，本是取十个六龄童子之血，以祭剑身。

　　宗守此刻，却以自身精血代替。效果差相仿佛，不过免不了要虚弱一阵。

　　好在体内还有雷鸾之卵的精华，并无大碍。

　　这一步，就可节省他数月养剑之功。

　　习武有成之人，多是心肠冷硬。他宗守同样也不例外，不单是对别人狠，对自己也同样狠辣！

　　……

　　同样是夜间，云圣城之外大约七十里，一处偏僻的小山丘顶部。

　　轩辕依人正是裸着娇躯，盘坐于山丘顶部。

　　那白洁如玉的胴体，在清冷月辉之下，闪烁着圣洁无比的光泽。双峰傲人，肤如凝脂，无论身体的哪一个部位，都足可令男子，都为之癫狂。

　　不过却双目紧闭着，胸前一枚青红二色的丹丸悬浮。与精兽结晶有些相似，却浑圆光滑，纯净透澈，仿佛透明。

　　此刻正将无数的木火二系的灵能，聚集而来。

　　而若是再拉远看，可见这山丘之上，密密麻麻地，布置着无数的兽晶。

　　总共九座三尺来高的木塔，各镇于九方。还有九团灵焰，燃于塔顶。

　　轩辕依人的位置，就在这符阵的最中央处。每一个呼吸，都将大量的灵能吞入身躯，而后又再次吐出。

　　而此处的月光，也都仿佛是被生生扭曲了一般，都被强行聚向了轩辕依人的身躯。

　　一点点月之精华凝成，照入到她眉心之内。

　　而每过一刻，轩辕依人身躯表面的光泽，就更是耀眼一分。

　　整整半个时辰之后，待得那月光消散，轩辕依人忽地长吐了一口气。

　　又蓦地一吸，把那颗金色丹丸，吞入到腹内。

　　长身站起后，立时伸手一招。把旁边的衣裙，都全数取来，罩在了身上。

　　李芸娘就立在不远处，一处树梢上。神情警惕地，眺望附近。

　　此时见轩辕依人，已然起身。脚下的树枝立时一弯一弹，而李芸娘的人，也轻盈之极地，跃到了的轩辕依人身侧。面上全是疑惑之色：“小姐今日怎么这么早就收功不练？可是这月光太暗了？”

　　“确是有些暗淡！”

　　轩辕依人微微点头，看了看头顶上方，接着面上却浮出几许笑意：“不过今日的进境，还算不错。也不知是因掌握一种新的丹方，心情愉悦之故。后面若能都如今日这般，估计只需两月到三月左右的时间，就可突破。那时不借我这外丹之力，也可有先天之能。也不用借助这九灵焰月阵来修行，平时以外丹辅助修炼即可。”

　　说到此处，轩辕依人的面上，又羞红一片：“师尊给我挑的这玄月木煌诀，实在是太也羞人。每一次修炼，都要赤身裸体。在这荒郊野外，更是提心吊胆，生怕被人知道。也不知什么时候，才能炼到沾物不燃的程度。可恶，为什么我就寻不到那火烷仙纱——”

　　李芸娘闻言，不由‘噗嗤’一笑，透着几分幸灾乐祸：“小姐，木煌诀可是丹泉宗传宗之法，灵武双修。非传承弟子不可习，丹泉宗内不知多少弟子艳羡，偏偏小姐来报怨。丹灵前辈不是早有预料，所以才为你单独准备了一座洞府，是你自己定要跑出来，要寻这宗守？”

　　说到此处时，李芸娘的眉头，又是紧紧皱起。似乎这名字，只是提起，就令人不悦。

　　“小姐，你真打算嫁给那废物？即便你真的不喜那上霄玄灵宗的温少爷，也不用寻这宗守！此人即便能够度过此番杀劫，也不过几十年时间，就垂垂老矣。小姐寿元千载，又如何能与这等凡人走在一起？小姐这是要毁掉你一生——”

　　轩辕依人闻言却不领情，小脸微微一沉，透出了几分不喜：“芸娘姐姐，我知你不喜他。不过那人再怎么不好，也是我轩辕依人的未婚夫。”


第105章 妖眼银熊

　　“芸娘姐姐，我知你不喜他。不过那人再怎么不好，也是我轩辕依人日后的丈夫。”

　　李芸娘胸中立时是一阵憋闷，只觉是有些喘不过气来：“小姐，你还真把他当做未婚夫？要为他耽误一辈子？这云界之中，才俊万千。哪怕是丹泉宗，最普通的弟子，也比他强上不少。小姐所修的这门玄月木煌诀，更需调和阴阳。你嫁给这个废人，这门功法不要练了？你平时最喜欢炼丹，可若是修为停滞不前，又如何炼出你想要炼的那些灵丹？”

　　轩辕依人怔了怔，接着又坚定地摇了摇头：“芸娘，我知道你是为我好。不过这世上，各人的性情，都不尽相同。或许其他女子，都会毫不犹豫，为了自己放弃这门婚事。可我轩辕依人，却只唯独对这信义二字，看得极重。那些俊才我也喜欢，以前也梦想过有人能身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，来娶我过门。更想把宗门里记载的那些灵丹，都一一炼出来，再看看诸界之巅，是怎样的风光。可我依人之名，倒过来念，就是仁义！记得父亲自幼时便耳提面命，要我做事不要违那信义之道。我轩辕依人一直谨记在心，不敢或忘——”

　　李芸娘已不止是头疼，面上更在抽筋。心忖老爷啊老爷，不知当初你教导女儿这些的时候，有没有想过几年之后，会出现这样的情形？又会不会为自己的那些话，后悔终生。

　　“小姐，做人是要看重信义不错。不过你又不欠那宗守什么，何必要搭上这一生？”

　　“怎么不欠？我父能够崛起于东临云陆，都是因未然叔父前些年鼎立相助之故。若非是父亲有那般的地位，我轩辕依人，又如何能早早拜入丹泉宗内？即便真不欠，在他身处险境之时退婚，也是落井下石！”

　　轩辕依人说到这里时，柳眉又微微蹙起：“父亲教导我做人要知仁义，他自己却忘了，忘了未然叔父十五年的恩德。说来我们玄山城，也是因宗未然叔父而来，在他眼里，就那么重要？重要到明知好友爱子危在旦夕，也视而不见？”

　　李芸娘嘴里一阵发苦，只觉是全身无力。玄山城百万子民，一族生死，与好友之子的性命，到底孰轻孰重，其实想想就可明白。

　　若为这虚无飘渺，个人所谓的‘义气’，就搭上玄山城百万人的未来，也不见得就符合这什么仁义之道。

　　能明哲保身，知晓取舍，顺应时势，才是一位真正的好城主。

　　“其实我也知父亲的难处，也没打算逼他。不过父亲他以前忘记了的恩情誓言，就由女儿来铭记好了。我的未婚夫，就由我轩辕依人来照顾！”

　　轩辕依人的语气接着却又是一变，神情里全是认真之色：“他是双脉之身不错，不过今日炼制出的脉灵丹，已经有了几分希望来治愈。我精习炼丹之术，终有一日，能找出使他习武的办法！”

　　“那么是十年还是二十年？”

　　李芸娘一声冷笑：“即便真有一日被你成功了，我看那宗守，多半还是恨你居多。那些男人最是无情，托庇于女子羽翼之下，只怕不但不会为此感激，说不定还要引以为耻，视你为仇雠。即便他本人并不觉得，又如何拦得住众人悠悠之口？即便他性情再怎么好，被人说的多了，只怕也难免心中有结——”

　　轩辕依人却疑惑地眨了眨眼，然后眸子里星光闪闪的，看着李芸娘：“芸娘姐姐，你对别人好之前，也要去考虑别人会怎么想，怎么回报么？我不管别人，会怎么看我，怎么待我。依人只管对他好就行了，此生无负于人即可！”

　　李芸娘顿时只觉是完全无力，看着少女的神情，也莫名的有种自惭形秽之感。知晓此时再劝也是无用，只微微一声叹息：“算了！小姐一定要如此，那芸娘也是无法。我以前曾立过誓，一生都要追随小姐，这次就陪你疯一次好了。只望小姐日后，不要为今日的事后悔！”

　　“路是我自己选的，怎会后悔？其实他也没芸娘姐姐你说的那么不堪，今日被我骂了一顿后，却还能够忍住气虚心请教，可见性情定然是沉稳谦和，聪敏好学——”

　　轩辕依人双手捏一个印诀，那九座红色木塔，就已腾空而起。化作指头大小，陆续飞至她手中。

　　接着又想起她开始炼丹之后，宗守却迟迟未至房中观睹之事，眼里闪过一丝无奈。沉稳谦和是有了，好学却未必。

　　不过心里，却又不免有些好奇：“芸娘姐姐，你说宗守他不肯跟你进来。那么这一下午，他到底去了哪里？”

　　李芸娘目里，立时几分阴森之色，一闪而过。又瞬即消逝：“我也不知详细，只听说世子他去了城中一处茶楼，用一万三阶兽晶，买了一口一阶灵剑。后来的情形，就不知了。不过据说那宗世之弟宗灵也在，被气得不轻——”

　　“一万三阶兽晶？只为买一口一阶灵剑？”

　　轩辕依人的手微微一颤，倒吸了一口寒气，那九朵正在收束中的灵焰，差点就失控爆裂。

　　……

　　服用脉灵丹，又以血祭剑之后，宗守又足足用了两日，这才渐渐恢复元气。

　　这也是因他身上，有着雷鸾之卵精华，这才能这么快，就恢复如初。若是换作旁人，没有十天半月，绝对是下不了床。

　　连续两日，宗守不是绘制灵符，就是在房间里，重构符阵。

　　前者是为重温符术，更为绘出一些符箓备用。后者却不在为炼丹，而是另有他用。

　　至于那丹炉，便在脉灵丹炼成之后，就被他随手丢到垃圾堆里。

　　日子过得好不悠闲，无人来打扰，也把所有临近的波涛险恶，都暂时隔绝在外，令宗守时常有种错觉，仿佛是回到了前世，那种平和安静的时光。

　　有时候也会感慨，若是能够在这院子里一直住下去，其实也很是不错。

　　不过这也终究只是幻想而已，若真起了这心思，那么自己也离死不远。

　　画符构阵之余，也稍稍指点了一下雪儿，这个倒也简单，直接打发这丫头去捉鸟雀就可。

　　接着就是养剑，每日里宗守的房中，都是一团团的黑色剑光乱舞。

　　不止是可以增强剑的灵性，与他本人对这口黑浪剑的掌控能力。同样可借此，来熟悉灵师的御器之法。

　　剑身之上，已有他留下的血印。即便远隔千丈，也可御控自如。仅仅几个时辰，宗守就可以御控如意，甚至可分出心神去炼符。

　　不过连续两天练下来，宗守却并不觉满意。

　　“这御剑于空，固然是灵动莫测，迅捷多变，能杀人于千里之外。可威力却是有些弱了，不能加持武道意念于其上，只能凭灵剑本身的符法伤人。欺负那些低阶武师还可，若是遇到先天，最多也只能打打酱油。怪不得这些出窍境之上的灵师，更看重盾锤锥鞭绳之类的灵器，或是攻击力惊人，或者另有妙用——”

　　接着又想起灵师中，那些以御剑为主的修士，宗守心中又是一阵艳羡。

　　“那些剑修，以本身之剑，为第二元神。那剑就如自己的身体一样，同样可催发剑意。只可惜，这第二元神之术，我未有路子习得。否则寻一绝世剑坯，待得养成之后，自可傲啸云界！”

　　不过以他此刻的情形，想寻什么好剑坯自然是不可能。而这黑浪剑作为第二元神，那更是自寻死路。

　　要以这黑浪剑，加持武道意念，与那些武师抗衡。除非是神魂出窍，以魂执剑。

　　以他前世时的成就剑术，只需一剑在手。武宗之下，自信可以无敌于世。

　　不过如此一来，就对护驾护法的要求极高。

　　“胧影狮擅于隐匿疾奔，一击必杀。若是护在身旁，反倒是埋没了其天赋之能。小金虽好，却还未成长。我若欲以魂御剑，就需另寻护驾不可。实在不得不然——”

　　体内的气息元气恢复之后，宗守又连续将养了一日。待得第三日时，终是感觉精神饱满，而他所需的符阵，又终是绘成。

　　几乎是即时摆出了香案，点上了两盏白腊灯，做了个简易的法坛。又将几张黄色的符纸，一一贴在香案上。宗守脸色凝然，立于阵中。取出了那不久之前，才从那祖人狂手里，换来的银色兽晶。

　　这里面的熊行魂兽，乃是五阶护驾。不过其实质，却在六阶之上，远非是出窍魂师所能降服压制。

　　而他今日之所以有如此底气，是因宗守前世，有在图书馆中，偶尔看到过一种符阵。可将这魂兽，暂时封印部分实力，强行降下一阶。不过制服的过程，也仍旧凶险。

　　若换作是得到这口黑浪剑之前，宗守绝不冒险。可这时候，却毫不犹豫，把手中兽晶，往法案前一抛。还在半空中时，又是两道符箓，借腊火而燃，直追而至。

　　一团火光，立时将那兽晶包裹。然后下一刻，无数青烟透出。当凝聚之后，却是一只六丈高的巨熊，出现在宗守眼前。也亏得是他这间房，足够宽大，以巨木筑成，梁高八丈，才没把屋顶撑开。


第106章 收服魂兽

　　一团火光，立时将那兽晶包裹。然后下一刻，无数青烟透出。当凝聚之后，却是一只六丈高的巨熊，出现在宗守眼前。也亏得是他这间房，足够宽大，以巨木筑成，梁高八丈，才没把屋顶撑开。

　　通体银色，双瞳血红。看了宗守一眼后，蓦地是一声狂吼，向宗守疾扑。也不知是否错觉，明明是魂身，却每一个踏步，都仿佛使地面为之震颤。

　　“给我退回去！”

　　宗守毫不动容，手中两张符纸，蓦地丢出。各自化作两团青蓝火焰，打向那两条熊臂之上。

　　那银色巨熊，也如触电一般，立时身躯一仰，把双手缩回。

　　宗守接着又以双手结印，口念真言。就在银色巨熊，再次作势欲扑之时，骤然一声冷喝。

　　“符链千缠，给我缚！”

　　数十条银色的符文锁链，立时从阵中升腾而起，直接将这巨熊的身躯，牢牢缠住。

　　不过那巨熊身躯，也在不断地挣扎，试图人立而起。庞然巨力，竟使那锁链，一根根断裂。

　　宗守却不慌不忙，又是一张道符取出，直接引动，化作一道黄光冲天而起。

　　“聚石符，镇！”

　　霎那间一丝丝土系灵能，从四面八方不断聚拢而来。渐渐地绘出一块隐约的巨石，压在这巨熊身上。

　　那巨石越聚越是庞大，而那银熊开始时还能抗拒，渐渐地却是有点承受不住。被那些符文锁链，猛地一拉，整个身形，便匍匐在地上。

　　那双目之内，红芒更重。蓦地光泽一闪，额头正中处忽然现出一道红痕。一团银光，从内中吐出，向近在咫尺的祭坛，直击而来。

　　宗守眼明手快，心念一引，那黑浪剑，就已疾飞而至。只听‘铿’一声轻响，那无柄灵剑，竟是被震得倒飞而回。而那银光一颤之后，仍旧声势不减，直扑而来。

　　不过才刚冲到那香案之前，就被一团无形的波动阻拦，悬在了半空。

　　香案前帖着一张黄色纸符，正是无火自燃，那银光也终现出身影，竟是一只银色的小锥，锋芒处寒光闪烁。

　　“这头断岳熊，果然是已经变异。我已经以这灵阵，使它接触不到下方的地脉，无法借助地气。又以符链困锁，石符镇压。却居然还有反击之力！祖人狂说是此物与两枚人极丹，可以与那口断刃剑价值相当，倒是有些自谦了——”

　　宗守不敢怠慢，看着那近在咫尺的巨熊，再次一声咆哮，露出满口獠牙。而那银色的小锥，冲势也愈发的强劲，在身前激起阵阵波纹。忙手结剑诀，一挥一引。使那黑浪剑，再次疾冲而下，硬生生从这银熊的额心血痕处钉入。

　　下一瞬，便又只听一声怒嚎。整个房屋，都仿佛在为之晃动。

　　那银熊仍旧不甘心受制，仿佛这时，才意识到自己乃是元魂之身。整个身躯，又化作一团青烟腾起，欲往四面八方散去，脱离那锁链与头顶巨石。

　　宗守见状，却反是一笑，眉眼中全是冷哂。

　　“孽畜！我既要将你降服，又怎可能不防你这一手？强是强了，可惜太蠢。不过也好，正合我意！”

　　脚下蓦地一踏，那香案之上，又是一道符纸燃烧。一团雷光，骤然凭空生成。

　　也不知是否因宗守元神内，那雷鸾的印记之故。那银雷中，微带紫意。顺着那符文锁链，四下传播。

　　使阵内的这团青色烟雾，一阵翻涌不绝。瞬间之后，就又再次汇聚成形。

　　不但萎靡不少，身躯也仿佛有些缩水。仿佛一头挣扎逃生不可得的困兽，以无比怨恨的目光，向法坛处注视过来。

　　宗守毫不在意，身形一跃，就已至这银熊身前。也不惧此兽的反噬，径自一指，点在这银熊的眉心正中处，那断浪剑的下方。

　　他身旁的护驾中，无论是小金还是那头胧影狮，都有着肉身实体。

　　收服魂兽，还是破天荒第一次。

　　好在前世中，见过不少。不止是现实中，旁观过十几次。神皇游戏里，甚至有过亲身尝试。

　　以雷牙剑，将腕脉割开。鲜红的血液，立时喷涌而出。不过这只是材料之一，宗守又拿出一个小瓶打开，内中立时无数青碧翠绿，又阴寒无比的液体，汩汩流出。

　　后者乃是以无数兽魂石，直接烧炼而成。取其精华，配合一些特殊的药材，炼成魂液。

　　宗守自然是没这闲功夫去炼制，不过这东西，却也极其常见，随便在哪一个城池，都能够买到。

　　而宗守此刻所用的，就是四阶魂液，是云圣城所能买到的最高等级的魂液。

　　当混杂宗守血液之后，那色泽更是诡异，青中带红。却被一股莫名的力量约束着，渗透入这头银熊的眉心内。

　　仅仅片刻，就一个小小的符阵绘出，与当初收服小金时，差相仿佛。只有最后数笔，迟迟未能成就。

　　宗守面上已隐隐渗出汗液，只觉这头魂兽的意念，正狂暴无比，如狂涛拍岸般冲击而至，死死抗拒着，要将这控魂符阵，彻底击碎。

　　一声冷笑，宗守空出的左手，直接抓住了袖中一枚四阶魂石。

　　“吞元！”

　　那晶石立时暴碎，在宗守手心中，暴成了一团细碎粉末。那点在银熊眉心的右手指尖，又蓦地一团血色光华闪耀。

　　随着最后一道符文书就，断岳银熊瞳中的红色，立时淡去了数分。就连神情，也仿佛驯服了不少。

　　若是普通的魂兽，到这一步就已是收服，成为自己的护驾。自此之后，与灵师生死相依。

　　宗守却仍能感觉到，眼前巨熊心念内，仍旧还有着反抗之意，暴戾恨意也依然不解。

　　而那血色符阵绘成之后，也在继续扩大，开始往其身躯四处蔓延。

　　使这头断岳银熊的全身上下，都慢慢地染上一层淡淡的红色。

　　整整四个时辰之后，宗守才气喘吁吁地，在附近处找了个椅子坐下。

　　收服这头护驾，果然是凶险无比。其他倒没什么，准备周全的情形下，也不愁这头五阶魂兽，能拿他怎样。

　　难得是几个时辰，心神连续专注如此。片刻的分神，都会导致正在绘制中的符阵崩溃。

　　消耗的心力，甚至还更胜于三日之前数倍。那天痛是痛了，却全不及今日一般，筋疲力尽，魂神枯虚，几近于油干灯尽。

　　不过此刻在他眼前，那头原本高六丈的巨熊，已经缩成两丈余高。即便是人立起来，也不会触到房顶。

　　虽是没有了之前的威势，神色却也祥和下来，再不反抗宗守的命令。

　　只是此兽需要他提供的魂力，也极其庞大。哪怕是被他强行以符阵，压制到四阶，也相当与胧影狮与小金的总和。

　　加上作为实体存在，无法断去联系的后二者，这三只护驾，已接近极限。

　　哪怕有吞元之法，时时刻刻都在吞吸着天地灵能，补充消耗，也仍旧是不堪重负。

　　“这断岳熊生就一只银瞳妖眼，虽还无法真正睁开，却已可穿金裂石。以后可直接唤做小妖就是——”

　　随意给这银熊起了个名字，宗守又想起，此刻正遵他之命，藏在城外的那头胧影狮，似乎还没有起名。

　　胧影狮数目虽是稀少，可这世上还是有些的，总不好做为自己那头护驾的名字。

　　精兽六阶之后，就有自己的独特真名，性命攸关。胧影狮这三字，更不适合。

　　“那头胧影狮悟性不错，也颇有些智慧。日后的成就，恐怕不止于此，可叫做小智！”

　　浑然不觉自己取名的风格，与那些孩童无异。宗守反是得意无比，自觉是极其贴切。

　　恰在他刚为之起名之时，就蓦地只觉自己神魂意念，仿佛跨越二十余里，与城外的那头胧影狮，心念相连。

　　这是灵师与自己的魂念联系，本来以他如今出窍境界，最多也只及十里左右。

　　除非是其中一方，有特别强烈的意念，又有另一方配合，才可跨越这一限制。

　　“嗯？在城外发现了宝贝，与那七灵环有些相似。还有两个女人，似乎很是凶恶，小智你不是对手。要我出城去看看？”

　　宗守瞑目了片刻，又哂然一笑：“一头刚入四阶的精兽，连灵器都没见过几件，知道什么叫宝贝？这世上强者众多，云圣城更是当初一位武圣出生之所，每年都有无数武者来此凭吊其遗迹。在城外遇到两个稍稍强些的女子，也是正常——”

　　心中却微微有些好奇，只凭与七灵环相似这一条，就值得他过去看一看。

　　只可惜此刻，他已筋疲力尽，站起都有些困难，根本就无法出城。

　　说到女人，宗守又想起了轩辕依人与李芸娘。

　　也不知是因何缘故，这两个女人自三天前出去之后，至今都是不见踪影。

　　该不是突然后悔，已经回去了？若能如此，那是最好不过。

　　脑中昏昏沉沉，不能想事。宗守一挥手，令那头妖眼银熊，化作一团烟雾，汇入他的袖内。然后就意识全失，昏昏沉沉的睡去。


第107章 无意偷窥

　　也不知过了多久，宗守才迷迷糊糊的，从沉睡中清醒。

　　然后第一时间，便感觉右腕处在隐隐作痛。抬到面前看了看，已经在止血愈合。不过那褐红的痕迹，仍旧让人触目惊心。

　　宗守暗暗一叹，他现在放血都成习惯了。要不是炼髓有成，血气强盛，迟早要成血虚之症。

　　灵师所用的符墨，以自己的精血最佳，最是灵验。不过也不是没有东西，可以代替。甚至有几十种，效果还在其上。

　　只可惜他身边，连一样都没有。

　　再看了眼窗外，不用怎么分辨，就可知这已是第二日的午时。

　　而瞬间之后，宗守的神情，却忽又怔住。

　　“这灵能动向，有些奇怪。附近似乎有什么人在修炼，或者使用灵阵。这地方，好像就在隔壁？”

　　宗守挑了挑眉，住在他房间旁的，只有轩辕依人，前几日是强势入住，也不管他答不答应，就把她的所有行囊，都放了进去。

　　不过最近连续好几日都不在，他都差点把此事忘了。

　　“也不知这女孩，修的到底是什么功法。是火月冥诀，还是阴月火元功？竟是古怪至此！对了，我听说丹泉宗曾经秘传了一门绝学玄月木煌诀，据说灵武双修，以此术炼丹，十成其七。不过这门功法，不是早就被证实有缺陷，已经没人练了么？”

　　宗守摇了摇头，直接往门外步去。不过就在刚要踏出门槛之时，眼角的余光，却突然窥见到墙壁上一个孔洞。

　　正是前几日，他用雷牙剑洞穿出来。事后虽是命这院子里的下人打扫了一番，不过那墙洞，却还没有补上。

　　心中挣扎，宗守犹豫了片刻，终还是压不住心中的好奇，悄然走到那墙洞之前。暗暗念道依人姑娘莫怪，不是我宗守要偷窥你修炼，而是担心而已。

　　那玄月木煌诀的威力，固然强横无比，不过到后期，却有个莫大的缺陷。

　　丹泉宗十数位天资绝顶的弟子，都栽在其上。在登入仙武境之前，就早早陨落。也直接导致后世，丹泉宗的衰落。从十九灵府之七，跌到十九灵府的十四位。

　　若是他没看见也就罢了，再若是这轩辕依人，与他干脆地断绝婚约，也可不去理会。

　　可如今人家已找来，却没法坐视。这女子虽是脑子进水，说是要坚持什么仁义不肯退婚，有些令他头痛。不过他心底里，对轩辕依人还是有几分欣喜。

　　别说是这个血腥无比时代，就是后世因那位神皇，建立起的礼乐盛世，这么讲道义的人，也是不多。身为女子，就更是难得。

　　把眼靠近那洞孔处，然后就只见是一团灵光闪耀。

　　只见那木床附近，一颗红青二色的丹丸，正悬在空中。正是此物，在吞吸着大量的天地灵能，也是此地所有灵能异动之源。

　　“原来是外丹，我说这女子，怎么十六岁就突破到先天境界！似乎还到了地轮三脉，比那赵嫣然还要强些。这个世上，怎会有这么多的天才——”

　　宗守暗暗摇头，不过也可辨出，这轩辕依人的天赋确实不错，距离真正的先天，应该只有半步。

　　前几次观睹此女时，也只觉是阳气冲腾，根基分明是扎实无比。

　　不需多少时间，就无需再借外丹之助。而这颗丹丸，也可成她随身的灵器之一。

　　不过当再仔细观察这颗半红半青的丹丸，吐纳的规律，以及其上偶尔闪现的灵纹时，宗守不由又是一阵苦笑。

　　“还真是玄月木煌诀，莫非这女孩，也是当初丹泉宗陨落的天才之一？这门大法明显已经入门，可算是小有成就，这可当真棘手！”

　　叹息了一声，宗守又看向地面，向那里端坐的人影看去。然后整个人，如石化了一般再次僵住。

　　只是一位十六岁左右的花季少女，正盘坐在床上。身体已经长开，肌肤细白如雪，比最精致的瓷器还要更滑嫩好看。胸前的一双雪兔浑圆挺翘，腰如细柳，再下面可望见那深深的沟壑。身材比之前的目测，还要好上无数。

　　宗守只觉是口中发干，腹下血液沸腾，忖道这轩辕依人练功，怎么不穿衣服的。

　　旋即又想起玄月木煌诀这门功夫，练功之时，身躯周围火力极盛，的确是无物不燃。所有的衣物，都会被烧化。

　　再紧接着，就见轩辕依人似乎有所感应，睁开眼后，向这边望来。

　　先也是愣了愣，旋即就意识到，是宗守在偷窥。那美目之内，一时全是羞愤之色，面色羞红一片，又偏偏无法说话。目光躲闪着，不敢再看过来。

　　宗守心中一阵呻吟，沉默了片刻之后，忙又倒退了数步。接着是头也不回，狼狈之极地匆忙跑出了门。直到旁边院子里，这才冷静了几分，然后是痛彻心肺。

　　“可叹，我谈秋一世英名，不意今日毁于一旦——”

　　也不知轩辕依人事后，会作何反应？

　　关键是那个墙洞，也实在太过巧合。换作任何女子，都会以为他是故意开出来，以做偷窥之用。

　　难不成要跟人解释，是担心你练‘玄月木煌诀’有危险，所以特地才看看？

　　人家信不信且不说，光是他如何知晓玄月木煌诀这门功法的缺陷，就难分辨清楚。

　　其实若是轩辕依人抓住他暴打一顿，那也就罢了。怕的就是这女人，既然对信义如此看重，性情也必是保守之极。

　　“奇哉怪矣，我前世也曾在花丛中经历无数。为什么偏偏对这还没长大的女孩，心愧如此？只是看了身体而已，又没做什么！不过若是退婚，也不知日后会是谁，能有幸娶到此女？这么好的女孩，万中无一——”

　　思及此处，宗守胸中莫名的，就有些不舒服，却强压了下来。

　　“此事总需想办法，对轩辕依人做个交代才好！要不要当面道歉，不过若是能装做无事，岂不更佳。”

　　想了片刻，实在无解。宗守干脆在这前院中练起了剑，一手执雷牙剑，依旧是那些基础剑术，只是多了不少动作。

　　力量大增，身体柔韧，速度更为迅捷，他的剑术自然也有所变化。

　　而最大的不同，就是他此刻的身旁，多了一口黑浪剑。随着他矫健迅捷的身影，不断他翻飞旋动。

　　能够以心念御剑，是一回事。以灵剑念法，完美的配合自己的剑术，又是另一回事。

　　灵武双修之人，之所以能实力强过同阶，正因武道与念法二者的结合！

　　而几乎每一剑刺出，那剑身之上，都会闪烁出淡淡的雷光。挟带水雾蜃气，仿佛是化做了几口剑一般，飘忽不定。

　　这非是念法，也非全然是由念法引发。武者修炼到了秘武师境界，真气强横，已经有了自身的特质。内感于外，已经能使用一些独门的秘法，引发一些灵能异变。

　　就譬如尹阳可御火，赵嫣然爆发之时，真气可冻结百丈之地。

　　而他虽是至今，都只在修炼最基本的练气术。不过因这身体内，兼具天狐与雷鸾两种印记的性质，天生就可引动雷力与幻术，甚至无需自己去操控。

　　“确是得先选一门练气心法修习，不止是要准备冲击先天。这发力之时，也实在太难控制——”

　　之前宗守是因双脉之身，哪怕脑里面，有一个武学宝库，也只能暂时拖延。

　　然而此刻，几乎每一剑刺出，都会令雷牙剑受些伤损。螺旋劲气的控制，远比他想象的还要艰难。已远远超出了基础练气心法的掌控能力。

　　而眼下能够走的路子，只有自创而已。

　　若是只有体内的螺旋经脉，那倒不用怎么发愁，问题是此身的御雷之能与天狐幻术，都需考虑进去。还有那还未觉醒，神秘莫测的人族血脉，同样要留下应变的余地，这就极考究他的武道功底。

　　即便是先天之前的功法，也非是短时间内可成。

　　三日时间没动筋骨，此刻当身体渐热，气血鼓荡循环，流经四肢百骸，宗守也慢慢心无杂念。虽是那雷牙剑，在不断地哀鸣，却仍觉畅快。

　　渐渐的，也不再拘泥于那些基础剑法。前世习练的一些精妙剑术，也不自觉的就使了出来。

　　使这平地中，一时间剑气纵横，刃影森森。无数的树叶，被纷纷削下，那些断枝，尚未落地，就被切割成粉碎。

　　当最后一剑刺出，宗守蓦地身形挺立。整个人就仿佛是完全不存在于这世界，手中的剑，也是有如从虚无之中刺出，带着深深的死意。身周四侧，就仿佛是有条阴冷至极的河流在涌动。

　　宗守的目光，更是漠无感情。接着又蓦地惊醒，只见眼前，一颗十丈之外的松树，已经完全枯萎。而脚下那些落叶，也都是在这瞬间转为枯黄。

　　正暗自苦笑，宗守却忽有所感，看向了右侧。

　　只见尹阳，正是倒吸着冷气，面色怔然地，喃喃自语：“剑气、剑意，以灵御剑。莫非是我看错？今日我尹阳，其实还是在梦中？”


第108章 武道之势

　　“原来是尹叔！”

　　宗守轻松了一口气，大袖一展，使几张灵符飞出。立时化作一团焰光，四下漫卷。

　　只不过顷刻，就将地上那些枯叶，全数燃尽。还有一部分，打在那松树之上，也是火舌跳动，熊熊燃烧。

　　此举倒非是为遮掩痕迹，而是为驱除因他的武道意念而引来的死气。

　　若不用至阳之火烧灭，三日之内，此地百丈方圆，所有草木生物，都要死绝。

　　他这套冥河告死剑，前世之时，曾经战绩赫赫，令云界诸宗弟子，见之辟易。

　　后来因自知杀戮太过，剑出之后，有死无生，被他自己彻底的封印遗忘。另选了一条融合百家，更是艰难的剑道。

　　方才却在不知不觉间，就用了出来。

　　这样的剑术，借助天地间死气，化为冥河黄泉之剑。收割性命生机，几乎无解，有如死神，已接近于邪道。

　　若是有可能，宗守宁愿没有用上这套剑诀之时，也不想被他人知晓。

　　也幸亏刚才旁观的人，是尹阳。他倒是不惧被人学了去，而是这剑术，即便只是旁观，也有莫大危险。只有尹阳，在禁制封禁之下，几十年苦练有如一日，心志坚强，才能不为他剑意所动。

　　处理了枯叶死树，尹阳也终是醒过神来，却双目定定地看着宗守。

　　“以念控剑，世子真的是已至出窍之境？剑气外透，几乎堪比先天。还有这剑术，我今日总算是知晓，当初那赵嫣然，为何要问世子可知剑意。果然是剑道通灵——”

　　“尹叔！我如今身轮只开通七脉，还远远不到剑意的层次，仍旧只是剑韵而已。最多只比常人好些！”

　　见尹阳神情不变，宗守顿时是无奈一笑，懒得再解释：“倒是这出窍之境，我确是已经印证了！难道初雪这几日，仍旧没跟你说起？”

　　“说倒是说过，还曾说起世子，曾经以神魂斩杀一名先天。只是尹阳一直不敢相信——”

　　尹阳点了点头，目中闪过莫名神色：“即便今日亲见，也仍旧是以为在做梦。世子的这套剑术，实在闻所未闻，见所未见。方才尹阳甚至有种感觉，自己快要无力死去。故此知晓，若是自己身当此剑之锋，必定是有死无生！可惜了，若是君上还在，眼下不知会是多高兴！”

　　见尹阳神情伤感，宗守一时也不知说什么好。忖道若是他父亲还在，到底会不会把他当成占据儿子身体的妖孽给灭掉，还是两说。会不会高兴，那就更不知道了。

　　目光四掠，接着便望见这四周，除了他以符法烧掉的枯叶与松树之外，还有不少火痕。心中不由微动：“尹叔这是在参悟刀势？”

　　尹阳闻言，终是没再沉浸在缅怀中，蚕眉一扬道：“正是！”蓦地抽刀，虚空一斩。三十丈内，立时间火势逼人，冲荡开来。

　　宗守也只觉身旁骤然炎热起来，却毫无反应，看着尹阳挥出的刀影。

　　——侵略如火，确然韵味十足。

　　“我身具火性，修习乃是一门上古秘传焚天绝焰刀。故此我的武道意念，也是如火焰冲腾！历经三月，又经世子演示大日明烈拳，指教武道奥义。前几日已至刀韵之极。不过——”

　　说到此处，尹阳再一挥刀。那席卷的火焰，再次外卷。不过这次的焰力，却反而是有所下降。那雪亮刀影，也再没了之前的摄人之意。

　　尹阳一声苦笑：“我准备再接再厉，再参悟这刀诀之势，却迟迟无法领会，毫无头绪。昔年师尊说我天赋惊人，日后必为刀道翘楚。君上也说尹阳日后，定能入天位之境。可以今日观之，我尹阳也不过一介庸人之资而已——”

　　宗守却听得倒吸了一口寒气，尹阳进入八脉武师才多久？这个阶段，其实才到参悟武道意念的门槛而已。

　　怪不得之前在那茶楼内，会说只需再有一段时日，就可不惧那任千愁，的确是有着底气。

　　也难怪宗未然，没将自己儿子，交给那些先天高手，或是其他亲信，反而交托给尹阳。不止是此人的灵族之身，更因这无与伦比的武道天赋。

　　在丹灵山呆上五六年，尹阳一旦能凭自己力量突破自身禁制，必可一飞冲天！

　　那时候，即便他仍旧习武未成，只凭尹阳一己之力，就可将他护住。

　　先前就知晓这尹阳的进境，必定极快，甚至可能还会超越自己，却也没料到，会是这般快法。

　　眼神怪异地上下打量着尹阳，宗守沉吟了片刻，就信手将那雷牙剑，往旁挥出。

　　“人道云势无常，其实火势也是有些仿佛，可聚可散。散则漫卷千里，聚则可炼金铁！尹叔你其实已有领会，我不再复述。只指点你一些不足之处。还有，这武道之势，虽也在武道意念的范畴之内，却又与其他韵、意、魄、魂、神有些不同——”

　　那剑影一圈一带，四周的焰火，立时席卷而至，聚在宗守的剑尖。

　　而后如火舌跳动时一般，骤然穿越了十余丈空间，直至到尹阳的眼前。

　　当尹阳惊觉之时，那雷牙剑的剑尖，距离眉心，竟只剩下一尺之遥。

　　那剑尖处，更闪耀着白光，灸热无比。

　　而更令人心惊的，却是此刻的宗守，似乎整个人，都已融入到了火中。

　　携卷着滔天火焰，蔓延而来，要将他彻底地燃尽。

　　心中也忽地腾起了一股明悟，这就是火之剑势。宗守竟是硬生生，以剑韵的层次，达至‘势’的效果。

　　“尹叔可以明白了？你只是以刀御火而已，还无法借引火势。其实天下万物，皆可入势。一草一木，天气变幻，甚至自身的身份乃至势力，都可展现于势中。练到绝顶之人，甚至可与已武道通神的高手抗衡！”

　　尹阳本是在仔细回味，只是当听到最后一句时，却明显有些不信。

　　武道通神，那都是仙武之上的强者，哪里可能是这‘势’所能抗衡？

　　宗守笑了笑，也不再解释。

　　此刻也不能说，他在后世之时，就曾听说过，一位掌握三十六小千世界的皇者，以本国亿万生灵，千万兵马入势。将一位已到仙武门槛的灵武尊，一剑斩杀！

　　那时的云界，已经与诸界交通，故此能知道这些他界秘闻，远不如此时的闭塞。

　　尹阳依旧瞑目沉思，也不知过了过久，才吁了口气：“多谢世子指点，尹阳虽还无法领悟，却已知晓路在何方。直接走过去就是——”

　　宗守微微颔首，他也没指望自己这一剑，能够令尹阳立时领悟。终需沉淀参悟，才能真正变成自己的东西。

　　不过今日既已帮了这一把，倒不如送佛送上西天。尹阳已完全领会了刀韵，对势也有了些理解。再若能观睹同样性质的剑意，必定能更进一步。

　　手中雷牙剑，火光再变。由之前的淡白色，转为炽白。仿佛连剑身，也开始燃烧起来。

　　尹阳神情一变，忙全神贯注，注目细望。却恰在此时，耳旁蓦地传来了初雪呼唤声：“少主尹叔，前面有人来了！好像是城主府——”

　　宗守微微一愕，看了过去。只见初雪正疾奔而来，不过身上，全是鸟雀羽毛。就连头发脸上，也沾了几根。

　　忍不住噗嗤一笑，说来初雪这模样，也是因他之故。

　　所谓的抓鸟雀，就是每天捉来七十二只各种鸟儿，划定在二十丈之地内，不能让任何一只溜走。以初雪的速度，看似简单，其实却是复杂困难之至。而且每天都增加四只，乃是锻炼战斗直觉的无上良法。这些鸟又都各有神通灵法，以助逃命飞行，更可助初雪掌握对付灵法的手段。

　　尹阳却恨不得杀人，刚有些领悟，就被打断，不由狠狠的瞪了过去。

　　初雪也是顿住了声息，下意识地感觉情形有些不妙，只觉尹阳的眼神，忽然凶狠无比，宗守也是似笑非笑，不怀好意。

　　“又想偷懒了？即便城主府来人，让下人来通报就是。你巴巴的跑来做什么？那些麻雀，现在可是都飞走了？”

　　云圣城给他们安排的这个院子，面积不小。也有四五个仆人，不过平时都呆在前院，并不出现，似乎也不想与他们，有什么关联。

　　见初雪连脸都没红一红，只是不好意思地左右四望，抬头看天，用指甲刮着脸皮。宗守顿时莞尔，走向了前面。

　　来人是一位先天武师，年近六十，身躯壮硕。也不入客厅，只在门口处等候。待得宗守到来，便恭敬行了一礼，让旁边的随从，端上了几个木盘。

　　“听说世子，在我云圣城的兵甲铺定了些东西。本人奉城主之命，已经代世子取出送来——”

　　宗守目光扫了那木盘一眼，正是他定制的那些外骨零件，还有整整五十口，由灵锻师精心打造的云纹符刀。

　　双目不由微微眯起，而下一刻，就听这人，语气平淡道：“我等自作主张，还请世子莫怪。此外我家城主，还有言相告世子。我云圣城风景优胜，素来平和无事，乃是游玩赏景的绝佳所在。世子若是喜欢，不妨多住些时日！”

　　说完之后，便又是一躬身，带着身后几人，径自离去。


第109章 雷走灵骨

　　初雪看得是莫名其妙，捧着那几个木盘，惑然凝望着那几人的背影。

　　“怪了！这些东西，何必他们巴巴的给我们送来？难道那家元兵斋，其实是他们云圣城主开的？”

　　宗守嘿然一笑，并不答话。手抓起一枚云纹飞刀，在手中把玩。

　　此刀的材质，毫不逊色于雷牙剑。上刻云纹符箓，只需稍稍催发，便可有水雾幻出。承载惊云神灭剑意的能力，比之他之前所用的那些柳叶飞刀，强出太多。

　　也仍旧是薄如蝉翼，更显锐利。

　　不过此刻的宗守，心神却并不在手中的刀上，而是冷冷注视着不远处，街对面的一处楼阁。

　　这就是城主府，五丈高的石墙，将里面宽大的庭院，彻底与外隔开。

　　右侧处却有一座楼阁高耸，高出了石墙一截。隔着千丈距离，从此处眺望，依稀可见那上面，正有两个人影。

　　“还能是为什么？人家把我定下的这些东西送来，自然是要我们快点走人——”

　　初雪‘啊’了一声，满脸的不解之色。方才那人，最后明明是让他们再住几日。

　　只是那人待他们的神态，确实仿佛是对瘟神，令人极其不喜。

　　尹阳也是阴沉着脸，神情无比的难看。

　　宗守却眯起了眼，似笑非笑。

　　——云圣城风景优胜，素来平和无事，乃是游玩赏景的绝佳所在。

　　这意思，无非就是不想卷入这场风波中。一旦有什么不测，那时就要从平和无事，变成有事了。即便此处风景再好，也无人来游玩赏景。

　　他倒是看得开，也理解那云圣城主的苦衷，换作是自己，多半也是如此处理，只是心里稍稍有些不舒服而已。

　　连面都不见，就催着赶人，实在有些太过。

　　自嘲一笑，宗守也不再去看那座楼阁，径自步回了门内。

　　其实不用这位城主提醒，他也已准备动身离去，只是时间早了两天而已。

　　这些云纹飞刀与外骨零件，能早些到手，也是件好事。

　　又忖道这平静舒心的日子，果然是无法长久，想要寻一静地安身也不可得。

　　要想在此世存身，他人终究是靠不住。只有自身的实力，剑术念法，才是自己立世的根本。

　　不可怠懈——

　　……

　　“连城，这就是那位乾天山世子？”

　　就在千丈之外，一座五层高楼之上。一位锦袍老人，正是凭栏而望。

　　此人面如重枣，神情平和。右臂肌肉虬结，左臂却干枯如材。略显干枯着的目中，闪烁着好奇之色。

　　从此处眺望，正可看见那石墙之外，街道对面的瘦弱少年。

　　“能察觉你我，此人直觉，倒是好生敏锐！不像是个未曾习武之人？”

　　“这位世子，确实有些奇异之处！不过我使人连续观察了数日，都未察觉这位世子，有任何习武迹象，也不似锻炼过元魂。若是武道念法有成，身上总有些蛛丝马迹可寻。可主人您方才也看到了，此人一丝武者的气息也无，亦未有魂念，溢之于外——”

　　话音来自这锦袍老人的身后，一位满脸皱纹，仿佛管家模样的中年男子，正垂手而立。

　　一身黑袍，看不出什么奇异之处，不过偶尔抬头时，却是眼锐如鹰。

　　那老者却皱了皱眉：“话虽如此，可这时却总觉得有些不安。雷动大人有过吩咐，要让我等尽力照顾，倾力结好。结果我非但未能遵他之意，反而要把人赶走——”

　　那名叫连城的管家，面色变了变，也是有些无奈：“此举非是主人情愿，实在是诸方施压，不得已才为之。雷动大人行事素来随性而为，命下人交代那番话之后，却偏偏许久都未现身，实在令人疑惑。若依我看，说不定雷动大人早就已将此事忘了。此人身处漩涡，事涉东临诸宗博弈，据说还与那天狐一族的八尾本宗，有些关联。实在非是我们云圣城所能插手。一个双脉之身的废人，也值不得我城，为他担太多干系，与那几位冲突。让他离开，是最好的办法！”

　　老者却是迟疑难断，片刻之后，却终是一叹：“也只有对不起大人了，不过此人临走之前。我还是要见上一面，送他一送。我不欲与此人扯上关系，却也不愿因此成仇。此人被雷动大人看好，总是有些原因。你稍后准备些礼物，一起带过去！”

　　连城神情一怔，连忙抬头，却只见老者的面上，已然平静了下来。语气神情，分明是不容置疑。只得是收住言语，不再去劝：“连城遵命便是！这就安排，只是这礼物规格——”

　　那老者却陷入了凝思，并不答话。连城当下是微一俯身，直接退往楼下。已知这位老主人之意，无需贵重，一般即可。

　　……

　　回到院子里，初雪就已平静了下来。之前虽是愤愤不已，可如今自己想想，这里毕竟是人家的地盘。

　　已是无惊无险，在此处整整呆了十余日，还能有什么不满足的？总不可能，永远都让人替自己遮风挡雨。

　　尹阳也是如此，不过却更显心平气和，显然事前，也已料到了几分：“我听说云圣城城主虚政元，早年也曾叱咤风云，性格火爆，行事狠辣，三十五岁就已至武宗境界，几乎统一云圣城周边三千里之地。不过之后因被人所伤，重创难愈，从此就收敛了性情。行事有如妇人，拖泥带水。一心与人为善，从不与人结怨。几十年了都是如此。势力每况日下，据说好几次，被人逼到绝处，都不敢还手。全依靠与那些隐世宗门的交情，才勉强保住此城。如今看来，是愈发不堪了——”

　　宗守却是有些讶然，不意这云圣城主，居然还有这么风光的时候。四千里方圆之地，能已是横跨数省了。

　　至于尹阳后面的几句，就又有些不以为然。雄狮之性，怎可能轻易敛去？虚政元如此行事，多半只是无奈。

　　不过此人之事，也与他无关。且今日已晚，要走也只能等明日再说。

　　再次钻入自己房内，忍不住斜眼往那墙洞处看了一眼。

　　洞口没被堵住，旁边房内的情形，仍旧是依稀可见，宗守却急忙偏过了头。

　　“似乎不在？莫非从后门走的？”

　　只疑惑了片刻，宗守就再未在意，开始拼装着那些零件。

　　之前的风行灵骨，只有腿部。而他此刻定制的这一套，却是连带着上臂。

　　同样是三阶云鲸骨制成，材质却不尽相同。一是取之肋骨，一是取自负担云鲸全身重量，飞翔空中的双翼。只论坚韧，就强过至少三倍。

　　上面还刻着不少雷纹，而双臂与关节处，更是以金属制成，闪烁着冰冷寒芒。使这套外骨，更为结实。

　　双手也是如此，类似于剑爪，五指可以套在其内。每一根指剑，都是锐利坚硬，不逊雷牙。

　　而外面镶刻的符文，更是以一种名为血灵铜的材料，嵌入骨中，使符纹更不异损毁，也不易修复。

　　宗守花了半个时辰，才装好了一具。穿上之后，便隐隐感觉这套外骨，与自己体表的雷鸾符阵，隐隐呼应。

　　猛地一拳抓出，将自己房里，唯一剩下的一具檀木椅，也生生捏爆。

　　宗守目光立时一亮，开始计算着自己的力量。

　　“大约九千五百斤！自身力量，大约是三千六百斤左右，这套外骨提供了足足五千九百斤力量，接近九脉秘武师的万斤之力！”

　　宗守暗暗惊奇，他拼装的这套全新外骨，名为雷走。与风行不同，后者以风力催动，而雷走却是全凭电能行走。

　　二者同样有着迅捷的特性，不过这方面，雷走灵骨却又远在风行之上，甚至可以超越踏云驹。

　　战斗能力，也是不弱，不单是五指剑爪可以，左右双臂中，更各有一个空间可以藏剑。甚至若魂力足够，还可引动雷力伤人。

　　不过在前世时，这雷走灵骨，最多也只是提供五千斤之力。

　　“多半这个时代的云鲸骨非是驯养而成，野生之物，自然更为坚韧！”

　　宗守兴起，身形蓦地在这房内腾挪，依托此骨试演拳法。

　　既非是胎息灵泉，也非是小五轮明王拳。而是锋芒毕现，十只剑爪，带起阵阵寒光。迅捷如虎，凶猛如豹。

　　只是片刻之后，宗守就又意兴阑珊。

　　“这外骨强是强了，可穿在身上，打出的拳法，到底无法如人体般自然灵活。我若是穿上战斗，战力反而要降下两层。怪不得，前世除了那些炼器师量身打造的顶阶外骨，所有强者，都将之视如敝屣——”

　　又内视一番体内，发现今天这半日下来，练了一趟剑，一套拳。可消融的雷鸾之卵精华，实在少之又少。只有极少量，被血肉皮膜真正吸收。再想要突破，至少还需数月。

　　微微摇头，宗守又在自己的床上端坐，取出了一枚云纹飞刀，放在手心之中。

　　右手微微发力，这口飞刀便‘腾’地升起，仿佛灵器一般，悬在宗守掌心之上半寸。


第110章 离开云圣

　　第二日清晨，初雪就把马厩里养的十八匹踏云驹，再次牵了出来。

　　那辆翻云车，宗守趁着这几日空闲，也修整了一番。加入了几十枚三阶风系兽晶，以及几个灵阵。

　　使速度更快，车内的环境，也更为舒适。

　　宗守的性格，就是如此。若有条件，绝不吝啬让自己的生活，过得更好一些。

　　只可惜那驭风驹，仍旧是寻觅不得。那日在血谷魔尸山下，倒是遇到了两匹。

　　可惜一匹被他斩碎，另一匹不敢去骑。这种容易暴露身份的东西，他是碰都不会去碰。

　　那人身旁随行着整整十名七阶秘武师，身后的势力必然不弱，鬼知道是什么来历。

　　在旁悠闲地看着初雪，极其笨拙地，把那些踏云驹，一一牵到马车前，套上缰绳。

　　宗守这才慢条斯理地走过去，不过还未等走过去，就听见后面，传来银铃般的疑问声：“你们这是要去哪里？是要离开云圣城？”

　　宗守心中哀叹，不用回头望，也知道这必定是轩辕依人。怎么就不早不晚，巧到在这时候回来？

　　只当是没听见，宗守继续步向了马车。然后只听一声风响，红影自身旁一闪，就见轩辕依人，已经挡在车门口处。

　　上下看了宗守一眼，轩辕依人的目中，疑惑之色立时更浓：“你怎么穿成这副模样？干吗学着那机关傀儡走路？不知道别人看了，会笑你白痴？你还没答我，这是不是要离开云圣城？”

　　宗守浑身穿着一层宽大袍服，身形就仿佛胖了一倍。偏偏那小脸，仍旧是廋削精致，显得极其诡异。

　　动作也是异常的生硬，与机关傀儡行走时，毫无二致。这其实是那‘雷走’灵骨的特性，平时行走，确有些机械。

　　身形左右晃了晃，见轩辕依人并无让开之意，宗守只得是无奈站定，神情认真道：“宗守正是要离开，回我乾天山。轩辕小姐你前途无量，何必定要跟着我这朝不保夕之人？绝缘书我这里已经准备妥当，还请小姐早日回去，想必伯父伯母已经为你担忧了许久——”

　　轩辕依人毫不动容，只定定地看着宗守的眼睛：“这句话，宗守你居然也说的出口？你要将我轩辕依人的名节，置于何地？可曾听说过饿死事小，失节事大？”

　　初雪没听出异常，那随后跟来的李芸娘，却眉头下意识的一跳。心中疑惑不已，怎么又跟名节扯上了关系？

　　宗守也陡然间，有了些心虚，轻咳了一声，决定换个方式：“即便轩辕小姐真要嫁我，也需堂堂正正，明媒正娶才好。你我虽是订婚，可如今父母之命、媒妁之言，都一样未齐。未曾真正成婚之前，你我怎能同行？”

　　心忖这女孩既然是脑子进水，死守什么信义，仁道，妇节。那么同样以礼教之规来应付，必定能马到成功。

　　轩辕依人果然稍稍犹豫，只是片刻后却又果断摇头：“这些都是小节，你沿途凶险，我身为你未婚妻，怎能坐视？其实若依我看，那乾天山还是不去的好。宗守，我们一起出海可好？你放弃那妖王之位，我也可以不去管丹泉宗——”

　　宗守是目瞪口呆，怎么绕着绕着就说到私奔上去了？李芸娘也是神情大变，挤眉溜眼，焦急无比。

　　轩辕依人却仿佛没看见，语气决然：“不管你去哪，反正我都要跟着你，直到你真正安全，无性命之忧为止！”

　　宗守一声苦笑：“我宗守自顶天立地，何需你一个女子来护持？昨日在后院，你也该当有感应才是。依轩辕小姐看，这世上有几位武宗之下，是我对手？”

　　李芸娘闻言，立时‘噗嗤’一笑，就差没说一句大言不惭。

　　轩辕依人也是一脸的疑惑：“感应什么？你是说尹叔？他刀韵已成，近乎入势，不愧是出身名门。不过若要护持住你，尹叔却还需一些时日！”

　　宗守不由以手抚额，想起那时的轩辕依人，正值心惊之后，气息岔乱，只怕也感应不到外面的情形。

　　微微摇头，宗守心念稍动，袖内藏着的黑浪剑，就要穿空而出。

　　此时说的再多，也没有一口能凌空飞驰的灵剑，更有说服力。

　　却忽的又想起一事，那黑浪剑在袖内，也骤然停住。

　　想到以这女孩一根筋的性格，自己即便尽展实力，又能否有用？搞不好还要弄巧成拙。

　　还未等他想出个所以然，轩辕依人就又再次开口：“即便有一日，宗守你真能有自保之力。这婚约又岂能轻废？你若定是不要我，依人只能依你，却定当终生不嫁，以全名节！对了，尹叔他人呢？”

　　宗守已全然无法，没好气的从轩辕依人身旁绕开道：“什么尹叔？他见我日子不好过，昨天就已独自跑了！”

　　轩辕依人吃了一惊，随即就柳眉一蹙：“不信！尹阳此人忠义无双，怎会背主而逃？你说谎！”

　　正欲从后跟上，却见已登上翻云车的宗守，不怀好意的笑望了下来：“轩辕小姐要与我同车而行？宗守倒是不介意，只问小姐你可方便？”

　　上下看了轩辕依人一眼，仿佛昨日才见过的，那婀娜多姿的胴体，仍在眼前。

　　记得玄月木煌诀，未曾小成之前，每三日就要修行一次，而且都需赤裸身躯。

　　若是有能抗火的衣物还好，若是没有，就只能如昨日一般，让他大饱眼福。

　　轩辕依人面上，立时嫣红。哼了一声，转身愤然离去。

　　“芸娘姐姐，去找凌云宗的人，给我借一辆翻云车！”

　　旁边的李芸娘，却是心惊肉跳，久久未曾回神。只觉轩辕依人的语内，含着说不出的羞涩之意。

　　宗守也轻松了一口气，要让这女孩也一起上车。那么他这一路，就什么都不用去做了。

　　……

　　入城时是前呼后拥，出城时却是略显凄凉，经过城门时，恰可见那宗灵，骑着一匹驭风驹站在城门口处，冷冷望来。

　　眼神中满含奚落，仿佛在说，十三日前，你可曾想过今日？将我宗灵在城门前赶走之时，可想过今日灰溜溜被赶出云圣城的，却会是你宗守！几日前那些话，又是否应验？

　　下一刻，又见那宗灵纵马前驰，似欲奔行过来。

　　宗守果断的放下车窗，喊了声加速。初雪立时一挥马鞭，策动着那十八匹踏云驹，开始奔驰，速度竟与那宗灵的驭风驹不相上下。后者估计也无意追来，不过片刻，就被远远甩开。

　　宗守实在懒得与此人计较，不过心内，却也仍觉得郁闷无比。

　　恨不得此刻，就来一群刺客，以袖中之剑，狠狠杀戮一番，让这些人目瞪口呆才好。

　　“嘿！原来我宗守，到底还是无法做到真正的波澜不惊。虽是自问心静如水，却有如井中之月。遇上风沙，仍有微澜。这胸膛内，仍旧存胜负之心，名利之念——”

　　收束心情，宗守渐渐排斥杂念，坐在软榻上，陷入了冥思。

　　此刻若是细看，可以发觉他全身肌肉，都在以微不可觉的幅度，微微颤动。

　　正是内呼吸导引，自吸收雷鸾之卵后，宗守几乎每时每刻，都在运用此术。使沉积在他身体各处的先天精气，至于固化。方便日后，更快地转化融入体内。

　　而宗守的意识，则是鸿飞冥冥。在自己的记忆长河中，开始流淌。

　　前世之时，他是整整把半个图书馆，几十万本藏书，都装在自己脑海里。阅过的武学秘典，不知有多少，其中不乏有万年前，某些大宗门秘传的巅峰绝学。

　　然而适合双脉之身的练气之法，就已是极其难寻，似他这样的螺旋经脉，更是前所未有。

　　想要真正适合自己这半妖之体，就更是无可能寻到。

　　“若要自创练气术，那么就以这无定灵皇诀做参考。至于雷鸾，记忆中有本九灭狂雷法，虽不如上霄玄灵宗的秘传，可若只是设计武宗之下的基础炼气术，却也足够了。难的是我这人族血脉，特性不知，这门练气术必定要兼容并蓄。对了！怎的忘了吞天元化大法，说到世界所有现象的本质，都是天地灵能。以此为基，或者可行。嗯？前方有人——”

　　宗守本是在深思，之前的念头，就仿佛是黑暗中掠过的一道光，令他惊喜无比。

　　却仅仅片刻之后，眉目间，就透出了几分警惕之色。

　　这时已出了云圣城十五里，这条大道上也偶尔有些行人。不过令他在意的，却一个也无。哪怕先天武师，宗守同样是视之为无物。

　　前方有人这句话的含义，是前面路上，有真正可威胁到他生死安危之人。

　　稍稍辨别，这二人的气息，竟仿佛有些熟悉，也未含杀意。

　　“原来是他们——”

　　宗守摇了摇头，走到了车前，令初雪将马车停下。而后就只见几个人影，正站在道旁静静等候。

　　宗守目光，却直接看向了其中那位六旬老人：“可是云圣城虚政元城主当面？”

　　在东临云陆，乾天山等同大国，故此宗守以世子身份，直呼其名。


第111章 剑意疗伤

　　那锦袍老者身旁的几人，立时现出了怒意。目透嗔色，死死地看着宗守。

　　身旁更站出一位四旬男子，冷冷看着宗守：“世子的身份虽然尊贵，然则也太不知礼数。就不知老幼尊卑么？”

　　宗守笑了笑，毫不在意，仍旧是我行我素地下了马车，淡淡望向那锦袍老人。

　　这虚政元本人略显尴尬，开口唤住了身旁之人：“连城给我住口！世子乃乾天山世子，并未失礼！”

　　又朝着宗守一礼道：“还请世子见谅，这半月来本人一直有事在外，无暇脱身。直到今日，才能赶回来见世子一面。世子出城，可是要离去？怎不在我云圣城多住一些时日？”

　　坐在前面的初雪，立时唇角一撇。忖道这些大人真有够虚伪，明明是已经在赶人了，还要装模作样的挽留。

　　忍不住‘啪’的一声挥了挥马鞭，在这空旷大道中，突兀刺耳之极。引得那些踏云驹，立时是一阵躁动不安。

　　宗守仿佛没听见，眼睛眨也不眨：“城主多礼了，云圣城虽好，可究竟非是故乡。风景再美，也难真正住的心安，故此起了归意。”

　　虚政元闻言微微颔首：“宗守世子说的在理，那么政元也不再劝。在此带来些区区薄礼，还请世子收下。日后若是世子见了雷动大人，还请代我致歉一番。虚政元是另有苦衷，实在无奈。这半月来，若有什么照顾不周之处，请世子见谅——”

　　宗守莞尔，怪不得，这人要在最后跑到城外来见他。原来是怕他在雷动面前对嘴，搬弄是非。

　　目光游移，只见旁边那几位仆人手中，仍旧托着几个木盘。整整齐齐地，摆放着几百枚三阶兽晶，三口符兵。除此之外，居然还有两个封印护驾灵兽的罐子。

　　罐口密封，不过只从那气息感应，应该也是二阶左右的魂兽。

　　说了薄礼，明显不算。可若说厚重，又差得远了。

　　暗暗摇头，宗守倒觉得没什么不满意的。真心有些看不上，不过人家能拿这些东西过来，又亲自相送，明显也存了结善之意。

　　要怪也只能怪自己，那废物之名，实在太过声名远播。

　　瞬间之后，宗守的目光，又在这老人的左侧手臂上定住。眉头微挑：“城主的左臂如此模样，莫非是被人剑意所伤？怎不请人驱除？”

　　听尹阳说起，这云圣城城主早年曾经受过伤，至今都未曾痊愈，多半就是这一处了。血肉几乎彻底干枯，明显是被人强行切断了气血精气，等于是整个废掉。

　　那连城的面色，是再次微微一变，眼神微沉。其余几个仆人，也是隐现怒容。这少年实在是哪壶不开提哪壶，怪不得落到如此境地。

　　虚政元倒是看得极开，虽也有些不悦，却仍旧耐着性子，出言解释道：“世子眼力极佳，我这左臂，确实是因剑意残留至此，也是老夫昔年行事张狂，才惹来此祸。这些年也曾请人驱除，不过当初伤我之人，不但是一位天位武宗，所蕴剑意更有些怪异。就是雷动大人，也是没有办法驱除，只能一直如此——”

　　宗守皱了皱眉，这残留在虚政元体内的剑意，确是有些奇异。

　　不过在后世，他也见过几次类似的武道意念。其实算不上是什么难题。

　　后世灵能衰落，可那神皇时代发展到巅峰的武道，却大半都保存了下来。许多隐世宗派的秘传，流传到了民间，他也因此得益匪浅。

　　仔细凝思了片刻，宗守就又一笑：“这半月时间，城主对我宗守，多少有些遮风挡雨的情分。我宗守素来不喜欠人人情，今日就助城主驱除了这道剑意，算是两清——”

　　虚政元神情一怔，接着只觉是一阵好笑。他这伤势，就连天位宗师，也没办法，一个才刚到十三，甚至无法修行的孺子，居然大言不惭，狂妄到说是要替他驱除体内这丝剑意。

　　旁边那几个仆人也是如此，之前看宗守的目光，还有些愤愤，此刻却如同看白痴一般。估计此人也不是真个无礼，而是性格有些秀逗。

　　那连城更是一声叹息：“世子，我家主人的伤，就连雷动大人也是断定，除非有天轮九脉的灵武尊出手，否则无有解除希望。世子莫非自问自己，可以胜过雷动大人？世子好心，我家主人心领了——”

　　言下之意，就是请你不要为此费心了。

　　宗守闻言一哂，要驱除这剑意哪有这么复杂？若是不懂，自然难办。可若是能知晓其原理，要将之解除，根本就算不上什么难事。即便他现在，也能勉强办到。

　　当下也懒得跟此人解释，只径自向那虚政元行去。

　　连城微微一惊，蓦地踏前一步，拦在了宗守的面前。

　　却只见宗守，右手忽然一指点出。眼前一霎那间，现出无数幻影。

　　意念间，却又感觉是一口飘渺莫测，又强横莫当的剑，当空刺来！竟令他生出一种无处可避，也避之不开的感应。

　　连城的瞳孔一缩，立时身形右移。下意识地按向腰间的横刀，却还不等拔出。就见紫电一闪，一道指影，在那重重幻象中点出，正撞在他右肩一侧。

　　整个身子立时一软一麻，再提不出丝毫劲气，几乎瘫软在地。

　　心中则只觉是惊愕惶恐之至，意识里一片空白。能够成为云圣城城主的管家，他的实力，也是先天之上，开通地轮二脉的先天武师！

　　此刻却连这少年的一指，都挡不住。从他上前阻拦，到被制住，竟还不到一弹指时间！

　　这位乾天山世子，真是连轮脉都未开的废人？莫非是他人顶替假冒，其实是想对主人不利？

　　无数的念头，一瞬间充斥脑海。可即便拼尽全力挣扎，身上的气力，也仍旧在一点点的消失。

　　那虚政元也是吃了一惊，眼神凝然警惕地，看着已经从连城身旁，安然越过的半妖少年。

　　毫无半分犹疑，虚政元就一步前踏，身周雄浑劲气，沛然鼓荡，如雄狮初醒一般，双肩低匐，冷冷俯视宗守。气息浑然厚重，又凶横寒冽，隐透着冷酷肃杀之气。仿佛爆发在即，瞬间之后，就可将宗守撕成碎片！

　　下一刻，虚政元却蓦地又只觉一股强横意念，从宗守身上，骤然爆发。较之先前，更胜数倍。

　　眼前这半妖少年的身影，赫然幻出十数残影，几乎看不出真身何在。一团团的云雾，汇聚在侧，若隐若现。

　　周围的几个秘武师境界的仆人，在这意念压迫之下，更是面色苍白，根本就无法近身。

　　“惊云神灭剑意！”

　　虚政元的瞳孔立时一缩，正欲不顾一切，全力将这诡异的半妖少年拿下。就听见‘铿’的一声轻响，宗守已是执剑在手。一口明晃晃的雷牙剑，闪耀电芒，遥遥指来。

　　那如云如雾般的剑意，此刻是再次一变。这一次，却是凌厉至绝，仿佛可刺破世间所有一切般，刺人心神。

　　令他忽觉全身上下，无一处不是致命的破绽。体内那道潜伏已久的剑意，此刻更仿佛是在遥相呼应一般，突兀之至地从躯体各处冲腾而出。使体内的气脉，立时全数阻绝，气息散乱不堪。

　　只这一霎那间，就令他再动弹不得。提聚在身周的劲气，更是陆续消解溃灭。

　　虚政元此刻也只有一双眼，能够动弹。眼望着宗守，淡然自若地步步走近，那瞳孔里，全是愕然不信之色，胸中也是一阵阵惊涛骇浪，难以自禁。

　　若非身知他面前此人，确实还只有十三，相貌也是不对，不似伪装，他几乎就以为，残留在他躯体内的这丝武道意念，就是对方所有！

　　遥空数丈，就能控制他体内的剑意。这少年到底是为何而来？莫非真是要对他不利，将他刺杀？又到底是否是真正的乾天山世子宗守？传闻中，那个身具双脉之身的废物？

　　若不是宗守，又为何如此？此人要杀他，当真是易如反掌！又何必布下此局，引他出来？若是真的宗守，又为何要隐藏如此之深？

　　此人哪里是什么废人？几息之间，就制住连城，令他动弹不得，只能任由宰割。这世间，哪有这样的废物？

　　分明是身具绝学，深藏不露！

　　宗守只看这虚政元的神情，就已略略猜知此人心中所思。实在不愿与此人计较太多，神情淡淡地微一摇头：“宗守今日冒昧了，还请见谅！”

　　手搭上了虚政元的腕脉，宗守将一丝气息探入其内。片刻之后，就哑然失笑：“果然是子午阴阳大法与枯荣剑气，宗守不才，勉强能为城主解忧一二！”

　　也不管虚政元是否同意，就是几根金针，陆续刺入。正当虚政元，只觉体内气脉一阵暴乱，无法宣泄，以为自己身死在即时。宗守又以雷牙剑，在他左臂上一割，一道鲜血立时飙出，洒出十丈之远。

　　内中夹杂着一丝丝锐利罡气，立时在那草地中，洞穿出无数的坑洞。


第112章 枯荣剑意

　　当这血液甫一洒出，虚政元便感觉浑身一阵轻松。那所谓的‘枯荣’剑意，仍旧有大半在体内肆虐，却再困不住他体内气机。

　　而自己的左臂，尽管仍旧是干枯如故，却再非是先前的死寂，转为生机勃勃。血气循环，无不流畅。

　　倒是那左侧百丈之内，所有杂草，就在顷刻间全数枯萎，而后又生机萌动，再次生长，转为青绿。

　　短短十几个呼吸，就经历了数次枯荣，最终是彻底的枯萎，再无半分生气。

　　虚政元只觉是一阵狂喜，仿佛自己背上，已经压了数十载的巨石，终被人搬开。却偏偏身体仍旧动弹不得。体内的真气他已能控制，却也不知宗守到底使了什么手段，使他连手臂都无法抬起。

　　只能呆在原地，听着宗守说话。

　　“这位使用子午阴阳大法的前辈，应该并未存什么歹心、只是准备略施惩戒，教训一番城主而已。这丝枯荣剑意，本当是在三年之后自行散去，留下的子午阴阳劲，更可助城主晋入地脉七轮境界。可能是城主之后修炼时出了什么意外，又或者太急于驱除剑意，反倒是使之再无法消散，沉积体内。”

　　虚政元听得再次怔然，虽不知此言到底是真是假，可面上仍旧透着苦笑之色。他被这道所谓的枯荣剑意，整整折磨了几十年时间，原来却是自作自受不成？

　　不过此刻更震惊的，却是眼前这半妖少年。

　　此刻即便是傻子，也能看出宗守对他其实并无恶意。是真的要替他驱除剑意，而且此刻是已经办到！

　　想起自己之前的所做所为，虚政元的面上，不由羞红一片。

　　此人如此能为，怪不得雷动大人会如此重视。只可笑自己，还诸多猜测，甚至以为那位大人只是临时起意，随意将这少年，打发到他云圣城内！

　　此意分明是让他倾力结交。以这少年轻松写意，便可操控他人剑意的本事，又何需他们云圣城庇护？

　　宗守懒得管他感受，随口解释了几句，把那几根金针拔出，便转头就走。仍旧是语气淡淡道：“那枯荣剑意其实还留存大半，可惜我修为不够，无法助城主尽数驱除，只能使城主恢复左臂。他日城主若再遇天位强者，应该能顺利驱逐。方才冒犯，还请城主别往心里去，告辞了！”

　　其实再费点心思，再花上几个月时间，此事还真不是什么难事。不过与此人交情不深，他没必要也不可能为这虚政元浪费时间。

　　那些礼物他也不要，就自顾自登上马车，也不用他开口去催。初雪就笑嘻嘻地再一挥鞭，驾驭着十八匹踏云驹马，往前疾速奔驰。扬起烟尘漫天，将后面几人全数罩在其内。

　　待得那灰尘散尽，翻云车远远驰出百余丈外。连城的身体，才恢复了几分力气，身体四肢也能活动。却是羞红着脸，朝着虚政元跪下。

　　“是连城无能！有眼无珠，识不得真神。竟至于让主人错判，几乎差点错过——”

　　说到此处时，连城的额头上，已满是细密的汗水。若只是错过一位结识未来绝世强者的机会，也就罢了。可一当想起错过今日，可能虚政元终生，都无可能再有伤势复原的希望，连城就只觉是胸脏发麻，一阵阵心悸不已。

　　幸亏是身具洪福，主人临时起意出城来相送这位乾天山世子。否则那后果，实令人无法想象。

　　虚政元练气术高深，早在连城之前就已经恢复，只是定定的看着远处那马车。

　　此刻闻言，也是惨然一笑，挥了挥手：“此事与你无关，这位世子当真是深藏不露，连我都看不出丝毫痕迹，你能察觉到异常之处，那才真是怪事！”

　　连城却是面色羞红一片，不肯起来。虚政元也不去劝，只依旧看着那翻云车。

　　“那位世子也不知与凌云宗，有何关系？居然能催发出惊云神灭剑意。更可剑意变幻，也不知他的剑道，到底是到了何等样的境界？老夫听过，能够操控他人剑意者，自身也需达至剑意巅峰。可以他的年纪，这又如何可能？实在是让人不解。这位世子在武宗之下，分明是已没了对手，也不知为何一定要将他那身本领，藏得如此严实？”

　　说到此处，又幸灾乐祸的一笑：“宗未然白手起家，崛起于东临云陆。这样的虎父，怎可能会有犬子？可叹那些对乾天山妖王之位，心怀叵测之人，在这位世子眼中，怕也是等同于土鸡瓦狗一般，不屑一顾！”

　　连城也是深以为然，思及方才那短暂交手，仍旧是心有余悸。那位世子若要杀他，只怕在一息之间，就可取了他性命！

　　甚至便连身为武宗强者的虚政元，在猝不及防之下，也被制住。

　　这般的实力，大可强势回归，以其父留下的底蕴人手。无需多少时日，就可将乾天山牢牢掌握。

　　忽的心中微动，陷入凝思道：“宗守世子天赋英才，世间无双，却偏要如此隐藏。可我观乾天山那些人，其实并无几位，能使世子戒惧之下，如此隐忍，应该是另有缘故！”

　　“多半是如此！”

　　虚政元也是微微颔首，接着却一声苦笑：“倘若真是如此，就真是欠下天大人情。宗守世子隐忍了十余年，今日却为我破例出手，实在惭愧！此事若被那些老友得知，必定要贻笑大方，雷动大人好心为我牵线，却被我无知赶了出去，临到头来却是如此收场，实在是羞煞了我！”

　　说到此处，虚政元眉头，再次皱起。良久之后，又一声长叹：“你速回城内一趟，再备一份厚礼，无论如何都要追上去。那位世子虽说是要偿我十几日回护之恩，可我虚政元却实在难安，受之有愧！”

　　连城应了一声，却并不动身，扫了眼四周道：“那么方才这附近之人——”

　　“全处理掉吧！”

　　虚政元神情淡然，仿佛是在说什么再平常不过的事情，一丝霸气隐含。既然左臂已复，他又何需看人脸色？

　　只眼眸中，含着淡淡的惋惜之意。这一次，恐怕真是错过了。

　　有些后悔，当初就没亲自去见这位乾天山世子一面——

　　……

　　回到马车上，宗守就随手打出一张符箓，清理着身上的汗水。又将一枚丹药服下，使体内真气稍复。

　　这一次倒是轻松，只是消耗稍微大一些。那虚政元，虽是武宗巅峰境界，可体内既是残留着那道枯荣剑意。就等同是卵蛋，被握在他的手中，掀不起什么浪来。

　　唯独催发惊云神灭剑意，之后使用金针时，废了些功夫。

　　前面的初雪，此刻正是眉开眼笑：“少主刚才好解气，就该好好教训那几人一顿！让他们敢小瞧世子！”

　　宗守闻言一乐，不久前还在想着随意找个人出气，这时却板起脸训斥：“胡说！为人处事，怎能如此浅薄？是不是狗咬了你一口，你也要咬回去？受了别人的气，就定要报复回来才肯干休？”

　　初雪气焰顿消，不过却仍旧咕哝道：“那也不该替那什么云圣城主驱除那什么枯荣剑意。看他们那模样，干脆不管就更好。”

　　宗守本来只是装模作样，要逗逗这丫头。这次却皱眉摇头，语气也凝然认真了起来：“人投我以木桃，我报之以琼浆。此事在我看来，只是顺手而为之事，极其简单。在他而言，却可能事关生死，又何必吝啬？”

　　却再不说什么大道理，随手从旁拿了一颗果子，丢向了窗外。竟是螺旋着转弯，飞往了前面。口里笑骂道：“小丫头，年纪不大，气性不小！给我好好赶车！”

　　初雪‘唉呦’一声，无比委屈道：“少主，雪儿本来就已经很笨了，你不准再砸我的头！”

　　不过片刻，就听见啃水果的声音，以及一串银铃般的轻笑。

　　宗守无声地挑了挑唇角，又想起那云圣城城主之事。

　　或者这位昔年雄才大略的人物，是真的老了。不过这也可能是站在他的立场上，才会如此看。换在旁人眼中，恐怕只会赞赏，这虚政元的识时务与明哲保身。

　　被此事一打搅，之前冒出的那些灵感，已经是散得一干二净。

　　宗守又再次闭目参悟，却久久未有所得。心烦意乱之下，干脆走到窗旁，眺望远处风景，以平复心境。

　　然后视野中，就见后面一阵烟尘滚滚。宗守心脏，下意识的一突。接着不过片刻，就见另一辆翻云车，出现在眼前。

　　没有驾车之人，那马就自己奔行。同样十八匹马，却全是驭风驹，也不知这两人，是从何处弄来。使这辆翻云车的行驶极速，仅仅片刻，就已经追了上来。

　　而车厢之上，正站着一个红衣人影。细细一望，正是轩辕依人。居高临下，冷冷地向这边往来。李芸娘则立在车辕处，同样是目光冷冽。

　　宗守不由一阵头疼无比，这女孩还真的是追来了。


第113章 前倨后恭

　　追上宗守的翻云车后，轩辕依人就毫不客气的与李芸娘，一起跑到了宗守的车厢内。连后面的那辆翻云车，也不去管。

　　说来奇怪，那十八匹驭风驹，竟都是驯服无比。不用人去驾驭，就可一起发力奔驰，紧紧追在后面。

　　宗守心情低落，待得二女进来，才勉强打起精神道：“这样不好吧？轩辕小姐你还是未嫁之身，与我这未婚夫共处狭室，名声怕是不好听——”

　　“事急从权，顾不得那么多！无愧于心就可。再说有芸娘姐在，谁会说什么闲话？”

　　轩辕依人螓首微摇，毫不在意。然后是满含期待的，看着宗守：“你还没告诉我，那脉灵丹的丹方，到底是出于何典。可还有其他丹方？那脉灵丹虽已炼成，不过要解开你那双脉之体，最好还是另寻一种丹方，或者针灸之术配合，又或能舒展经脉拳法也行。说不定你看过的那本药典，有其他线索——”

　　“药典没有，只是偶尔看到的丹方而已。”

　　宗守实在是只觉全身无力，尽管心里是暗暗佩服，这轩辕依人确实聪慧，却实在不愿应付。不过待见得轩辕依人面上，全是失望之色。忽的又心中一动，取来了笔墨，随手写下一个丹方道：“不过类似的方子，倒还有几个，就是不知作用。其中一个方子，名为寒灵玄意丹！或者依人小姐能用得上。”

　　他前世不会炼丹，却心向往之。后世的丹方，记得无数，却无一种会炼制。这丹方写出来给她，作为脉灵丹的报偿，也不可惜。

　　轩辕依人眼神微亮，待宗守写上最后一行字，就迫不及待的抢到了手中：“寒灵玄意丹？冰蓝草，苏叶、枳实，玄青虫、寒矾。还奇怪的丹方，似乎也极难炼制。其中两种药材，更是闻所未闻？这丹方到底何用？若不知作用，也难知晓炼丹时，要用什么火候——”

　　这次却非是同之前辨认脉灵丹时，宗守虽是将药材所需的份量，全部写下。轩辕依人也仍旧无法确认，此丹的用途。干脆是手拿着丹方，口中碎碎念着，怔怔发呆。

　　宗守见状，自信心总算是恢复了些许。轩辕依人天赋虽强，可究竟也是有其极限。

　　寒灵玄意丹同样是后世之下研究出来的丹方，出窍境之后的人服食，作用与七灵宗的雪魂丹差相仿佛。同样可增进魂力，辅助灵修冥想，精粹神魂。不过药力，却更胜雪魂丹三倍。

　　不过此丹另有一个效果，就是使人全身有如寒冰。

　　他写出这丹方，既是为了自己，也是为了帮助轩辕依人。

　　此刻也不好跟轩辕依人直接说，这丹正可助你修持那玄月木煌决，至少修炼之时，可以穿上衣服，不用光着身子，只能让轩辕依人自己去想。

　　不过这情形，宗守却也是喜闻乐见。至于那李芸娘，他是在是懒得理会。干脆侧躺在那软榻上，继续存想自身记忆里，那诸多武道大法。

　　这两个人，反正他甩之不掉，那就当成空气就是。

　　“以我吞天元化大法为基，可兼容并蓄，包容千万。岂不正与我纳百家之长的武道相合？不过其中一些缺陷，最好还是消减去掉，宁愿威力弱些，也要不留隐患。幻术与雷法如何融合，也可参考魂海内，七尾令狐与雷鸾的印记结合。如此一来，倒是豁然贯通。”

　　有了头绪，宗守思想放飞，无数的心法口诀，各种练气术的精华，被他一一寻到，然后拼凑组合。

　　正没费多少的功夫，一个大致的框架，就已逐渐成型。甚至先天之前的基础身轮部分，也都被他陆续想好，就只差验证了。

　　“嘿！螺旋经脉，无定灵皇决，九灭狂雷法，吞天元化。说不定我宗守，可亲手创出一门震古烁今的绝学！最好是能与我的灵法相辅相成。对了，我元魂已至出窍境，也同样要修习一门修魂之法，吞天元化大法虽好，可终究还是有些不合适。需得另寻一门配套练魂术，与之互为表里！”

　　面上的欣色尽褪，宗守又开始愁眉不展。

　　李芸娘在旁，看得是一阵莫名其妙。眼中的鄙薄之色，不由愈浓数分。

　　明知自己习武资质，不如他人，身具双脉之体。就该比其他人更努力才是，却偏偏还如此颓废，整天躺在软榻上，不知在想什么龌龊事情。

　　即便日后小姐真能寻到解开双脉之法，估计也是无用。这个人根本就是一团烂泥，扶不上墙。

　　又看了看这车厢之内，当望见那些新刻印的符文，李芸娘才微微一惊。心道这车内的箓阵，好生精妙。

　　可当瞬间之后，又全不在意。连尹阳那样的人，居然也离宗守而去，显见对这位乾天山世子，已不抱希望。此子的处境，可想而知。

　　正暗自冷笑时，却忽见窗外车身之后，又是一团烟尘掀起。来势极快，不过片刻就已追了上来。

　　为首之人，穿着一身黑衣，四旬左右，身上却染着鲜血。身后还有一群骑士，三位先天武师，整整十二位身着铁甲的七脉秘武师。最后面还有两个女子，修为也是不弱。另还带着十数匹驭风驹，其中几匹，更是眸含紫金之色，头有锐角。

　　李芸娘眉头一挑，她认得这人，乃是云圣城主府的管家。心中不由一阵奇怪，这人不在城里呆着，为何至此间？

　　正手按着剑，暗暗防范之时，就见那黑衣人起身一跃，腾身至那翻云车前。站定之后竟是大礼拜下：“暂请恩公留步片刻，连城有话容禀。”

　　前面那十八匹踏云驹，都齐齐一惊，纷纷人立而起。素初雪好不容易才控制着这些角马，强行停下。

　　而李芸娘却是暗暗一惊，‘恩公’？这是什么意思？这翻云车上，就只有宗守一个男子。为何称宗守恩公？莫非是弄错了？

　　宗守思绪再被打断，不过这次他也算是早有预料，并不恼怒，也不下车，只站到了车窗旁，往外看去，淡淡扫了那群骑士一眼：“你有何事？”

　　当看到那些精致的包裹，宗守对这些人的来意，就已猜到七七八八。

　　那十余武师，也都纷纷下马，齐齐在翻云车面前跪下，莫不都是神情恭谨无比，肃穆之至。

　　李芸娘愈发的只觉古怪，不久前还听说这云圣城，对宗守的态度，其实是极其冷淡。除了保护还算严密之外，几乎是不闻不问。那云圣城主，甚至连见都未见他一面。

　　而这次宗守之所以离城而去，据说也是云圣城起意驱离之故。

　　可是眼前这一幕，到底是唱的哪一出？

　　那连城这时也再次开口，声音仍旧宏朗恭敬：“我家主人有言托小人代传，此番大恩大德，必不敢忘。世子此次西行，随扈单薄，故此遣了这十几人，充做世子随从护卫。这些人俱是城主奴仆，早年欠下城主大恩。今后就是世子之奴，可任意差使。另有一些礼物献上，以壮世子行色——”

　　听到此处时，李芸娘的神情已是木然。十二位秘武师，三位先天武师。不只是随行，而是干脆送给宗守？那云圣城主虚政元的势力，也只不过是一般，居然敢拿出这样的大手笔。

　　宗守到底对他有何恩情？需要以如此厚礼偿还？

　　再看那些礼物，尽管被绸布包裹，却只从那气息，就可知贵重。其中至少就有四枚五阶兽晶。

　　宗守无声一笑，冷淡的摇了摇头：“人我不要，宗守无需什么人来护卫。不过城主这礼物与马，我就收下来。这些驭风驹，我正好用得着。”

　　李芸娘听得是一阵气结，你宗守一个废人，居然还大言不惭，说是无需什么人来护卫？难道真以打算靠她二人，回乾天山不成？

　　这些礼物价值不菲，十八匹驭风驹，每匹的价值，都是三十枚四阶兽晶，万金难寻。也只有云圣城，靠近云海，是驭风驹产地之一，才能拿都出来，更有四匹，是变异了的金眸御风兽，可御群驹，威慑精兽，本身战力极其不凡，便连她们也是没有。

　　宗守的口气，却仿佛是收下这些东西，是给云圣城一个天大恩情似的。

　　那边连城却微微一喜，踌躇了片刻，就又开口道：“以世子的本事，确实用不上这些人。不过要驾御驭风驹，总需一位马夫。我旁边这人，名叫连凡，也是一位先天。一身本事也算不错。口风极紧，忠心耿耿，其一家老幼，全在城主掌控之中。绝不会坏了世子大事！”

　　宗守神情却是一怔，口风极紧，坏了我大事？我宗守有什么大事，会被你们坏了？

　　旋即又有隐有所悟，接着就只觉是一阵哭笑不得。想要解释，也懒得费这口舌，忖道就随这些人误会好了。

　　而那李芸娘，则干脆是目瞪口呆，定定看着宗守，头一次感觉，这位在她眼中，如同垃圾一样的乾天山世子，有些高深莫测。

　　前面的初雪却是眉梢一扬，隐透喜色。要是有新的车夫，那她就可以解脱出来了，这驾车什么的，最枯燥，最讨厌了。


第114章 横扫东临

　　看着那连凡，宗守却一阵迟疑，一看就知道是沉默寡言之人。

　　即便被连城说是要送给宗守为奴，也无丝毫动容，更没有什么身为先天高手的傲气。

　　他让初雪去驾车，同样也是在锻炼她对真气的掌控能力。不过若是换作这十八匹驭风驹，却有些勉强了。用这样的人做自己马夫，倒也使得。

　　正迟疑不定，旁边一直在发呆，浑然不觉身周之事的轩辕依人，忽的眼神一亮：“有些明白了！这丹方果然极妙。更胜过我宗的妙寒丹。对我大有启发。冰蓝草与雪蒂子我一时寻不到，不过却可以试着用其他药物代替，说不定可以新创出一种丹方出来。”

　　那情形，仿佛是恨不得把宗守抱住亲上一口。到底还是有些理智，脸红了红，就迫不及待的穿窗而出，回到自己的翻云车内宗守一阵哑然，若是没有冰蓝草与雪蒂子，那还叫什么寒灵玄意丹？最多只能增进魂力而已，想要消除修习玄月木煌决时的火力，却是休想。

　　张了张嘴，宗守欲言又止，最后是化作无奈的一叹。再次看向了窗外：“如此也好，这个人我收了！”

　　那连城是一阵大喜过望，磕头再拜道：“多谢世子，连凡能跟随恩公，乃是他的福气！城主还说，云圣城远在大陆之东，帮不到世子什么。不过他日世子掌控乾天山，若欲称雄东临，但有所命，我云圣城绝不敢不从！定然要相助世子，横扫东临——”

　　说完之后，才从前面道上让开，与身旁十余武士，一起恭敬的站在道路一侧。

　　宗守哭笑不得，他回乾天山，只是为完成那位‘宗守’的遗愿而已。

　　什么称雄东临，他可没这个念头，也没这时间。

　　换过了驭风驹，宗守这辆车的速度，立时提升了近倍。而那连凡驾车的本事，果然是强过初雪不少，一言不发的，在前面驱车赶路。面色冷漠，倒是有几分尹阳的风范。

　　李芸娘却没随轩辕依人离开，默默无言的，上下仔细看着宗守，心里一时间无数的念头纷转，翻江倒海。

　　这半妖少年到底令云圣城欠下如此大的人情？即便真是对那虚政元，有救命之恩，也不至于如此。

　　那连城方才对宗守的姿态，几近与谄媚。言辞间，竟仿佛是认定了宗守此行，定可以继承乾天山基业一般。什么横扫东临，似乎根本未将那东临云陆的群雄，放在眼中。

　　还有什么但有所命，云圣城绝不敢不从！竟是自居下属，甘愿投在宗守麾下。

　　使人无语好笑之余，又觉奇异莫名——

　　仔细审视了一眼，李芸娘又不禁是微微摇头。这宗守，仍旧是一丝武者的气机也无，根本就连轮脉都未开辟。

　　这样的人，值得连城如此恭谨？莫非是身后另有他人？又或者，干脆就是那乾天妖王宗未然，其实并未身死。

　　疑惑不解，李芸娘忍不住干脆开口询问：“你在云圣城，到底做了什么？”

　　宗守懒散的抬起眼皮，不咸不淡的看了这女人一眼。就视而不见，继续在软榻之上躺着。这个女人，他连看都懒得看一眼。

　　他气性是好，性情恬淡，可不代表就真没脾气。

　　李芸娘一时气结，冷哼了一声，知晓问不出所以然，也同样穿窗而出，回至后面的翻云车。

　　即便这乾天山世子，还有些人所不知本钱，若要与上霄宗与丹泉宗，也犹如是以卵击石！

　　却不知就在她的身影，离去之时的瞬间，宗守目中，就骤然一团神芒隐透、看向连城送来那些礼盒。

　　诸如兽晶妖瓶之类，宗守全不在意。随手一招，就有一个长条木盒，被取到手。

　　这一手真气擒拿之术，正是源自他刚拼凑而成的心法。却略显凌厉，召取之时，竟没控制住力道，使那绸布全数粉碎。

　　不过宗守目中，却透出几分满意之色。新创的功法，正该如此，凌厉霸绝，不留余地。

　　他爆发力强，体力却孱弱无比。即便改成螺旋经脉，也无太多改善。

　　故此生死胜败，当绝于顷刻之间。不胜则败，不活则死。越是凌厉，越是强横，越合他意。

　　只是如今，还只是个蓝本，要想修炼，还需一段时间完善。

　　一掌将木盒拍开，就只见里面，一口明晃晃的剑，躺在其内。

　　“雷牙剑？”

　　宗守目光微亮，仔细分辨才觉不是。竟是一口半灵兵，炼制失败，才改成雷牙剑的模样。

　　虽是炼制灵兵未成，不过雷法的威力，却胜过普通的雷牙剑。由于是炼制灵兵器疲，此剑之锐之坚，可谓是仅仅逊色于他的黑浪剑。

　　“好东西！正愁我原本那口，被这螺旋剑气伤的厉害！有此物在，可再无顾忌。”

　　催发气脉，那剑尖处立时一道剑气隐透。内中的灵络，却半点不伤。

　　宗守微微一笑，才将这剑收起。下一刻又将一粒脉灵丹取出。

　　方才试了一下，他体内的经脉，已经稳定了下来，已经可以服用第二粒。

　　不过正当宗守，欲将那妖眼银熊放出时，才记起了自己另一头护驾灵兽胧影狮。

　　“此时离了云圣城，说来也是时候，该将这‘小智’召回了！”

　　双手持印，宗守心念感应，正欲发出召唤，却又蓦地想到，自己身后跟着的轩辕依人。

　　不由又是一阵纠结，正犹豫之时，神魂里，再次传来胧影狮的意念信息。

　　“先天巅峰？居然还有一位出窍境的灵师？”

　　宗守的目光微寒，冷笑着放弃这个念头。走到翻云车前面，冷冷望向左侧那些低矮的山峰。

　　接着又毫不在意的微微一笑，看向了一旁，正努力收缩身形，掩饰自己存在感的初雪：“别想偷懒！既然不用你驾车了，那就继续去抓鸟儿！”

　　看着初雪的小脸，立时又皱成比苦瓜还要苦上几分，宗守一乐，莫名的生出几分快意。忖道这莫非就是调教幼女的快感？

　　有些不妙，我宗守竟也成了喜欢变态的人了——

　　……

　　群山之间，一处大约四百丈高的小山峰顶，四人正迎着山峰，看着山下。

　　其中三人，面容冷峻，气度森然。

　　若是此刻宗守在，必可认得，其中的为首一人，正是云圣城，见过一面的‘诡剑’任千愁。

　　而若是换作见多识广的尹阳，更可辨出任千愁身旁。正是云暇七剑中的‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛。

　　都俱是有一股慑人气势，两个人都仿佛是一口出鞘了的兵刃，又略有些不同。

　　云涛的气质暴躁猛悍，而谢俊的身形，就宛如是一团雾，飘渺不定。

　　另有一人，大约三旬左右。黄脸皮，面相普通，只脸上绘这几个符箓，使此人多出几分诡异气息。

　　正手持着印决，一丝丝蓝光，在手心中聚集。而这四人的眼中，也各自闪现着一个蓝色的符文。

　　片刻之后，这黄脸中年，就面现疲态，将手中的蓝光散去、而四人眼中的符文，也是消逝无踪。黄脸中年闭目修习了片刻，才淡淡开口道：“这远视百里之术，修习倒是简单，不过却极极耗魂力。要想不令那两几位先天察觉，更耗精神，我初至出窍境，还撑不了太久！”

　　“庄兄这法门已是不错了！远隔五十里之外，却仍能巨细可见，宛如在眼前一般。灵师之法，实在是精妙奇异！”

　　那谢俊开口称赞着，目中却满蕴着不解之色：“只是前今日那云圣城的态度有些奇怪！前时将我们布置在城门附近的人手，全数诛杀。此时更送上这么多礼物与十八匹驭风驹，还加上一位先天高手。那位世子殿下，与云圣城那位城主见面时，到底说些了什么？为何那连城，突然就对宗守恭敬如此？若是虚政元真要护住这宗守，也为何要放他离开？”

　　言语间，满是疑惑之色。不独谢俊如此，其余几人，也是同样。神情间，全是惑然。

　　“那云圣城主的用意实难猜度，或者是他承受不了压力，只能驱逐这宗守离开。送上礼物，只是不愿得罪这位乾天山身后之人。可惜此法只能看，不能听——”

　　任千愁摇着头，试着猜测，不过当再想起不久前，云圣城势力的血腥灭口，却又有些说不通。声音也沉凝了起来。

　　“我只知这情形，有些不对。若不早诛此子，必定会再生变数！”

　　“同感！”

　　谢峻点了点头：“此事越早了结越好，只唯独那位玄山城的公主，有些难办。要想杀这宗守，就绕不过此女！说到这女子，也不知这轩辕依人到底如何想的，莫非真蠢到喜欢那废人一般的宗守。为何定要卷到这漩涡里来？此人之父，贵为玄山城主。若有可能，最好还是莫要开罪的为好——”

　　云涛却是眉头一挑，神情不满，瓮声瓮气道：“何必管她，要是这女人敢拦着，就一起斩了就是。我们兄弟行事，素来只求爽快，哪有那么多顾忌？”


第115章 霸气凌波

　　云涛却是眉头一挑，神情不满，瓮声瓮气道：“何必管她，要是这女人敢拦着，就一起斩了就是。我们兄弟行事，向来只求爽快，哪有那么多顾忌？”

　　“六弟，话不可如此说。这轩辕依人的情形，与以往有些不同。我也是最近才知道，此女居然是丹泉宗的嫡传弟子，确需顾忌一二！”

　　任千愁一声苦笑，眼神却是极其轻松自负：“不过要绕开此女，倒也简单。不用怎么费事——”

　　到底如何绕开，却没怎么解释。而是神情肃然道：“除了此女之外，还有位紫雷枪宗原，必不会坐视宗守被我等所杀。此人也甚是棘手，我与他战，最多只有五成胜算。那宗灵招揽的几个先天，宗守在暗中的那几位隐灵卫，亦需防范！你我三人，该当由何人出手阻拦？”

　　谢俊闻言一笑：“这个兄长也无需担心，此事自有烈焰山为我们代劳。小弟恰好知晓那几位的所在，稍后就可过去谈谈。他们想要跟着我们，从乾天山那边咬下一口肉来，怎么可能一点力气都不出？倒是选择在何处杀人，需要费些思量。”

　　任千愁神情立时一松，眼透赞赏之意：“五弟的口才，我素来信得过！至于何时杀人，且过些日子再说，此刻还不知道那位世子，到底是走哪条路。那凌云祖人狂曾说护他十五天，虽说是范围限定在云圣城附近。不过我等，最好还是过几日动手不迟。”

　　见谢俊并无反对之意，任千愁微微颔首，知晓此事已然就这么定下了。接着却又看向那方姓灵师：“方兄，不知你意下如何？愿不愿随我等一起，做这一趟生意？”

　　那方姓灵师微微蹙眉，下意识的就想要拒绝。他名为方龙，一介无门无派的领袖。本与此事无关，只是与这三人有些交情，才被邀请过来相助。

　　倘若那宗守的情形，真是已经无依无靠也就罢了，出手就当是结个善缘，顺便可拿些报酬。可方才云圣城之人那番做派，分明这次的事情，还有着他所不知的玄机。

　　谢俊似是早知他会如此反应，目光一阵闪烁：“若是方兄肯助我三人一臂之力，此子手中的五阶护驾，就归方兄所以了。真要扯上什么麻烦，也大可避入我云瑕山内！”

　　方龙神情立时一动，面透出几分贪婪渴望之色，却强自克制，眼神清明道：“以你三人实力，杀此子有如草芥。任兄更已领悟剑势，别说那几位先天高手，即便是武宗强者，亦未必就不能战而胜之。为何定要我来相助你等？”

　　任千愁与谢俊不由是相视一笑，知晓此人已然动心。前者微微摇头，吐出的话音格外森冷：“所谓狮子搏兔亦用全力，我不知那位乾天山世子，到底还有何本钱，也懒得去猜。只需全力以赴，碾压过去就是。管他有什么手段，总拦不住我们四人合力！”

　　方龙若有所思，双拳渐渐握紧，心中渐有决断。正欲说话，心神却忽又一惊，霍然看了左侧。

　　却只见那边，半点动静也无。不由是疑惑地挑起眉，总感觉方才，好像是有什么东西在那里，有种被窥视之感。

　　可当他的神念散开探查，却又毫无所觉。

　　……

　　出了云圣城，再往东大约三十里，就是东方云海。

　　此处陆地边缘往外，就全是大片大片的云雾。与云陆的地平线持平，在下方翻滚涌动。

　　而此刻距离海岸，大约七千余里，东方云海的中央处。正有一位全身火红的女子，正是怒焰滔天的凌空而立，虚踏在云海之上。

　　“雷动你是属老鼠的？有种就给我出来！我知道你就躲在这里，不是要找咱家试试你那百龙刀么？那就出来战啊？”

　　破口大骂着，水凌波似乎仍不解气，猛地重重一踏。使此处方圆，千里云海，都微微震晃。

　　罡气冲荡，大片大片的气雾，都被强行排开，却仍旧不见雷动的踪迹。

　　水凌波一声冷哼，目中戾气更浓。

　　“你算是什么狂刀？那山水刀意，难道是臭水沟里面悟出来的？既然有胆子寻我试刀，那就该有心理准备承担后果！等我认真了，就准备跑路不打了？这世上哪有这样的好事！”

　　红袖一挥，云空中雷霆狂闪，无数火云，汇聚而来。将那些翻滚的云雾取出。

　　而此刻的水凌波，与十几日不通。肌肤更显幼嫩，似乎年轻了好几岁，眉心之间，更有一道雷光与火焰交缠的符文。

　　任意一个呼吸，都有莫大威能，把那漫天云雾搅动。

　　“好得很！你今日继续躲着就是！别让我逮到你，就算是那叔父亲来，过来给你求情，老娘也要剥了你的皮。雷动你信是不信！”

　　周围云雾之中，仍旧没有声息。水凌波眼睛一转，决定硬的不行来软的。

　　“算了，我也不好跟你一个晚辈计较。只要你自己出来道歉，今次的事就算揭过，可要是你被我抓到，那可就不是揍你一顿那么简单。雷动你可要想好了！我给你一刻钟，过了这个时间，后果自负！”

　　接着是默默静立。不言不语的等了许久。左侧方向，大约数十里外，忽而传来一丝略带犹豫的询问声。

　　“此言当真？”

　　水凌波眉梢一扬，目中微透喜色。意念散开，全力锁定着那声音的来处。面上的神情，也柔和了下来。

　　“自然是真，真的不能再真！”

　　“那仙子不会再计较我拿你试刀之事？”

　　“只要你道歉了，自然不会计较！毕竟你也是为武而狂，你这样的武疯子，本仙子见多了——”

　　“先前骂你老姑娘，仙子也不会在意？”

　　水凌波的唇角立时一阵痉挛，猛地一握拳，发出卡喳喳的声响。却强忍着，脸上笑意如故。

　　“不在意！”

　　“可我听说你太元仙子名声不好，说话从来都不算数的。”

　　粗豪的声音里，带着丝丝犹疑。

　　水凌波微微一惊，露出不解之色：“有么？我水凌波一言九鼎，何时说话不算数过？”

　　“那我考虑考虑，对了！前面还骂过你老妖婆，仙子不会吃了我？”

　　“我又不吃人！”水凌波哼了一声，已是有些不耐：“你到底出不出来？”

　　那意念梭巡，竟是到此刻都没找到雷动的真正位置。

　　而那粗豪男声，也是呵呵一笑：“仔细想了一会，既然仙子你寻不到我，那我又何必出来？仙子真个有趣，要是拿着糖去骗孩子，定能所向无敌。”

　　“你在耍我？”

　　水凌波柳眉一颦，眉目中戾色再闪。神情间已是接近抓狂：“亏你自号狂刀，在一个女流之辈面前，也要躲躲藏藏，有如豖鼠，算什么男人？”

　　“嘿！大丈夫能屈能伸，能软能硬，谁说躲躲藏藏，就不是男人？”

　　雷动一笑，话声间竟是理直气壮：“你一个连男人都没碰过的老姑娘，又怎懂得俺们大男人的胸怀与风情？”

　　水凌波顿时是气的发癫，三千发丝竟是倒竖而起，眉心间雷光闪烁。

　　“好的很！你是定不肯出来是吧？那我今日，就把你轰出来！即便把这云海掀个底朝天，也要抓到你这耗子！”

　　上空中，竟是渐渐的黑云狂聚。一组组青绿色的符文，陆续浮现在水凌波身后。

　　无数的雷电，纷纷汇聚而来，将她的身影，彻底包裹在内。越聚越大，一丈，三丈，七丈，十丈！

　　待得水凌波的双目，也现出丝丝青蓝之色，无数的雷团，赫然四下冲击。

　　弥漫这百里方圆，竟是一片片区域，毫不计后果的强行轰击。仅仅十几个呼吸，便只见到处都是雷光闪烁，四下串动，此处整片云海，都是一片狼藉。

　　而水凌波的面貌，此刻也是越来越显年轻。

　　“叫你骂我老妖婆，老姑娘！你有种再骂？你有本事就一直躲着，等到咱家揪住你，定要剥皮抽筋，大卸八块，混上猪肉羊肉一起煮了喂狗！”

　　“咱家明明才只二十九而已！找不到双修道侣，又不是我的错。明明是你们男人无能，没实力——”

　　越说越恨，水凌波身周汇聚的雷光，竟然又更庞大数倍，毫不见衰竭迹象。那面相也更年轻了几分，整个身形也在缩水。之前还是十八岁许的年华，此刻已经变成了十六岁左右。

　　正在这云海中轰的兴起，远处忽而一叶扁舟，向此处慢慢驶来。就这样悬在半空中，在云海之上驶动。

　　船头上还站着一个人影，袅袅婷婷，撑着一把红伞，神情懒散的看着前方。

　　瞪了片刻，女子才微微一叹：“师叔，这家伙身上有那件灵宝。只要躲进云海，这世上有谁能找得他？你别看他狂，其实精明的很。又何必在这里跟他浪费时间？你在这云海里面，追了他整整十几日时间，最后可伤着他毫毛？说不定现在他早就溜了。即便师叔真要捉住这只耗子，也该回师叔宗门，先取了那太元天镜来此是！”

　　水凌波却懒得理会，目中电芒狂闪，仍旧是一团团雷光，全不要魂力灵能般，四下里疯狂炸去。


第116章 撼世灵决

　　水凌波却懒得理会，目中电芒狂闪，仍旧是一团团雷光，全不要魂力灵能般，四下里疯狂炸去。

　　赵嫣然轻声一笑，径自操控着脚下的扁舟转向，轻摇着头道：“我倒是无所谓，可那位师弟说不定就要被拐跑了，耽误了足足半个月，说不定又会有什么机遇，被那些隐世宗门看上。云圣城虽是距离凌云宗不远，不过我听说，那里还有位武尊隐居——”

　　水凌波面色一变，神情阴晴不定。想要放弃，又有些不甘。

　　片刻之后，终是一声冷哼。身形一闪，就到了赵嫣然所立的扁舟之上。

　　而下一刻，目光就被这扁舟后侧，一块石头吸引。

　　“这不是雷动那只老鼠的山水刀意？当真碍眼。嗯？这旁边的一剑，是谁的？数十剑砍削而成，却又形同一剑。将一种剑意，拆解成数十结构，却又不失真韵。啧啧，同样是悟自那山山水水的武道意念，可比雷动强得太多！只要是悟性不差，都可参悟些东西出来——”

　　“还能是谁？自然是我那位还未入门的师弟。据说是为给雷动指点迷津，故此才以剑刻石。”

　　说到后面，见水凌波已是两眼发光。赵嫣然却微微一惊，不动声色道：“师叔，你不至于要跟师侄女抢吧？与其拿我这块石头，倒还不如去把他本人弄到手——”

　　水凌波目里面的神情，却是更显炽热。目光看着那剑痕，一刻都不肯移转。

　　是越看越爱，忍不住要伸出手去触摸。

　　赵嫣然见状，立时仿佛被割了心头肉一般，面色一青。身形一闪。拦在那块石头面前：“师叔，这可是我的。不许碰！”

　　水凌波微微尴尬，眼珠一转道：“嫣然，你是我师姐弟子，本就是一家人，何必分的这么清楚？就让给我如何？这石头，我愿再说一口龙元剑，你那师妹不是羡慕了很久？”

　　赵嫣然顿时犹豫了，盘算了许久，面上又现出为难之色：“那三年后好不好？弟子也要用来参悟剑意的。不过除了那口龙元剑，还要十枚紫灵丹——”

　　水凌波‘切’一声，再没讨价还价的兴趣。走到船头，神采飞扬。果然还是快点把那人抓到手，才是最划算妥当。

　　只要入了太元宗，这样的石头，她想要多少不就有多少？

　　就在那水凌波赵嫣然二人离去不久，云雾中赫然又是一叶扁舟，驶到这片云海的附近。

　　却不敢靠近那雷光弥漫之地，在十里之外，就远远的停下。

　　过不片刻，就有一个人影从那重重雷蛇之中疾飞而出，落到那舟上。

　　形象狼狈，全身毛发都已曲卷烧焦，浑身更只下几块破布，勉强遮掩住羞处，露出一身硬朗彪悍的肌肉。

　　“真是好险，刚才只差一点，就被那老妖婆揪了出来！只稍微惹了她一下，就狂追我十五天，嘿！果然不愧是无人敢惹的老妖婆。她还只是解除封印，到武尊层次而已，居然就这么恐怖——”

　　摇着头，雷动挥舞着那把十五丈的巨刀，在身上不时划上一刀，割出一条条伤痕。忽而是一团雷光透出，忽而是一道带着火光的气芒。

　　雷动却毫不在意，径自向穿头的黑衣人问道：“对了！老黑，我那石头了？”

　　黑衣老者无奈一笑，躬身一礼：“还请主人恕罪，石头已经被七灵宗的赵嫣然小姐取了去！”

　　“怎么会？”

　　雷动的蚕眉微扭，眼神一阵凝然：“老黑你也是地轮五脉的武宗境界，即便那赵嫣然，是七灵宗四代首席，也不可能输给他！”

　　“那位小姐说是我不给，就宁愿出手毁掉！”

　　将雷动的神情恍然，黑衣老者仍是惭愧无比：“老奴自信能胜她，却无力护住那块剑意石。嫣然小姐又说若是我将那石头借她三年，就可想办法，将太元仙子引开。是老朽无能——”

　　“三年？只怕是有借无归！算了，这次也是承了她的情。”

　　雷动哼了哼，强忍着捶胸跌足的冲动。又在腿步处划出一条伤口，接着却是蓦地一跃，腾空而起。往西面行去。

　　正当黑衣老者有些奇怪时，远处雷动的声音，又遥遥传来。

　　“我去见见叔父，先前发了信符，他老人家也该来了。这一次还真就准备跟那女人耗上了。似守弟那般大才，绝不能使他落入歧途。我虽奈何不得她，可这世上总有人是她对手！”

　　黑衣老者神情怔住，原来此事还不算完？

　　摇了摇头，老人继续驱使着叶舟前行。心里却是一肚子的疑问，苍生道又不是真的魔门，即便老主人也对其理念有些欣赏，少主人你这么着急作甚？难道说，是心疼那快剑意石？又或者，这次真被那位太元仙子虐惨了？

　　……

　　坐在翻云车上，宗守的右手掌心内，正是一团真气在旋动。

　　一半为水蓝色，仿佛云雾，又好像是一颗颗冰粒，另一半却是深红的色泽，隐隐透着焰光。

　　两种性质截然迥异的气团，此刻却是螺旋般搅动在一起。互相排斥，又互相吸引。

　　不过无论是火系真气，还是雾化真气，内中都含着一丝丝紫色的雷光，在内中闪烁。

　　雷火固然相伴，不过天地之雷，大多皆生于云中。

　　这就是宗守融合了无定灵皇决，九灭狂雷法，吞天元化大法这数门练气术。自创的功法，被他取名为撼世灵决。

　　名字与功法本身没有半点关系。宗守只求好听，有气势。只要这撼世二字一说出口，别人就会知道这门炼气术，很厉害很厉害。

　　那雾化真气，自然是源自于天狐之幻，又结合十八道惊云神灭剑意在内。

　　既可幻化万千，又可凝气伤人。另有紫雷相伴，威能浩大。

　　而另一半火系真气，却是源自于他身体特性。

　　——就在两日之前，宗守终究还是辨认出，自身那人族血脉的属性，正是‘火’，滔天之火！

　　还是未曾觉醒，可这两日每当他神念冥想，都仿佛可感觉，自己的魂海之内，有团不熄不灭的火焰在熊熊燃烧。

　　而融合入撼世灵决之内的，也多出了一门前世所知的练气绝学——‘玄极无量焱’。

　　此刻只完成到身轮六脉的修行之法，仍有不少缺陷。不过显出的特性，却已是峥嵘毕露！

　　宗守本人，正在做若有所思状，看似在观察手心中的真气变化。不过脑子里。其实却是在想着轩辕依人的事情，整理着那纷乱无比心绪念头。

　　他是想要退婚，不过以那位女娃的性格，必定不会答应。

　　唯一的办法，只有让对方自己放弃。不过与前面同样，要做到这点，几无可能。

　　无论自己有没有自保之力，估计结果都不会有差。

　　甚至若是知晓自己自己魂力，已至出窍之境，那女娃只怕更是不可能轻易放弃婚事。

　　若他强行退婚，会有什么结果，实在难说。那女孩多半是强硬的拒绝，也有些微的可能答应，同样也可能视为奇耻大辱，与他反目成仇。

　　难道真让她自此之后，守诺终生不嫁？

　　自己也仿佛是负心恶人似的，更隐隐有几分不愿，这女孩离己而去。更不愿意，与此女视若路人。

　　真是莫名其妙，又复杂纠结无比的心情——

　　此刻能够寄望的，也只有轩辕依人的父母了，或者能使轩辕依人回心转意也说不定。

　　只是倘若自己把那废物的名头摘掉，他那位自幼都未曾谋面的未来岳父，又改了心意怎办？

　　这位玄山城主轩辕通，据说与他父亲交情莫逆，义气无双。即便如今宗未然已是下落不明，可二者之间，总有些香火情在。退婚的名声，也终究有些难听。最终的结果，实在无法预测。

　　话说回来，自己现在，是不是感觉太过良好了？这身实力，到底是瞒还是不瞒？

　　这一路免不了杀伐，又如何能瞒得住？

　　手心之内，忽而传来一丝灼痛。宗守心神也猛地一醒。

　　“实在好笑，我剑皇谈秋，居然也会这种事情，反复的思量琢磨。算了！听天由命便是，船到桥头自然直，管他那许多。真要是没法退掉，那我就把这女娃娶了，又不吃亏，也不反感。反正我这一路，是必定要不留余地，杀伐无算，总归还是会知晓——”

　　心念微畅，宗守仔细看向了手心内，那团真气的变化。那螺旋正在失控，不断刺痛着他的掌心。甚至体内的气机，也是隐隐作痛。

　　“果然还是有缺陷！稍有不慎，就会失控，改进的余地甚多。不过已勉强可以修行，日后再做改动就是。其余的错谬之处，需要修炼之后，才可知晓。据说一万九千年前的云界，乃是一片武学荒漠。直到荒古时代，诸多强者崛起，由那些原始武学，渐渐完善。创出诸多震古烁今的功法秘术，这才有了云荒时的武道盛世。我有后世诸多武学经典借鉴，总不可能输给前人！”

　　宗守用手一捏，就将那团真气散去。

　　这撼世灵决，同样也是爆发力强，持久力弱。这团真气，只维持了大约一个时辰，体内气机，就现出了枯竭之兆。

　　不过这倒与他研创此术的初衷，正好相合。


第117章 真箓灵禁

　　自从宗守的并行经脉被脉灵丹，强行转成了螺旋形状。他修习练气术的速度，就剧增了数倍。

　　无需花费太多精力协调体内的气脉冲突。真气运行之时那贯彻心肺的剧痛，也似乎减弱了不少。

　　此刻只意念微动，轮脉内的气息就开始转化。一条经脉内的真气，仿佛是冰沙雪雾，另一条，则转成跳动的火焰。彼此缠绕螺旋。

　　之前就有身轮七脉的基础，当转修撼世灵决之后，就如水到渠成。轻轻松松就转化为雾火并行，暗含紫雷的撼世真劲。

　　只花了数个时辰，就从胎轮、息轮开始，一直修炼到了智轮。

　　堪堪到了身轮第七脉脏轮之时，宗守就立时停下。后面的修行之法，他还未创出。脏腑二轮，至关紧要，也最为复杂。一个不慎，就会伤及五脏六腑。宗守至今仍未有完善的解决之法。

　　不过，这脏轮虽还无法改易，却已可见突破境界的曙光！

　　宗守目光一厉，目中仿佛闪现出红蓝二色，仿佛是冰眸蓝瞳。体内的所有气机，都如巨潮般，涌动而起。旋动着，向腑轮冲击而去！

　　得了那雷鸾之卵的先天精元，宗守固然是体质猛增，有了短时间内，冲击玄武宗，甚至天位武宗的可能。可体内沉积的先天精气，却也使他周身经脉的淤积堵塞，更是严重。打通的难度，同样激增数倍。

　　然而当此刻劲气螺旋，那阻塞的经脉，一个个轮脉大穴，几乎都是被强行凿穿。

　　即便偶有阻滞，宗守将十八道惊云神灭剑意全数催动，聚集在一处，往前稍稍一冲，就可破开。

　　只听得体内胸腹间，一连串的‘哔哔啵啵’声响。

　　半个时辰后，当宗守再睁开眼时，只觉全身都是黑色的汗水，仿佛是从臭水沟里爬出来，腥臭无比。

　　每当他炼体有所突破，又或一条轮脉被疏通时，都会出现这种现象，只是今日格外不同一些。不但恶臭十足，那黑色汗液中，更带着一丝丝褐红之色。

　　这是脏腑轮被一一贯通，沉积在五脏六腑内的毒性恶气与淤血，大半都被排出之故。

　　也意味着他此刻，迈入到八脉秘武师的境界，距离身轮巅峰，仅差一步而已。

　　宗守嗅了嗅身上，立时皱了皱眉，直接就将身上的衣物，丢到了窗外，然后一张道符打出，使身体恢复洁净。

　　如此还是不够，宗守又是手结符印，引动清风之术，将之前发散出来的那些气味，全数吹拂出窗外，这才罢休。

　　而当宗守再次内视体内诸脉，就见那脏轮之内，正有一条条的气息元力，在内中循环流转。

　　此处他的脉灵丹作用极小，螺旋经脉并不明显。真气流动相对较慢，气机冲突也极多。

　　不过却可见那丝丝先天精元，正从此处，透入到五脏六腑之内，改善着他的内脏与体质。

　　“吸收那鸾卵精华的好处就在于此，有先天精气之助，打开轮脉之后。只需短短时间，就可完成体质的改善与真气记叙。估计再只需一月时间，我就可使脏腑都强健无比——”

　　五脏六腑的强大，最直观的表现就是抗毒。先天高手，即便吃了什么毒物，只需毒性不是太过霸道，脏腑也能自己抵抗排除。

　　再就是食量，开通身轮八脉之后，宗守一餐吞下一只黄牛，也是毫无问题。

　　可通过食物，吸收灵能。又与周身诸脉息息相关，可壮本源，可强气血，亦能增髓。

　　“真气量足足增加了近倍，我如今全身上下，二百五十二个已经打通的轮脉并行大穴，一百三十二处经外奇穴，都未储满一半。待得下一步，开通外轮之后，是需一段时日稍做积蓄，以冲击先天——”

　　至于最难练的皮膜，宗守是毫不担心。换作旁人，必然需要一年以上，日积月累的苦修才可。

　　可他如今体内那么多鸾卵精华，每时每刻，都在增强着他的体质。

　　甚至无需怎么刻意去锻炼，几个月后他周身筋膜皮肉，都可强壮到使他可以毫无顾忌的冲击地轮，登入到先天武师之境。

　　不过，这武道的修行，速度再快也快不过他的魂力。

　　微微一叹，宗守的神念，又进入到了神霄穴内。

　　那魂海之内，仍旧是一团巨大漩涡。只这几日时间，又壮大了不少。

　　不过所有的魂力，都仿佛有种在燃烧的感觉。倒是中央处，那七尾天狐与紫色雷鸾，并无太多的变化。

　　而此刻在魂海的核心中，还多了一些细小的符纹。

　　只有十余枚，仿佛是一篇文章般，悬停排列在魂力海最深处。

　　真是真箓灵禁的种子，与外面的天符灵种，是同一性质。只是后者，乃是被强行灌入进来，自成循环，宗守一时无法炼化，真正使之成为己有。而后者乃是他这几天，自己辛苦凝炼出来。

　　符代言天道，箓则表叙这些天道之下，所有的现象——这就是所谓的符箓。

　　一枚真符之下，往往有数枚到数十不等的真箓组成。而真箓之下，还有着灵纹。

　　以魂力凝聚真箓灵禁，就是出窍境灵师的修行方式。不但可增长神魂，更可借其之助，纯净神魂。

　　一些巅峰灵师的元魂，甚至别无其他变化，就是一篇纯由符箓聚成的大道文章。

　　若是施展灵法时，牵涉到元魂内炼制出的这些真箓灵禁，又或之后凝聚的真符灵禁，更可节省法力，威力倍增。

　　出窍境之前，灵师所用的符箓，是虚符虚箓。出窍境之后，神魂可出体外，体悟天地，才真正可得符箓真意。这一步，才真正是踏入灵法之门。

　　而各种灵符灵箓的混杂整合，就是所有灵法的来由。

　　宗守只用了十余日，就已凝结了十二枚真箓灵禁，大多是与雷幻二系相关，最是熟悉，也最易凝聚。

　　不过这种天赋，已可称是绝无仅有。

　　而日日以那天镜照魂之术，聚集太阳真火，烧灼元魂。此刻他的魂力，尽管还不到还阳层次。可在气海轮脉，那日日强盛的气血冲击之下，却并不见有半分虚弱之兆。

　　“再过些时日，凝聚出三条真符，就可冲击夜游之境了——”

　　雷鸾之卵精华对魂力修持的助益，其实远不如真气体质方面的增强。

　　奈何宗守前世的心境修为，实在太高。而这一世，除了元魂外膜，处处漏洞之外。他修行灵法的资质，可堪称绝顶。

　　故此魂力进境，远超过武道炼气。

　　宗守有把一丝意念，探向了旋绕着外面的十二天符。只要有三条真符灵禁凝聚，他就可尝试着，炼化外面的天符种子。一步登天，绝非空想。

　　虽说这个过程，其实艰难无比。捷径速成，大道难就。

　　宗守默默冥想，继续尝试在魂识内凝聚真箓。不过这一次，却是连续数次都未能成功，反倒是引得魂海，阵阵荡漾。

　　心知再继续下去，也没有成功可能。宗守即时停住，也没怎么遗憾，就从冥想中苏醒。

　　要凝聚真符真箓，除了对魂识的掌控，要精细到毫巅，更需得真正理解符箓真义。

　　他以为自己前世乃是符道大家，此时凝聚符箓灵禁，应该不难才是。

　　可此时才发现，这过程超出想象的艰难。

　　“少主！”

　　伴随着一声银铃般的笑声，初雪的头，忽然从车窗上倒悬了下来。身上沾满了鸟毛。红扑扑的脸上，嘻嘻笑着：“连叔说那些马都已经跑不动了，要停下休息喂食了——”

　　宗守眉头一挑，立时停下继续修行的打算。接着又一阵莞尔，这车一停下，那么初雪也就不用继续捉鸟了。

　　这几日里，初雪对捉那些鸟雀，已经是深通恶绝。

　　驭风驹的速度，超过踏云驹近倍。能奔驰一日一夜，都不用休息。

　　不过只要还是血肉之躯，就终有疲乏之时。要长途奔行，就需不时休息以蓄力。

　　当宗守下车时，只见此处周围，正是一片干燥的从林中。四周仍旧有不少山地，却已非是那么峻拔高耸、显然已是穿越过群山，到达苏甸山脉之西的尾端。

　　而就在宗守这辆翻云车，停下不过数息，后面另一辆红色的翻云车，也随后追至。

　　宗守三人，都有默契的各自生火，捕捉精兽烧烤。

　　那边轩辕依人下车之后，也是直接从囊袋里，掏出了一袋袋青色的豆子。

　　这是大宗派中的灵田所种，本身就具一定灵力。若是普通人常年服食，不但可以强身健体，修行炼气时，也有不少好处。

　　不过此刻轩辕依人却只是拿来喂马，毫见不吝啬，也不顾此薄彼。那囊带内更仿佛是不见穷尽，足足取出十余袋，大约二十四斗，堪堪够三十六只驭风驹的食量，才终于停住。

　　宗守不看那些灵豆，只定定的看着轩辕依人的腰间。一阵艳羡无比。

　　这是小乾坤袋，他在游戏中见过无数次。早年一次争夺中，杀戮无数才抢来了一只，此后一直都视如珍宝。


第118章 小乾坤袋

　　正看得入神，李芸娘已经走来，一声嗤笑：“看什么看？那是丹泉宗宗主所赐之物，明丹老人亲手炼制。你就是羡慕也羡慕不来。即便摆在你面前，你也用不了——”

　　宗守扯了扯唇角，收回了视线。这李芸娘也不知是不是到了更年期，整个人如刺猬似的。

　　小乾坤袋乃是空间法器，既名乾坤，自然有乾坤之实。内中有小天地，最小的小乾坤袋，也能有二百米方圆的空间。

　　以八阶之上的精兽兽皮制成，祭炼之人，也需日游境之上。

　　前世在神皇游戏的早期，一只乾坤袋可卖出天价。他也是直到剑皇之名，渐渐闻达云界之时。才连斩十数头八阶精兽，制成小乾坤袋。趁着那时仍旧价高，狠狠赚了一大笔，很是弄了些家产。

　　到后来，就连现实中，也弄来了一只。

　　不过在这个时代，像小乾坤袋这种东西，应该是极其少见。哪怕是如丹泉宗这样灵府大派，也不过八到十只左右。

　　那明丹老人，能将此物赐给轩辕依人，可见是对这女徒弟，疼爱的很了。

　　他确实有些心羡，后世有更小的虚空戒，只能有一米到十米的空间。不过价格便宜，极其常见，随意一个中富之家，都能够承担得起。

　　可这个时代，小乾坤袋却是最低等级的空间法器。说不艳羡那是假的。

　　“虚空戒的炼制方法，我也听说过一些。记得东临云陆之西，就有几处须弥石产地。其中一座，就在乾天山不远。我如今也修了魂力，到时或可试着自己炼制一两枚出来。这许多东西随身带着，实在多有不便！”

　　宗守无意识的撩拨着眼前的火堆，使那火焰更盛。正心中回想着除了须弥石之外，那虚空戒还需什么材料时。

　　初雪与连凡都已是各自扛着猎物回来，居然是三只二阶的雪纹猪，一只就是四千余斤。

　　宗守眉头一挑，起了兴致。亲自出手灸烤。别看这荒林之中，猛兽甚多，可其肉质大多刚硬难嚼，无法下咽。

　　而雪纹猪这种精兽，只因平时最是懒惰，故此肉质偏软，味道也极其鲜美。

　　凭着在游戏中锻炼出来的手艺，只用了半个时辰，那雪纹猪就被烤的金黄。撒上香料之后，气味诱人之至。

　　身旁的几人，也都各自是垂涎欲滴。轩辕依人眼睛发亮，虽是不动声色，保持着仪态优雅，食量却毫不在连凡之下。

　　就连本是存着看笑话心思的李芸娘，也是一阵意外。半截猪腿，只顷刻就吃了下去，不过这女人口中，却绝不肯饶人。

　　“这肉烤的倒是不错，可自古有云，君子远庖厨。别说世间的大英雄大豪杰，就是一些有志气的武师，有谁会钻研这些末技？”

　　轩辕依人微微蹙眉，感觉此言有些过份，正欲喝止。李芸娘接着却又目视着对面，仍旧是一身雀毛的初雪，讥嘲一笑：“你这是侍女每天都在车顶抓那些鸟雀，可这又有何用处？难道很好玩？你身为他少主，也不管管？好好一个习武苗子，不勤修武艺，偏要每日与那些鸟儿玩耍。再继续下去，我看就要被这么废掉。”

　　初雪早就烦透了这女人，此时闻言更觉不爽，双眉竖起道：“我就偏要跟鸟儿耍，与你何干？是少主要我捉鸟，即便真废了，也与你无关！还有，我可不是在玩。已经抓六十只都有漏走，现在已经能加到一百六十八只雀儿了。换作你，只怕还做不到！你有本事，就也玩玩看看？空口白话的训人，算什么本事——”

　　当听到李芸娘‘与那些鸟儿玩耍’这句，宗守就已忍俊不止，几乎要笑出声来，思想是下意识的走偏。听到后面，更是暗暗笑的肚疼。

　　李芸娘冷然一哂，更是鄙薄的看了宗守一眼。也不再说话，径自从车上拿了两个鸟笼，腾身入林内。只三刻时间，就已出来。

　　鸟笼之内，都是塞满了麻雀，恰好是两百只。

　　李芸娘自信一笑，全数放飞之后，立在这块草坪中央。身形闪挪，不时将那飞走的雀儿抓回。

　　不过开始还好，渐渐却是捉襟见肘。先是飞走一只，接着是三只，五只。不过片刻，这十丈方圆，就只剩下百二十只鸟雀。李芸娘却仍旧是面透冷汗，捉襟见肘。眼中亦是微现惊色。

　　先前看时，也不觉有什么出奇之处。看初雪的身法，也只是强过一般的秘武师数筹而已，却能将众多鸟雀，都牢牢控在十丈之内。

　　一个才刚刚到八脉巅峰的秘武师能够办到，那么她这个先天高手，自然是轻松之至。然而此刻的情形，却全然与她意料之中相反。她的速度倒是比初雪快了近倍，可却始终无法准确捕捉这些鸟儿的飞行轨迹。

　　片刻之后，李芸娘干脆放弃，脸色阴沉的立在原地。任由那些鸟雀纷纷飞走。

　　初雪见状，顿时格格一笑：“看，鸟儿全跑了！”

　　接着又很是认真的望着李芸娘：“原来你连玩鸟都不会！”

　　宗守已经笑到内伤，面色却强自忍耐着，神情很是严肃的瞪了初雪一眼：“雪儿住口！你不说话，没人会当你是哑巴！”

　　初雪吐了吐香舌，继续啃着猪腿。她食量甚大，一个人就包办了两只猪腿。只愁无法多吃，巴不得没人跟她说话。

　　而轩辕依人，则是若有所思。凝思了片刻之后，不由有些佩服的对宗守道：“这法子可是你想出来的？果然是良法。正好适合初雪！初雪的直感，也好生厉害——”

　　李芸娘面色更是铁青，一声冷哼后，沉默着再次走到火堆旁坐下。一张脸阴晴不定，在火光照耀下，显得是诡异无比。

　　接下来无论轩辕依人，还是李芸娘，都再无别话，待得几人吃饱喝足，就在这火旁静坐休息。

　　宗守盘膝而坐，好似睡着。袖内的手，却始终握着一口云纹飞刀。

　　以气洗刀，以灵养刃。魂念架桥，将一丝丝惊云神灭剑意，复制至刀上。

　　云纹飞刀的材质，几乎已达至符兵的巅峰。能够承载的剑意，足足是柳叶符刀的五倍。

　　而宗守如今已至出窍之境，复制起惊云神灭剑意，更是轻松娴熟。

　　不过他随身的刀，却不增反减，只带着四口。

　　他这六神御刀术，虽是刀无虚发，可每一刀消耗的心神，都非小数。越是专注极致，杀伤力越显强横。

　　堪堪待得天明，那些驭风驹都休息妥当，几人都准备动身，远处的林间，却蓦地一道火光，冲起到天际。至五千丈处，凌空爆开，赫然是一个‘丹’字。赤焰耀天，千里可见。

　　李芸娘见状是神情一凛，轩辕依人也下意识的起身，作势要往那火花方向奔腾而去，却又骤然伫足。看了眼宗守之后，一阵迟疑。

　　倒是宗守，定定的看了眼天际之后，就神情淡淡道：“是你们丹泉宗的火信符，千里之内同门有事相招。不是有事求助，就是遇生死危机。距离此处应该不远，不足六十里，轩辕小姐还不快去？”

　　轩辕依人不由讶然的，看了宗守一眼。似是惊讶宗守的见闻广博，不过却仍未动身，神情依旧是踌躇不定。

　　宗守见状一阵摇头：“轩辕小姐莫要自视过高，你也不过是借外丹之力，才到先天而已。那些人至今都未动手，是另有缘故，可非是因你这小小先天。再说我身边，还有连凡与你侍女在。即便有什么不测，也总能坚持到你赶回来——”

　　轩辕依人微微一怔，还是有些无法决断。宗守的话，虽然说的极有道理，可听起来却总觉有什么地方不对。

　　不过这一时间，又想不出什么所以然。而那李芸娘，这时也同样起身，敛裾一礼：“小姐放心去就是，这里自有芸娘看顾。同门相招不至，罪名非同小可。倘若小姐的同门，只是寻人相助也就罢了，若是遇生死之劫，那可就——”

　　话音未落，轩辕依人就彷若一只轻盈的飞燕，飞掠而去。手捏灵决，冲空飞起。瞬息时光，便穿出数百丈外。只留下声“我去去就回”，身影就已经消失在那半空之中。

　　这林中再次恢复了静谧，众人静静等候，大约过了半盏茶时光，宗守忽然微微一笑，把那雷牙剑黑浪剑，俱都系在腰侧。然后是淡然自若的，靠在身后的巨树上。神情懒散，望向那陡然间，显得异常诡异幽深的林间。

　　该来的，终究还是要来。这一战，他也等了足足五日。不以这些宵小之血来壮行色，这一路回去，岂不无趣？

　　连凡明显也是身经过风浪，手第一时间把兵器抓在手中。而初雪与李芸娘，也同时现出警惕之色。

　　就在片刻之后，就见三个人影踱步从林中走出，各据一方，从阴影出踱步出来。

　　一位身形削瘦，一位仿佛文士，最后一位却是身形壮硕。各自腰悬兵刃，都是剑形，可长短宽厚，却都各有不同。

　　那为首之人，正是任千愁，一边走来，一边说道：“记得几日之前我曾说过。最多半月，我任千愁，必定要取世子性命！如今依约而来——”


第119章 兔子与虎

　　轩辕依人身影起伏，在密林之上穿梭。借助灵法之助，六十里的距离，转瞬即至。

　　不过片刻，就见前方一处山丘下的乱石从中，一位三旬左右的红袍文士正席地而坐。

　　身前摆放着一个丹炉，下面正生着火，一缕轻烟腾起。旁边是一处泉眼，隐透寒冽之气，四周灵能沛然，寒冷雾气四处飞散。

　　“原定师兄？”

　　轩辕依人微微一喜，旋即又身形定住，远远站在百丈之外，显出错愕之容：“师兄方才以火信符相招，不知是为何事？”

　　那红袍文士抬起头，一张脸赫然菱角分明，仿佛赤铜般的颜色，此刻也是面透喜意：“依人师妹来的正好，我刚才采到三枚幽明果，见猎心喜之下，欲炼制几枚可促生兽魂的灵幽丹。结果法力不够，险些要把这丹废了。师妹既然来了，正好帮我控火！”

　　“幽明果、灵幽丹？”

　　轩辕依人微微一怔，目带讶然的，看向那丹炉。下意识的就向那边走了过去，然而当靠近到三十丈，她鼻间忽而轻嗅了嗅，眉头立时一皱：“师兄为何骗我？这根本就不是什么幽明果！只是芸熏草，明凡果二味药合成的气味而已。你旁边的这口泉，也不是能炼制灵幽丹的冰脉寒泉——”

　　话说到此处，轩辕依人意识到什么，身形一闪，就向后暴退。化作一点红光，向天际冲腾。

　　而那红袍文士见状，不由一声叹息：“怪不得师傅总说，依人你我们丹泉宗内，最可能得他衣钵之人。或者灵法与武道天资，在我等师兄妹中，并不出众，可若是论到炼丹天赋，我们拍马都及不上你。这芸熏草与明凡果混杂，是我绞尽脑汁配出来，自觉用之伪装幽明果是完美无瑕，却连片刻都瞒你不过。”

　　手中突然抛出一物，仿佛红色绣球，半空中却骤然炸开，无数红色丝线散出。竟赫然是在这顷刻间，结成了一个庞大无比的牢笼，将数百丈方圆罩住。

　　整片空间，就仿佛是从整个世界中独立了开来，外壁处无数丝线困锁，一道道灵符隐现。

　　轩辕依人取出一口赤红色的木剑，身周火光大盛，全力一斩一冲，竟未能突破，反而被一层无形的力量，生生的反弹而回。

　　当身形落地之后，面色是阴沉无比的看着红袍文士，目中怒火隐透。

　　原定被看得心虚，下意识的把头偏开道：“师妹你也别怪我，这红蛛千丝笼乃是大师兄借我之物。要没这东西，我也困不住你。不过以我的法力，最多只能支撑三个时辰。那时候，师妹只管离去就是。此次师兄也是奉师门之命，那宗守双脉之身，无法修行，实在不是师妹良配。师傅更说玄月木煌决似乎有些缺陷，上霄宗内有一枚荒古传下的寒玄古丹，可以相助师妹。今日不得已才如此，还请师妹见谅——”

　　轩辕依人一言不发，转过身再次一剑斩出，在那无形壁障上，激起阵阵波纹。身周有连续十数道符箓腾起，陆续燃烧。而那木剑之上，亦是火光大盛，连续斩断十数根丝线之后，才与那千丝笼的力量僵持不下。

　　眼见仍是无法突破，轩辕依人唇内，又是一颗火丹吐出，击打向那层层丝线，熊熊燃烧。又连续几颗丹药服下，使剑芒火光，更显强盛。

　　“师妹你这是何苦来哉！”原定看得是一阵摇头：“你可知那边出手的乃是何人？云瑕山的‘诡剑’任千愁、‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛。即便在先天武师中，也是百中选一。那位世子身旁虽有一名先天武师与李芸娘在，却远不是这三人对手。任意一人，都可轻松应付。据我所知，除这三人之外，那云瑕山主，另还请了一人暗中跟随，以策完全。你那未婚夫断然没有一丝生机，即便你此刻赶回，只怕也是于事无补！”

　　轩辕依人贝齿咬着下唇，唇边处已是一丝鲜血溢下。玉手一翻，竟是连续取出几根金针，陆续刺入体内。

　　那火炎气息立时再振，雄盛数倍。

　　原定看得却是瞳孔一缩：“师妹你莫非是失心疯了？为了那废物，居然使用这疯魔针法！”

　　是再不敢放任，可正欲踏前，就见轩辕依人冷冷望来，眸子内全是寒冽之色。原定不由心下一惊，顿下脚步。凝思片刻之后，又心中微动，取出了几张道符。

　　“师妹若定要不爱惜自己，我也没法阻拦。不过你师兄也算是精通符阵，若真要全力施为，自信可再阻你几个时辰。倘若师妹你再这般下去，我原定必定不顾一切，也要让师妹你在这呆足一日！轩辕夫人已经同意退去这门婚事，如今城主也已心动。那上霄门寒逆水，乃是大师兄亲自为你选定！师妹，莫非你连父母之命，师长之言，也不听了？”

　　轩辕依人神情一怔，那握剑的手，不由一阵紧攥。定定的看向那来时的方向。那火势非但未减，反而更盛数分。

　　眼中焦切之色渐退，转成了毅然决绝之色。

　　“父母与师尊我日后自会孝敬。可我轩辕依人，却绝不会听从这乱命，做背信弃义之事。哪怕那玄月木煌决，真有缺陷。日后即便是身陨，也好过做负义之人！依人之名，倒过来念就是仁义，这也是我轩辕依人的武道！”

　　毫不犹豫，便将最后一枚金针，从眉心中刺入。那剑光立时冲腾如龙，只一剑，就将那密密麻麻的丝线，斩裂了小半。

　　原定再次一声叹息，手中几张灵符陆续飞出，打向四方，化作灵光荡漾。只这霎那，这千丝笼内的空间，就又稳固数倍。那些锻炼的丝线，亦是纷纷愈合。

　　也恰在此时，忽然一股变幻不定剑势，骤然在远处腾起。余势荡漾，即便几十里外，也能稍做感应。

　　原定的眉头一挑，面上一丝喜色微闪。而轩辕依人，则是一口银牙几乎咬碎。

　　……

　　密林之内，气息却更是冷凝沉重。

　　“云瑕山‘岚剑’谢俊，见过宗守世子！”

　　那文士模样的秀气男子，也同样走起。气机凝聚，又似幻似雾，就仿佛是一团飘荡在山间的雾气，虚实莫测。与那任千愁那变幻诡谲的剑势，遥相应和。

　　而那身形壮硕的男子，则是面色狰狞的一笑：“老子是‘怒剑’云涛，与大哥一起来要你的命！”

　　行走时昂首阔步，威猛有如凶兽，气势狂烈。冷冷盯着宗守，就仿佛在审视着自己的猎物。

　　连凡双目一眯，呼吸在这瞬间变得无比粗重。却仍旧将兵刃抽出，赫然是一口明晃晃的钩形灵兵，面色冷凝。

　　那李芸娘却咯咯笑了笑，身形退后到二十丈外，远远站着。

　　‘诡剑’任千愁也朝着这女子，微微颔首一礼：“可是李芸娘姑娘？先前已有人与我等打过招呼，此事与你无关。这里的事情，我们兄弟会做得干净一些，绝不会让依人小姐知道。这宗守与我有些小小恩怨，那宗未然昔年更将我家山主得罪至丝。此次我们兄弟，绝不会令他轻松死去，姑娘若是不忍看，大可以到附近等候。”

　　李芸娘却摇了摇头，并无动身之意：“我不放心，还是在这里看着好了。我昔年也曾杀人无算，什么样的场面没见过？管你们用什么手段，只要这宗守死了，我就安心。”

　　初雪顿时大怒，狠狠的瞪了李芸娘一眼。宗守却是有些无力的揉了揉额角，心忖这算是什么情形。

　　四只兔子，在一头老虎面前，讨论如何杀虎分尸？是不是太从容了点？

　　那任千愁闻言，则是咧了咧嘴：“如此也好。不过我任千愁的手段血腥。只望姑娘那时真能忍住，到时别吐出来。”

　　森然的视线，再次看想那树下的半妖少年，正目中杀机爆炽之时。却见宗守正微摇着头，也不站起，随口吩咐着：“雪儿，南面十里之外，有个出窍境界的灵师。你过去与我头狮子一起，把他人头取来！给你一刻钟时间，若是超过了，我就要打你屁股——”

　　初雪也不再瞪着李芸娘，应了一声，就毫不犹豫的，往南面林中跃去。

　　而此刻不止是李芸娘与连凡怔住，那任千愁谢俊三人也是一惊。

　　李芸娘只觉又好气又好笑，这时候让初雪远离，难道是想要这丫头逃命？可难道这三人就会坐视？即便真有什么出窍境的灵师，又哪里可能是初雪奈何得了的？

　　而任千愁谢俊却是一阵惊疑不定，南方十里，确有一位灵师在，这宗守又是如何知道的？

　　正下意识的，想要将奔腾中的初雪拦下。却见宗守忽然起身，随手拍了拍身上的草叶灰尘。而后也是拔剑拔出，倒提着一口雷牙剑，露出一口细细的白牙，淡笑着望来。

　　“我宗守为人厚道，也想不出什么凄惨的死法，更不会折磨人。就只好让你们干脆的死掉算了——”


第120章 为何不怒

　　“我宗守为人厚道，也想不出什么凄惨的死法，更不会折磨人。就只好让你们干脆的死掉算了——”

　　李芸娘下意识的噗嗤一笑，正心忖这宗守死到临头，还有心思说笑话。

　　却下一刻，就觉一股至强至锐，至利至刚，锋芒毕露的气息，混杂一缕森冷杀机，忽然横贯而至。

　　李芸娘心念一震，这气机虽非是针对她而来，却同样只觉是惊悚莫名。就仿佛被踩到了尾巴的猫，浑身寒毛乍起。

　　而那任千愁三人，也莫不都是面色一变，再无瑕去顾素初雪，视线齐齐往那气息的来处望去。

　　接着便只见宗守原本所立之处，只有几张道符在半空中燃烧，而其身影却已然是在原地消失。化作一团看不见的白影，势如奔雷。只有那剑尖处，一点锋芒闪现，一丝丝紫雷闪耀。

　　这一剑，赫然是快到了极致，也锋利到了极点。宗守仿佛是把所有气力，都集中在剑尖一点。

　　就与方才三人，所感应到的气机一般，同样是至强至锐，至利至刚，无比的犀利霸道！

　　任千愁的面色一变，瞬间转成惨白颜色。身形疯狂暴退，手中的剑，幻做千万朵剑华，倾尽自己全力，疯狂的试图拦阻！

　　他被人称为‘诡剑’，平时使出的剑，也素来都是奇诡难测。每当剑出之时，都往往是他人无法预料的方位，也一直都引以为豪。

　　然而此刻，就是恨透了自己这种剑路。在这锋锐蛮霸，也快到极致的剑势之下，竟是毫无抵御之力。

　　没有任何变化，只是最简单的一式直刺！可这一剑击来，有若是流星之坠，任他编织出重重剑影。那剑势依旧是毫无办法停滞的穿刺入内。

　　“这是剑势！不对，应该是剑意。还是不对，竟是剑韵——”

　　明明眼前这宗守，即便爆发之后，也只是八脉秘武师之的修为。可这一瞬间的感觉，就仿佛是一位天位武师，在向他出手。

　　无可阻挡，也沛然难当！

　　也就在那闪着寒芒的剑尖，靠近咽喉是一尺处时。任千愁的面上，终是透出一丝喜。

　　总算是在最后时刻，捕捉到这一剑的剑路。浑身上下，一阵轻松之余，无数的冷汗，也纷纷泌出体外。

　　然而仅仅只顷刻之后，任千愁的瞳孔，就再次缩成了的针状。

　　只见宗守的剑，忽而雷光乍闪，那剑速也在顷刻间，激增近乎十倍。

　　硬生生的穿过了那一尺不到空间，刺入到他咽喉之内。

　　任千愁甚至可清晰听见，那剑锋穿入自己喉骨间，发出的‘咯嗤’锐响。还有那雷芒，将自己血肉炸裂的兹兹声。

　　一道道毁灭性的螺旋劲气，冲入自己体内，破坏着他体内的生机。更有股漩涡，仿佛在吞吸着他精元、使他一身气力。在这顷刻间，就全都在消失的无影无踪。

　　膝下一软，任千愁在宗守面前扑通一声，无力跪倒。

　　而此刻这林地间的四人，身影都是如泥雕木塑，定定立在了原地。

　　李芸娘的小口张着，那讥嘲的笑意，甚至还来不及从面上退去。眼望着宗守，是目不转睛，那一双眼珠，仿佛是从眼眶里掉出来。

　　而那‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛，甚至只来得及跨出十丈，就再无法动弹。

　　被宗守意念锁定着，一股沛然冷厉的杀机，直刺着二人心神。仿佛只要再稍有动作，再前进半步，都会引来宗守，那凶险莫测，锋锐难当的剑。

　　连凡是面无表情，可胸膛处却是一阵起伏不定，心内是波澜狂起。

　　紧咬着的牙关传来阵阵刺痛，所以他不会以为眼前这一切，是在做梦。

　　被虚政元送于宗守为仆时，他心里也有过不解。只是一直以来沉默寡言，不愿轻易违抗主人之命的性格习惯，才勉强听令而已。早年欠下的大恩，也需偿还。

　　直到此时，亲眼看着这一幕，才终是知晓一些缘由。虚政元将他遣到这为乾天山世子麾下，绝非是让他送死，而是成全，看重！

　　——以八阶秘武师之身，只出一剑，就令有着‘诡剑’之称，领悟了剑势的任千愁，当场身陨！

　　怪不得，当日代表的虚政元的连城，会对这世子，如此毕恭毕敬！

　　接着又觉可笑，之前还觉得宗守的表情有些怪异，此时却有些体会到这位世子的心情。

　　片刻之前，这四人还在兴致勃勃的，讨论着如何将宗守折磨至死。片刻之后，任千愁就已被咽喉洞穿，死局已定。

　　这世间，大约没有比这更好笑的事情了罢？

　　在宗守眼中，这四人与跳梁小丑，又有何异？说出的言语虽是恐怖，却只能引人发笑而已。

　　此刻只有担心，那一剑是宗守一霎那的爆发，还是真的有击杀先天巅峰武师的实力——

　　宗守握着剑，感觉抽出来的精元，已经至他能够控制的极限，这才把剑拔出。任由任千愁捂住洞穿开的咽喉，也不去管。

　　转过身，看向不远处的云涛：“你叫怒剑，为何不怒了？”

　　云涛双目一赤，一声炸吼，挥着手中七尺巨剑，继续大步跨来。带着旋风，怒斩而至。

　　而那‘岚剑’谢俊，却又是另一种反应，身形向后一飘。然后头也不会，就向远处疯狂的奔逃。

　　宗守轻笑，毫不在意的大袖一拂，一点寒芒穿出，然后同样是一剑刺去。这一次却是飘忽变幻，毫无之前那锋芒乍现时的凌厉。

　　人如云，剑如雾。在旁边李芸娘与连凡的眼中，一幻为二，二幻为四，难辨真形。

　　就在那云涛的目中，也现出迷幻茫然之色。一点剑影，忽然从云中透出，轻轻一刺，就从云涛的左胸中穿过，刺透心脏。

　　而那巨剑，也同时‘铿’的一声重响，重重的斩在地上。

　　而云涛的身形，仍旧停立着，以剑驻地，胸膛的血液，也如泉水般汩汩流出。双目圆睁，仿佛要将眼前这白衣少年，深深的记在心底。

　　李芸娘此刻是只觉全身发寒，简直就不敢相信自己的眼睛。

　　这就是被她视为废物，十天来，不断讽刺讥嘲，却从不生气的宗守？

　　闻名东临云陆的云瑕七剑之首‘诡剑’任千愁，还有这‘怒剑’云涛，就这么死了？

　　是自己此刻在睡梦中，还是这些人，其实是在演戏给自己看。

　　下意识的，李芸娘又向那‘岚剑’谢俊离去的方向。

　　这一望，顿时更是寒气凛然。

　　只见不远处，正是一点白光，疾追在那飞速奔逃中的人影之后。

　　同样是无声无息，如梦似幻。那谢俊无论如何疾驰，也仍旧在被飞速靠近。

　　蓦地半空中身形一折，以不可思议的角度。突然转向南面，可下一瞬，就只见那白光，同样一转，不但紧紧跟随，距离也更拉近近丈。

　　“是飞刀，飞刀变向——”

　　李芸娘面色如纸，无意识的用手捏着自己的裙裾。用力极巨，几乎将那布帛撕开。

　　不敢想象，若是这一刀是朝她而来，结果将是如何？

　　而话音未落，视野中那点白光，忽然爆出一团光华。仿佛是一股强横绝厉的意念，骤然凌压于密林之内。

　　而那谢俊，也在同时间，发出一声惊骇欲绝的惊吼。

　　“剑意？怎么会是惊云神灭剑——”

　　话音嘎然而止，‘铮’的一声锐响。李芸娘就只见谢俊连人带剑，被那飞刀重重钉在了树木之上。

　　之后就再没有了声息，也不知是生是死。此刻她也只觉是脑袋里一片空白，无比茫然，不知该如何反应才好。

　　脑内也下意识的，再次忆起几日前，连城跪拜于地，对宗守说起的那番话。

　　“——他日世子掌控乾天山，若欲称雄东临，但有所命，我云圣城绝不敢不从！定然要相助世子，横扫东临——”

　　之前她听这言语，只觉好笑，此刻却再没半分笑意，反而是心中纠紧。

　　三位先天巅峰，就连百息都不到，就已横尸于地，她如何还能笑的出来？

　　记得那乾天山宗世，也是不久前二十岁，才到先天。眼前这宗守，却是只有十三，就已是八阶秘武师，更有搏杀先天巅峰强者之力！

　　这等样实力，岂不可轻易掌控乾天山？若是再待得几年，横扫东临云界。

　　难怪那虚政元如此自傲，却也要自甘向宗守称臣！

　　那么自己了？算是什么？一个笑话？

　　既有如此强绝实力，你还瞒什么瞒？天下大宗大派，岂不都是趋之如骛？

　　十九灵府，十大圣地，只怕是拼了命，也要将这位世子，收至门下！

　　对了，还有剑意！

　　方才击杀云涛之世，还有那飞刀之上，分明就是惊云神灭剑意。

　　还有最开始的那一剑，依稀可分辨，那仍旧只是剑韵而已。可那武道意念，却有着先天武宗出手时的浩瀚意蕴。

　　剑韵层次，却有剑意之实。而且是两种截然不同的剑道，集于一身。都俱有极高造诣，转换无碍。

　　李芸娘只觉自己，简直就要疯掉。自己眼前，到底是一个什么样的怪物？


第121章 竟是灵师

　　“——剑意，居然是剑意！”

　　那半跪在地上的任千愁，蓦地一口鲜血吐出。神情阴森无比，绝望中又带着几分自嘲：“嘿嘿，原来世人所以为的废人，居然是以十三之龄，就已练到身轮八脉，剑道强绝的天才！可笑，当真可笑。可笑那乾天山宗世宗阳，痴心妄想，居然要与你争位，也可笑我任千愁，有眼无珠，自不量力——”

　　宗守冷冷看了那林中的谢俊一眼，确定了此人，已无半分生机。这才转过头，有些讶异地看了过去：“你的命，看来是比蟑螂还要强些，居然还没有死掉？”

　　那任千愁目眦欲裂，脑内也只觉一阵昏沉，意识也在渐渐消逝。面上却更是狰狞，无比疯狂：“你以为能杀了我三人，就可以安枕无忧？我家云瑕山主的手段，又岂是你能想象？我们三人身后，必然还另有后手。说不定就是那位李邪灵，嘿嘿！我们兄弟就先走一步，等着世子下来与我相会——”

　　说到李邪灵三字时，那李芸娘的身形忽而再次一震，透出几分恐惧之意，仿佛听到什么极恐怖的事物一般，那苍白的面上，更是连最后一丝血色，都全数褪尽。几乎全然忘了之前，宗守带给她的震动。

　　任千愁口里咯着血，似乎还欲再说什么，却还未来得及开口，宗守就又是一道剑光削来，直接将这任千愁的头颅，一剑斩下。

　　然后若有所思的，望向左面另一边的密林。只见一跟枝桠之上，此刻正有一头猫头鹰，正是身影倒吊着，向这边看来。羽毛青绿，隐在那树叶丛中，气息微弱，几乎察觉不到。

　　一人一鹰，只对视了片刻，宗守面上，就已透出了笑意。自他们的马车，在此处降下。周围百丈内，几乎所有的鸟兽，都已往外奔逃不见踪影。独独一只猫头鹰留在这里，岂不奇怪？

　　那猫头鹰目光也是一阵闪烁，下一刻就已腾空飞起。身躯竟是猛地膨胀十倍，扇起一阵巨风，想远处天际飞去。只是一扇一冲，就是七百余丈。

　　宗守摇了摇头，手中的雷牙剑，也猛地丢出。化作一道紫光，在空中一闪，就将那猫头鹰生生钉穿！

　　一声哀鸣，那上空中的巨鸟立时倒栽而下。

　　宗守也未仔细去看，只待得那鸟落下时，才大手一招一摄。那口雷牙剑，立时如螺旋般转动，猛地从鹰尸中抽出，倒飞入他的手中。而宗守目中，则透着几分疑惑之色，看向正魂不守舍中的李芸娘：“那李邪灵是谁，我怎么没听说过？”

　　能让李芸娘一个先天武师，惧怖至此，应该是极有名才对。

　　可任是宗守绞尽脑汁，搜刮着记忆，都没有关于的信息此人。那个‘宗守’，是孤陋寡闻不知道。而万载之后，无论是那些现实中的史册典籍，还是根据这个时代所有一切，制作成的《神皇》游戏，都没有李邪灵这号人物。

　　难道这人，乃是一位武宗强者？

　　李芸娘回过神，下意识的一声冷哼，铁青着脸不欲答话。有方才之事，她是自问自己，此刻哪怕再怎么奴颜婢膝。这位乾天山世子，都不会令她好过。倒还不如一开始，就硬气一些。

　　接着却只见宗守淡然自若的，把那雷牙剑举到唇旁一吹。

　　剑上的人血鹰血，都是纷纷滴落。青白色的剑光，把宗守那似笑非笑的脸，映的阴深无比。

　　李芸娘心中立时一跳，意念一转，再不敢坚持：“李邪灵你没听说过，那么‘十万血杀’李云宏，你总听说过？李邪灵，是他新改的名字。此人信奉杀道，扬言只需屠戮十万，他的武道就可成就，举世无敌。此人十二出道，短短六年时间，杀人如麻，死在他手中的，据说已不下万人。更传闻此人半年前，晋阶先天之后，做的第一件事情，就是斩了自己的母亲妻儿，然后为自己改名为李邪灵。只有最近才收敛了一些，不过屠戮的，都是武者灵师。行事肆无忌惮，所过之处，只要兴致一起，就要杀人祭剑。”

　　那连凡本也在奇怪，此刻闻言，也是面色一变。他对李邪灵三字没什么反应，可对这李云宏三字，却反应剧烈。双手与脖颈，俱皆青筋暴起。

　　目内光泽闪烁，似乎在倾尽全力，压制着那激荡心绪。

　　宗守也是一阵讶然，所杀不下万人，杀母戮妻，这世间居然还有这等样的狠人？

　　只是听起来，就觉很厉害。若真是有这样狠辣信念，又信奉的乃是纯粹杀道。那么这位李邪灵的实力，多半也是强绝之至。

　　说来他的武道，虽号称是兼容百家，可这些偏向血腥邪道的路子，其实都未融入。

　　神情渐渐凝然，宗守的目中，也渐渐透出若有所思之色：“那么这位李邪灵，如今已是武宗之境？”

　　“最多只到先天巅峰！”

　　李芸娘微微摇头，看着宗守那慎重的神情，莫名的只觉有些快意。说话时也不自觉的，再次恢复那微含嘲讽的语气：“不过死在他剑下的武宗，已有二十！任千愁这三人本事虽也不错，可在他面前屁也不是。此人昔年曾得罪几位玄武宗，被云瑕山主出手救下，之后一直就被云瑕山庇护。不过其人行事肆意，桀骜乖张，也不喜受约束，几年来都没帮过云瑕山几次。估计那云瑕山即便真有后手，也不会是他。”

　　说到此处，李芸娘又冷冷盯了一眼宗守，满含着不屑之意：“世子深藏不漏，剑道强绝。不过你最好祈祷，这次云瑕山主遣来的人，不是他！你那点本事，他杀你有如屠狗——”

　　话音未落，就听林间一声嘻笑：“多谢姑娘如此推崇看重，不过这一次，姑娘却是猜错了。今日来的，不巧正是我李邪灵呢！”

　　那声音略带着几分少年的稚嫩，又有这几分成年人的厚重磁性。不过听在耳中，却莫名的只觉是尖利刺耳。

　　李芸娘呼吸一窒，连心跳都几乎顿住。死死咬着唇，定定的看向了声音来处。只见一个血袍少年，正从林内踏出。

　　十八岁左右的年纪，面上全是不正常的酡红，仿佛是在高烧。那眼神，也是时而疯狂之至，时而又清冷无比。身上带着好几个香囊，本当是香气熏人才对。可当那气味传至，却是一股刺鼻的血腥。

　　这李邪灵先是看着那巨大鹰尸，遗憾摇头：“我好不容易寻的一头灵兽，就这么死掉，当真可惜。你可知我们武者，要像灵师一般寻一头护驾，有多艰难？又要付出多大的代价？”

　　神情间无比的惋惜，而后那眼神，又蓦地转为疯狂，无比炽热的看向宗守：“不过也没什么！今日我李邪灵最庆幸之事，就是遇到你宗守。感觉只需诛了你一人，就足可抵三千杀戮！足可比得上我的妻儿。呵呵，我李邪灵又可以少造些杀孽，岂不是这天地幸事？”

　　宗守懒懒一笑，把那狭长凤眼，微微眯起。不欲与此人说话。似李邪灵这等样的人物，绝情绝性，精神多半是有些问题。跟这些人扯谈，完全就是脑子秀逗。

　　他虽也算是杀人不眨眼，可究竟还是有目的有缘故。可这一位，却是全凭自己兴致喜好。更不是为了单纯的以杀戮证道，而是整个人，融入杀道之内。

　　无论说什么，今日都是免不了一战，又何必再多言？

　　手中的剑，隐隐闪烁着雷光。那李邪灵的眸子，同样是冰蓝之色微闪。

　　一口血色的剑，蓦地耀空而起。李邪灵也呵呵笑着，踏前一步。然后整个人，仿佛化身为狼，带着浩烈杀念，瞬闪即至。

　　那身速之快，竟比之前宗守，将任千愁击杀时，还要快上数线！

　　看时还在三十丈外，可还未来得及眨眼，就已至宗守身前二尺处，几乎是面对着面。一道血色弧光，亦横扫而至。

　　连凡的瞳孔，立时一缩，几乎来不及做任何反应。而那李芸娘，也双拳一握，强压着忐忑心境。

　　正当以为二人，以为宗守再无幸理之时。

　　就只见宗守腰侧，又是一道黑色剑光，冲腾而起。竟是不依人力，就腾起空中，斜斜的刺向李邪灵的脖颈。剑速也同样快极，而且是灵动之至，从那血色剑弧的内侧穿入。

　　李邪灵的面色微变，然后是毫不犹豫的收剑暴退，把血剑一横，拦在脖颈前。‘叮’的一声轻响，才将那黑色的灵剑弹开一旁，旁边又传来一声爆吼。

　　一只巨大的银熊，蓦地出现在宗守的身侧。张开着血盆大口，上下两排如巨钉般的锐牙，猛地咬来。

　　而此刻那李芸娘，此刻整个人，就好似是已经是死了一般。

　　——能御剑当空，御控四阶魂兽，这分明是灵师手段！

　　心神移动，终是忆起，宗守诛杀任千愁前，那几张正在燃烧的灵符。

　　当时的自己，怎么就没注意到？

　　这位乾天山世子，非但已是一位八阶秘武师，更是一位出窍境的灵师！


第122章 十万血杀

　　被无数丝线缠绕的空间之内，一团焰光正不断冲腾，烧灼着那些不断生长的红色蛛丝。

　　火色剑气，刺在那无形壁障之上，不时发出嗤嗤的声响，却始终无法将之彻底穿透。

　　而此刻轩辕依人，也早已将下唇咬破，俏面沉凝似霜，也虚弱无比。插在周身大穴的金针，更是摇晃不已。

　　只有那两点寒星似的眸子里，依旧冷如刀锋，决然如故。

　　原定无奈一笑，微微摇着头。头顶处忽然一轮明月升起，散出清冷光辉。只这瞬间，就使轩辕依人身周的火势，被压下不少。

　　正要说话，却忽而又眉头一挑，定目看向南面方向。

　　“那任千愁的气息，似乎消失了？好快——”

　　旋即又觉不对，原定的眼神一变，神情里全是讶然不解之色。

　　任千愁的气息，并非是已经把事情解决后的收束，而是彻底的从他灵觉感应中消逝，干干净净，没有任何遗留，不存在半分痕迹。

　　一瞬前才开始爆发，一瞬之后却是彻底不见了踪影。

　　同时间另一股同样乍然闪现，又乍然消逝的气机，也同样令他心惊。

　　轩辕依人眸子里，此刻也同样多出几分不解，几分焦灼。

　　“师兄！无论那任千愁是死是活，那边的事情，都已结束。还不将我放开？你是要让我轩辕依人，恨你一辈子？”

　　“这个——”

　　原定顿时是一阵犹豫。正觉有些踌躇不定，难以决断时，忽的面色再变，那眼中竟微透骇然之色，倒吸了一口冷气。

　　“这是谁？好重的杀气！”

　　忽然像是意识到什么，原定凝然摇头：“抱歉了，师妹！既然是惹到此人亲自出手，估计那边是有了意外。此人杀戮成性，发起疯了，我虽就能制得住他，却未必就能护得住你。师妹还是安心在此处，静候结果为好！”

　　轩辕依人不由一怔，下一刻，神情也是一变：“来的是那个疯子？那个云瑕山的十万血杀李云宏？”

　　“正是此人！”

　　原定微微颔首，眼神同样是复杂无比，满是无奈的一笑：“不过他如今改了名字，你该叫他李邪灵！”

　　轩辕依人再不说话，银牙紧咬。蓦地从那小乾坤袋中，取出可一枚红色的丹药，不等原定反应过来，就已拍入口内。

　　仅仅顷刻，面上就染起了一层晕红之色。浑身那如细瓷般的肌肤，竟是一丝丝血痕裂开。

　　可那剑势，却是再强横数倍，只是几剑，就将那些丝线斩开了八成。那无形壁障，也仿佛整个燃烧了起来。

　　而后面的原定，则是讶然的张着嘴，想要制止却已是不及。半晌之后，才化作一声苦笑：“小燃元丹，师傅怎么会把这东西给了你？师妹你这又是何苦来栽？有这李邪灵在，那宗守哪里还有半分生机？师妹你此刻赶过去，只怕非但于事无补，反倒可能还搭上一挑性命——”

　　见轩辕依人毫不理会，原定只凝思了片刻，就已是一个法决，使这千丝笼笼罩的范围，缩小了近倍。然后又一个闪身，就以至轩辕依人身旁。大袖一展，就是一团阴冷魂力，扑腾而出。当展开之后，立时伸展出宛如的藤枝，四面八方的，朝着轩辕依人缠绕而去。

　　双眼却是定定的看着南面，有些惊奇。

　　那‘诡剑’任千愁，‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛，都是成名多年，实力不弱。前者更领悟武道之势，随时都可能突破武宗之境。也不知方才，到底是何人出手？居然是如此之快，就将这三人解决。

　　又暗暗可惜，惹到那位十万血杀李邪灵，此人也真算倒霉头顶。

　　只是可惜轩辕依人身边的那个侍女，多半也是死定了。

　　……

　　此刻那六十里外的密林间，李邪灵却是满头的冷汗。血剑斜挑，才刚阻住银熊的去路。就见那银熊的眉心，一点银光闪现。

　　李邪灵的身形，也再次暴退，疯狂的向后方密林退却。那血色剑光，也再次一剑穿出，险而又险。才将那银锥，一剑挑开。

　　然后他视野之中，就全被宗守的身影，还有一段寒芒乍闪的剑锋所充斥。

　　锋锐无比，也迅猛到了极致。刚刚入目就已近在咫尺。

　　紫雷闪烁，这一霎那，那雷牙剑的剑尖，就仿佛是成了这密林中唯一的光线来源。使天际间隐现的朝霞，天空中仍未隐去的明月，都再无丝毫辉光。

　　甚至仿佛整个世界，就只剩下眼前这么一口剑！

　　李邪灵双目猛睁，然后右手腕脉猛地爆开，无数的血液，就仿佛有生命般，向那血剑缠绕而去。

　　一剑闪出，‘叮’的一声轻响，就在即将脑髓洞穿的前一刻，将那雷牙剑斜斜挑开。然后一瞬之间，就剑瀑如雨，剑势反卷着绞杀回去。近乎疯狂的血色剑影，就仿佛是要将眼前这半妖少年的身影，斩成千百万段。

　　宗守有些惋惜的哑然失笑，从容自若，左手又捏了一个印决。身周立时聚拢起一团雾气笼罩。而身影剑势，也转为飘忽不定。在那血色剑影中，游移不定。

　　然后就在他身形，几乎要被那血光，彻底吞没之时。那口被弹开的黑浪剑，再一次穿空而至。

　　从最不可思议的角度，斜斜的刺入。剑势玄异莫测，给人的感觉，就仿佛那死去的任千愁复生，甚至比这位‘诡剑’，还要更诡谲数分。

　　而那血色剑影，也蓦地是剑势一窒。李邪灵一声冷哼，身影再退，恰是避开了疾扑而来的那头银色巨熊。脚尖一点，整个人就飞腾而起，然后无数血色剑光，再次疯狂的冲激而下。

　　李芸娘也直到此刻，才从惊怔中恢复了点神智。心神是再次陷入茫然，无意识的看向前方。

　　那两道不时腾起挪移的身影，交手的速度极快，只在片刻时光，就已是十数次攻防转换。

　　李邪灵的剑势简洁直接，却仿佛是专为杀戮而生，虽无变化，却比任何高妙的剑术，还要更迅猛难当。

　　而宗守站在那血色剑影之前，就如狂风骸浪中的孤舟，随着浪潮起伏。却并不显半分颓势。

　　任是那剑光千重，浪涛澎湃，也不能使这叶孤舟，有翻覆之危。

　　忽而灵法，忽而剑术。忽而御剑而至，忽而又驾控灵兽。总能在最恰当的时候，将李邪灵不断腾起的杀意气势，强行打压下去。

　　那口血色杀剑，就仿佛是被缠绕着无数锁链，始终无法腾展开来。

　　看着宗守那始终是不急不躁，泰然自若的身影，李芸娘的双拳，不由再次紧紧一握！

　　哪怕是之前，宗守几十息，连诛任千愁与谢俊三人之时。也没有此刻一般，给她如此震撼！

　　不是为宗守的出窍境灵师修为，而是为眼前，这位乾天山世子，竟能与这世上，最出众也最杰出，被世人公认，视为天位备选的天才之一，一争高下！争锋相对，鏖战不下，不落半点下风！

　　这一霎那，她心目中对宗守的印象，已经全然掀翻，再没有了之前的懦弱无能之感。

　　只有紫色雷剑挥动之时的飘逸从容，一剑诛杀诡剑的刚猛霸道，斩下任千愁人头时的狠辣无情。还有那无法置信，也不可置疑的强！全都糅合在了一处，印在了她心底最深处。

　　在那张脸，仍旧俊逸如故，有些秀气。不过此刻看在她眼前，却不觉有半分纤弱之感。

　　似柔实刚，在那外在的温和之下掩藏的，却是绝世无匹的锋芒！

　　一旦闪耀，必将使五陆皆寒！

　　不自禁的，李芸娘往前一步踏出，却忽而听得一声冷哼。往那声音来处望去，只见那连凡，正是目射寒光的看过来。

　　也不去理会那正激斗中的身影，只是手握着剑，定定不动的，拦着她身前。

　　李芸娘眉头一皱，接着就只听“铿”的一声双剑交鸣。立时转过头，又被那告一段落的战况，吸引了过去。

　　只见二人，乍合又分，各自疾退。宗守一个腾身，立在那树梢之上，居高俯视。而那李邪灵，却是滑退二十丈，在下方半跪着。

　　“好剑术，真是好剑术。无论是你的武道，还是你这御剑术。都强的可怕，没让我失望！”

　　李邪灵桀桀笑着，面上一丝血痕裂开，却反而更是兴奋：“我估算可能错了，杀你一人，可抵万人，不对！应该是两万！杀了你，我就可领悟剑意之杀！”

　　宗守摇了头摇，没有答话，眼神却微微凝然，久违的战意，在胸膛之内熊熊燃烧，有如烈焰。

　　他虽看不上这李邪灵的人品，可此人的实力，却是毋庸置疑的强。乃是他来到这个世界以来，第一位可称得上是‘对手’的敌人。

　　那李邪灵说着话，忽然把头一偏。那笑容渐渐消逝，冷然一哂：“居然是位玄武宗，嘿嘿！世子你那父亲，对你还真是有够看顾！看这情形，多半是坐不住了。那烈焰山的人，也真是没用，加上我那同伙，三位武宗，四位先天巅峰，居然连这片刻都拦不了。罢了，时间已不多，这一剑，你我定胜负！”

　　宗守灵觉感应，果觉几十外一道强横气息，正急速赶来。不过李邪灵的提议，也是正合他意。

　　唇角一挑，宗守也没多做考虑，就微微颔首，手中剑遥指下方。

　　“可以！这一剑，你我决生死！”


第123章 生死胜负

　　“可以！这一剑，你我决生死！”

　　宗守的话音落下，这片密林中，就立时更显沉凝冷肃，萧杀寒冽之气，四下弥漫。

　　李芸娘不自禁的瞳孔一缩，那连凡也不禁是稍稍分神。

　　李邪灵闻言，却是一阵哈哈大笑：“好一个决生死！我自信此刻能胜你，却未必就定可取你性命。反倒是世子，信心十足，定要在此处要斩我项上人头！也好，那你我就在此决生死就是！”

　　宗守目透冷芒，并不答言。只以意念，控制着那口黑浪剑，盘旋着到了他的身侧。袍袖在上一拂，使剑身悄无声息的，蒙上了一层银色。

　　一息之间，小金的身躯，就已彻底将这口灵兵包裹在内。使剑身更是强韧锋锐，也愈增了几分的灵动。

　　胸内战意，渐渐压下，只剩下了纯粹的杀机。他肃来都是个喜好焚琴煮鹤之人，也不喜惺惺相惜那一套，更不会有什么高手寂寞之类的情绪。

　　一向都认为最好的敌人，就应该躺在泥地里，不会说话。如果对方还能走路，那就想尽办法一剑斩了，亲手送进坟墓里便是！

　　特别是如李邪灵这样的疯子，就更不容对方活着离开他眼前！

　　不到三十丈的空间，就仿佛是有两股不相上下的意念，在激撞交锋。

　　宗守踩在树梢上，身躯随着那枝条晃动，而摇摆起落不定。当吞元之法催动，身下的这株树，竟是迅速枯萎。生机全无，无数的枯叶，纷飞落下。更渐渐扩散，周围十丈之内，所有草木，都四现出灰黄之色。

　　手中的雷牙剑，竟赫然是一丝剑气透出，气势步步攀升。俯瞰而下，就仿佛是俯视蝼蚁众生的君王。

　　李邪灵的神情，也一刻比一刻凝然，同样是杀意沸腾，一身气息，一刻比一刻凌厉，双颊更显晕红。却自始至终都是定立不动，久久都未有动作。

　　李芸娘更只觉心脏纠紧，知晓二人此刻虽未真正交手，却更是凶险。以武道之势，交锋攻守，都在拼尽全力，增加着自己的胜算。

　　更最令她心惊的，却是此刻成名多年，号称‘十万血杀’，使人闻之色变的李邪灵，此刻竟也占不到半点上风。反而隐隐然，被高居于树梢之上的宗守，隐隐压制！

　　这一刻李芸娘的心情，是复杂到了极点。若是李邪灵胜，以此人的性情，她与那连凡，必定都无法活命。可也不愿见到这宗守，真有实力将李邪灵斩杀，那时自己，估计同样难以活命。

　　正暗自纠结，李邪灵的身影，忽然向后一掠。不进反退，如一条看不见的红影，飞至一辆马车身旁。手中血剑一挥，一道数丈长的血色剑光，直接将身旁几匹措不及防的驭风驹，连头带颈全数挥断。

　　血光飙洒，李邪灵的杀道剑势，也借势暴增到了极致。可那眉眼间，却是微显惊异。那树梢之上的宗守，竟然没有趁势追击而至，仍旧是手持剑，冷冷定立在远处。

　　只略略一怔，李邪灵就没有半分迟疑，整个人又飞腾而起，那血色剑光一敛一涨，以迅雷不及掩耳之势，穿越过数十丈空间，向那树梢之上冲击而去。

　　刚至半途，那两只手腕也又一次炸开，无数的血液缠于剑上。四丈长的血色剑气，瞬间猛增至七丈之巨！

　　气势血腥浩烈，就仿佛这一剑，可诛杀一切生灵！

　　把这剑势所激，宗守的眼睑，也为之无意识的跳了跳。下一刻就调稳了呼吸，使心神恢复平静。只除了与强敌激战的丝丝兴奋之外，他此刻的心灵，就仿若明镜，古井不波，映照世界。

　　眼前的一切，就仿佛停顿突然停顿，将李邪灵的所有的剑路，所有可能的变化，都映入心底。

　　就在那血色剑气，斩至身前四丈之瞬，宗守的口中，也蓦地吐出一声震喝。

　　“出窍，杀！”

　　脑门处一团阴气，立时冲起。顺势一带，携着那口黑浪剑，笔直的一挥，直刺而下。

　　没有那如云如雾的变化，只有极致的刚强锋锐与迅捷！

　　尚未靠近，就能感觉到那仅仅只是余势，就令将他元神几乎冲散的凌厉剑气，还有先天武者，那强盛无比气血。

　　宗守意识里微微冷笑，方才吞吸而来无数树木精元，立时涌出，护住了周身左右。

　　这一剑！他亦倾尽了全力，剑势同样是不顾一切，斩绝后路，有去无回！

　　“铿！”

　　紫雷闪烁，包裹着那银色剑身直击而下。撞入到血影之中。与血色剑光交错纠缠，旋转搅拌。不时划出一道道玄异的轨迹，仿佛是无孔不入，不断的往血色剑光的深处刺进。

　　两口剑一瞬数击，交缠不下。一息之间，周围三十丈内的树枝草木，都被削断粉碎。下方的泥地里，也多出了十数道深深剑痕。

　　那李邪灵额间无数冷汗透出，只觉每一剑交击，那剑身上都仿佛有部分凝聚的气力，被强行吸走。

　　宗守的元魂，在那初升的照阳照耀之下，也愈显暗淡。

　　仅仅数息，空中一紫一红两道剑影，就都显出了颓势，再难以为继。

　　李芸娘看得是心神微松，又觉沮丧。知晓今日二人这一战，多半是平局收场。不过至少这条性命，能够成功保住。

　　不过这宗守，虽未将李邪灵诛杀，可只凭其能以元魂御剑，将这‘十万血杀’迫退的战绩，就可称得上是这东临云陆，绝无仅有的天才灵师！

　　果然只片刻之后，那李邪灵的血色剑影，就已演到极处，再无余力变化。略带遗憾的‘嘿’了一声，剑芒忽而再涨，身影却果断的向后飘退。

　　而宗守元魂周围闪烁的紫电，也在消逝。日光照耀之下，整团阴魂，就仿佛要消散融化了一般。

　　神魂之内，也感觉到一丝丝烧灼之感，就好似正在燃烧。

　　心念却依旧是冰冷如刃，杀意不减，决然如故。就在李邪灵的身影，才刚刚退出丈许之时。宗守的元魂，也蓦地再次一涨。

　　这生死一剑，他等的就是二人无以为继之时！

　　“斩！”

　　魂海之内，才刚凝聚的几枚真箓灵禁，忽然燃烧，化作一丝丝精纯魂力，汇入干涸的魂海漩涡。

　　那银色剑影，也骤然一振。循着一条奥妙到了极致，难以言说的轨迹，在李邪灵不敢置信的目光中，滑翔而至。一旋一带，一颗无比年轻的头颅，就已腾空而起，往地面跌落！

　　血光冲涌，如雨纷落，将一大片草地，都染成了血红。

　　下方的李芸娘，是彻底怔中，胸中再次一阵阵惊悸。这宗守，莫非是不想活了。明明已是危在旦夕，居然还想着要杀人？就不惧元魂溃灭，回不到自己的躯体？

　　接着又是一股无比深切的不真实感，涌上心头。

　　李邪灵，那个十万血杀李邪灵，这么死了？被这年纪十三，世人都以为是双脉之身，无法修行的宗守，元魂御剑，一剑断头？

　　连凡也是彻底怔住，神情间带着几分迷茫，转过身定定看向眼前。

　　宗守的神魂，本是淡薄到快要崩解。可在将李邪灵斩杀之后，那紫雷就又再次显现，在那阳光照耀之下，分毫无损。

　　一个闪烁，就已回到了跌落到树下，正被那巨熊双手托着的身躯之内。

　　脑内立时是一阵剧烈的疼痛，宗守勉强强撑了过去。而后是右手捏了一个法决，将那妖眼银熊，重新收入到袖中。

　　不过当他的神念，再次散开之时，却忽而心神一惊。

　　“奇怪，刚才那人，居然就不见了踪影，离开的好快！”

　　那道疾速赶至，应该不到已不到三里距离的强横气息，此刻已是消失的无影无踪。神念感应中，再没有丝毫踪迹。

　　来的突然，去时也是突兀之至。

　　宗守心中微微疑惑，皱眉凝思片刻。又摇了摇头，走到那李邪灵的尸躯之旁。

　　那头颅的眼，仍旧圆睁着，怒瞪前方，似乎是死不瞑目。

　　只是那生命气息，却已经彻底消逝。

　　“十万血杀，杀妻杀母。这家伙的杀道，果然厉害！实力之强，武宗之下几无对手！”

　　宗守微微感慨，心中只觉奇异，以此人的剑术，掌握的杀戮剑道。只需五六年，就可突破天位之境。赶上几年之后，那个灵潮大起的时代，而后一飞冲天，跨入仙武都有可能。

　　为何在后世，却是籍籍无名？从没有听说过？

　　不过方才也真是险到了极致，方才的胜负，只在一线之间。这位李邪灵，这只差一点点，就险些使他败亡身死。

　　当日在那血谷之中，他也曾拼尽全力一战。可那位先天武师，他连名字都懒得去问。远及不上这李邪灵，给他的威胁。

　　就在斩杀这人的一瞬间，宗守就已感觉自己，对剑道的掌握，也仿佛更明晰了几分。

　　这一战的水准，其实远远低于他原本的境界。可却是势均力敌，与旗鼓相当的对手搏杀，生死胜负决于一剑之间。

　　只方才那一霎那，对他心念的磨砺，就几可抵得近一年的心境修行。


第124章 以杀证道

　　“可惜，此人运气不好，若是给他十年时间。那时相遇，说不定能给我更大惊喜——”

　　李邪灵修的是杀戮剑道，而他宗守却是在借助这濒临死境的杀伐战斗，来淬锻磨练自己的剑！

　　两者之间，虽有本质的不同，却都是杀人无算！也同样需无数强者，来祭己身剑道！

　　若是这李邪灵能在十年之后，登入天位，甚至武宗境界，再与他交手。给他的助益，必定更为巨大。

　　至于是否会战败身死，从来不在他考虑范围之内。

　　前世在现实与虚拟游戏中，千万次激战，早已使他培育磨砺出近乎狂妄的自信。

　　自己的剑，当是无人可当，无人可胜，亦无人可敌！可斩杀一切，可碎灭所有！

　　他这几声轻叹，几乎微不可闻。不远处的李芸娘却听得是满面羞红，只觉脸颊火辣辣的，仿佛是被人一巴掌狠狠甩在脸上。

　　只觉她这一生前二十年所有糗事，全加起来都没有今日这般，使她难堪羞愧。

　　才刚得意洋洋，将宗守视为必死之人，与那任千愁三人侃侃而言。就亲眼看着，这云瑕七剑中的三人，一一死在宗守的手中。

　　不愿见宗守得意，开始为李邪灵吹嘘，然后便望见这足以惊动东临云陆的一场巅峰激战。更在方才，眼睁睁的望着，这‘十万血杀’李邪灵的头颅，被宗守一剑斩下。

　　——“世子深藏不漏，剑道强绝。不过你最好祈祷，这次云瑕山主遣来的人，不是李邪灵！你那点本事，他杀你有如屠狗——”

　　不久前这句话，仿佛仍在耳旁。此刻想来，李芸娘却蓦地有种想要在地上挖个坑，自己钻进去的冲动。

　　说是李邪灵运气太差，还真没有说错。

　　宗守却没理他，努力回思了许久，才忆起记忆中，一种灵法。

　　当下是立时手结决印，然后两点蓝光现于双瞳中。周围视野中的事物，瞬间就被拉近。

　　那李芸娘的脸，在他眼里一下子就变成磨盘大小。宗守厌恶的偏过头，开始关注初雪与那位灵师所在的方向。

　　不过这视野是被拉近了，几里之外的所有一切，都能巨细无遗，清晰印入目内。

　　“原来这就是灵师术法扩瞳术，可惜有林木遮挡，看不清楚。那透视术我记得，不过要想使出，至少也需还阳之境，又或有灵器辅助才可！”

　　压下那新奇之感，宗守勉力才从那密集的树木中，寻找到一线缝隙。总算可望见一些，十里之外的情形。

　　只见初雪的身影，正如灵猫一般，围绕着一个祭坛，在几只凶悍的三阶魂兽中，腾挪闪移。

　　潜伏在一侧的胧影狮，居然至此刻都未曾出手。而初雪此刻，也并不显狼狈。

　　每当灵法袭来之时，都会提前一步。在其未曾展开，发挥威能时，将其斩碎砍断根源。就仿佛几月之前，他诛杀那祁啸时的手段。

　　只是他当时依靠的，是高深的符道造诣。而初雪所凭籍的，却是惊人的直觉。

　　不过出错的时候也是极多，大约只能将三成左右灵法真正击溃。不过初雪，却总能在最后时刻，安然无恙的避开。将那法坛之内的灵师，逼得是冷汗淋漓。而随着时间推移，初雪的身形手法，也越来越是娴熟。

　　宗守唇角一挑，这些天果然没有白抓那些麻雀。可惜时间尚短，还没真正锻炼出来。

　　摇了摇头，宗守把印决一收，将这扩瞳术散去。不用仔细分辨，就知初雪败局已定。

　　不过当他略一转念，便止住了助其一臂之力的打算。

　　既是要将这女娃，培养成自己可以依赖的护法，那就得更狠心一些。

　　反正有胧影狮照看，绝无性命之忧。能借助此人，磨砺初雪的战技，其实是件幸事才对。

　　放下了担忧，宗守又看向了眼前。探手一招，就将那口跌在泥地的血剑，以螺旋劲力，吸摄到了手中。

　　并没有什么邪道法门的迹象，除了腥味扑鼻之外，怨气阴魂煞力之类，一概不见。

　　不过却杀气冲天，这口剑一握在手中，宗守脑内就腾起一股狂暴杀意，双目中亦微现红芒，心神亦微微恍惚。

　　这顷刻间，宗守就仿佛经历了这李邪灵的一生，整整十四年剑道修行之途。

　　四岁练剑，八岁杀人，十六岁杀满万人，突破先天。十七岁屠戮妻母，斩杀亲子。

　　这些记忆模模糊糊，都法自这口血剑之中，那李邪灵残留的精神印记，接连不断的冲击着宗守心神。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！还是杀，杀满十万，我可举世无敌！杀满百万，吾可证杀剑之终！”

　　那意识强烈之至，宗守却一声冷哼，双目仅仅须臾时光，就恢复了清明。

　　暗暗惊异，这口剑居然真的是曾经杀戮万人，杀母弑妻！

　　也不知这李邪灵，到底是如何办到的。一万人站成一排，任他杀戮，只怕也需好几日时光。

　　“原来是剑修的蕴剑之术，这李邪灵也不知从何处学来的改良之法，居然连武修都可修行。不对，这李邪灵应该也修了些魂力——”

　　却并未太在意此事，宗守蓦地一指，点在那血剑之上。

　　下一刻，就已觉一股较之先前更是强横的意念。在抗拒着他的魂力侵入，与他的意识，交锋碰撞。

　　“只凭这微末小道，就敢控我心神？碎！”

　　宗守目光一厉，来到这个年代，他最不惧的，就是这种意念交锋。

　　心意微动，那血剑之上凝聚的精神印记，就开始粉碎。而这口血剑，这仿佛是彻底失去了精气神，光泽暗淡。

　　将剑内最后的一丝意念，也全数抹除。宗守就随手将之丢弃在一旁，此剑材质不错，可惜却杀戮太盛，不适合作为小金食物。故此在点破那李邪灵的精神印记，绝了此物便炼为邪兵的可能之后，宗守就再不感兴趣。

　　再以意念在此人尸躯之上搜寻，宗守的眉头，又深深皱起。

　　“好歹也是杀了二十位武宗之人，这也未免太穷了些！怎么一颗兽晶都没有！嗯？”

　　一声惊咦，宗守蓦地拿起此人腰间的囊袋，从里面摸出一物，大约是拳头大小的白色圆珠。仔细看了眼，不由一笑，这可真是雪中送碳，想要什么来什么。

　　其余任千愁三人，明显都是身无长物。宗守一丝丝意念散去，仔细搜寻，最后只能是失望的摇头。

　　只有几瓶疗伤的丹药与一些三阶兽晶，使他实在提不起，搜刮这三人尸体的念头。

　　反倒是身旁那女人的情形，令他微感兴趣。

　　转过头，只见李芸娘正是一双拳头紧握，小脸青白着，停在了几丈开外。

　　也不知是否受他方才爆发出来的杀意所迫，那双修长美腿，正微微颤抖。却死命克制着，牙关紧咬，目光凶狠，却又有些外厉内荏。

　　宗守唇角顿时斜斜挑起，起了些兴致。心中暗暗一乐，面上却故作阴鸷之状，冷冷的看着李芸娘：“李芸娘，你说我是该此刻杀你灭口好？还是留你一条性命？”

　　李芸娘身躯一颤，一股深沉的无力感，骤然袭入身躯。下巴却高挑着，身躯挺得笔直。自忖自己是必定再没有生机。

　　此人明明身具出窍境的灵师修为，就连那十万血杀李邪灵，也不是对手，却偏偏能隐忍至今，使所有人都以为是废人一个。之所以如此，必定是有其缘由。

　　自己今日知道这么多秘密，又偏偏不是对方的心腹之人，加上先前说出的那番话，估计是绝无活下的可能。

　　正想说你要杀就杀，那么多废话做什么？就见宗守又现出几分犹豫之色，一声叹息。

　　“你到底是依人她的侍女，即便要将你处置，也该由她自己来。我若是出手，多少有些不妥，真是为难呢——”

　　李芸娘心中，立时又腾起了几分希望。那已准备坦然赴死的心念，蓦地松动了起来。

　　对了，还有小姐！有小姐她在，这宗守必定不会动手杀她！

　　接着心神又再次一沉，她已知晓对方这么多秘密。此人行事如此狠辣，又怎可能不杀人灭口？

　　见这李芸娘的面色变幻不定。忽而阴，忽而晴。忽而眸子里透出几分希望光泽，忽而又沉静了下来。宗守愈发觉得一趣，扫视了眼周围。蓦地再伸手一探，将密林间飘来的一朵葵花拿在手里。

　　“不杀你恐坏我大事，可若是杀了你，依人那里又无法交代。就用这葵花的花瓣，决定你性命怎样？单片是死，双片是生！单、双、单、双、单——”

　　一边数着，宗守一边拔着花瓣。李芸娘的心脏，也是不自觉的再一次纠紧。心情紧张无比，随着那单双之声，就如过山车一般起伏不定。

　　目光圆睁着，倾尽全力分辨着那花瓣的数目。只是其中一部分，被宗守的手拦着无法看清。

　　当那花瓣逐渐稀少，李芸娘的心内，也再次冰凉一片。那花瓣只剩下了五片，居然是单——

　　正感绝望之际，宗守却蓦地把手一握，把那葵花捏成了粉碎，戏谑的一笑：“还真信了啊？你这女人，还真是愚不可及——”

　　李芸娘立时怔住，直过了半晌，才意识到宗守从一开始，就是在戏耍自己。从头至尾，根本就没多少杀意。只可惜自己心神为其威势所摄，竟是全然未觉。

　　连凡此刻亦是忍俊不已，噗嗤笑出声来。

　　宗守面上，却没什么讥嘲意味。对这女人，他真是只觉恶心。要不是看在依人面上，随手就一剑斩了。

　　摇了摇头，宗守又看向一旁。只见初雪正是笑嘻嘻的提着一颗人头走来。


第125章 迟纯依人

　　等到轩辕依人再次赶回这片林间空地，就见宗守正神情慵懒，大模大样的在火推旁坐着。

　　周围几百丈，都是一片狼藉。那升火之地，也换了一片较为干净整洁的地方。

　　李芸娘则是低眉顺眼，就仿如是受气的小媳妇，小心翼翼的在给宗守锤着小腿。

　　轩辕依人不由一阵讶然，李芸娘对宗守素来都是看不惯，这些日子，也没少冷嘲热讽，恨不得他这未婚夫死掉才好。

　　以她先天高手的身份，居然如此恭顺的服侍宗守，毫无不满之色。实在是让人错愕，简直就难以理解。

　　——这芸娘姐姐，莫非是疯了？又或者是被人夺了舍？

　　脑瓜子里转着这念头，轩辕依人此刻却无暇去顾忌。回来后的第一时间，就开始仔细打量着四周。

　　当那任千愁三人的尸体入目之时，轩辕依人就已是瞳孔一缩。而当另一个，面目更年轻一点的头颅，也映入她眼中。轩辕依人立时倒吸了一口冷气。

　　“诡剑任千愁，岚剑谢俊，怒剑云涛。还有这十万血杀李邪灵。芸娘，这究竟是何人所杀？”

　　李芸娘眼珠转了转，却不敢答话，而是看向了宗守，目中竟透着几分请示之意。

　　宗守则洒脱一笑，神情无奈中又带着几分自信：“还能是谁？这里除了我之外，还能有谁杀得了他们？”

　　正欲虎躯一振，霸气略展，把事情摊开来说清楚。轩辕依人却又眼含鄙视的望了过来，那眼神就仿佛在说‘就凭你，也能杀得了他们’？

　　然后又螓首微摇，语气严肃道：“这时候你还有心情玩笑？不知方才是哪位高人出手？先前在六十里外，我分明感应到这边有位玄武宗！”

　　宗守无力的一叹，只觉全身的气力，都泄了个干净，心里也是再次无比纠结。一时也懒得去解释，更不想浪费气力证明什么。

　　轩辕依人见宗守默默无语，而其余初雪连凡，亦是一阵沉默，柳眉立时略略蹙起，干脆直接看向李芸娘：“芸娘姐姐，你来说！”

　　李芸娘身躯一颤，一阵犹豫。偷眼瞄了瞄神情恬淡的宗守，然后是泼浪鼓一般摇着头：“小姐，芸娘什么也没有看见，什么也没听见！”

　　轩辕依人再次一阵怔然，俏脸微寒，一声冷哼：“你随我过来！我有话与姐姐你单独说！”竟是不给李芸娘半分推拒的机会，就已径自转过身，往那辆从凌云宗借来的马车走去。

　　当望见车辕前，那六匹被身首的驭风驹，轩辕依人的身形又再次定了定，现出几分哀痛之色。又毫不迟疑的登入车厢之内。

　　而此刻的李芸娘，竟又出奇的没立时跟上，而是可怜兮兮的，求恳地看着身旁的半妖少年。

　　宗守一阵冷哂，拿着剑鞘在李芸娘的大腿上，随意的点了几下。李芸娘这才是如释重负，然后风也似的跑开，就好像身后有头恶魔。

　　而待得她也冲入车厢时，就见轩辕依人，正神情阴恻恻的盯了过来。半晌之后，又噗嗤一笑：“芸娘姐姐，你毕竟也是先天武师！即便是那些大宗派也不敢轻视。更不用说姐姐，还是自幼就与我相伴的奶姐。即便日后我嫁给宗守，也要待你如上宾。何必要去给他捶腿，去讨好他？他要是敢欺负你，我就去揪他耳朵！”

　　说到此处，轩辕依人那粉嫩的脸，明显微红了红。不过神态是落落大方，只略显羞涩而已。

　　李芸娘嘴里却是一阵发苦，忖道自己哪里是真的愿意？这位乾坤天世子，根本就是睚眦必报，如恶魔一般的性子。

　　短短两个时辰里，死命的将她折腾。刚才捶腿也是先将他制住，不能不跪在那里。稍有抗拒，就用剑在她身上折腾。

　　也不知是从哪里学来的法门，也不觉痛，却是全身奇痒无比，笑到发癫。

　　被这样折辱，还不如杀了她的为好。刚才也亏得上是轩辕依人回来的早，让她免了一灾。在捶腿之后，谁知道又会是怎样的折磨？

　　轩辕依人浑然不觉，神情又凝肃了起来：“刚才那位玄武宗你可曾见到？是乾天山的哪一位？又是如何杀的李邪灵？”

　　李芸娘又是一阵犹豫，她不愿对轩辕依人撒谎，思量片刻，最终是摇了摇头：“小姐，你说的玄武宗我真没见到。至于具体的情形。说不得，也不可说！”

　　“说不得，也不可说？”

　　轩辕依人低声呢喃了一句，知晓李芸娘的性情，绝不会对自己胡言乱语。既然不能说，那就必然有不能说的理由。

　　略一凝思。轩辕依人就将这疑惑，暂时埋入心底：“可是那出手之人离去时，特意交代过你？”

　　李芸娘闻言也不说话，回想着不久前的情形。宗守自始至终，都没有过什么交代。方才更是在轩辕依人面前，主动承认。

　　不过越是如此，越是令人难测心意，只觉此人的性格，实在是阴险诡异至极。

　　先前虽是在戏耍自己，却难保没有动过杀意。

　　只是此事，终究与小姐终生大事有关。仔细寻思了片刻，李芸娘才神情古怪的反问道：“小姐，假如有一天，你发现宗守世子不是世人以为的废人，而是比那十万血杀李邪灵，还要强上一些的少年天才。那些想杀他的人，对他而言，其实都如蝼蚁草芥，跳梁小丑一般，不值一哂。小姐你会怎么做？”

　　“怎么问起这个？这种事，怎么可能？”

　　轩辕依人哂然一笑，本待不答。只是下一刻，就见李芸娘眼神认真无比。不有也暗暗奇怪，却没怎么细想，就随口道。“那样不是更好？他若真有那样的本事，我也能轻松一些。不过只要有一日，他还未真正登上乾天山妖王之位，我就该陪他共患难。既是夫妻，那就该生死相随！而且纳征之后，就该请期完婚了。等到婚事了解，我就回丹泉宗潜修——”

　　李芸娘有些垂头丧气，这个结果，她也早料到了。无气无力道：“小姐以前不是很讨厌这宗守？他再无需人庇护，小姐岂不可安心退了这门婚事？也不违小姐您的仁义之道！”

　　轩辕依人一声失笑，面上透着不赞同的神色：“芸娘姐姐，世子要真是天才，那就是我轩辕依人的有眼无助，识人不明。就更该重新认清他才对，怎能还用以前的印象去看他？再说我以前也非是讨厌，只是不喜被大人当成棋子而已——”

　　李芸娘仍不甘心，柳眉斜挑：“那要是他主动退婚了？”

　　轩辕依人神情一怔，开始认真的思索。半晌之后，脸上再次浮起不正场的红晕，语气决然道：“若是十五天之前，我或者会答应！如今却再不可能。古人有七出之条，依人一条未犯，怎能由他退婚结缘？此言就此作罢，不要再提！”

　　李芸娘哀声一叹，旋即又心中微动：“小姐请容芸娘最后再问一句，那玄月木煌决，莫非真只有上霄宗的寒玄古丹的可解？”

　　“也不一定，宗门药典中记载的几种灵丹，都可缓解。只是材料还缺了几昧。应该可以炼出来，不过时间有些来不及——”

　　轩辕依人摇着头解释，话才说到一般，就只觉一股强烈无比的昏眩感，骤然袭来。整个人忽然晕倒在塌上。

　　李芸娘心中一惊，忙探手去扶。当触及轩辕依人肌肤的霎那，身躯立时再次一震，几乎惊呼出声。只觉手中触摸到，是一片冰凉，毫无哪怕半分温度。而瞬间之后，又转为火热。

　　……

　　同一时间，在六十里外的原定，正是叹息着，将周围那牢笼般的红色丝线收起。

　　重新收拢成之前球状，不过其中一侧，却有了个小小的坑洞，隐隐有稍灼痕迹。

　　“这四阶灵器千丝笼，居然损毁至此——”

　　并不心痛手中的灵器，只是有些感概轩辕依人的疯狂。

　　原定随手将之抛入到袖内，而后是神情沮丧担忧的看向远处：“小燃元丹，疯魔针法。如今师妹她也不知伤重到何等程度？气血两亏，元气透支，又会否使那玄月木煌决的隐患提前爆发？记得她身边，带有几枚小补元丹，也不知她有没有及时服下？总之这次真是苦矣！师妹的性子，怎的如此刚烈？要是被我那师傅与几位师叔知晓，只怕要剥了我的皮。大师兄啊大师兄，你还真是害苦了我。回去之后，我该怎么交代——”

　　“不过，那宗守实在是该死！”

　　只瞬间就将所有责任，全推在那位还未曾见过面的乾天山世子身上。原定心念内先是杀意骤起，接着却又感疑惑：“玄武宗么？有些不对，早在此人赶来之前。任千愁三人就已身死，那十万血杀也在那时候气息全无，骤然消失。这又是何人所为？莫非这位玄武宗，还能隔空杀人？”

　　原定眉头一皱，那位世子看来远非是他所以为那么简单。要解决此事，恐还需从长计议。


第126章 英名尽丧

　　总共三十六匹驭风驹，被李邪灵一剑就斩了足足小半。不过二辆翻云车分一分，仍旧可以拉动，只是速度慢了一些。

　　而此刻宗守，正是神情凝肃，坐在车厢之内。在他身前，轩辕依人正侧躺着，双目紧闭，面上忽而满是红霞，忽而又苍白如纸。

　　宗守一手抓着轩辕依人的右手手腕，仔细探着脉。良久之后，才探了一口气，将轩辕依人的手放下。

　　发现这女娃情形不对劲，还是在准备动身之时，见轩辕依人不现身，而李芸娘的情形也极怪异，有些六神无主，慌张失措。这才强行介入，把轩辕依人搬到了自己车上照看。

　　而方才测脉，只觉轩辕依人的情形，远远比他意料中还要糟糕。

　　“气血巨亏，元气虚损。经脉也有两处断裂，这情形，只差一步就要死掉。这个蠢姑娘，何必这么拼命？何苦来哉？”

　　那发出丹泉宗火信之人，既是要将轩辕依人从他身旁引开，想必也不会对这女孩不利。轩辕依人究竟是因何缘故，把自己的身体伤损至此，自然是不言自明。

　　看她体内的气血亏损程度，只怕这几个时辰里，都是在拼命。

　　“有些不妙，她身体忽冷忽热。这玄月木煌决，好似情形也有了变化——”

　　宗守微微犹豫了片刻，还是将轩辕依人上身的衣物解开。

　　轩辕依人未穿亵衣，胸部处以一条丝绸束胸紧紧包裹着。宗守再指头一条，一缕气劲立时将那丝绸，从中央出齐齐切开。

　　然后一大片雪白的肌肤，就印入到了宗守的目内。轩辕依人的酥胸不大不小，恰可盈盈一握。却极其坚挺，形状姣好。此刻正如两只乳鸽，颤颤巍巍，尖端的两点樱桃，也是嫩红的颜色。

　　宗守看得一阵目迷，眼花缭乱，胸中立时腾起一股不顾一切的冲动。想要把那对椒乳握在手里，仔细把玩。

　　连忙闭上眼，深呼了一口气，不断念着‘我是医者，医者父母心’，才勉力使心情平复了下来。

　　却又过了足足半刻时光，宗守才再次睁开眼。轩辕依人的身材，实在是美极。该大的大，该小的小，不但胸部可观，那小腰也是细弱匀称，骨肉均匀。不过此刻宗守视线，第一时间，就集中在轩辕依人胸膛的中央处。只见在那对乳鸽之间，赫然又一个火焰的印记，色泽内黄外红，仿佛是火焰跳动。

　　也不知是以前就有，还是最近才出现。

　　宗守稍稍一触，就觉指尖如火灸一般。指尖上的肌肤，几乎燃烧了起来。

　　轩辕依人本就是气血亏虚，再被这门玄月木煌决的火力不断冲击，自然是更是境况堪忧。

　　而且这焰力已入肺腑，难以宣泄。肺属金，而火克金，正是最糟糕的情形。

　　这次也幸亏是遇见了他，若是换作旁人，即便医术通神也没办法。

　　先是将轩辕依人的小乾坤袋取到手，在里面到处乱摸，不出片刻，就将一瓶外有小补元丹的药瓶取在手。

　　无法确定药量，宗守先是指甲从药丹上刮下了一小片，放在嘴里尝了尝。

　　然后直接将三枚小补元丹，喂轩辕依人服下。只可惜这女娃仍有些模糊的意识，知道自己吞服，让宗守暗暗惋惜不已，遗憾的轻一声叹。至于到底可惜什么，却只有他心中有数。

　　接着又将那套金针取出，一枚枚插入轩辕依人的体内。

　　他前世炼丹不行，不过这金针度穴之术，却是出神入化。也与他的武道有关，当到实力到一定境界之后，对全身脉穴，气机运行，都是了如指掌。

　　一个武道强者，通常也可成良医。

　　只寥寥十几针，轩辕依人身上的热力，就渐渐消退。胸膛处那朵火焰印记，也仿佛淡化了不少。

　　宗守接着又在腕脉上一割，立时一缕鲜血涌出，滴入轩辕依人的口中。

　　三枚小补元丹，还是有些不足，更要顾虑药毒，加重症状。

　　要补气血，壮元气，世上莫过于他体内取自雷鸾之卵的先天精元。

　　反正沉积在体内，一时也消化不了。正好可助轩辕依人。补补身体。大约小半碗血灌下，轩辕依人的面上，就恢复了正常的红晕。那团火焰，也是消失无踪，淡去无迹。

　　宗守的眉头，却仍旧紧皱。这是治标不治本，而且，火入肺脉之局，已到了极危险的程度。

　　把那些金针全数收起，宗守又陷入了凝思。

　　“那寒灵玄意丹，看来还是要提醒这女娃练出来。虽不能治本，却能多多少少，压制轮脉中的火力。不过要想解决，还需另谋良策——”

　　突然心中一动，宗守手指无意识的，开始在轩辕依人身上，顺着那轮脉走势滑动着。

　　“火入肺，乃是因心火太盛。或者可从脾肾着手，可惜我只知玄月木煌决的大致原理，要想彻底解决，还需一些时日！”

　　忽然手指尖，触到一团软软的事物，宗守下意识的点了点，只觉触感良好。又忍不住按了按，然后忽而又猛地心神一醒，感觉情形有些不对，只觉这车厢内的气氛，突然就阴冷了下来。

　　往下一望，只见已经苏醒过来轩辕依人，正睁着大眼睛，悲愤欲绝的看着自己。眼里噙着泪水，又怒焰燃烧。

　　宗守的额头上，立时冒出斗大的冷汗。想要解释，可当望见自己，正按在轩辕依人酥胸上的手时，顿时如被火烫着似的缩回了手，一时哑然无语，是再说不出话了。

　　轩辕依人也直起了身，三下两下，把衣服穿上。然后贝齿咬着唇，丝丝盯着宗守。

　　须臾之后，就是两行清泪流下：“世子请自重！依人与你毕竟还未曾完婚，你怎能如此轻薄？究竟是把我看成什么人？我原以为世子无法习武，心性却还算不错。却没想到世子，竟然是这样的色坯！趁人之危，实在可鄙！”

　　宗守就仿佛被天雷炸了一下，心神一晃，整个人僵在了原地。脑子里只有‘色坯’两个字。再不断的轰响。

　　直到轩辕依人一言不发的含泪离开，才蓦地一醒。再想要解释时，轩辕依人却已是下了车。

　　不由是一阵欲哭无泪，天可见怜，他一开始或者是起了些邪念。可到后面，却真正是心无杂思，全心一意在想着补全玄月木煌决缺陷的方法。将轩辕依人的上衣解开，也是为针灸所需，可真没起半点坏心思。

　　郁闷到了极处，宗守干脆是以头撞墙。这次估计真是跳到云海里，也再洗不清了！

　　“少主，依人小姐刚才怎么哭了？”

　　初雪这时也迈入了车厢，疑惑地四下看了一眼。她平时蠢笨，此刻却是聪明之极。忽然是想到了什么，张大眼定定的看了看，然后也是鄙薄不已，轻哼着道：“少主！不是我说你，你也太急了些。乘人之危，算什么本事？其实只要完婚，依人小姐整个人不都是你的？”

　　宗守一阵气结，狠狠地瞪了眼初雪的臀部，而初雪也立时身躯紧绷，神情警惕，悲愤道：“少主，这次不能算数！你说了那头胧影狮会出手的，可结果从头到尾都没现身。用了三刻钟又不是我的错！你要是打了我屁股，就是处罚不公，公报私仇！”

　　宗守嘿了一声，装模作样的狰狞一笑，又大马金刀的在软榻上坐下。

　　其实胧影狮已经出过手，只是初雪不知而已。若非是这头狮子，几次杀意暗显，迫得那灵师惊慌失措，最后更以本命神通暗助。初雪早已身死，哪里还能杀得了那位灵师？

　　这头狮子，果然是无比聪慧，令人惊喜。仿佛天生就适合生在暗影之中。他本是欲在此战之后，就将它招回。不过此刻却息了这想法。让这胧影狮潜伏之外，作用只怕更为巨大。

　　正要再吓唬吓唬一番这小丫头，忽而鼻间闻道一缕淡淡清香，宛如空谷幽兰。

　　宗守微微一怔，瞬间之后，才意识到这是轩辕依人的体香。而后心念，又是一阵恍惚。无数念头，纷涌而起。

　　此刻同样心乱如麻的，还有轩辕依人。匆匆跑回自己车里，才总算稍稍定神。

　　只觉是心如鹿撞，浑身火烫。胸前还仿佛残留着，被宗守大手握着的感觉。那使人全身酥麻的颤栗感，令人是羞涩无比。

　　“那个色狼！”

　　轩辕依人面似火烧，暗暗呸了一声。却出奇的并不觉太讨厌，只是有些委屈。

　　“难道我轩辕依人，也是那种水性杨花的淫荡女人？不对，刚才就有些奇怪，对他感觉极其亲近。难道是因那家伙，是我未婚夫的缘故？是了，一定就是如此！”

　　自我安慰了片刻，轩辕依人才觉自己情形又些不对。口内腥甜，似乎是吞了什么血液。

　　全身上下，也多了十几个针孔。所刺之处，都是脏腑二轮的大穴，各有奇效。而且看针法，竟是精准无比。

　　体内本该是亏虚到极处的精血，也已经恢复了不少。

　　“那为我施针之人，莫非是宗守？”

　　轩辕依人身躯忽然一顿，目现迷茫之色。


第127章 武圣留影

　　仍旧是那处密林之内的空地，此时正在下着淅淅沥沥的小雨。将地面上的血迹，冲得是干干净净。

　　“‘诡剑’任千愁、‘岚剑’谢俊、‘怒剑’云涛，还有一位十万血杀李邪灵，三位有希望登入武宗境界的先天剑师，再加上这未来的天位李邪灵。这次云瑕山的损失可真不小——”

　　密林之中，一个黑衣人影，正是昂首挺立。披着黑色的斗篷，依稀可见其面目，精致秀美，男女不辨，似是极其年轻。正仰着头，看着那树梢。

　　“可惜了！天不作美，这雨一下，所有的血痕都冲淡了。除了你我之外，此处更有至少五拔以上的人，在我们之前到过此间。估计即便有什么痕迹线索，也寻不到了——”

　　在他身旁，另还有一人，同样也是一身黑色装束，不过却未遮掩面容。鼻子奇大，几乎占据了脸部的一半，又偏偏是贼眉鼠眼，显得是猥琐之极。目中不时闪现过的阴狠，更令人不寒而栗。此刻却是漫不经心的，四下梭巡着。

　　“不是奉师尊之命，要寻那个杀了米老的家伙？为何要寻到这里来？先前虽是受了乾天山的宗阳所托，要将那位世子送回去。不过几日前师尊不是嫌他们出价太低，已经推掉了？这位乾天山世子，如今与我们可没什么关系！”

　　“自然有关系！”

　　那位俊俏青年冷声一笑，走到一株松树之前，淡淡道：“与这乾天山世子有关系的先天强者，那时大多都是在云圣城附近。云圣城之人，多少知晓些我等之事，凌云宗也不会轻易向米老出手。我思来想去，也只有这群人最可能了。不知仇凌师弟，以为然否？”

　　说话之时，这俊俏青年探手将一株断枝取到手中，看了眼那断口之后，立时倒吸了一口寒气。

　　“生机斩绝。这个人，好凌厉的剑！不愧是十万血杀——”

　　“李邪灵的剑，自然厉害。那个杀人不眨眼的疯子！连我都有些悚。那么漂亮的妻子都被他斩了，化作一杯黄土。当真可惜！送给我玩玩多好？不过将之杀他之人，更是了得。也不知是否真是那位突然现身的玄武宗出的手？”

　　见俊俏青年默然不答，仇凌也不在意，开始四下走动着：“不过云师兄你先前说的，倒是极有道理。那时云圣城附近，有资格要米老命的人，这群人中至少占了七成以上！说不定就是已经在这里死掉的四位！”

　　忽然驻足，目光盯着脚下那李邪灵仍旧圆睁着眼的头颅。仇凌的眉头挑了挑，突然一声冷笑。

　　“都已经死翘翘了，做出这样死不瞑目的表情给谁看？没了命，也没了剑，你还能杀得了谁？”

　　竟是抬起了脚，重重一踏，将这李邪灵的头颅，有如西瓜一般踩碎。

　　然而下一刻，仇凌的神情忽然一变：“是剑气？”

　　无数凌厉的气劲，在脚下忽然爆发。仇凌身形疾退，一息之间，就暴退至二十丈开外。

　　不过脚下仍旧是无数伤痕，足部处，更被洞穿出无数伤口。不由是一声咒骂：“这个李邪灵，怎么临死了还要害人！幸亏老子反应的快。咦，有些不对——”

　　仔细回想着刚才的情形，仇凌顿时是倒吸了一口寒气：“是在脖颈处，不是李邪灵，而是杀他的那人，剑气剑意都凝而不发，足足潜伏半日有余。这个人，当真是了得！果然不愧是玄武宗！”

　　那云姓青年，这时身躯也是一动，飞身至李邪灵那仍旧保存完好的躯体前，看了看那处断口。片刻之后，却微微摇头：“不对！还不到剑意层次。感觉应该只是先天境界，只是这如何可能？这世上的先天强者，有谁能胜过十万血杀？这李邪灵精通陆地奔腾之术，迅捷无双。否则也不至于在数十次追杀中，屡次三番的逃离，是什么人能令他连逃命都是无法？”

　　越说越是疑惑，眼中全是不解之色。而正在清理着伤口的仇凌，也是怔住。

　　若是杀那李邪灵之人，是一位玄武宗，此事也不足为奇，只会暗暗感慨一声这十万血杀的命不好。可若是出手之人，只是一位先天武师。那么这次的事情性质就是截然迥异的不同。

　　若是此事在云界传开。不止是东临云陆，要为之震上几震。即便连那中央云陆，也要为之惊动。

　　十万血杀李邪灵之名，震撼的可不止是东临云陆。能够在先天境界，将此人诛杀，此人天赋之强，岂不还要远过十万血杀？

　　那云姓青年的眉头，也是微微皱起，半晌之后，又忽而一笑，蓦地一掌拍出，竟使李邪灵的身躯，瞬间化为灰烬。

　　“师弟，这次托你之福，还真是找到了有趣的事情。未必与米老有关，可我如今却是好奇无比，定要看个究竟——”

　　……

　　云灵神宫内，龙若正驾着那条巨蛟，向远处一座殿堂飞去。

　　这座云中宫殿，就坐落在重重云海深处。面积广阔，四处都是看不到边际的云雾。

　　风景之美，实是旷绝天下。不过若是日日看惯了，也不过是寻常而已。

　　龙若至那做石殿前千丈处，就从自己护驾灵兽上飞身下来，然后一直步行往内走去。

　　此处面积虽大，人却稀少。龙若走若门内，直接这石殿内偌大的空间，就只寥寥五人端坐着。

　　其中四人都一身青袍，面容枯槁，双目紧闭，坐在左右两侧。只有最上方一人，面如冠玉，眸似点漆，姿容俊美，大约十七八岁的年纪，此刻正笑望着过来。

　　“可是奇怪我为何会将你唤来？且看看这个！”

　　说话间，那堂上的少年随手一挥，就是一道蓝光飞至。龙若眉头一挑，现出几分凝重之色，大袖鼓荡，一股吸摄之力发出。将那道蓝光，小心翼翼的接在手中。却是一口二尺余长的小剑，锋锐寒冽。

　　“是断刃剑！”

　　龙若的眉头一挑，然后大喜过望，朝着上方与左右一礼：“多谢师尊与几位师叔垂爱，有此剑在，龙若的御剑术，必定能更强数分。”

　　接着又觉好奇道：“这口断刃剑，却不知是何处取得？不是传说宗门寻找了足足两百年，都未有下落。此剑已经可能被那人毁去了么？”

　　“是你祖人狂师弟买来的，发现此剑的，是乾天山宗守。藏在一口普通的黑浪剑中，实在令人意外！为买下此剑，人狂可是用了两枚人极丹，一只五阶魂兽。龙若你日后，可要补偿他一二——”

　　那上方处的少年说到此处时，又略一皱眉：“人狂也说这宗守，身具双脉无法修行，至今一丝内息也无。不过此人你能够寻得这口剑，显然是有些福缘运气。龙若你亲眼看过他，就真觉得他没有半点修行希望？”

　　“无有一丝内息？”

　　龙若微微愕然，他记得前次见面之时，那位乾天山世子，分明已到了武师境界，而且根基不弱。为何祖人狂师弟，会说那孩子一丝内息也无？

　　旋即就不曾在意，或者是此子彻底放弃希望，自己把真气散了也说不定。以双脉之身，修炼武道，几乎每时每刻都是酷刑，放弃也不奇怪。

　　将这疑惑按下，之后也没怎么犹豫，龙若就一阵摇头：“记得前世就与师尊说过，此子身上，另有隐患。灵魂残破，有天人之障。我料定他这一辈子，最多只能到秘武师境界！至于灵法，一旦到出窍境，则必死无疑。若是看错，就把我这双眼挖了去——”

　　堂上的少年立时一阵轻笑，半晌之后，又化为遗憾的轻叹：“可惜了！此子心性不错，武道与符箓天赋，也俱是绝顶，为何却偏偏是无法修行？天心无常，实在难测！”

　　龙若默默不言，也不知为何，就在他说出方才那句话时。魂念间，忽然有种莫名的不安，似乎是做下什么无法弥补的错事一般，心中颤栗不已。

　　那少年也未察觉龙若的异色，叹息之后，神情也凝重了起来：“一年之后，就是龙门开启之日。诸宗弟子，都会汇聚于聚龙山。东临云陆诸多强者，也会参与。不过这数千人之中，只有二十，能够有机会观睹武圣留影。我宗如今拿得出手的，也只你与祖人狂二人而已。龙若你这些日子，需得好生准备一二！若是丢了我宗的脸，绝不轻饶！”

　　这声音宛如晨钟暮鼓，使龙若骤然回神，立时收束住所有杂念。朝着上方，正容一礼：“龙若明白了，绝不负师尊与诸位师叔所望！”

　　胸中不由一阵激荡，龙门武圣留影，每百年才现一次。乃是万年前一位名震诸界的武圣强者，亲手所留的一面石壁，能有缘参悟之人，据说莫不都是武道大进。

　　他修的虽是灵师，可却是偏向剑修一道，武圣留影对他同样重要。

　　更是隐隐期待，与那东临云陆诸多豪雄，一争高下之日！


第128章 灵脉金珠

　　“呵呵，原来是天人之障！吓唬我，还真以为这次难办了——”

　　几乎同一时间，在翻云车之内，宗守也同样是一声唏嘘。只觉是心神一松，心情说不出的轻松。

　　与那李邪灵一战，不但是剑道与心境修持有了不小进展。意念全神灌注，在那杀剑的刺激压迫之下，宗守体内的潜能，也有了小小的爆发。

　　结合雷鸾之卵的先天精元，直接就化作真元在体内流淌。

　　今日只一日夜的潜修，就将肉身第八脉腑轮再打通了小半。足足十三处大穴，全数畅通。

　　浑身所有的穴脉，也充盈了些许。使宗守气血大增，也终于看见了那层‘阻障’。

　　人身有三处可与天地交通，一为肚腹中的脐眼，出生之时，先天就有。

　　若是不习武，这脐眼会渐渐封闭阻塞，再无法吸纳天地之灵。

　　另一处，则在双足之下，是为‘地门’。打通之后，可感测地下灵脉，借引诸般灵力，是为先天。甚至可将那些小型灵脉融入己身。第三处，便是头顶的‘天门’，此处一通，那就是天位武宗。举手投足都有山摇地动之能。似那雷动，当日只是随手一刀，就在明镜山上，斩下一道深痕。

　　这个境界，破坏力实在太大。更寿元千载，与普通人相较，已是仙俗之分，人蚁之别。

　　故此云界诸宗世家，都有约定，一旦武者到了天位，就需放下所有，不得再参与云界五陆十二岛所有凡俗纷争。

　　武者修行，当身轮圆满，就需鼓足全身气力，将地门破开。接引地灵，再由外至内，内炼脉轮，是为地轮九脉。地轮通后，再破开天门，与地轮同样，借助群星之力，宇宙灵能，洗伐周身。

　　不过宗守的体内，无论是地门还是天门，都是全数堵塞，厚实的可怕。宛如磐石，无法动摇，也就是所谓的天人之障。似这样的人，穷其一生，都无可能使地门敞开。

　　乃是他此前估算，几种可能的情形中最是糟糕的一种。

　　不过这也只是指常人而言。

　　“看来我这倒霉的运气命格，即便是转生到万载之前，也没能变得稍好一些。前世是经脉尽碎，天人之障。今生也同样糟糕，双脉并行，神魂残破，也同样是天人之障。嘿嘿！老天爷，你待我何其之薄？”

　　宗守眉眼间，却毫无半点颓丧之色。反而是神采飞扬，一丝丝遮掩不住的锐气在眸中隐透。

　　前世他足足花了足足七年，将地门打通，又三年使天门畅通。

　　若非是这天人之障，他也不用以三十二岁之龄，进抵天位武宗之境！

　　前世既能无依无凭，只凭自己那打不死，磨不灭的韧性将之贯通。那么这一生，又有何理由，被这区区天人之障阻拦？

　　有了一次经验，这天地二门的闭塞，在他眼中其实已不算阻碍。

　　故此这武道之途，虽仍是坎坷艰难，宗守却只觉胸底内压着的那些沉甸甸的块垒，都尽数被搬开，再无一丝忧虑。

　　心念畅达，体内的气脉循环，似乎也更灵动如意了几分。

　　不过宗守只是鼓动真气，完成了几次小周天循环，就结束了吐纳。

　　修行一日夜，再继续练下去，也无多少进境。六腑锻炼也还欠火候，积累未够，也没必要急着打通腑轮。

　　有天人之障在前，这练气之道，也急不来。

　　宗守睁开了眼，便又将一枚白色的圆珠取出，正是当日取自于那李邪灵的遗物。

　　此刻在光线照耀下，仿佛是透明般，散溢着纯白光辉。

　　在外人眼里，是毫无瑕疵。在宗守行家眼中，却能察觉内中，一丝丝杂质灵能，并非是真正纯净。

　　“那李邪灵穷是穷了，不过只这一物，就可抵得三枚人极丹。也不知这家伙是从何处取得？若是他真能将此物，融入到那口血剑之内，这一次我断无胜理——”

　　此物名唤灵脉珠，极普通的名字。却是提取地下灵脉之气，凝聚提炼而成。

　　可增强灵兵，也可助先天之上的武修，提升真气修为与地脉感应。

　　而宗守的手中，就是一颗纯金系的灵脉珠，而且是二脉级别，也就是所谓的二阶金脉珠。

　　故名思议，所谓的二脉，是指这灵脉珠内，封禁着至少两条金系灵脉，且品相不凡，杂质极少。

　　若是与那口血剑混合，足可使之提升足足一个品阶。

　　那时宗守，哪怕是武道修为再怎么深厚，也是无有胜理。

　　而此刻宗守所看上的，却是这灵脉珠，可以用做为外丹的功用。

　　当日在云圣城，宗守无意窥视到轩辕依人修行之时，后者身前悬浮的那枚青火二色交杂的灵珠，就是所谓的外丹，同样以灵脉珠炼制而成。

　　不过品相高得多，宗守只凭目测，就可知内中，至少也是木灵七脉，火灵六脉。

　　而宗守手里的这枚，若是用来炼制外丹，其实还差了不少。

　　灵脉珠至少要四脉之上，才有成为外丹的资格。

　　不过他却另有其法，可以将之利用。

　　“这金系灵脉石，虽只是二阶。远比不得依人的外丹，不过对我而言，却也勉强够用。就是不知，小金能否用得上——”

　　想起轩辕依人，宗守又是一叹。双眉低耸着，心情再次沮丧起来。这件事，实在是想起就尴尬，也更令人发愁。

　　强打起精神，宗守又开始在车厢之内，布置着兽晶。符阵是前次在那黑泥沼泽时，就已绘制好，也不用多做改动。

　　而这次放置的兽晶，全是三阶之上，多以金系为主，又夹杂了一些土系、风系、火系与最稀见的雷系兽晶。

　　仍旧是摆放出香案法坛，把圆滚滚的小金，放在那香案的中央处。

　　小金懵懵懂懂，明显没搞明白是怎么回事。它先前消耗极大，正在宗守的手臂上睡得香甜，就被抓了下来。此刻正是蹦蹦跳跳，似乎在表达着不满。

　　宗守嘿然一笑，拿着那枚金系脉灵珠，在它面前一晃：“想不想要！”

　　小金的身躯顿了一下，然后跳得是愈发剧烈，传来的意念，也全是期待迫切之意，就如是吐垃圾一般，把之前吞下的那颗风灵青珠，吐了出来。

　　宗守毫不意外，在它的头上重重一拍：“那就老老实实的呆着别动！要是这次撑不住，说不定就要没命。到时你主人，也救不得你！”

　　那小金也不知有没有听懂，不过当宗守的话落之后，那如果冻般的身躯，就趴在香案上，动也不动。

　　宗守的神情，却微微一肃。点燃三根檀木线香，借助这焚香镇静心神。

　　然而灵决一引，脚下的符阵，就立时启动。一丝丝元力从那兽晶之内溢出，向小金汇聚而去。

　　不出片刻，就使那圆滚滚的躯体，又一次染满了五色。

　　宗守仍旧是一只手，按在小金的顶部，展动开吞天元化大法。

　　不过这一次，却非是吞吸入体。而是以那十八道惊云神灭剑意，将那些杂质一一斩碎，再以撼世灵决催动螺旋劲气，全力绞动。将之净化之后，又重新灌入小金的体内。

　　这是为它减轻压力，哪怕这小家伙，天生就有纯净体内异物之能。可相对于这一次所吸收的庞大元力，仍旧是有些不足。

　　随着时间推移，小金身上的五彩之色越发浓厚。花花绿绿的，霎是好看。而身躯也膨胀了整整一圈，胖乎乎的。外皮也是光滑无比，更显可爱。

　　宗守却眉头一阵紧皱，知晓这是那些元力，把它身体撑涨之故、此刻的小金，只怕是痛苦无比。

　　好在那些兽晶，已是一颗颗在破碎，也到了极限。接下来就要看这小家伙，能否将这些元力，吞噬消化了。

　　接下来他也帮不上忙，宗守只能是默默的在一旁坐下，静静等候。

　　其实似这等拔苗助长的方法，对魂兽还可，可对尚有肉躯的护驾灵兽而言，其实并无好处。初始时或者能迅速提升，可遇到后面，越是进展艰难，就如武者一般。

　　不过此时，却是不得不然，他若想要有保命之能，就不能不用此道。

　　“此次回了乾天山，把事情了结。就需得去那个地方一行，对我虽是没什么好处，可身旁小金小智都能实力大增。对了，有那东西在，初雪可增进些修为。至于妖眼银熊，魂兽去了也是无用——”

　　正心中思忖着，宗守忽的心中微动，看向了眼前，只见一丝丝烟气，正从小金身上溢出。

　　不由眉头一挑，知道今日之事成了！手掌再猛地一吸，将小金未能吸纳的元力，全数吸出。直接丢往窗外，发出‘轰’的一声炸响。

　　再看香案上的这小家伙，躯体仍未缩小，萎靡无比。胖乎乎的，似乎连稍稍动弹，都显困难。

　　不过那五彩颜色，倒是在顷刻之间，就淡薄到无法再见。恢复成以往那银白的颜色。

　　宗守一笑，将那枚金系灵脉珠丢了过去，当此一融入小金的躯体内，立时一股凌厉坚锐的气息，在马车之内升腾而起。


第129章 何时请期

　　宗守一笑，将那小金取在手上。感觉到这小家伙的躯体，已经缩水了不少，不过仍旧是在痛楚之中。

　　安慰的轻抚了抚，宗守又取来些魂液，混合着灵墨，在小金身上绘了几个镇定心神，助其吸收元力的符文。果然过不多久，这小东西就安静了下来，静静躺在他的身心中。

　　而宗守也闭上眼，把一丝意念，探入到小金的躯体内。只见那枚金系灵脉珠，此刻正静静的依在小金的兽晶附近。

　　一丝丝灵力脉络，正在二者之间，不断的搭建。

　　这小东西天生可拟化万物，身体无有定貌，可变化万千。其体内的灵力脉络也同样如此。故此这世间所有的符器，灵器，法宝，甚至各种天地奇珍。小金都可任意驱使。只需拟化出专门的灵力脉络，就可几近完整的，导引出这些灵物之力。

　　故此这二阶金系脉灵珠，他或者无法用来作为外丹。小金却可借此物，以外丹方式，达至四阶境界。

　　而这小东西，也同样可以灵络的方式，将任何灵物之力，灌输给他这个主人。

　　就比如之前的风灵青珠，在黑泥沼泽时，以那时宗守的能力，本是绝无法催动此物。然而由小金隔一层转接，却可自如使用。

　　换而言之，此后这小东西，就可算是他的外丹。威能虽是较之真正的外丹差了不少，却也能使他拥有部分先天武师的能力。

　　只是当片刻之后，宗守却又眉头皱起。此刻小金体内，那正在建立的灵力脉络，实在太过于简单了。

　　只略略思量，宗守就毫不犹豫的插手。日后的神兽万象，聪慧胜过成人。不过在此刻，还只是一头智力低下的黏兽而已。哪怕变异了，也不可能有太多智慧。

　　“小东西，这灵力脉络可不是这么搭建的。”

　　以一丝丝魂力开始小金的躯体之内勾画，后者也极其驯服，直接跟着宗守的魂力分布，在体内构成一条条管道，与那金系灵脉珠连接。

　　所有管道，看似毫无规律，可若是远看，就可发觉所有的灵力脉络，就仿佛是一个繁复又精细无比的符阵。

　　而待得所有通道，都全数搭建妥当。那透出小金体外的庚金灵能，也逐渐消散。

　　“还差了一点，才能借外丹之力，冲至四阶要等到下次吸收兽晶，至少也需二十日时间，刚好能赶上——”

　　宗守细细算了算时日，恰是刚好在返回乾天山之前。不由微微一笑，放下了心。

　　此刻小金虽还差最后一步，不过已可借用部分，那颗金系灵脉珠之助。

　　宗守一手托着这小家伙，一边拔剑而出。只听‘嗤’的一声锐响，一道剑气直刺数丈之外。

　　隐隐可见火焰与寒雾纠缠，呈螺旋之状。另还有一丝丝紫雷缭绕。

　　这剑气一闪即逝，瞬间就消失无踪。宗守却眉头挑起，露出满意的笑意。

　　“剑气及三丈之外，这水准已可与初晋先天的武修相仿。我借助金灵珠之力，更使这剑气凌厉锐绝。一旦等这小东西，进入到四阶，必定能至五丈。只可惜，到手的是金系的灵脉珠，若是水雷二系，必定更为霸道！”

　　收起剑，宗守又猛地用力一挥，这车厢之内，赫然也现出轻微的震鸣之声。周围的空气，也仿佛在隐隐波动。

　　“不用借助我那雷走灵骨，似乎也有一万七千斤之力！距离先天，只差一线！”

　　正要这试着施展一下轻身提纵之术，宗守却又忽的一皱眉。一个意念，就使小金重新化做一层薄膜，钻入他的袖内隐藏，走到车内茶几旁坐下。

　　接着只过了数息，就见那一日之前哭着离开的轩辕依人，登上了他的马车。

　　宗守本以为她是来兴师问罪，不过轩辕依人上来之后，却只是神情复杂的看了他一眼。然后就闷不作声的，把一瓶丹药，放在他的面前。

　　宗守挑了挑眉，把那药瓶拿在手中，有些疑惑道：“这是什么？”

　　“是用你给的药方，改良之后炼制的通灵玄意丹！我加入了露灵草，与萱竹心二味，可能比不上你给的那原本药方，不过自信效力不差太过、这瓶药我专门改动过，可以配合那脉灵丹服用。或者没法减弱痛苦，却可使你支撑更久。更可借脉灵丹锻炼魂力，也算是相辅相成——”

　　轩辕依人略略有些疲惫的解释，神情憔悴。那两眼也犹如红樱桃一般，显然回去之后，又哭了许久。

　　“原来如此！”

　　宗守心中一暖，面上却不动声色。点了点头后，打开瓶塞。他这未婚妻，确实是财大气粗。这里面所谓的通灵玄意丹，足有百颗之巨，光是花用的药材，就价值不菲。

　　炼制这种灵丹，普通的银丝碳已是无用，必须用更稀见的煤精才行。

　　心中微喜，宗守是毫不客气的，将这瓶药收起。知晓自己出窍境，需要凝聚的三枚真符，已经有了着落。

　　接着却又只觉一阵头疼，仔细思忖了一番，想要这轩辕依人知晓那寒灵玄意丹的作用，只怕还需再透露一些，特意点醒才行。

　　目光一闪，宗守面上就眉头一皱：“你这通灵玄意丹，看起来倒是不错。可是不是有些舍本逐末了？不知此丹可有冰魂之效？我以前曾看过一本药书，说是冰蓝草能降心火，镇心神。那雪蒂子也能够去火力，使肝清肺明。你这丹，可别比寒灵玄意丹差太多——”

　　那轩辕依人一阵气结，有些不喜。她性情温和稳重，即便再怎么恼火，也不会轻易发怒。却最容不得别人，置疑他炼丹的本事。那通灵玄意丹，是她穷究药理，专为宗守配出来的替代丹方，药效怎么可能会差了？

　　随即却又心中一动，目泛激动之色，猛地抓住了宗守的手，急问道：“你说冰蓝草能降心火，镇心神。雪蒂子也能去火力，使肝清肺明。此言可真？不知是出于哪本药书？”

　　宗守只觉手腕，就仿佛被铁钳钳住似的，微感痛楚。知晓这女孩显已是失了方寸，这力道怕不有万斤以上？足可捏死一头二阶妖兽了。也幸亏是他如今炼骨有成，才没被抓碎。

　　眉头一皱，又舒展开来。宗守仍旧笑意如故：“哪本药书我就不记得了，乾天山藏书极多，临海书院更是有三大书库，谁记得是哪一本？依人小姐试一试不就知道了？”

　　轩辕依人神情一怔，有些失神落魄的，把手收了回来。直过了片刻，才恢复平静。想起一日之前，身上那些针孔。不由再次眼带异色的，仔细看了过来。

　　宗守被她看得心中发虚，眼皮不自禁的跳了跳，正心中暗忖着，莫非这女孩终于发现自己的不凡了？自己这颗明珠，果然还是藏不住那绝世光华。就连这么愚笨迟纯的丫头，也察觉到了。

　　正暗暗期待，却只听轩辕依人面露感激道：“世子可是精通针灸之术？能够知晓脉灵丹与寒灵玄意丹两种丹方，又知冰蓝草与雪蒂子的药效，多半也是精通药理。所谓久病成医，想必世子为自己的双脉之体，想过无数办法。昨日救我的，也是世子可对？是依人误会你了——”

　　宗守再次呆楞在了原地，心中苦笑，再次无语。片刻之后，才又自嘲一笑，也罢，总算没被人误认是色痞了。

　　而这时轩辕依人的语气，又是一转：“不过那时世子虽是事急从权，可依人毕竟也是清白之躯。如今事已至此，不知世子准备何时向我父母请期提婚？”

　　话落之时，那双星眸又定定的瞪了过来，既显认真又暗藏忐忑。

　　宗守愕然与她对视，几次三番张口欲言，又吞了回去。对着这双眼睛，实在说不出退婚这句话。

　　正心中沮丧，怎么越来越感觉自己，像是个始乱终弃的负心人似的？正不知该如何答话才好，就听外面初雪忽然一声呼唤道：“少主，这里好大的雾！连叔驾车在这里转了许久，都出不去。好像是迷路了——”

　　宗守顿时如蒙大赦，急忙跑出了车厢。而待得他赶至车辕处时，就只见眼前，赫然是一大片迷蒙的云雾弥漫。就仿佛是置身于云海之内，三十丈外，就已经是不可见。

　　好在轩辕依人那辆车，仍旧在紧紧跟在后面，并未失散。不过那李芸娘也已是不敢任那些驭风驹奔驰，而是坐到了车辕后，小心的开始驾驭着马车。

　　宗守四望了一眼，也不知此处到底是何地，只知是非常空旷之地，而且地势平缓。

　　两辆翻云车在这里奔驰，几乎未有什么起伏。

　　“平原之地，怎么会迷路？”

　　宗守眉头一挑，疑惑万分。连凡乃是先天武师，无论是灵觉，方向感远超常人。即便此处有大雾，也至少能目视六十丈外，基本不受影响。

　　而且这一路直走往西，又不用转弯绕路，怎可能会迷失方向？

　　紧接着，宗守又仰首望天，半晌之后，目中才隐隐透出几分厉色。

　　“这几日天干地燥，这雾气似乎不是正常形成。而且范围极广，至少也是笼罩百里方圆。不是灵阵之力，就是灵法召来。莫非是有人，要对我不利？”


第130章 大雾缘由

　　这个念头一起，宗守就又摇了摇头。倘若是此处有大阵，那也就罢了。若是灵法，此人必定是日游境之上。随意一个灵法，就可轻轻松松取了他性命，何必那么麻烦？

　　关键是在这附近，感知不到大股灵能规律循环流动的痕迹，故此也非是灵阵。

　　至少宗守现在，是感应不到。

　　轩辕依人也随他之后，来到了车厢之前，望向四周时，亦是柳眉紧蹙。

　　她之前从后面赶过来时，周围就已是雾气浓厚，一时也未想太多。直至此刻，才惊觉情形有些不对。稍稍凝思后，却又有些不敢苟同：“连叔，是不是弄错了？不是一直往前走么，怎么会迷路？而且我记得雾起之时还不到两刻，怎么会这么快——”

　　“轩辕小姐，我连凡一向不出诳言！”

　　连凡神情凝重，指了指自己的车前：“看看这些驭风驹就知道，看似是直走，其实却有些偏差。除了这大雾有些不对劲，应该还另有幻术，魅惑心神。方才估计已是原地转了一圈，这翻云车到底是走向哪个方向，根本就是不知。我也是因祖先血脉特异，故此能够早早察觉！”

　　轩辕依人吃了一惊，再仔细去望，情形果然一如连凡所言。神情顿时一凛，也是若有所思的望着四周。

　　宗守四下里看了片刻，忽然一笑，无所谓的坐了下来：“连叔可以停了！这么看来，多半是有高人在此施展大法。那位施法之人既是不愿放我们走，这车再继续跑下去也是没用，倒不如歇一歇，让马蓄一蓄脚力——”

　　自从被连城送过来当马夫那日起，连凡对宗守的言语，就一直都是奉命唯谨。而此时经历昨日一战，更是对宗守心悦诚服，惟命是从，当成是纶音佛语一般。

　　此刻闻言，几乎毫不犹豫，就一挥马鞭，让那些驭风驹全数停下。

　　轩辕依人不满的看了宗守一眼，似是怪他自作主张，却也并未言言反驳。

　　这一等，就等了足足两个时辰，宗守竟是淡定的沉沉睡着。眼看天色渐晚，那大雾仍旧未有消散的迹象。轩辕依人渐渐目透焦躁之色。干脆腾空而起，立在那车厢顶部，朝着附近四周一揖手道：“不知是哪位前辈在此做法？丹泉宗后辈弟子轩辕依人，在此有礼了。还请前辈发发善心，让我们离去如何？”

　　声音隐透真力，直传十里之外。隐隐竟可听周围回音震荡。

　　不过当话音落下，又过了半个时辰，周围都无人答话。那大雾，自然也没有什么消散迹象。

　　宗守被惊醒过来，见状是哑然一笑，虽不知那一位造出这大雾之人，究竟是有何目的。

　　不过却可确证，此人对他其实并未存什么杀心。若真要对他不利，这几个时辰，足可使用无数手段了。

　　轩辕依人似乎也看了出来，沉吟片刻之后，无奈一叹：“世子，此处的大雾，应该不是针对我们。不过这么等下去，也不是办法。我与芸娘到周围看看。要有什么危险，可以用我这枚火信符示警。此符乃是我丹泉宗特制，即便是这大雾中，也可看得见——”

　　一张淡金色符纸，从轩辕依人手中飞出。似乎是认为宗守无法使用，那火信符直接拍到了初雪面前。而后又是几枚金针，四十几颗二阶兽晶，布置在马车四周。

　　宗守随意看了一眼，便知晓这是辨别方位的灵阵。至于那金针，是轩辕依人常用之物，沾染其气息神念。在灵阵加持之下，即便远隔数十里，也可感应辨认。整个灵阵，极其简单，却心思灵巧。

　　目光微微一眯，宗守就毫不在意。眼看着轩辕依人与李芸娘离去，这才一笑起身，伸了伸懒腰：“这一觉，也差不多睡饱了，好舒服！雪儿，要不我们也出去转一转？”

　　初雪‘咦’了一声，看了看轩辕依人离去的方向：“可是少主，依人小姐不是让我们在这等她么？”

　　“你是我宗守的丫头，听我的还是听她的？”

　　宗守咧嘴一笑，跃下了马车，催动起那雷走灵骨，咔嚓咔嚓有如木傀儡似的向前走。剑眉冷冷斜挑着，手按着那口雷牙剑，戾意暗藏，似笑非笑：“那位既然已经为你家少主摆下这么大阵仗。我这正主不至，哪里可能有散场之时？”

　　初雪似懂非懂，却也没怎么犹豫，也跃下了马车，一脸迷糊的跟着宗守前行。连凡也知机的把这里的驭风驹与翻云车全数抛下，紧随其后。

　　而宗守一路，也是漫无目的，更不分辨，就凭着感觉往前迈步。忽而往东，忽而又转身向南。看得后面两人，都是面面相觑。

　　说来也怪，正当初雪暗暗心忖，莫非自家少主其实傻了，这样走下去，要到什么时候才能到头之时。前面忽然一团光亮，突然映入三人眼内。

　　循着那光线走过去，只见此处，赫然是一片小溪岸旁。溪水两畔，是大片的绿茵地，杨柳摇摆。溪中水流汩汩，发出叮叮咚咚的声响，彷如仙乐。

　　说来也怪，此处周围大雾弥漫，人面对面都难以看清。可这段溪岸之旁，却偏偏一丝雾气也无，视之恍若仙境。

　　而在那几株杨柳之下，只见二人正是盘膝而坐。

　　一男一女，男子似是七十高龄，穿着一身麻布儒裳，白须白发，仙风道骨，仿佛是神仙中人，隐含笑意。

　　女子则十七八岁左右，眉心间有个忽隐忽现的雷电印记。面貌极美，令人忍不住多看几眼。气质不是绝世脱俗那种，而是透着一种邪异魅力。

　　一老一少身后，另还站着两人，竟都是他的熟人。一位正是雷动，另一位却是赵嫣然。

　　当望见宗守之后，后者是立时目泛奇异光泽，看了过来。雷动则是朝着他，不好意思的笑着，一阵挤眉弄眼。

　　那一老一少的反应，又是不同，神情微动，似乎隐隐有些失望，又有些期冀。

　　宗守怔了怔，讶然的看了看那老人与少女一眼。接着只略一寻思，就隐隐猜知是怎么回事。狠狠瞪了眼雷动，就大大方方的走过去，朝着这二人一礼：“宗守见过两位前辈！敢问二位姓名？不知此处大雾，可是二位所为？能否请高抬贵手，放宗守几人离去？”

　　眉心有雷霆印记少女也不说话，一双蓝眸在宗守身上上下大量。那眼神，就仿佛是在看情人一般，忽而隐透笑意，忽而皱眉不止，也不知在想些什么。

　　那老者也是如此，片刻之后，才笑着出言道：“我名严凡，是雷动的叔父，执掌五绝山庄。我知你与雷动义结金兰，是结拜兄弟，以后可叫我雷叔就可！”

　　话音未落，那少女就一声冷哼：“可别乱拉关系！他与你那侄儿，相识也才不过一日而已。这样的兄弟，也能够算数？”

　　那严凡笑了笑，朝着少女点了点：“后面两人你都认得，至于这位，别看她年纪不大。在云界却名声不小，出身苍生道太元宗，号称太元仙子，名唤水凌波。寻常的灵武尊，都要见之辟易。”

　　素初雪听在耳里，没什么感觉，宗守与连凡，却不由都是身躯微震。

　　后者只是隐隐听说过两个宗门的名字，宗守是真正震撼无比。

　　五绝山庄，这又是一大圣地宗门，位列十大圣地之五。而太元宗，则更强一些，苍生道的三大支柱之一。同时掌控着十大圣地之三与十大圣地之七，实力强横，胜过凌云宗足有数倍。

　　较之灵府宗派，实力更是天差地别。

　　不过真正令他吃惊的，却是眼前这二人。都是灵潮大起之后，最早一批登入仙武之境的宗师人物。

　　前世在《神皇》游戏内，这二位早已是玩家高不可攀的程度。

　　武修灵师一旦到了仙境，寿元已可达三千之巨。在他那个时代，许多人都在猜测，这二人其实还活着，只是不知去向了而已。

　　宗守长呼了一口气，勉强使心潮平复，神情平淡的，朝着二人再微微一礼。

　　这二人的身份虽是惊人，可他心无所求，自然也无需谄媚折腰。

　　那严凡见状笑了笑：“看你摸样，应该是听说过我与太元仙子的名字。我二人皆是隐世之人，名声不显，世子能够知晓，想必是家学渊源！”

　　又一挥袍袖，点了点他与水凌波之间的一个棋盘，淡淡道：“世子莫怪！此次大雾另有起因，不是我二人可以为难。只是不久之前，我与太元仙子，讨论凌云宗的惊云神灭剑决，彼此有些地方，意见不一，相持不下。才激起了大雾。”

　　初雪闻言，立时朝那棋盘看过去。只见那檀木制成的棋盘上，已经布满了黑白二子。与普通器具，也没什么两样。

　　不禁暗暗奇怪，心忖这讨论剑决，与下棋有什么关系？这漫天大雾，莫非就全因这局棋而起？也未免太不可思议了！

　　宗守却是暗暗冷笑，果然下一刻，那严凡就笑望了过来：“我听雷动说起，你曾助他参悟山水刀意？”


第131章 斗棋论剑

　　“是有这回事！”

　　宗守言简意赅，深深看了那雷动一眼：“只是有些奇怪，我这雷动大哥既然是出身五绝山庄，为何会悟不透山仍是山，水仍是水的道理？”

　　若是早知此人有如此显赫的出身，他那时是断然不会多嘴一句。

　　又暗暗有些奇怪，这两人面貌明显有些相似，应该是血亲才对。既然以叔侄相称，又为何不是同姓。

　　五绝山庄也是专精于剑术，雷动偏偏修的却是刀法，还有这坑爹的姓。他那时还真以为，这家伙是个无依无凭的散修。

　　雷动尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，仰头望天。那严凡毫不在意：“世子莫生气，动儿从母姓，故此姓雷。这家伙早年与我怄气，离家出走，弃剑习刀，说是要不依靠我五绝山庄，自己趟出一条路来。说来这次，还要多谢世子。若非是你，他也不知何时才肯来见我！”

　　宗守心中恍然，胸中气稍稍平顺，不过仍旧怒瞪雷动。

　　倒不是为此人的身世，而是知晓今日之事，必定有这家伙一份。

　　那边雷动似也自知自己不对，神情无奈，朝着宗守不断打躬作揖。若无这太元仙子的事，他何至于把那石头露了财？更不用将自家叔父请出。他本来是想着自己留下那石头，做传家之宝来着。

　　忽的心中一动，手中抬起一个酒坛，右手比了一个三字。

　　隔了十数丈，宗手就闻到一股清冽酒香，似乎较之当日那半步摇，还要胜过几分，明显已是属于仙酿一级——

　　再一想起那日一碗酒灌下，醉个天昏地暗，宗守就不由恨火熊熊。

　　手朝着雷动，恨恨回了一个‘十’字的手势。望着雷动瞬间变成了苦瓜脸，才胸中略感快意。

　　严凡也是一笑，就仿佛是全然未曾察觉到宗守的小动作。随手一拂袖，就将那装着白棋的木罐，甩到宗守的面前，笑道：“其实那块剑意石，我也看过。世子小小年纪，就已是剑道通灵，当真是了得！想必这一次，定可助我二人解开疑难！把这残局完成。我记得世子这一路，也曾使过几次惊云神灭剑意可对？”

　　宗守默然不言，没蠢到去问这二人，若是自己不愿下这局残棋，你们又会如何之类。

　　看那太元仙子的目光，比看情人还要炽热几分。这严凡也同样如是，要不是知道这人有了妻子，而且极其恩爱。宗守差点就以为这老家伙，性取向有些不正常。

　　真要开口拒绝，被这两人开口威胁，那脸上就不好看了。

　　暗暗冷哼了一声，宗守仍旧是催动着那雷走灵骨，‘嘎吱嘎吱’的走到了棋盘面前。自顾自的，盘坐了下来。

　　在远处一望时，还不觉什么。此刻仔细一望，就只觉虚空中，一道如云如雾的剑，向他直刺过来。仿佛下一瞬，就要将他的脑袋劈开。

　　宗守目光一厉，下意识的就将一枚白子，在棋盘之上的右下角，重重一拍，发出‘啪’的一声轻响。

　　说来奇怪，当那棋子落下之时。他眼中看到的那口剑，立时就被一股莫名力量，强形打散，化作一团云雾。

　　水凌波与严凡二人，此刻都是不自禁的挺起身，看着宗守落子的方位，眼泛出惊喜之色。

　　水凌波城府较浅，更是不自觉的握紧了拳头，用力挥了挥。

　　要考验一个人的剑道造诣与天赋，莫过于在生死之间那一瞬的即时反应！

　　而方才宗守的这一落子，是远远超乎于他们预期的完美！两倍，不对！三倍四倍都不止！

　　不但是将那口云剑挡回，更是将之强行打散！那一霎那的落子回击，已真正近乎于剑魄层次！

　　一时之间，水凌波胸中满腔都是喜意。即便是天人之障，神魂残破又如何？她总有办法，将这些障碍一一搬开，让此子真正踏上修行之路！

　　他们太元宗的底蕴，可远远不是凌云宗那样的圣地末流，能够比拟！

　　目光不由更为炽热，仿佛要将宗守的身体，彻底灼穿！

　　那赵嫣然则是面容微动，手下意识的按向剑，随即又恢复了平静。方才只觉是一股强大武道意念，骤然爆发，令她下意识的想要防范。

　　而此刻却是心道一声果然，当日在黑泥沼泽中那一战，这宗守果然是未尽全力！

　　这一局棋，若是她来应对，必定要被反震之力打飞到百丈之外。十几日内，别想修行。

　　后面的素初雪与连凡，却又是另一种反应。二人感觉不到那一霎那的交锋，只感觉宗守这一枚棋子落下，就仿佛是有撼动天地之威！

　　当那落子声后，这天地间缭绕的云雾，至少淡薄了足足两成！

　　初雪不由惊异地，再次打量了那棋盘。眼睛眨了眨，莫非这漫天大雾，真是因为这局棋的缘故。

　　“好棋！好棋！这一子当真是落得绝妙，奇兵突出！又兼顾大局！”

　　那严凡击节赞叹，就好似几人在下棋似的。手拿起一枚黑子，随手落在那棋盘中央处。

　　“那么我这一子，世子又准备如何应对？”

　　宗守还没来得及擦一擦额头上的冷汗，就见那云雾再次凝聚，赫然是云光变幻，隐在雾中，似隐似现，穿梭而来。不见分毫痕迹，却又能感觉危险悄然而至。

　　偏偏这眼前幻境，真实无比，宗守拼尽全力，也无法挣脱。心中咒骂了一声，宗守毫不犹豫，又是一子拍出，仍旧是落在右下角。

　　只是当落子之时，宗守就已放开所有顾忌。反正方才已经被逼得漏了些底，也没必要去刻意掩藏。

　　故此话语间，是毫不忌惮。

　　“这云幻之剑，虽是飘渺无踪，却失之太柔。且光影变幻，真的就能完全无形无迹？不是惊云神灭剑诀的真意！这水准，实在太过一般——”

　　只听‘叮’的一声轻响，一个白色的雾剑，蓦地在云雾中被弹飞了出来。也是毫无悬念，就被粉碎！

　　那严凡见状，却非但不恼，反而是目中精芒射出，那丝丝喜意，几乎压抑不住。微微颔首道：“果然是有些差了！雾中隐迹，只是小道而已！那么我再下这一手又如何？”

　　同样是云光幻剑，刚至半途，就一幻为四，四幻为八，四面八方，绞杀而来。

　　宗守见状不由一笑，若是别的也就罢了，这幻剑之道，他可是行家里手。

　　毫不犹豫，来了一个挂角。一枚白子，就下在那黑棋之旁。

　　“这一剑倒是不错，只是有临阵磨枪之嫌！还是差了一点意思，瞒我不住，也破之不难。庄主不擅此道，又何必强为——”

　　世间武者，大多专修一途。哪里似他一般，为使自己能合百家之剑，只要是剑诀，无论是否精妙，都会仔细深研。云界大半流传在外的绝顶剑术，都研究了个遍。几乎真正做到综合百家之长！

　　这位五绝山庄的庄主以惊云神灭剑诀来试他。不过本身却并未看过完整的惊云神灭剑的要诀，平常也并没有下过功夫去研究。虽说武学之道，一通百通，严凡更已至灵武尊境界，距离仙武境，只差半步，可到底是不如日日修行之人！

　　这个时代的武修，更无法如他一般，利用虚拟幻境，日日夜夜的以实战锻炼剑技。

　　说是临阵磨枪，绝不为过！

　　果然那八口剑中，居中一口忽然震晃。然后所有的剑，都纷纷崩解，消失无踪。

　　那严凡的气息立时微微一窒，宗守的这句评价，还真没说错他。雷动在后面，却是幸灾乐祸的一声‘嗤’笑。

　　严凡不由一挑眉，回头冷冷瞪了一眼自己侄儿，却不再落子，而是无比满足地，再看向太元仙子。宗守的天赋，剑道水准，他已经大约知晓，用不着再试。

　　果然是剑道通灵！以剑韵层次，展剑意之实！

　　这等样的良材美质，百年都未必能出一个——

　　水凌波也不客气，同样是一枚黑色棋子，丢入到棋盘之内。

　　而宗守的意念里，情形也是再次一变。那无数云气水雾，又一次凝聚。这一次，剑势却又与严凡不同。

　　至强至刚，凌厉霸道。声势比之那第一剑，还要更强盛数倍！

　　宗守的气息，也不由为之一窒。被那强横剑势，隐隐攻入心神。

　　目光立时微厉，也迅速消散。

　　“果然剑如其人！这剑势当真是霸道！”

　　一句话，隐隐刺了一下在座二人。宗守的神情，又恢复了平淡。

　　“只是这惊云神灭剑诀的要义，需的是刚柔并济。过刚则易折！你这哪里是云剑？分明是冰剑才对！”

　　手中一子落下，又是‘啪’的一声清脆声响，发出一声音鸣震荡。

　　那至刚至强的剑，瞬间就如冰尘一般碎散崩溃。那强横剑势，也消失无踪。

　　水凌波喜不自胜，目光流光溢彩。若非是严凡这可恶老头，就在自己身旁，自己也未必能胜。是恨不得立时就把这宗守抢走了事。

　　此刻只能强忍着，眉头一肃，装出恼羞成怒之容，一声冷喝：“你才不过是八脉秘武的修为，也敢说我错了——”


第132章 谁挖的坑

　　“你才不过是八脉秘武的修为，也敢说我错了！又怎知这惊云神灭剑诀的要义，就不是如我这般刚强？”

　　随着宗守话音，那意念中又是一口巨剑虚空凝就，声势更是庞大刚烈，冰蓝色的剑身，寒光凛凛。

　　宗守一阵无语，心中暗自吐槽，这哪还是什么惊云神灭剑？应该是玄冰剑了吧？

　　眼看那剑锋斩来，宗守的眉头一挑，一声冷笑：“口论剑诀，只是嘴上功夫，仙子既然说你这剑意，才是真正的惊云神灭剑诀要义。那么我就与仙子比一比，试试你我间孰优孰劣就是！”

　　也不说话，又是一子落下，飞在右上角中。而在宗守眼前，竟又是一口剑生成。却受他意识操控，如云如雾，光华变幻，透着几分飘渺之意。内中又有无数冰沙，含蕴在内。拂动之时，沙沙作响，声威惊人。

　　虚空一斩，与那冰剑碰撞。那云剑瞬时崩溃，可转瞬之后，就又重新凝聚。反倒是那玄冰巨剑，被那高速流动的冰沙冲击，打出无数孔洞，剑脊中几处重要结构，都濒临崩溃边缘。

　　还未等此剑恢复，那云雾巨剑就又带着‘沙沙’之声，再次斩来。

　　当这一剑交锋过后，那玄冰巨剑几乎毫无悬念的，就立时崩散碎裂！

　　而那云雾之剑，犹自是余势未止。一个回旋之后，就往对面斩去。

　　明明是一团云雾一般，却声势滔天，仿佛凌厉锐绝！

　　太元仙子水凌波的面色，立时再变，又是一子下出，拍在棋盘上，这才使这口雾剑，彻底消散！

　　而后是不可思议地，注目看向这棋盘对面。本道是方才那一剑交锋，最多只是平分秋色之局，却不意结果却是惨败！

　　这第二子虽是成功将宗守的攻势化解，可当这一子落下，她就已经输了——

　　这半妖少年，居然是真的已尽得惊云神灭剑诀的精要奥义！

　　即便没有这门剑诀的修习之法，日后当他施展出这云剑之时，威能也必定不在真正的惊云神灭剑之下！

　　那严凡更是眼眯眯地笑着，一张老脸，几乎笑成了一朵花。冷冷看向太元仙子，杀意暗藏，脑里转着杀人抢人，转头就跑的主意。想想又觉不妥，只得暂时放下这念头。

　　看了看棋盘，忽的又心中一动。在那棋盘上，再重重的一子落下。

　　“这残局已尽，世子所言，也使人茅塞顿开。寥寥数子，道尽了惊云神灭剑诀所有玄奥。果然如我这侄儿所说，是剑道通灵！不过我与太元仙子，对这武道之途，还有一惑未了。不知世子，能否助我二人解开？”

　　当话音落下，宗守就只觉自己身处的世界，又是一变。

　　身处与一条狭窄的洞窟之内，左右都是厚厚的石壁。下有火红熔岩，可将一切融化。上有烈烈罡风，可把所有撕碎！

　　而身周处，无数的阴魂，无数的刀光剑影，纷纷袭击。仿佛要将他吞噬，将他斩碎！

　　不禁是暗暗磨牙，知晓这是真形境灵师的手段，以魂力将他意识，牵引到这幻境之中。

　　真实无比，就仿佛身临其境！

　　初雪不知这番变化，只看严凡多下了一手，不由怒道：“你们多下了一子！怎么能作弊？”

　　严凡笑笑不言，水凌波也冷冷刮了他一眼，不过却也同样是兴致勃勃，等着宗守的反应。

　　先前只是考验宗守的剑道天赋，足可打满分。不对，是两百分，四百分才能评价！

　　而此刻试的，却是宗守的心性。武道之途，犹如山间曲径，陡壁登山。越到后面，越是艰难。上有凶险绝壁，下是万丈深渊。就如此刻宗守，所面临的幻境一般。

　　她也好奇，这个身具双脉之体，又有天人之障，偏偏剑道天赋，堪称绝世无二的半妖少年，会到底做出什么样的应对？实在是令人期待——

　　那棋盘对面，宗守却是手执着棋子，汗如涌泉，湿透重衣。

　　在这洞渊之内，面临那凶魂刃影。宗守却微微失神，不自觉的，又想起了前世。

　　几乎困缚他半生的天人之障，武道大乘之后的复仇杀戮。虚拟幻境内千万次剑斗，现时世界内，所经历的凶险搏杀。奋尽全力，也攀升不到的武道巅峰——

　　果然一步踏错，就要跌入熔岩地狱。即便拼尽全力，往上攀爬，也多半会在那无情天威之下，死无葬身之地！

　　只是这区区阻葬，小小凶险，就难得住我！难得住他这云界七皇之首，剑皇谈秋？

　　一声冷哂，宗守胸中豪气，翻滚激荡。那不屈不挠，浩瀚意念，直贯长空！

　　这一生，双脉之体，天人之障，神魂残破又如何？

　　他宗守，终将傲临此界，再攀巅峰！

　　当宗守的手，再次往棋盘之上落下。只觉是阻障重重，无数的异力，不断阻扰牵扯，要使他的手，向旁偏离。

　　可那枚执在宗守指尖的白棋，却仿佛有灵性一般，轻巧的从中穿梭避过。然后一子，重重敲在那棋盘的正中央处！

　　“啪嗒”一声轻响，周围的天地灵能，赫然是数鼓数涨。最后终是不堪重负，那棋盘上的众多棋子，纷纷激射而出，四下分散。

　　棋盘上，只余那枚白子，静静躺在那十九道纵横的正中央处。

　　仿佛在向人述说，这棋盘之内，唯我独尊！

　　而这片小溪岸畔，一时是寂静无声。

　　无关剑道，这一刻这棋盘左右的几人，只为宗守那一霎那爆发出来的壮志豪情，而沉默惊怔——

　　……

　　“这雾好像又淡了几分！”

　　几十里外，李芸娘仰头望了望天。之前这大雾忽浓忽淡，让人烦恼不已。

　　直到此刻，才似乎有了几分，渐渐消散的迹象。半刻钟之前，还是伸手不见五指。可这时候，却又恢复到可见二十丈外了。

　　轩辕依人，也是眉头皱起。忽的顿住了身形，神情凝重的，看着前面。

　　李芸娘紧随在后，也随之停住。待得看清前面情形时，却也是头冒冷汗。

　　只间那翻滚的浓雾之下，竟是一个坑洞，深不见底，仿佛是万丈悬崖。

　　“这里怎么会有个坑？幸亏是小姐警觉得快，不然真是差点就摔下去！”

　　轩辕依人仍旧默默不言，看着那坑洞的下方。李芸娘一阵愕然，然而当仔细倾听时，果然这坑下方，也不知有几十丈深处。传出一个少年声音：“上面可是有人？是有人可对？我听见你们声音了！我是乾天山宗灵，乾天山下任妖王宗世亲弟。快把我们拉上去，只要能把我们救出来，我乾天山必有后报——”

　　轩辕依人眼睛眨了眨，与李芸娘面面相觑。后者眉头一皱，面现不解之色：“是他？这宗灵身边，跟着好几位先天高手，本身也是秘武师境界。这坑洞不过五十丈而已，怎么会掉下去就爬不上来？”

　　仔细下望，此刻那大雾又散了一点。可依稀看见那下方处，竟赫然全是光滑的坚硬石壁。更令人毛骨悚然的是，那石壁之上涂满了一层厚厚的黄油。

　　李芸娘不由是打了一个寒战，原来这坑不是天然就有，而是被人挖出来。又心忖是谁这么恶毒？这一旦掉下去，哪里还出得来？

　　然后又听那宗灵怒骂道：“哪里这么多泥鳝曲蛇？真是恶心！喂，上面的人可听到了？还不拉我上去？”

　　大雾再散，当李芸娘再看时，却只觉是胸中一阵恶心。之间下面无数的土黄色泥鳅鳝鱼与小蛇，在下方不断翻滚钻动。几个人影被困缚在内。不时跃起，却总是毫无悬念，从那石壁之上滑下。

　　其中一人眼尖，似乎看清了坑洞之上的人影，忙高声喝道：“可是玄山城公主轩辕小姐与李芸娘姑娘？在下是乾天山冯晓，我家公子与世子殿下，乃是堂亲。还请两位看在世子的面上，救我们一救！”

　　轩辕依人无声笑了笑，话都懒得说一句，看了看四周之后，就淡淡道：“这雾已经开始散了，我们回去！”是毫不留恋，转身就走。

　　下方的宗灵，顿时大急，破口大骂：“你敢不救我？他日待得我兄长坐上乾天山妖王之位，必定灭你们玄山城满门！若不是我们乾天山屡次庇佑，你们玄山城早被灭了。你以为你那废物未婚夫，还能护得了你们？迟早我兄长会斩了他祭旗！臭丫头，今日你要真敢不救，我日后必定要你做我小妾，日夜折磨——”

　　轩辕依人本不在意，听到后面，才眉头一颦。又原路走了回去，正当宗灵一喜，李芸娘愕然之际。轩辕依人直接掏出了一些药粉，随手洒下。然后拍了拍手，径自转身离开。

　　李芸娘看得奇怪，急忙跟上，疑惑道：“小姐，刚才那药粉是什么东西？”

　　轩辕依人闻言一笑，风轻云淡的微微摇头：“没什么，只是会让那些泥鳅鳝鱼钻洞的火鳞粉而已。”

　　李芸娘神情一怔，然后只觉全身都是鸡皮疙瘩。原来自家小姐，也有这么阴险毒辣之时。

　　而这时那坑洞之内，宗灵正疯狂大骂：“这他妈的到底是谁挖的坑？这么阴险，等我出去了，定要他死无葬身之地！啊呀，该死！怎么这泥鳅会钻洞——”


第133章 太元五绝

　　小溪之畔，雷动蓦地重重打了一个喷嚏，连续不停。正手摸着鼻子，暗道这他妈的是谁在念我？就蓦地面色一变。

　　此处僵硬凝冷的气氛，仿佛是被他的喷嚏声，彻底引爆一般。无数的罡劲，开始悄然无息的交锋冲撞。两道雄浑浩大的武道意念，也在方寸之间，凶狠搏杀。

　　眼前情形，看似是毫无异状，却可见严凡与那太元仙子坐下的泥土尘沙，正在以肉眼可见的速度，渐渐消失。化为更细小的粉尘颗粒，纷纷散去。

　　而那些青翠幽绿的杂草，更是生机全无，只因被两股强横不讲道理的异力维持着，才没有随风而化。

　　严凡皮笑肉不笑的看了看太元仙子，冷冽之意一闪而过，转头和善的看向旁边的宗守：“不知世子可有师承？可愿意拜入我五绝山庄门下？你与雷动乃是结拜兄弟，同门学艺，正好有伴！我五绝山庄，五门绝技，都可任你挑选！三十年后，我必退位让贤，由你来执掌五绝山庄！”

　　那枯槁的双手，竟是不自禁的握紧。

　　不是那剑道天资，而是这少年，能够斩碎一切艰险的自信与坚韧！

　　如此人物，哪怕是天资平平，有天人之障，也必定能有所成就！他绝不容此子，就此错过！

　　宗守目光微亮，五绝山庄的五绝，他可是闻名已久。不过前世之时，只是有缘见过。这第五圣地宗门的底蕴，又远远胜过那凌云宗！

　　书库内典籍之丰，凌云宗更是无法比拟。

　　那太元仙子水凌波却一声冷笑：“你五绝山庄也不过只是第五圣地宗门而已。居然也有脸在咱家面前抢徒弟？小子，我太元虽是圣地第三，却同时执掌第三与第七圣地。世上能压我宗一头的，实在寥寥可数。你若愿入我宗，可直接为宗主嫡传，习我宗绝学太昊元灵剑！以你的剑道天赋，最多五年，就可登入天位！”

　　宗守目光，立时微亮，若是太昊元灵剑，似乎也很是不错！

　　那可是更强过惊云神灭剑的一门绝学，可直指仙武大道，很是不凡！

　　严凡半点也不动气，仍旧是笑意盈盈：“仙子此言差矣！太元宗实力固然胜我宗一筹。不过这拜师授徒与势力强弱有何关系，适合的才是最好！老夫座下弟子，已经有两位身登天轮四脉武尊境界，另有三人，亦是天位武尊！自负这云界之内，养育桃李，无人能胜我严凡。不知太元仙子如今有弟子几人？又有何成就？”

　　“噗嗤！”

　　那水凌波闻言蓦地一笑，透着讥嘲之意：“严师兄，莫非你是误会小妹什么了？这等样的绝世大才，水凌波可不敢收下调教，也自问没有这个资格。自然是引入咱家师兄座下。由他老人家来教导。我师兄虽已不在此界，不过若是知晓有这等良材美质，必定会欣然回返。宗主嫡传，岂是说说而已？”

　　严凡明显是神情一怔。然后哑然失笑：“却是我严凡想差了！这样的天才，果然非是我能教导。只是你们太元宗有仙武强者，我五绝山庄莫非就没有了？正巧我那师叔一直就在抱怨，几百年时间都没能收到一位合他心意的弟子。即便我那师叔仍旧不行，我亦可拜请穹境先师，亲自教导世子。就不知你们苍生道大尊，也能否有这个耐心——”

　　雷动听到此处时，眉头不由一阵的打结。心忖宗守若是做了那位师叔祖的弟子，自己岂不是要喊一声师叔？

　　再若是拜入穹境先师门下，那就更要以祖师相称了，这可怎么得了？

　　初雪已听得嗓子有些发干，听这二人语气，似乎无不都是世间最顶尖的强者。

　　之前宗守拒绝凌云宗时，她还只觉遗憾。此刻却是暗暗庆幸不已。

　　太元宗是圣地第三，五绝山庄是圣地第五，岂不都比凌云宗强了无数。

　　这样的绝顶人物，世间最强横的势力之一，却竟是争抢着，要将自己少主收入门下！主人他，果然是最棒的——

　　又有些担忧，也不知这二人。是否知晓少主身上的隐患，又会否如龙若一般，最后稍做应付之后，就一走了事？

　　连凡则身躯颤抖，当日带着被抛弃的心情，离开云圣城之时，又何曾想过，会有缘见到今日这一幕？

　　那位云界绝世强者，此刻就仿佛如市井人物一般争吵，就为将这位世子度入门下！

　　自己即便只是一个小小车夫，却也同样与有荣焉。

　　那水凌波哼了哼，也不再与严凡争辨，转目扫向了宗守：“小家伙，你自己选，到底是我还是他？我水凌波千里迢迢的赶来收你入门，你可别让咱家失望！”

　　杀意隐透，含着几分威胁之意，似乎在说你不入我门下，那俺就直接动手。

　　那边严凡也是精光炯然，似笑非笑：“世子要仔细想好了才是。太元宗虽是不错，绝学惊世，却是云界公认的魔门。我五绝山庄，却是堂堂的正道大派。只需三十载，我五绝山庄就可尽在世子掌控之中，此处我老夫在，你也无需惧她！”

　　言语间竟已是丝毫都不顾风度，极尽诱惑污蔑之能事。就差没赤膊上阵，与对面的水凌波动手了。

　　水凌波却‘咯咯’一声，笑的是花枝乱颤：“小家伙，我太元宗虽不能保证，让你在三十年内执掌宗门。不过我宗门下，却有女弟子七千，美貌者近半。云界十美，有两位是出于我宗。那七灵宗，更是我宗附庸，同样是美女如云。我宗精擅双修之法，练气术可没这些正道宗门般那么多禁忌。门内女子，都可任你采摘，三妻四妾，随你之意就是。你若愿意，我这嫣然师侄，可立时送于你——”

　　赵嫣然面无表情，闻言之后未有反感，反而是仔细看了眼宗守，仿佛是饶有兴致。

　　宗守则听得是眉飞色舞，其实是否魔门，他真的不是很在意。这个三妻四妾，不正是前世少年时的人生理想？莫非上苍保佑，注定了他这愿望，要在万载之前的这个时代完成？

　　他也不求个个都能如赵嫣然这般绝美，能有她一半漂亮，那也很是艳福了。自然这个疯婆子，是绝对没可能。送给他他也不要。

　　脑里一时遐想万千，仿佛无数貌美至极的裸女，正向他乞欢求爱。乳波荡漾，一双双白生生的大腿，在面前晃来晃去。

　　可恶！这等样的美景，若不好好的欢乐一番，岂不是禽兽不如！

　　旋即又心神微醒，自己又怎能忘得了此刻那嵊山之顶，那清冷孤寂的身影？还有此刻，正在大雾中，四处寻找出路的那女孩——

　　这太元仙子音带魔性，差点就着了这女人的道。

　　脑内下意识的掠过那绝美无比的胴体，宗守不着痕迹的，擦了擦自己唇角旁的唾液痕迹。正气凛然，又坚定无比的摇了摇头：“仙子此言莫要再提，三妻四妾虽是不错！可我宗守一心求剑道极致，岂能为区区女色所迷？”

　　不止是严凡目透惊喜，就连水凌波这个始作俑者，亦是微微惊异。

　　她料到宗守不会为幻音所迷，也绝不可能真正沉迷于女色，却决然是未曾想，宗守以八脉秘武师境界，居然如此之快，就能从他她的太元妙音中脱身出来！

　　这小溪岸畔，也再次恢复了寂静。可在这平静在下，那隐隐约约的杀机战意，就连初雪与连凡，都能依稀感应。被压迫到退出数十丈外，仍旧是只觉无法支撑。

　　宗守却是陷入犹豫之中，明显太元宗开出的条件更好些，太昊元灵剑修至极处，可一举破开仙武之门。还有那许多女弟子，即便无法上手，远远看看也是赏心悦目，他最喜欢与女孩子聊聊人生理想之类的话题了。

　　这五绝山庄也是不错，他对执掌山庄其实没什么兴趣，不过这诚意确然是十足。正道宗门，无疑前途也更远大一些。

　　前世他一直都是独自苦修，待得剑艺小成，晋入天位，才发现要攀登武道，绝非是那么简单。特别是他欲融合百家的剑艺，更需无数的武道积累。只有那些传承万载的大宗，才有足够的底蕴使他满足。

　　只是那时，他已是在云界声名遐迩，现实中的‘告死冥剑’，神皇游戏里的剑皇谈秋，莫不都是威名远震。十大圣地，十九灵府，竟无一家敢收他入门。

　　若非是知晓散修的艰难，当日他也不会甘冒风险，指点雷动。也才会对那凌云宗的藏书，如此孜孜以求。

　　如今有拜入大宗门下的机会，可不能就这么错过了。

　　也没纠结太久，眼见这太元仙子与严凡二人，视线灼灼，仿佛恨不得将他人撕成两半，宗守忽的心中一动，绝定把皮球重新踢回去：“弟子实在不知该如何抉择，就由两位前辈决定如何？你们说我该拜入哪一宗，宗守就拜入哪一宗怎样？宗守绝无犹豫——”

　　那严凡明显一愕，接着是一声失笑：“你这小家伙，倒真是狡猾！”


第134章 殃及池鱼

　　“你这小家伙，倒真是狡猾！”

　　严凡轻赞了一声，就不再看宗守。双手平放与膝前，整个人看似轻松写意。在宗守眼中，就仿如是绷紧的弓弦，蓄力以待。

　　“太元仙子，不如给我一个人情如何？若是仙子肯给薄面，我五绝山庄必有重宝，补偿仙子忍痛割爱之苦——”

　　水凌波一声寒笑，眉心间雷电乍闪：“为何忍痛割爱之人不是严庄主？若把这小家伙让给我，我太元宗给你放开宝库，任庄主来取三件宝物。这句话，绝不食言！”

　　严凡的眉头一皱，摇着头：“让不得，世子殿下，乃是这千百年来，唯一能将我五绝山庄五门绝学融为一炉之人。还请仙子，高抬贵手！”

　　“是我请庄主高抬贵手才对！”

　　水凌波冷冷道：“这家伙的剑道天赋，是唯一有可能，习成我宗太昊元灵剑之人！凌波若是抬了这手，就真无颜见我苍生道列位祖师！不能让——”

　　“一个让不得，一个不能让，难道你我真要刀兵相见？”

　　严凡叹息了一声：“仙子年纪轻轻，不到三十，就已破开九脉天轮，灵法更修成塑体之境。虽说是因得武圣金丹之故，可这天资，却委实是我云界万载以来的第一人。不过我严凡这数百年也非痴长，自信此刻修为，仍能胜仙子数筹！”

　　水凌波眉头冷挑，下巴微扬，毫不显惧色：“战便战！反正我是不惧，哪怕这东临云陆，生灵涂炭，死伤狼藉！这里是凌云宗的地盘，死的人再多也与你我无关——”

　　严凡闻言却是苦笑：“仙子好狠辣的心肠。还真是魔宗手段。难道就不惧正道诸宗，在这八千年之后，再来一次围杀？”

　　“我苍生道有何惧之？八千载前你们奈何不得我们苍生道，八千年后你们也同样只能铩羽而归。大尊若是知晓今日之事，必定对我宗赞赏有加！”

　　水凌波蓦地长身站起，身周全是缭绕火光：“这个人，我太元宗要定了！”

　　宗守坐在棋盘一侧，满头满脸都是冷汗。只觉这气氛，越来越是森冷，周围风浪暗潜，劲气激荡。二人身上的战意杀念，也越来越是浓烈。

　　初雪与连凡可以避开，偏偏他坐在这两位绝顶强人之间，可谓牵一发而动全身。稍有动作，就可能导致不测之果。

　　倾尽全力，才在这惊涛骇浪般的意念交锋中，勉强撑住？

　　心忖这便是城门失火殃及池鱼了，原来变成被人抢的香饽饽，这滋味却也同样不好过。

　　严凡沉默了片刻，虽未站起，却有一股深沉剑意，隐隐贯体而出。神情淡漠：“我虽不忍生灵涂炭，不过今日，哪怕这千里方圆，尽化沙尘，也绝不容这孩子，落入你们苍生道之手！”

　　又转过头，朝着宗守温和一笑：“世子若是等得不耐，可以先走一步。最好是速离此地！等到我与仙子分出一个结果，自然会来寻你！”

　　宗守如蒙大赦，知晓此处凶险。再不敢多留片刻，朝着二人稽首一礼。便带着初雪与连凡二人，匆匆离去。临走之前，还不忘伸出双掌，十个手指头，朝着身后严凡一晃。

　　雷动气结，心中痛得要滴血，忖道我把叔父请来，到底是为谁啊？结果不但要赔出十瓶仙酿，就连那石头也丢了，实在是赔了夫人又折兵。

　　想起石头，雷动不由怒瞪向对面的可恶女子，眼睛圆睁，发着电波——把那石头还我！

　　赵嫣然懒得理会，视线直接瞥向一旁。

　　雷动不依不饶，依旧是瞪着眼，一声冷哼——若是不还，那就别怪我雷动多嘴！若是让那老妖婆知晓是你将我放走，是把这老头子引来的罪魁祸首，后果你可知道？

　　赵嫣然这次却是目芒一利，也回瞪了过来。同样以目示意，有种你就试试看？

　　雷动气势一弱，到底担忧这疯婆娘把石头毁去。仔细想了想，还是决定暂时隐忍为上，不跟她一般见识。

　　二人怒目对视之时，严凡与太元仙子那边的情形，也是一变。严凡忽而一笑，竟收起了战意杀心，复又安然稳坐：“仙子就这么确定，此子是当年三圣谶语中，未来我云界神皇候选？”

　　水凌波身周的火光，也是忽然暗淡，神情间却依旧隐透寒意：“是不是他，我不知晓。只知此子未来，即便非是候选之人，其一身成就，却也未必就在那些天之骄子之下！”

　　“真是英雄之见略同，我亦是这般认为。然则这宗守只一人，总不可能分成两半。为此子之事，难不成真要再来一次牵涉诸宗的大战不成？”

　　见水凌波的神情清冷，毫不动容。严凡的目光，也渐渐严峻：“那么你我打个赌如何？决定此子归宿——”

　　水凌波也极感兴趣的挑了挑眉：“正合我意，你要赌什么？”

　　……

　　当宗守驾着雷走灵骨，咔嚓咔嚓的走回来处时，只见此处雾气，依旧还是浓郁，却已可辨认方向。那些驭风驹仍旧还在，并未逃走一匹。二辆翻云车，也依旧是静静的停在此处。

　　不过轩辕依人与李芸娘，却仍旧未曾归来。

　　而就在三人，刚走上马车。就见两个窈窕身影，一先一后的向这边奔来。宗守几乎不用去望，就知是轩辕依人与李芸娘。

　　待得二女靠近，宗守先是目光仔细看了眼轩辕依人，见她一身上下，都是粒尘不染，显然是未遇什么险况，这才稍稍放心。笑道：“可找到那位施展这大雾灵法的前辈了？”

　　轩辕依人摇了摇头，依稀感觉到宗守言语里的调侃之意，立时狠狠瞪了过去。可当对视一眼之后，也不知为何，突然面泛红晕，偏开一旁。

　　李芸娘闻言则是眉头一皱，似乎很有些恼火：“那位前辈没寻到，结果却看到一个垃圾！实是恶心。不过那家伙，估计现下的情形也不好过，肯定是痛不欲生——”

　　说到后面几句，李芸娘已是禁不住眉飞色舞，带着几分幸灾乐祸之意：“不过那挖坑之人，也真是恶毒。六十丈石坑也就罢了，居然还涂了黄油！一旦掉下去，必定是爬不出来。多半是那招雾之人所为。幸亏小姐警醒，不然差点就陷了进去——”

　　“垃圾？六十丈石坑，黄油？莫名其妙！”

　　宗守看得是一头雾水，微微摇头之后，就示意连凡驭车前行。

　　此处说不定下一刻就是一场惊天大战。仙武之下的两位最强者交锋，一旦全力以赴。千百里之地，千万生灵，只需一息之间，就可化灭尘埃。

　　那严凡既然是已出言提醒，自然是越早离开这里越好。

　　李芸娘的神情，却骤然怔住，相比眼前这一位，那宗灵岂不是如同垃圾一般？

　　又有谁能知道，这位乾天山世子，众人眼中已绝了习武之望的废人。其实却是能在十几息间，尽诛诡剑‘任千愁’、‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛三人。又将十万血杀李邪灵，斩断头颅的凶人？

　　那出窍境的修为，可是实实在在。阴魂能在朝阳起时，仍旧活动自如，更让人看不清虚实。又或者，已是夜游之境？

　　说来连自家小姐，此刻也仍旧被瞒在鼓中。

　　李芸娘不由幽幽的看向了身侧，不知当轩辕依人日后得知之时，会否会怪她？

　　真要怪她，她也认了，谁让那寒玄古丹，只有神霄宗才有。也不知她通知的那人，何时才能遣人寻至？

　　……

　　就在二辆翻云车，先后从这大雾之地离去不久。不远处一个巨大石坑内，宗灵正是铁青着脸，满身黄油，无比艰辛的，从一侧边缘处爬出。

　　刚刚站稳，就双臀一紧，运动真力。立时十几条活物，陆续从身后被催逼了出来。

　　宗灵蓦地一手捏住，用力一握，立时是血肉纷飞。而本来有如冠玉般俊俏的脸，此刻正是苍白一片，隐透煞气。

　　“今日之仇，我誓必报之！轩辕依人，还有那宗守——”

　　若非是轩辕依人见死不救，他早就脱身出来。若非是要追踪宗守形迹，他何至于受此折磨？自然还有那可恶的药粉——

　　那唤雾挖坑之人，他不知来历，估计也奈何不得。故此这二人，他是恨之入骨！

　　那冯晓也随后爬出，气色也同样是难看无比。臀部一紧，又从自己耳朵里，拉出一条泥鳅。才上前道：“公子，此处大雾已散！我们还是尽早动身，追上去才好。若是被甩下，只怕不好向宗世公子交代。”

　　宗灵却哼了一哼，面透不满之色：“还追什么追？那个人身旁，既然是有一位地轮七脉的玄武宗在暗中护持。哪里还需要我们出手？”

　　“公子想差了！正因有那位玄武宗，我们才需跟上去才是。”

　　冯晓神情凝重道：“此人身负重创，正是在最虚弱之时。宗世公子若要顺利掌控乾天山，此人就不能不除！”

　　宗灵眉头一挑，陷入了深思。正当他面色渐缓之时，就只听远处几十里外，蓦地‘轰’的一声炸响。

　　光华爆闪，大片的烟雾腾起。罡风浩烈，以横扫之势。将周围所有所有草木丛林，尽数催折。

　　宗灵心中一惊，毫不犹豫的立马转身，重新再跳入到那满是泥鳝小蛇的深坑之内。


第135章 灵武境界

　　那轰然鸣响，即便是远隔几十里外，也是如雷震耳。十几匹驭风驹，都是惊叫嘶鸣，也不用连凡去催，就疯狂的前奔。

　　宗守把头探出窗外，有些咋舌的看着后面这一幕。那严凡与水凌波，显然都已收束力量，又各有顾忌。然而只这一击，就足可让那几十里方圆，草木不生。

　　这个时代的武者，真个是毫无顾忌。换到一万年后，无论身份再怎么高贵，天位强者之上，敢在云陆之上动手，战斗时超出天位力量，立时就是诸宗诸派的联手打杀。

　　即便有什么恩怨，也需在云海之内解决。他本人，就是云海斗武的常客。

　　“——那严凡几百年的武道与灵法积累，果然不凡。只因此界灵能限制，即便有圣地之助，也无法登入仙武境界。在灵能潮涌之后，立时一飞冲天。不过那水凌波也是不弱。据说此女年幼时，得到过一枚荒古武圣封印毕生修为的金丹。真气与魂力浑厚，乃世间第一，十年之后，也同样崛起。这二人若是全力一战，当真难分胜负——”

　　摇了摇头，宗守收住了思绪，将脑袋缩了回去。暗暗可惜，这两人若相争不下，自己拜入大派门下，阅读那海量武道典籍的愿望，多半是要暂时落空了。

　　接着又对雷动承诺的那十瓶仙酿有些期待。上等仙酒，本身的效果，足可比拟丹药。作用极快，火毒与毒性也少。某种程度上，比那些灵丹还要更为难得。

　　后面的轩辕依人与李芸娘也是一阵心惊，一时却也没往深处想，只道是有绝顶强人在此拼斗。同样不敢在此处多呆，由李芸娘策动那些驭风驹，紧紧跟上。

　　接下来一路无事，可能是在验证那寒灵玄意丹的因故，轩辕依人又重新躲回到车里，一天都难得见到她出来几次。

　　偶尔出来也是匆匆离去，往往一个时辰或者半日之后，才匆匆赶回，追上了翻云车，也不知是否去采那冰蓝草与雪蒂子去了。

　　他曾看过轩辕依人的小乾坤袋，里面无数药材，里面分门别类，三阶之下的灵草珍药，都应有尽有。寒灵玄意丹需要的材料，几乎全部齐全，就只缺冰蓝草与雪蒂子二味。

　　宗守着实是轻松了一口气，至少暂时不用被她逼问，该何时请期完婚。

　　初雪仍旧是在马车顶上，抓着鸟雀。当日与那灵师一战之后，这丫头似乎隐有所悟，也不再抱怨。不但捉来各种飞鸟猛禽，甚至主动增加数目，到二百之数。而在高速奔行的马车上，更是难度倍添。

　　初雪却再没有抱怨，也再未偷懒。只是一天到晚，这车厢顶上叽叽喳喳，好不热闹。亏得是宗守的心境，哪怕是在闹市之中，也能不为所动，古井无波。即便再怎么吵闹，也不影响他修行。

　　倒是日日都感觉欣慰不已，初雪可能自己无法察觉。他却每隔一日，都可察觉初雪的速度，都在疯狂增长。

　　这个过程，并非是突然之间爆发，而是在两枚人极丹的作用下，一日日的小小进境，最终积累到破开桎梏。几乎是悄无声息的，就越过了身轮九脉的门槛，又向那身轮巅峰迈进。

　　只心中仍旧也些暗暗遗憾。初雪的武道，一日强过一日。灵法方面，却有些落下了。这捕捉鸟雀之法虽能增强初雪的判断直觉与身速，力量方面，却分毫无益。也只能等日后安定下来，再想办法。

　　不过看这情形，只怕还用不到他当初判断的三个月。估计最多几天内，就可登入先天——

　　这丫头，果然是战武之体！

　　而此刻在后一辆马上的李芸娘，却又是另一种感受。

　　她先前对初雪每日捉鸟是不屑之极，自那日之后，才真正重视。

　　而每当观看初雪飞腾挪移的动手，都是一阵阵心神震撼。

　　简洁高效，而且每次出手，都是精准之至。仿佛是料定了那些鸟儿，无法逃出她的掌控。

　　每一个动作，都有着动人心弦，极致的美。含着一种灵动飘渺的韵味，仿佛天女，又仿佛是一只优雅而又敏捷的雪猫。

　　足足数日之后，李芸娘才蓦地有了丝明悟，知晓初雪已经在不知不觉间，已经领悟了一种灵动简洁，而又无拘无束，不受任何世间武道束缚的武韵！似乎只在这短短几日间，就已到达一个极高深的层次。

　　令她只觉是高深莫测，遍体深寒。一时竟无法确定，与这只有身轮巅峰的小女孩战，自己能有多少胜机？

　　苏甸山脉之西是大片满布精兽的荒原，直到跑出几千里之后，才终于见到密集的人烟。之后又连续奔驰了十几日，才接近东临云陆的中心部位。

　　此处平原遍地，河流纵横，本当是最肥沃，也最繁华的所在。不过因是四战之地的因故，反而极是荒凉。

　　而一当进入这片地域，李芸娘面色就渐渐难看无比，倒非是因初雪的进境神速，而是这大道之旁，全是大片衣裳褴褛的人影。都是面黄肌瘦，遥遥欲倒。脸色苍白，仿若死人。

　　一当望见翻云车奔驰而至，就疯狂的围拢过来。幸亏是这两辆翻云车凌空而行。连凡与李芸娘的驾车手段，也极其了得，可以轻松躲开，不被阻拦。

　　轩辕依人日日在车厢之内炼丹，不问外事。宗守在前世之时，也基本是个宅男。此刻也同样在倾尽全力，完善着他的撼世灵决。至少身轮之前的整套练气术，需要在他冲击先天之前完成。

　　另还有魂力修持，他此刻虽是灵魂纯净，可夜游无碍。甚至可直接可跳过夜游境界，进入还阳。可魂海之内，却仍需要凝练三枚真符灵种。

　　武道修士，分为天地身三轮。

　　武士、武师，秘武师为身轮武者，又可按身轮一脉到九脉划分强弱。先天武师、武宗、玄武宗是为地轮武者，这个境界，已可在东临云陆占据一席之地。地轮六脉之上，都可为一方豪雄。

　　而天位武宗、武尊、灵武尊则为天脉强者。自天位之上，就不得再参与凡俗争斗。而到了天轮四脉，因天地间灵能暗弱之故，绝大多数时间，都需躲在圣地灵府这些灵能密集之地内，以免修为降低，减少寿元。

　　似严凡与太元仙子那样的人物，常年都是闭关苦修，等闲难以见到。

　　灵法念士，又是不同。其实在出窍之前，并未有准确的境界划分。定神、观魂、养灵，只是大体而言。就好似宗守，几个月前时，就无法确切归类境界。

　　自出窍境之后，才有准确的境界判断之法，那就是符箓凝聚。

　　在魂海之内，凡是没能凝聚出三枚真符灵种的灵师，都是出窍境。超过了，就是夜游境灵师。而六枚以上，就可算是还阳。

　　几乎每一个真符灵种凝聚，就可增大量魂力，掌握更多道法。

　　而到九枚之后，就可算是还阳境巅峰！九枚之后，仍可凝聚，数目无有止境，都可增长魂力。不过只有突破到日游境之后，才能有质的突破。

　　而日游、塑体、真形三境，同样可用三枚、六枚、九枚来判断强弱境界。不过这时候，却是换作天符灵种。

　　而更上一步的仙武神师，其实也大同小异。

　　故此宗守，哪怕是此刻神魂之纯，魂力之强，其实已远超出窍境灵师数倍。只要他魂海之内的三枚真符，还没有真正凝聚，就算不得夜游之境！

　　这日正将他身轮第八脉的憾世灵决，推演到接近完善，宗守忍不住喜意盈然之时。

　　初雪忽的又在车顶倒吊着，把小脑袋悬在车窗旁。眸子里星光闪闪，眼神湿漉漉的仿佛是初生小鹿。

　　正当宗守以为她又要求情偷懒时，初雪却支支吾吾的开口道：“少主，能不能借我些钱？”

　　宗守顿时楞住：“借钱？你借钱做什么？”又奇怪道：“先前在小原城，你不是拣到不少，还用问我借钱？”

　　初雪立时碰着手指头，神情尴尬的笑道：“那些钱都是人家掉的，后来找不到人还，我就施舍给小原城那些乞丐了，他们好可怜的。还有一些，都全给了医馆。我身边只剩下一点点——”

　　宗守心中恍然，怪不得那日在整修翻云车时，初雪一天都不见人影。

　　忽的心中一动，宗守穿窗而处，到了马车顶部。望了望四周，只见无数面有菜色的人影，正三五一群，又或蜂拥着，顺着这里的土路迤逦而行，有气无力的向西面行去。

　　宗守眉头微挑，目中露出凝重之色：“连凡，可知道这是怎么回事？”

　　看此处草木枯黄，土地干裂，似乎正是大旱之中。不过他记得，在灵潮大起的那前后几百年，草木生长格外疯狂。

　　即便是沙地之内，若是精心照料，也可种出一朵花来，粮食更是不在话下。即便大旱，也绝不可能让人饿到背井离乡流亡的地步。

　　那连凡闻言皱了皱眉，无奈的约束住了驭风驹，将翻云车停了下来。


第136章 壮志凌云

　　稍稍犹豫，连凡才迟疑着开口：“这里的事，我以前在云圣城，倒是听说过一些！少主可听说连海城与风华城？”

　　宗守在脑内仔细回思，另一位‘宗守’是不知世事之人，长达十三年的记忆中，是肯定没有。

　　能够依靠的，只有他前世阅读过的海量典籍。足足过了片刻，才终于找到资料。

　　都是不大不小的末等大城，差了云圣城几个等级，不过也各自管辖着近千里地域，各有人口三百五十万之巨，也算一国。

　　别看人口多，其实与他们妖族不同。妖族人人习武，依靠天赋，几乎都有不俗武艺。

　　乾天山辖下四百余万人，减去妇女老幼，就至少有一百万人，可以披甲。其中三阶武士百万，武师十万，秘武师更有三千之巨。

　　此外更还有诸城部属附庸，随随便便，就可云集起数百万大军。

　　故此全盛之时，能控制七省之地。即便此时势缩水，也是雄踞四省，地盘稳固。真正是东临云陆之西，第一势力。

　　依宗守自己猜测，宗未然之所以未能奋起大军，统一东临，只怕多半是被云陆诸宗阻扰，只能龟缩一隅。

　　而似连海城与风华城这样的城池，虽有三百五十万人，不过能够拉上战场的，还不到二十万。能够与乾天山妖族将士比拟的精锐，更不到百分之三，秘武师也最多只有百位。

　　不过在人族诸城中，这实力其实已算是不错了。

　　只是在他记忆中，这两座大城，在灵潮起时，就已崩溃。

　　连凡打开了话匣，就不再顾忌：“云圣城消息还算灵通，故此我听说过一些。这连海城与风华城，正为争夺一处灵石矿，在争斗不休，彼此大战已有十数场。据说周围诸城也有插手，遣兵遣将。两月之前，双方动用的兵将，几达五十余万。这些灾民逃难，多半是因此之故。大兵过处，向来都是寸草不生。本就干旱，即便有什么存粮，也要被搜刮到一干二净。据说饿死之人，已有十万——”

　　宗守眉头一挑，心中波澜微起。灵石？这可是比兽晶还要更难得的东西。同样可制作符兵灵器，炼制丹药，亦可用来施展灵法，又或提取真气补充。同样可直接吸收，增长修为。只是因其更为纯净之故，隐患更少，被所有高阶的武修与灵师，视之为珍宝。

　　只是这灵石数量稀少，即便那些圣地灵府宗门，也无不眼馋。

　　这一场近百万人的大战，后面多半是有这些宗门势力在后支撑，以争夺这灵石矿源，只是苦了常居此处的这些生民。

　　倒是忘了，这个时代，乃是弱肉强食，动荡无常，吃人不吐骨头的乱世。

　　神情淡淡的，看了道上那些衣衫肮脏，双眼无神，透着绝望之色的人影一眼。大多都是携儿带女，摇摇晃晃，仿佛随时就要倒下。

　　这些人远远望见两辆翻云车，似乎看到几分希望。可当看到那车身与角马，都悬浮空中，离地四丈之后，都失望的再次前行。

　　宗守微微凝思，就将身上的一个锦囊解下。从内中取出了一部分，就随手丢给了连凡。“这几百枚兽晶，你替我送给那两位城主。我不管他们怎么用，至少要给这些人一条活路走！”

　　大灾之处，粮食必定昂贵无比，他这锦囊内的数百枚三阶精兽晶石，虽是一笔巨大无比的财富，可仍旧不足。

　　可加上那云圣城主虚政元赠送的几颗五阶，以及几十颗四阶兽晶，就勉强足够了。

　　只可惜此地偏僻，估计也无三陆钱庄的分号。他空有一笔巨大的财富，却偏偏无法动用。

　　东临云陆，五十两纹银，就可供一个平民，一月之需。而一枚四阶精兽晶石，就可相当于百颗价值十万纹银的三阶兽晶。

　　故此当初在云圣城，宗守喊出一万三阶兽晶的天价之时，宗灵才会骂他败家。

　　盖因这个时代，兽晶实在太少，猎杀的精兽产出兽晶的比例，不足十一，而需要这些兽晶的修行者又极多。才将这些精兽精石，捧出天价。

　　仔细计算，云界之中往往百万人，才出一位先天。而一位先天境强者历经艰辛，全力猎杀，不顾修行，一年辛苦下来，也才只能收获不到十枚四阶兽晶。其价值自然可以想象。

　　那囊袋里，四阶兽晶整整有六十枚之巨。即便在这粮价暴涨之时，养活这百万余人一年，也是绰绰有余。

　　宗守也是料定了连海城与风华城两城的城主，不可能都用于赈灾。那些兽晶，多半是要被贪去大半。

　　可只要这二人，还不愿自己的子民死绝，就多少会从牙缝里漏一些出来。

　　只是一些，就足够这些人活命了。

　　那连凡接过囊袋，神情不由怔怔。有些不解的，定定的看着宗守，似乎是有些难以置信。接着是一言不发，立时骑上一匹驭风驹迅速离去。

　　李芸娘此刻，也驾车追上，停在一旁。闻言之后，下意识的就是一声嘲笑：“却是未曾想到，世子殿下居然也有如此善心！只是世子你这兽晶，可是乾天山数百万人积累而来。这些人，既非是你子民，又非是妖族。你把这些兽晶用来行善，又可曾考虑过你在乾天山那数百万真正妖族子民福祉？”

　　初雪闻言，顿时有些气不过，气鼓鼓道：“他们都快饿死了，难道可以就这样不管？李芸娘你到底有没有良心？”

　　李芸娘嗤的一笑，不屑之至：“这些人流离失所，是他们城主无能。世子乃是乾天山的世子，这些人就不该管，随他们是死是活？无用之人，死了更好，省的浪费粮食。云陆连年大战，死者无数，世子区区一人之力，又能否管得过来？那些兽晶，即便送过去，也要被贪去大半。倒不如把粮食买来，自己发放还好些——”

　　初雪前面听得是怒气腾腾，后面却又有些心动，觉得有些道理、一时气短，转过头露出求助询问之色。

　　宗守却暗觉好笑，淡淡扫了李芸娘一眼，却并不说话。

　　到底是妇人见识。若是真买来粮食，在那两个蠢货城主眼里，这等刁买人心之举，又会是何居心？即便躲在这二人身后的几个隐世宗门，也会警惕。

　　最重要的是，他此刻根本就没这闲暇，也没时间。不会蠢到为他人死活，把自己这条性命也搭上。

　　不过李芸娘前面那些言语，其实说得也对，极有道理。

　　可他宗守之魂，毕竟是来自万年后。那个还算平和的世界，怎可能一点都无动于衷？

　　前生也曾有不少血腥杀戮，修炼冥河告死剑，更使他把生死看到极淡。漠视人命，不论是自己还是他人。

　　故此一直警惕，人若无一点恻隐之心，又与禽兽疯子何异？

　　在他记忆里，宗未然留给他的这些财富，也与乾天山的岁入没有多少关联。就连尹阳也是这样的说法。故此这些钱财，他自然是可随意挥霍。

　　且他宗守行事，自有章法底线，随心由意，直指本心，又何需旁人来置喙？

　　只是个人都有个人想法观念，他不愿评价是李芸娘的说法，是对是错，也不认为自己就错了。

　　拍了拍了初雪的头，宗守又淡淡看了远处一眼，忽而是嘿声一笑：“蠢丫头！这些人生死，怎么就不归我管？现下不是我子民，可以后就是了！哪天你家少主心情好，就把这东临云陆打下来，做一做霸王也是不错。顺便把凌云宗赶走，让他们喝西北风去——”

　　李芸娘被他扫了一眼，忽然就是一惊。猛然间意识到，眼前这半妖少年，绝非是她能随意嘲讽的对像。

　　听到宗守后面这些言语时，更是一阵默然。心中升不起半分嘲笑之意，反倒是只觉一股说不出的豪迈气魄，令人不由心折。

　　忖道若是此子长成，要说统一东临云陆，只怕也非是不可能之事。

　　把凌云宗赶出东临云陆有些夸张，成为一陆霸主，却有九成可能。

　　能够以十三之龄，击杀十万血杀之人，自然有这个资格，小视天下群雄！

　　宗守笑了一阵，就感觉车顶上有些风凉，独自一人，笑的有些无趣。正欲转身，回至车厢内。却忽的只觉对面，轩辕依人那双美目正定定的看过来，星眸之内辉光熠熠，透着丝丝欣喜赞赏之意。

　　宗守立时是眉头一皱，一声哀叹，只觉全身无力，之前的腾起的豪情，全数消失。无精打采的，再次回到车厢内。

　　然后脑子里，就全是灵石兽晶之事。

　　他存在三陆钱庄的那许多四阶兽晶，这些日子，几乎是差点淡忘了。直到此刻，听到这灵石矿，才再次感到迫在眉睫。

　　只需短短几年之后，这东临云陆内，就有数百处大大小小的灵石矿，陆续现世。而灵潮大起之时，这个数目，还要更增添数倍。

　　海量出产的灵石，也是直接促使兽晶的价格，迅速暴跌的缘由之一。

　　想想这几十万人为一个小小的灵石矿，拼死相搏，死伤无数，实在可笑。


第137章 探灵之术

　　想想这几十万人，为一个小小的灵石矿，拼死相搏，死伤无数，实在可笑。

　　只需几年，无论灵石也好兽晶也罢，都会降到一个令人难以置信的价格。

　　“说来自己手里的这些兽晶，也是该快点兑换出去。不过，灵石矿么？”

　　宗守目中，骤然间一团精芒爆闪，然后又迅速消逝。

　　既然是新近才发现不久的灵石矿，那么内中的矿核，也不知是否已经被人取去？

　　说来小金也到了再次吞吸兽晶之时，不过若是换成灵石，就更是完美。

　　反正这两日，他也需与在此处附近等几个人，连凡要办妥他交代之事，更需一段时间，过去看看也好。

　　心念定下，宗守就又闭目盘坐，继续完善着那撼世灵诀。

　　直到夜色降临时，宗守才再次将那套雷走灵骨穿上。

　　走出马车的时候，他下意识的又望向不远处那另一辆翻云车，一阵微微犹豫。

　　守在车厢之外李芸娘，却立时现出警惕之色，整个人如炸了毛的母猫：“你要做什么？小姐她在闭关修炼！”

　　宗守脑内下意识的，就掠过了轩辕依人赤身裸体，身周火光喷涌的情形，不由心神一荡。

　　心里居然还真萌生出一丝冲进去，做些什么的想法。反正这李芸娘，也拦他不住。

　　接着又猛地摇了摇头，宗守暗暗惊异，莫非是那寒灵玄意丹，这么快就被她练成了？此刻闭关修炼，只怕多半是在解决之前的隐患。

　　也未怎么放在心上，宗守直接跳下了马车，身形一闪，往前飞速掠去。初雪根本就不用打招呼，立时尾随其后。

　　李芸娘看得是暗暗奇怪，有心驾着驭风车跟上，可当望见宗守二人，直接穿入密林之内，不多时就消失在那起伏的山丘中，只得是不甘地放弃这个念头。眼珠转动着，陷入了深思。

　　宗守的雷走灵骨，行走之时咔咔嚓嚓，可当此刻他全力催动奔行，却真是宛如雷奔电走，迅捷无比。又极其灵敏，在宗守操控下，哪怕是瞬息十丈，也不至于撞到树木。

　　不过魂力的消耗也大，宗守的魂海漩涡，可吞天地灵能以及游离魂力，几乎每时每刻，都在益补魂能。故此全然不惧，全力催动。后面初雪居然也能跟上，如一条白影，几乎贴身紧随。

　　不过当二人，一直跑出了几十里，抵达一处山巅之时，就显出了差距。

　　初雪气喘吁吁，体力真气几乎耗尽。宗守却是面色如常，只眼眸里稍稍有些疲累。

　　他从头到尾，其实半根手指头都没动，一直都是依靠外骨动作。消耗的也只是魂力而已。

　　这处山巅高约七百余丈，并不算高。不过在此处，却有些一览众山小的意味。

　　随手取出一枚魂石，宗守又结了一个手印。双眼中，立时出现一个宛如蓝色的圆形符箓。而他视野中的事物，也被迅速拉近。

　　“所有灵石矿脉，多生于山脉附近，地气浓厚之地，灵脉汇聚之所。此处一片平原，最可能的地点，就只有这处山丘地。也不知那矿脉，到底是在哪个方向？”

　　四下里扫望了一眼，宗守的目光，忽然在南面定住。那里似乎有一处战场。一眼望去，全是残破的兵甲与尸骸。也不知这一战，到底死了多少人，竟引来无数的食腐精兽，不时传来狼啸兽嚎之声。天空中，更有数百巨鹫盘旋。

　　眯了眯眼，宗守又在此处附近寻觅。过不多时，视线就已在一座大约四百丈的高峰处定格。

　　微微一笑，宗守再次奔腾而下。知晓初雪，已经无力跟上，干脆将她一把扛起，驾着这雷走灵骨，飞驰过去。

　　短短七十里路，不过三刻钟时间，就已赶至。到那小山附近，宗守的身影，却又蓦地顿住。眯着眼远远望着。

　　此处赫然是两座巨大的兵营，泾渭分明，彼此对峙着。每个兵营，都驻扎着十几万人。只稍稍一望，就知内中全是精兵。哪怕战力最低的兵士，也是二阶武士，几乎不逊色于他们乾天山。

　　以魂力灌目，远远眺望。更可见其中数十道隐约的气机精芒，冲腾天际，混合着数十万人的气血，煞气冲天。

　　宗守不由微微皱眉，前世之时，他也不是没看过大军激战。不过那时已有天位境界，本身更是武修，实在没什么感觉。

　　当此刻观望时，却不免一阵心惊。这军营里高手不多，只有几十位先天而已，可若是有通晓武道之势的高手将之统合，却可使玄武宗级的强者，也要见之辟易。

　　这数万人混杂在一起的气血阳刚之力，更是灵师克星。若不到还阳境界，任何灵法只要稍稍靠近，都会被那升腾的气血冲散。

　　看了片刻，宗守是暗暗苦笑。这大军云集，最是难缠。当日他苏醒之后，没有选择以易容与潜踪之法逃避追杀，而是仍旧选择那富丽堂皇，醒目之极的翻云车，缘故就在于此。

　　踏云驹的奔行之速极快，翻云车更可浮空而行，即便别人知晓行踪，也不易动手。没有同等级的坐骑，先天武师之下，休想追上。而那踏云驹，即便是乾天山这样的大势力，数目也同样不多。

　　可一旦在易容潜踪时被人发现，几千乃至几万兵马汇在一起合力围杀，哪怕有天大的本事，也要含恨而亡。

　　说来自己返回乾天山之路，真正最凶险的地域，就是后面一段路程。

　　那云瑕山与烈焰山，势力只在云陆之西。距离甸山脉，足有数十万里之遥。即便想要他死，也能遣些精英过来。

　　可一旦到了他们的地盘，以这两大势力的底蕴，调来百万兵马将他围杀，也非不可能之事情。

　　想要安然返回，只怕还需寻些驭风驹备用。

　　彻底息了以潜影灵法，混入进去的念头。宗守却并未就此放弃，一处灵石矿脉，遍布几十里方圆。他也不一定就要选择此处进入。

　　退后数里，宗守便又开始布阵，附近就是兵营，又有数十位先天，他不敢弄出太大动静。只草草布置几十个符文，放上十二枚三阶兽晶。

　　初雪在旁，已恢复了些体力。此刻只静静呆立，虽是好奇，却一言不发。看着宗守灵诀引动，口念祝言。忽然脚下一阵微微摇晃，地面也咔嚓一声闷响，忽然十几条裂缝崩开。以宗守脚下的灵阵为始，迅速向附近蔓延。其中几条较粗，一直往南面伸展。却是与那两座兵营的方向，南辕北辙。

　　随着那十二枚土系兽晶，全数爆碎，宗守这才将手印与秘祝停下。神情冷凝，看着那裂缝的走势。

　　大约几百年之后，云界与天地诸方世界的联系，都开始陆续打通。

　　一些云界的特产，开始流传出他界。而其他世界的武学秘典，符法灵术与一些珍奇之物，也同样陆续被云界之人掌握。

　　而此刻宗守使用的，就是一种传自于他界的土系灵法‘探灵术’。别的作用没有，就只能辨认灵石矿脉，效果灵验无比。

　　云界在这近百年时间中，发现的灵石矿，只大约三千载就大多枯竭。

　　之所以在宗守那个时代，还偶有灵石出现，一是与其他世界的交易，二就是依靠这门灵法，时不时的总能发现一些小型的灵石矿。

　　“——居然还是一处二阶矿脉！”

　　宗守若有所思，看向那两处兵营所在。心忖这几十万人马，连矿脉都未准确探清，只为一条支脉，就开始厮杀么？

　　一声失笑之后，宗守继续凝神，仔细观望着裂痕。

　　这里的灵石，分布极其星散，他也不愿费功夫去寻。只是寻找那矿核可能的所在。

　　结果倒是令人有些欣喜，每个矿核，都是一整条矿脉的精华所聚。周围往往都是灵石密布，灵能沛然。

　　而此刻地面这些裂痕，几乎可一目了然。轻易就可分辨，何处是灵能充沛之地。而其中可能存在灵石矿核的地域，只有一处而已。

　　只是在那之下，却有一个断痕，后面的情形，无法窥测。

　　“这下方七十丈处，居然是地下暗河——”

　　宗守不由一阵头疼，不过好在这方位已是确认，只是需再费些功夫而已。

　　一路向南奔驰，在密林之内穿梭，到二十里处宗守才复又停下。

　　初雪此刻，已是一脸的茫然，这一晚上，就跟着宗守在这山里面到处跑来跑去，也不知是要做什么？

　　而宗守也是把袖子捊起，正欲抽出自己的雷牙剑，准备开始挖坑之时，才猛地想起，自己如今不大不小，也是一个出窍境的灵师了。哪里还需要自己亲自动手？

　　心念一动，宗守就又寻了三块大约一人高，品相较好的花岗岩石。先是以灵墨绘制符阵，又各自埋下五颗三阶土系兽晶，再加两颗兽魂石。

　　当真言念动，宗守手印一起。这三块花岗岩石，就立时裂开。竟是陆续现出了头部与手足，不过片刻，三只高大的石质傀儡，就蓦地从地面站起。大约两丈来高，身形魁梧，壮硕无比。


第138章 黑暗昙花

　　三具石傀儡虽都被置入了魂石，本身却无什么意识。只能由宗守分出几缕意念操控。对他而言，也是一种新奇无比的体验。

　　初时因以往并无经验之故，那石傀儡是摇摇晃晃，几次跌倒。

　　待得宗守慢慢熟悉，弄清楚御使之法，已是半个时辰之后。先是伸了伸腿脚，展了展双臂。然后走到宗守指定的位置，开始用石质的手臂挖掘泥土。

　　这石傀儡除了动作稍显笨拙一些之外，是力大无穷，足有两万斤之力。那石掌每一次铲下，都可掘出大量的泥土。只片刻时间，就向下挖了足足十丈。遇到难以破开的坚石之时，就由宗守以雷牙剑强行破开。

　　“这石傀儡当真不错！灵师的灵法念术，实在精奇，变幻莫测，用途极多，也极是好用——”

　　不过这傀儡的本钱也是极大，一枚三阶兽晶，就是十万两纹银。在云界之中，已经可以成就一个中富之家。

　　也只有宗守，在三陆钱庄里，存有着巨量的资产，又知晓兽晶魂石，其实日后都不值钱，才敢这么挥霍。

　　十枚兽晶，两枚同等阶的魂石，代价是极其昂贵。不过这三具石傀儡，却可用上两月，而不愁灵能与元力匮乏。

　　等于身边，多出了三个实力可与身轮九脉秘武师比拟的高手，其实也不算是太亏。

　　挖掘的速度极快，不过半个时辰，就轻轻松松的挖到下方处。

　　这里一个大约五丈高的天然地下坑道，下方则是浅浅的溪流。

　　此刻他那头胧影狮，就在不远处潜伏。外面的坑洞，自有它看守。

　　宗守毫不犹豫，带着那三具石傀儡，从上一跃而下。就只见这通道两旁，不时有星光闪闪。密密麻麻的，全是一颗颗各色晶体。

　　初雪此时，已大略知晓宗守之意。随着宗守，跳入到下方河流之后，就眼神震撼无比的看着四周，那些反射着光华的晶石。

　　“少主，这难道就是灵石？”初雪忖道若是把这些晶石全都挖下来，岂不是赚翻了？一枚灵石，那怕是最低的一阶，价格也足可相当于一阶兽晶的十倍。

　　宗守却哑然失笑，继续前行。若是灵石那么容易找到，也不至于价格那般昂贵。

　　这里的晶石，其实也可算是灵石。不过却不入阶位，作用极小。甚至连那些观魂境之前的灵师，都不屑于使用。

　　放在别人眼中，或者也是一笔难以想象的财富，可在他的目中，却是与垃圾等同，实在没功夫理会。

　　不过当他一路前行时，却又把魂念四下散开，在这条地下坑道上下左右，四处寻觅着。

　　此处乃是地下，虽是阴风吹拂，却并不太伤损神魂。宗守以往，只能把魂力触角探出体外十丈，而此刻探出三十丈，也不觉吃力，只是无法深入土层之内。

　　“听说一个出窍境的灵师，可以把魂识伸展入土内一丈。夜游境则是翻了三倍，至三丈之巨。而到了还阳境，则可下探到地下十丈。不过到了日游境，就可至百丈！到了那个境界，这灵石矿脉内哪里有灵石，只需用意念扫荡一番就可，当真是使人心羡。不过此法，也只有在低阶矿脉内有作用，大型矿脉，莫不都是灵能实化，灵师魂念靠近都是困难——”

　　宗守的魂识，只能入土层内一丈半左右，这个探查范围，能寻到灵石的机会，实在少之又少。他把意念探开，其实不抱希望。

　　此处的岔道极多，短短十几里的路程，就有十数条不知深浅的分岔。

　　当走到这地下坑道一处转角之时，宗守突的是眼神一亮。指挥着那三具石傀儡，向旁挖掘。大约在那石壁之上挖了半丈左右，内中就现出几颗深蓝色的透明晶石，恰是三枚，大约是拳头大小。

　　初雪也微微一惊，第一时间就发现这些蓝色透明晶石，与这两边石壁各种晶体的不同。

　　璀璨透明，内中的灵能之盛，也超越了周围那些晶体数倍。若是再仔细看，可以望见仿似水液般的东西，在内中缓缓流动着。内中蕴含着的精纯元气与魂能，即便吸入体内，也可轻松炼化，不留半点后患。

　　初雪怔怔了片刻，又不敢确定，半晌之后，才迟疑着道：“少主，这是四阶晶石？”

　　“三阶之上，四阶不到！不过已是不错了！”

　　宗守随手将之收入到腰间的囊袋，神情淡然。三阶的灵石，足可与四阶的兽晶比拟。心中却微微可惜，这水系灵石他虽用的上，却非是他最想要的种类。

　　不过，这里果然是矿核附近！

　　一个中型的二阶矿脉，只有灵能最充沛处，才有三阶的灵石产出！

　　继续向前，大约走了九十余丈，宗守就令三具傀儡停住。

　　之前那些裂缝显示的断裂之处，就在此地。不过在此处目视，又寻不到灵能割裂的因由。稍稍感应，此处的天地灵能，也是沛然无比，并无二异样。

　　“莫非那矿核，已经被人取去？可此处却并无被挖掘的痕迹，到底是因何故？”

　　宗守眉头微挑，心中疑惑不已。在那石壁上，又依样画葫芦，再次绘制了一个灵阵。

　　这一次，那绘出的符文，却更是精细无比，线路精纯。而挑出的四枚三阶土系兽晶，也尽量选择较为纯净的兽晶，镶嵌其上。

　　可当他灵法催动时，一道道裂缝迸开，其中最粗最大的那一条，却仍是往下一探，就半途而止。而后就四下散开，往外蔓延，就仿佛是被什么力量阻挡无法探入一般。

　　宗守眼神微缩，这门探灵之术的效果，在后世可是验证了无数余次。像这种情形，实在是有些不正常。

　　再仔细回忆，类似的例子，其实也非是没有。

　　“一是下有异宝，阻断我灵法。二是此处的灵石，超过三阶，达到六阶之上。只是这又如何可能？最后一种可能，是这土层之下，另有异兽，又或精魅之属——”

　　宗守眉头微凝，露出警惕之色，十几张灵符，立时从袖内穿出，念动真言，使之纷纷燃烧。

　　宗守与初雪身周，立时泛出一层土黄色的光华。就连那三具土傀儡，身周也泛着一层光芒。身形仿佛魁梧了不少，力气也大了几分。

　　既然探灵之术，已是无法，那就强挖下去！

　　宗守心念一起，那口黑浪剑便冲空而出，往下直击。不多时，就将下方的石头，一一削切成粉碎。

　　那三具石傀儡，也是一边防范着，一边将那碎石搬开。

　　大约到十丈处，宗守双目更微微眯起，右手按住左侧鞘中的雷牙剑。

　　只是当此处，被那石傀儡，强行挖开之时。宗守却不由一愕，定定的看着下方处。

　　只见一块紫色的板状石块，横亘在这下面，就连他的黑浪剑，也是斩之不碎，倒飞而回！他的魂识意念，也同样叹之不入。

　　那后那石傀儡，又把旁边的泥沙挖开，方才将这石块取出。

　　只见是三丈方圆，最厚处只有尺许。却颗见一丝丝紫色金纹，遍布在那石板之上。

　　宗守微微惊异，用剑悄了悄，赫然发出了金属交击时的锐利响声。

　　然后那面色是古怪无比，不是异宝。也非是六阶灵石，同样不是什么精魂异兽之类，只是一块与灵石矿核伴生的金属矿石而已。

　　到底是经验太少之故，居然摆出一个这么大乌龙。白白浪费了十几张符箓，好在前次初雪，诛杀了那位出窍境灵师，最近又补充了些。

　　“居然是紫灵铁！此物倒是少见，以此铁炼剑，可以炼制一口四阶灵剑！这么大一块，既然炼制四五口，也绰绰有余了。也不比六阶灵石的价值差上多少。”

　　此物虽好，宗守此刻却用不上。材料他本就是应有尽有，不过要到何处，去寻觅可炼制四阶灵剑的灵炼师？

　　这么大的一块，更是难以搬动。

　　哀声一叹，宗守仍是让一具石傀儡，将这石板扛着，继续看向下方。

　　而后是目光一缩，瞳孔凝成了针状，接着又不敢置信的眨了眨眼。

　　半晌之后，才蓦地捏了捏初雪的脸颊，用力一揪，好奇问道：“雪儿，痛不痛？我们两个，不会是在做梦？”

　　初雪强行挣脱了宗守的手，两眼里噙着泪花，以控诉的眼神，委屈的看着宗守：“很痛的耶！少主你欺负人，好好的你干嘛揪我？雪儿又没做错什么——”

　　宗守晃了晃头，心忖道痛就是对了，自己此刻，真的不是在做梦。

　　只见这下方，一株纯黑色，有如是水晶一般的灵草，正生长在黑石板下的泥土之中。

　　叶与根茎都是黑色，剔透晶莹，令人怀疑这草，是否活物。而在其上方末端处，还有着一个花苞。无数如细丝一般的黑色花瓣，紧紧包裹着，暴露在宗守的视线之中。

　　宗守倒吸了一口冷气，仍旧不敢确证。手中又亮起了一团火焰，仔细的分辨着。可无论是这灵草根叶，还有这火，都于那些典籍中描述的那个事物，是一模一样。

　　“黑暗昙花，居然真是黑暗昙花——”


第139章 金系矿核

　　“黑暗昙花，居然真是黑暗昙花——”

　　宗守怔怔的看了许久，都无法置信。难不成自己是受了什么天命不成？运气居然会这么好。

　　只是起意来挖一个二阶灵石矿脉的矿核而已，居然先是挖到了紫灵铁矿石，接着又撞到着这等样的奇珍。

　　黑暗昙花，只听其名，就可知这种灵草，需要生长在黑暗的环境。

　　而据宗守所知，这种灵草，不但要灵能充沛。更见不得一丝一毫的光线空气，一旦接触都会立时死去。

　　不过当其结出花苞之后，又需暴露在空气中，才能够盛开。只有短短十息寿命，就立时凋谢。

　　此物无法增进炼气修为，也无法使魂力增长。不过这昙花盛开之后结出的种子，却另有一种奇能，可使所有灵师，都为之疯狂。

　　即便是他，也不能不为之心动神摇！

　　呼吸不由一阵粗重，宗守猛地再捏了捏自己的手臂，在刺痛之下，心神才未迷失。

　　这黑暗昙花虽好，却需花开之后，才能采摘。而此刻距离此花绽开的时间，还有足足十二个时辰。整整一日之后，才能到手。

　　再次操控着那些石傀儡，继续向下挖掘。不过却小心翼翼的，将那朵黑暗昙花避开，从侧旁深入。

　　此处果然是矿核的所在，不过掘了两个时辰，就是陆续十几枚三阶灵石到手，令宗守是眉开眼笑。属性不同。水系的不少，应该是这条地下溪流之故。再其次就是土系灵石，占据了小半。

　　灵石产出，多是在地气丰厚处。故此无论是哪一座灵石矿，都少不了土系灵石。

　　最后那灵石矿核，则深埋在这地下坑道之下，大约三十丈处。距离地面，则足足八十丈有余。

　　当宗守发现此物之时，已经指挥着三具石傀儡，连续挖了足足四个时辰。

　　这灵石矿核与灵石，又是不同。银白色泽，有若鹅卵，与普通的石头，并无什么两样。却又能感应内中的灵能之盛，是普通灵石的四倍。

　　“居然是金系矿核——”

　　宗守目中，多少透着几分惭愧之意。这一次，他竟是又猜错了。

　　原本挖出那么多水系与土系灵石，他以为这矿核，不外乎这两种属性才对。

　　结果挖出的，却是全然没有关系的庚金之属。

　　“是了！所谓金生水，这里又是地脉浓厚之所，还有那块紫灵铁矿石。是我见识不够，想的差了！”

　　在那些书本中看到的知识，与真正实践，果然是两回事。

　　再潜心感应，这块矿核，也并未给他更多惊喜。内中的金系灵能沛然，却仅仅只能辨认出两条较强的灵能脉络。

　　所谓的矿核，其实与脉灵珠，并无什么两样。

　　区别是前者，乃先天凝聚。诸多灵脉在地下汇聚，相互反应，才会产生灵石矿脉。而所谓的矿核，就是多条灵脉交撞冲击，甚至融合之后的产物，多有灵脉凝结于内。每个中型以上的灵石矿，都可能有一到数枚矿核，也有可能，一枚都没有。

　　而脉灵珠，则完全就是人为炼制。

　　感觉到左手臂，小金那渐渐激烈起来的反应。宗守不由微微一笑，这小家伙，今日倒是有福了。

　　金属性的矿核，虽是有些让他失望。只有水系雷系与火系三种属性，将之转化成灵脉珠内，才对他真正助益巨大。

　　不过有这两条金系灵脉，似乎也很是不错。可以直接那枚二阶金系灵脉珠融合。四阶之后，已经勉强可以达到成为外丹的门槛。

　　“此处灵能之沛，不亚于一些灵地。多半是那黑暗昙花与那块紫灵铁矿石，吞吸了此地太多灵能。否者这处灵石矿脉，绝不仅仅只是二阶而已，至少可提升半个阶位——”

　　取到了矿核，宗守却仍未放弃。继续在周围寻觅，果然两个时辰的时间，就又寻到了二十几枚三阶灵石。这一次，却是金灵石爆发，足足十七枚，占了总数的大半。

　　当他意念再向四周探觅，实在寻不到那灵石的踪迹之后，才令石傀儡停住。

　　附近的埋藏灵石，应该还有不少。位置却极其隐蔽，难以确定方位，他也不愿费心思去寻。

　　爬出这个被自己挖出来巨坑，宗守再看向那黑暗昙花时，不由是眼现为难之色。

　　原本来时的打算，是速来速归，一夜时间就可返回，可要等这昙花花开，则至少还需数个时辰。

　　不过此事，哪怕用脚跟去想，也知到底该如何抉择。

　　“距离黑暗昙花花开，还有足足七个时辰。罢了。正可让小金，吞了这些灵石——”

　　宗守在这附近，直接选了一处空旷一点的所在。而后又令三具傀儡，向旁挖掘，开辟的宽阔一些。直到左右前后，都有六丈的距离。

　　不过当宗守，开始布置灵阵之时，却是一阵头疼。他此刻锦囊内的三阶兽晶，也接近于干涸。费尽了脑汁，又添入两枚灵石进去，才勉强凑够。

　　灵石内天然孕育的元气魂能，都极其精纯，不逊色于他吸收自雷鸾之卵的精气多少，其实小金直接就可以吞噬。

　　宗守布置此阵，也并非是为吸收灵石，而是另有用处。

　　满意的四下看了眼，宗守又将两枚金系灵石，丢给了边上，正如呆头鹅般的初雪：“这后面你也学不到什么，到一旁去把这两块灵石用了。你先前已吞了两颗人极丹，有这灵石之助，几日之内，应可至养灵境界——”

　　“诶？这石头给我？”初雪把灵石抓在手里，却一脸的迷茫之色：“可是该怎么用？”

　　她许久都未曾修习灵法了，每日也是只是惯性的修习了一下魂力，迟迟未能突破观魂之境。这吸收灵石之法，以前虽是学过，可这些年根本就没机会接触，早忘记到呱啦国去了。

　　见宗守面色，一下子就变得铁青，极不好看。初雪尴尬一笑，莫名的只觉心虚，呵呵一声干笑：“阿也！少主，雪儿想起了，有一些印象！不对，是记得很清楚啦。怎么可能会忘了？”

　　宗守却皱了皱眉，心中一动，神情转为平静道：“雪儿，不懂就直说！我又不会骂你。对了，我方才一共绘了三个符阵，你可学到了什么？那些用到的符文，极其常见，你应该也学过——”

　　这次他过来取这矿核，本就可独行。之所以让初雪跟上来，就是会让她观摩自己绘符布阵。世间再没有比直接观摩高阶灵师与符箓大家，绘制符箓的过程，更能详细的领会符之真义。

　　故此灵师，无论万年之前，还是万载之后，都最重传承。

　　初雪却立时松了一口气，却仍是有些不敢相信，眼神可怜兮兮的问：“真的？少主真不会骂我？”见宗守点了点头，才勉强安下了心，仍旧眨巴着眼道：“少主，说好一定不能骂我哦，说定了的！雪儿，嗯，雪儿全忘光了！吸收灵石的法力，都已经学了好几年了，哪里还记得？还有那些符，他们认得雪儿，雪儿认不得他们，早就记不得了——”

　　宗守一阵气结，没等初雪把话说完，就把初雪的小脸揪住，不断左右揉捏着：“你还理直气壮了！不会符箓，还算什么灵师？你不如只习武道算了。”

　　见初雪眼睛微红，水汪汪的闪着星光，下巴猛点着，似乎想对他说我就只修武好了，灵法符箓什么的，好麻烦，才不要学。宗守不由更是又气又笑，又加了一把力：“你这笨丫头，你是战武之体不错，不用参研哪些剑理拳理，就可成就武道巅峰。不过以后要是遇到那些真正变态的家伙，那就死定了可知道？兼修灵法后，至少打不过也可以逃！你还跟我装可爱？哼，扮可怜也没用！回去之后，给我抄写大荒符经一百次，听到没有！”

　　到底是不敌初雪那眼神的杀伤力，也怕真把这小丫头的小脸蛋真正揉坏了，宗守小施薄惩之后，就把手放开。

　　初雪立时一蹦三丈，躲开到一旁，两只小手捂着脸嘤嘤泣道：“少主，你说话不算话，说了不骂我的！”

　　“我这是直接捏，不是骂！怎么就不算话了？”

　　宗守一边微微得意，一边还念着方才那手感。旋即就面色一正，说起了吸收灵石的口诀。

　　武修吸收灵石内的元力时，只需催动起真劲，直接吸收便可，魂师则稍微麻烦一些，需要将内中的魂能，以灵法抽取出来。

　　教导了口诀，还有几个需要用上的符箓。宗守担心这丫头没搞清楚，把灵石浪费。又手把手的教了几次，这才任她在旁，开始吸收灵石。

　　宗守也坐到那灵阵的中央处，令小金从手臂上滑下。黏兽要吞噬什么东西，也是极其简单，只需将灵石直接丢过去便是。

　　不过半刻钟，宗守就见一整颗灵石，被小金磨成粉碎。竟是不放过一丝一毫的魂能元力，直接全数吸收之后，才把那残余的粉末，全数吐了出来。

　　同样是三阶，可这灵石，却未给它带来任何痛苦负担。


第140章 四脉外丹

　　每枚灵石，大约需要消耗两刻钟左右。小金只吞了十六颗灵石，就再无法吞下。

　　身体再次胀成圆鼓鼓的，却并不显痛苦，跳到他掌中，无比亲昵的在他手心里磨蹭。

　　宗守‘嘿’的一笑，将那枚矿核取出，放在了身前，神情也渐显凝重。

　　将手指咬开，在矿核之外，绘出了两个符箓。一为‘震’，一为‘裂’。

　　而后蓦地眼爆精芒，口中一声炸喝：“碎！”

　　那灵石矿核，立时距离震晃，又裂开了无数裂纹。仅仅坚持了片刻，就彻底粉碎。

　　里面立时两条银白色光影，从内冲涌而出，仿佛是巨蟒一般，一左一右的往外冲去。

　　世上有所谓的龙脉之说，即便凡人得之，也可称王称霸。其实那龙脉，也只是大量源灵所聚而已。一旦展动开来，就仿如是巨龙，并不依赖地气，游荡于天地之间。

　　而宗守眼前，只是两条小型的金系灵脉，不过一旦从矿核里冲出，也同样宛如是蟒蛇，声势骇人。

　　不过当这两条巨蟒，刚刚冲至四丈左右，就有股无形屏障骤然生成，将之强行弹回。

　　宗守不敢怠慢，知晓自己这灵阵，到底是品阶太低，无法坚持太久。右手结印，再次道了一声‘引’字！

　　接着宗守手中，小金的肚腹之内，突然爆出了一团光华。那两条灵脉，也仿佛被一股力量强行牵引，向他身前汇聚而至。

　　小金初时有些不安，试图挣扎。片刻之后，发现两团银白光束对它不但并无什么损害，反而颇有些好处，才安静了下来。任由这两只巨蟒钻入到肚腹之内。

　　直过了三个时辰，那两条金系灵脉，才彻底融入到那枚灵脉珠之内。

　　整个过程，看似是毫无波折，顺顺当当的就已竟全功。

　　可当宗守完成之时，额头上却全是细细汗水，面色也苍白无比。较之那日与李邪灵激战之后，还要疲惫数分。

　　这灵脉本身并无自己的意志，故此能够被操控，却天然就有着灵动跳脱，游走发散的特性，也对灵能变化最是敏感不过。

　　方才最难的，不是将之招引，将之困缚。而是整整三个时辰，聚精会神，使魂识与天地之灵，始终谐和如一。

　　更需大量的魂力防止这灵脉逃走，又或者散溢开来。故此消耗之大，无异于是同强敌拼斗，全力奋战三个时辰！

　　“这灵脉果然极难掌控！也难怪那灵脉珠，最低也需还阳境的灵师才可炼制。想要将之抓捕出来，就极是困难。要将之引入灵脉珠内，就更需海量魂力，对灵能操控，亦需精准之至才可。每增一条，难度也激增十倍。要找到能容纳灵脉的材料，就更是难上加难！我这金系灵脉珠，最高能够容纳五条灵脉，就已是极为难得。似依人那枚外丹，可谓是价值连城。今日也是运气好，寻到了这矿核，内中的灵脉本就温驯，才能使这灵脉珠成功进阶——”

　　待得那最后一点光华，也彻底被灵脉珠吞吸。宗守便盘目静坐，陷入冥想，直到那边的黑暗昙花，突然传出一阵灵能波动，这才苏醒。

　　不过精神仍旧未曾恢复多少，眼中也还是透着些许疲惫之色。

　　面上却带着些许兴奋，意念方动，那小金化成的薄膜，就开始先在他上臂蔓延。又覆盖住胸腹，仿佛一身贴身的银色铠甲，将他整个上半身包裹住。

　　又有无数的细小针刺，钻入他的肌肉之内，与那一条条的脉穴通连。

　　而此刻的小金，就仿佛是他肉身延展在外的一部分。而那颗已晋级到四阶的灵脉珠，也通过小金的身躯中转，将一条条浩大的灵能，灌输入他的身体。

　　宗守体内的气机，也骤然充盈，澎湃汹涌，不断的沸腾鼓荡。浑身力量，也仿佛是在这瞬间，暴涨足有数倍之巨！

　　这身躯的动静，对天地间的灵能，尤其庚金之灵的干涉，也渐渐增加。

　　体内的真气一动，就可聚引无数灵能。

　　“这是先天——”

　　一种久违的感觉，浮上了宗守的心头，心境也为之一阵波动。哪怕此刻，其实只是借外丹之力，才达到先天之境，也同样令他难以自已。

　　此刻体内涌动澎湃的是真气，是力量，是实实在在可以任由自己使用的力量！

　　吐气开声，宗守蓦地一剑刺出。雷牙剑的剑尖处，立时一束剑气透出，发出‘嗤’的一声锐响。直至六丈之外，这才消散。

　　石粉飞溅，竟在那石壁上，透穿出一个细小的坑洞。锋利之至，而又无声无息。

　　“不是我最想要的雷系，也非是能尽展惊云神灭剑意的水属，不过，得庚金之锐。这一剑，灵兵之下，无人能当！”

　　又使那口无柄黑浪剑飞出，不用执在手中。只一道真力，遥遥往那剑灌入，便又是一道剑气，冲涌而出，直达七丈。

　　此剑被那口断刃剑，蕴养了近二百年之久，沾染了一些碎金剑意。此刻当宗守，将庞大的金系灵能灌入，立时产生化学般的反应。

　　“我剑气能透六丈之外，也就是说我此刻的肉身力量，可达六万斤！三万斤力量，可使劲气透出体外。之后每增万斤之力，可增一丈！全力出手，足可匹敌那些无有灵脉珠的先天强者。可惜，我如今还非是真正先天，虽能使用，却无法持久！”

　　地轮强者，之所以能在实力上全面超越身轮。除了接引天地之灵，洗炼肉身。借助外力，再炼胎轮、息轮、髓轮，骨轮，血轮、智轮，脏轮、腑轮、外轮这九条脉轮之外。最大的差距，就是融合灵脉。

　　每将一条脉轮炼成，就可选择一灵脉，融入到肉身之内，与脉轮融合。

　　别人只能凭肉身之力，到秘武师境界，才能借一点天地威能。可先天武师，体内就有着一条条可自具自足，不惧枯竭，蕴有庞大灵能的灵脉，试问那身轮武师还怎么与之相斗？肉身之力，又怎可能不强横？

　　而武者这一阶段，之所以唤为地轮，就是因此故。灵脉也有阶级，小型的灵脉，因要依托地气而生，故此也称地脉。

　　借外丹之力，虽可使他短时间内，获得能与先天武师抗衡的力量。可问题是他的肉身，毕竟还在身轮阶段，经脉脆弱，无力支撑。

　　不过他的体能本就不多。一旦与人搏战，无论生死胜负，倾尽全力，也最多只能坚持一两盏茶的功夫，倒是不愁此事。

　　真正可惜的，是四阶灵脉珠能借之力本就不多。通过小金身躯转嫁，就更是稀少。

　　宗守无奈摇头，那小金的身躯，也开始回缩。重新聚在他左手，仿佛护壁一般紧紧缠绕。

　　“有这外丹，突破先天之前，已尽可应付。哪怕是那些宗师强者，我最不济也能全身而退。此刻只有些好奇，我这双脉之身，能否也融下并行的灵脉？嘿！以地轮之境，身融十八条灵脉于体内，是否有此可能？”

　　宗守陷入了深思，回想着那些典籍中，记载的双脉之身修行的记载。其中并无成功的例子，也没特意提及，想必是无人办到过。

　　只是这是前例，想必无一人，是如他这样的螺旋经脉！更无人能够如他这样，创出这水火雷三系缠绕螺旋的撼世灵诀。

　　掌心中，突然一团气芒突然透出。看着那一蓝一红，彼此交缠吸引，又相互排斥的劲气。宗守‘嘿’地一笑，猛地一握，将之掐灭。

　　这种可能，确令人心生期待。不过此刻想这事，还是太早了些，待得把身轮破开，再谋划此事不迟！

　　脚下一踏，宗守又轻飘飘的，纵深至那坑洞之旁。冷冷的看了那黑暗昙花一眼。

　　此物的灵能波动，此刻正是狂烈之极，也极不稳定，仿佛是在爆裂的边缘。

　　动荡到了极处，才再次稳定了下来。而后那一丝丝花瓣，开始以肉眼可见的速度，向外绽放。

　　宗守的呼吸一窒，那花瓣纯黑的颜色，此刻看在他眼中，却是接近到极致的美丽。

　　“这是什么花，好美！”

　　早已把灵石吸收完的初雪，此刻也走到了石坑旁，面上透着几分迷幻之色。无意识的伸出手，想要去触摸，却被宗守一把抓住。

　　而待得那昙花，彻底绽放开来时。宗守却不进反退。带着初雪，退至十丈之外。

　　下一瞬，就见一团淡黑色的雾气喷出。弥漫数丈之巨，赫然是在无声无息间，就将周围的泥土，腐蚀大半。

　　初雪见状，不由是花容惨淡，绝美的花儿，也同样蕴育着致命的剧毒。方才只要退得稍慢一点，又或手触摸到那花朵，只怕此刻她身躯，都要尽数融化。

　　宗守却毫不动容，直接使了一个灵法。唤来一阵清风，将那黑雾吹散。

　　直到无有一丝一毫的留存，这才再次纵深，来到那石坑自旁。

　　正看着这昙花绽放之后的凋谢，此处整个坑洞，都忽然是一阵震晃不休，无数泥沙俱下。

　　宗守眉头微微一皱，看了眼远处。

　　隐隐听到远处有些人声，而且为数不少，正向这个方向行来。


第141章 云荒妖族

　　那声音随着这地下坑道里的微风传来，距离应当还在二十余里之外。也不知是用了多少爆炎符开道，发出这么大的震响。

　　往这边行进的速度，也是颇为迅速。只这顷刻间，就往这边接近了足有百丈。

　　宗守神情不变，依旧是安然自若，静静的等候眼前这黑暗昙花凋谢。

　　到最后一丝花瓣，也枯萎凋谢。那花心之中，终于有三颗宛如草莓般的黑色果子，一点点的向外探出。

　　就在这三颗黑昙果，即将往地面掉落之际，宗守才将之接住。

　　黑暗昙花含有剧毒，不过这灵果，却并无毒性。反而是清香扑鼻，色泽诱人。

　　宗守接到手，就立时将之放入了一个瓷瓶之内。然后是毫不犹豫，使出两个专用于消弭音震与气味的灵法，带着初雪转身就走。

　　只是才刚走出五六里路，还未接近到他开出来的那个深坑，先前传来的人声就已是近在咫尺。从这地下溪流冲刷出来的另一坑道支脉，疾速靠近，距离不过二里之遥。

　　听着这越来越近的足步声，宗守挑了挑眉，而后就是只觉无奈。

　　以这些人的速度，想要避是避不掉了。这样走下去，迟早要被发现。

　　那些不断接近的气息，都是不曾收束遮掩。其中强者不少。除了几位先天武者之外，甚至还有出窍境的灵师与武宗强者。

　　他此刻身怀重宝，与之接触，显然是更不明智。

　　游目四顾，宗守突的心中一动。看向了上方，此处穹顶处，赫然有个天然的凹陷。

　　只稍稍凝思，宗守就已再次施展出了一个‘绝音术’，一张‘寂灵’符。使此处的灵能波动与声响，都暂时寂灭。然后一把抓起初雪，纵向那穹顶。而那三只石傀儡，在攀援而上。将手足俱都插入到上方处土石之内。之后再身躯变化，只片刻功夫，就已与寻常的花岗石无异，将两人的身影，牢牢遮住。

　　两人才刚刚藏好，遮蔽住自身的气机。就从那刻意留出的隐蔽缝隙中，望见一群人影，陆续从另一侧转角处行来。

　　最前方两人，全身穿着沉重铁甲，仿佛是武将模样，步履沉重之极，却都是先天。

　　两人之后，又有一位中年男子。身着青袍，双手与脖颈处，都有着淡淡的黑色灵纹，看其纹路走势竟仿佛是一个灵阵，一直到延展到的面颊。

　　头顶处悬着一朵青蓝色的火焰，将这洞窟照耀的恍若明昼，不过又透着几分阴森森的气息。

　　此人身旁则是一位五旬老者。毛发深红，目中仿佛是蕴着电流，透着几分彪悍匪气。

　　而就在这几人身后，还跟着二十位九脉秘武师。又有一群模样狼狈不堪的人，被这些武师以锁链牵扯着行走。

　　大多都是身具妖兽特征，程度不一。或是有着兽耳，者是有着兽尾，又或是毛发浓密。却无一不是身上伤痕累累，只有一些破步遮体。手脚之上镣铐俱全。一些身形较为魁梧的，更是钉有钢钉，把关节骨骼穿透，又或直接是挑断了手筋足筋。

　　大多都只能是手足并用，才能勉强跟上，速度稍稍慢上一点，就会被那些秘武师用力鞭挞。

　　初雪的身躯顿时绷紧。宗守也是眉头一皱，这些被镣铐锁住的人，全是妖族。

　　接着视线，又转向那前方的几人。那两名先天武师，倒无什么值得注意之处。

　　不但是比不上十万血杀李邪灵，较之‘诡剑’任千愁几人，也是差之甚远。

　　最多与血灵谷魔尸山那位不知名的米姓老人，同一水准。

　　只唯独那位武宗强者与灵师，需得稍稍注意。前者的气机罡烈而又平稳，气血强横，武道分明已有一定境界。

　　而那灵师，则必定是出身于名门大派，又或是其师长，乃是当世强者。

　　身上的灵阵，明显是出自于日游境之上的灵师之手。将天符绘于其身，一旦夜游之境，就可提前掌握一定的天符灵法。

　　这与凌云祖师留下的天符灵种，有异曲同工之妙，不过后者的手段，更为高明。

　　而这代绘身外灵符，除非是极信任极亲近之人，绝不可为！不是其师长，就是其亲人。

　　这二人颇不好应付，后面的二十位秘武师，也是行动如一，兵甲精良。

　　他当日能够诛杀李邪灵，却没有多少把握，应付这些人的围杀。

　　这中年灵师，才走出岔道，就忽的驻足，又些疑惑的看了看这四周。

　　而那老人，也随之停下，面含期待之色：“明决先生为何停步，可是发现了什么？”

　　那明决摇了摇头，仍旧仔细望着，片刻之后，才摇了摇头道：“可能是我错觉，这里的灵能变化，似乎有不自然。在这岔道所在，气流交汇之所，实在太过静寂了些——”

　　那老人略显失望，接着又是若有所思：“说来我方才灵觉感应，也觉此处有些不对劲。后来仔细以神念遥感，此地除了灵能寂静之外，又无什么异常。多半是天然形成，看这里的灵石分布，似乎也是有些稀少。”

　　那明决却未尽释疑虑，眉头仍旧紧皱，似乎正把意念伸展，四下扫荡。接着又只听那老人语气一变，无比感慨道：“不过这一次，还真是亏了明决先生，若非先生施展这血元指灵术。我窦灵真差点就被蒙在鼓里，差点就以为此处，真的是只有一个小型的一阶矿脉。嘿嘿，怪不得那师连海会下这么大的本钱来与我争。合纵连横，动用雄兵五十余万，又请来数十先天强者，来攻我风华城！此次真要多谢明决先生——”

　　闻得此言，明决这才心神微分，矜持的一笑：“谢倒是不用，我们魔旗宗，也不是平白相助城主。只需窦城主，牢记先前之议便是！”

　　宗守目光微闪，这自称窦灵真的老人既然是风华城的城主，那么此人言语里的师连海，必定是连海城的城主了。

　　这魔旗宗也是有些来头，虽未如十圣地十九灵府之列，宗门实力却也不弱。占据的几处灵地，加起来的效果，不逊色于十九灵府中排名最后的几处。门中也颇有几位塑体境灵师与武尊级的强者。

　　不过此宗，却是真正最正宗的魔门之一。

　　只听那窦灵真哈哈大笑，透着豪爽之意：“这个自然！这灵石矿，应该是在二阶之上，中等矿脉。日后所有产出，都八二分成。我风华城二，你魔旗宗八！绝不食言。不过那连海城，还有此城之后的藏剑山庄，还需贵宗，助我击退才好。”

　　最后的几句言语，分明透着几分探询之意。那明决冷然一哂，也不值可否。忽而直接用手一抓，将几个身具虎纹的妖族，抓到了眼前。袖中几只爪链穿出，一扣一掀，便将几人的头壳破开。那脑髓之间内，赫然仿佛有血色的虫子在扭动。

　　明决再灵决一引，这几名妖族的头部，立时血焰燃起。一时间，这坑洞之内，全是痛苦惨嘶之声。

　　不过片刻，那血焰又蔓延全身。而那明决道人手中，也多出一团血光，在他掌心处盘绕不定。

　　数息之后，明决的眼中，却透着失望之色：“古怪，我先前查探，那矿核就在这附近。可到此以血元指灵术探查数次，偏偏是再不辨方向。”

　　又扫了眼身后，明决的眉眼，更一丝忧容闪过：“原料已经不多，最多只能施展两次而已。若是寻不到，就只能暂时放弃了。”

　　窦灵真也眉头一皱：“若是先生需要血灵，我风华城外，如今多的是没有活路的饥民。只管由先生取用就是——”

　　“窦城主厚意，明决心领！不过我这血元指灵术，却不是那么简单。”

　　那明决淡淡摇头：“此法所需的血灵祭品，必须得有一定修为不可，材料的灵性越强，就越是灵验。故此选这些妖族最佳，这些人融合上古神兽血脉，而且保存极是完整，用来施展血元指灵术，才是最佳之选！”

　　“原来如此！”窦灵真露出恍然之色，然后哑然失笑：“说到这些妖族，还真是好笑。不好好做人，却偏偏要与那些兽类为伍，融合那些神兽精血，岂不都与畜生无异？就连性情也与那些野兽差不多，凶暴野蛮。说来老夫一直便在奇怪，为何诸宗不合力联手，将这些妖类彻底灭绝掉——”

　　他话音未落，周围那些秘武师，都便爆出一声轻笑，微含嘲意。

　　初雪本来就已经听得是身躯颤抖，控制不住，此刻更是差点气炸。目中透着火焰，又含着几分悲愤无力。

　　宗守也是一阵默然，按照那些残史记载，云荒时代，上古人族其实并不俱优势，无数兽类横行云荒，还有他界异族侵入。

　　在云荒的早期，人族几乎灭绝。其中一些人类强者，不甘于灭亡命运，主动融合各种神兽精血，这才勉强扳回劣势。

　　之后历经数十代人，这些人的后人，以及陆续的加入的强者，死伤足达亿万，征战四方，这才奠定了人族独尊的地位。


第142章 念起剑出

　　在云荒的早期，人族几乎灭绝。其中一些人类强者，不甘于灭亡命运，主动融合各种神兽精血，这才勉强扳回劣势。

　　之后历经数十代人，这些人的后人，以及陆续的加入的强者，死伤足达亿万，这才奠定了人族独尊的地位。

　　然而这云界人族，仅仅只安定了百年，就开始排斥这些融合兽血之人，视之为异类。

　　或是剿杀，或是捕捉为奴，直至妖族独立，另立一族，情形才稍稍好转。

　　不过这处境，也仅仅只是有所好转而已。仍旧有许多人族大城，肆意捕杀妖族。从云荒之末，到神皇纪元之前。这短短万余年时光，已经从全盛时期的七百七十四族，减少到四百二十三。

　　总共三百多种族类，在这万年之中，被捕杀灭绝。而剩下的妖族，也被无数人鄙薄，视同牲畜猛兽。一万载下来，死在人族手里的妖族，已可用亿来计算。

　　这情形，试问初雪又怎能不悲愤？

　　他这一路，顶着妖王世子的身份，有乾天山为依托。那些人族即便心中轻鄙，也不敢溢于言表，也不能有丝毫不敬，一直都感受不到那种歧视。

　　直到此刻，才算是深深体会，这种弥漫在人类之中的轻贱蔑视与敌意，以及妖族的无奈与悲凉、有若困兽，处境如江河日下，又前无出路。

　　若是万载之前，那些奋起反抗灭亡命运，融入神兽血脉的人族强者，知晓自己的后裔子孙，会遭遇如此凄惨境遇，不知又会作何想法？

　　还会不会为他人之死活，牺牲自己，融入那神兽之血？还会不会与那些凶兽异族拼死相搏，然后使自己子孙，被漫骂为畜生，肆意的欺辱捕杀？

　　胸中陡然一股郁气，聚结在心胸内。宗守无奈地一叹，翻了翻白眼，看着上方的石壁，怔怔发呆。

　　他前世出身人族，偶尔望见那些已经被篡改的面目全非的史籍时，也会为妖族的遭遇，而伤感叹息。不过最多也只是有些怜悯而已，完全没有为他们翻案的念头。

　　然而自己此刻此身，却是一个半妖，更是乾天山妖王世子，数百万妖族未来之主。

　　而仅仅一百五十年之后，整个云界，妖族几近灭绝——

　　他没有逆转云界大势，为妖族翻转乾坤之心。然而那时候，他宗守又如何能够独善其身？

　　话说回来，这窦灵真对自己的同族，自己的子民，都是如此狠辣绝情。也就不用想，这种人对妖族的态度如何。

　　说妖族性情残忍，嗜血好斗。可这位风华城主窦灵真，却也同样好不到哪去，甚至可以说一句，是畜牲不如——

　　“灭绝？”那明决摇了摇头，不屑的撇了撇嘴：“妖族若真是灭绝了，我们魔旗宗，又要到何处寻这么好的血灵原料？魔宗之术，可是有将近两成都需妖族的神兽血脉。你这话，可别被我师尊听见。否则必定是要训斥的！”

　　“原来如此！”

　　窦灵真也不觉尴尬，失声一笑之后，忽又面色一动道：“说到妖族，我倒是想起一件极好笑的奇事！就在昨日，有位先天武师找上门，送来了许多兽晶，其中几枚居然还是五阶。说是奉那乾天山妖王世子之命，要我去买粮，给那些乱民一条生路。明决先生，你说好不好笑？这位妖王世子，该不会是脑子进水了？我最近正愁大军云集，度用不支，就有人自己把钱送了过来。可惜师连海那蠢货，也得了些兽晶，当时就准备遣人去附近城池买米，准备开仓散粮。倒教老夫也不好全数昧下。那些贱民，看着虽是可厌，到底还是有些用处——”

　　言语之间，极尽讥讽之能事。宗守在穹顶上方，都只当不闻，静静安坐。

　　明决那边，则忽的眉头一挑，透出警惕之色：“乾天山妖王世子？可是宗未然之子，那位传说是双脉之身的宗守？”

　　“正是那个废物！”窦灵真点了点头，目中浮出几分阴狠神情：“不知明决先生，可有兴趣与我一起做上这一票？此人既能拿得出这许多兽晶，随身必定还有不少，事后大可嫁祸给师连海。即便日后事泄，先生有魔旗宗撑腰，我也可投靠云瑕山又或烈焰山。那乾天山再强，也奈何不得你我！”

　　听到此处，宗守下意识的咧了咧嘴，忖道这窦灵真还真是一个匪性深重的凶狠之人。当真是半点节操都没有，之前还在对妖族漫骂不已，此刻却又要托庇于妖族势力之下。初雪却是险些气炸了肺，右手按剑，美目里全是丝丝杀意。恨不得跳下去，将那窦灵真，斩成千万余段。

　　明决明显有些意动，沉吟了片刻之后，又微微摇头：“此事有不少牵扯，稍后再说，需得从长计议！此事要想做的天衣无缝，还是要准备一二——”

　　他手心中的那团血光，转了足足半刻钟时光，仍旧未曾指明方向，而后就渐渐转淡。当最后碎散之时，发出一声‘剥’的一声轻响。无数血点，四下飙洒。

　　而那几具身燃血焰的妖族尸骸，这时也轰然倒塌，化作细碎粉末。

　　明决亦轻轻‘哼’了一声，面色难看无比，仿佛是气血大亏之状。

　　却毫不在意，那爪链再次从袖内穿出，将一个魔狸族的少女拉到了身前。

　　然后直接将这妖族少女的衣物，全数撕开，猛地一口咬在其脖颈处。两只手也未闲着，在少女的身上，上下其手。这少女越是挣扎，明决越是兴奋，那面上也重新现出了血色。

　　而周围诸人，包括那窦灵真之内。都是视若无睹，嘻嘻笑着把视线转向一旁。

　　眼看那魔狸族的女孩，身躯在以肉眼可见的速度，转为苍白，初雪是目眦欲裂。

　　几次欲拔剑而出，又强忍下来，只能是闭上双目，紧紧咬着唇，一丝血迹溢下。

　　她想救人，也实在看不下去，不过却深知此刻若轻举妄动，必定会连累自己的少主。能够做的，只是眼不见为净。

　　旁边的宗守，却无声一笑。下方的三只石傀儡，几乎在同时间，把四肢松开，向下方轰然坠下。

　　一道黑色的剑光，混在那沙尘之中，向那明决所在，直刺而去！

　　那窦灵真的漫骂侮辱，他可毫不在乎。这二人合谋，打算对他谋财害命，他也是懒得去理会。

　　唯独此时，不愿坐视！

　　他不知什么大道理，也不在乎自己的胜败生死。只知此刻，只需出剑既可！

　　念生则拔剑，怒起则杀人，又何需什么理由？无有怜悯，也不觉激愤，只是这心里，想见血杀人而已。

　　那剑光只眨眼之间，就已至那明决身前。窦灵真先是一惊，而后立时一掌，向那黑浪剑急抓而去。

　　“哪里来的鼠辈？”

　　一声炸喝，声震整整数十里坑穴。更多的泥沙，纷纷坠下。

　　音浪冲击，也使黑浪剑的剑势一缓。而窦灵真的手，有探出无数的土黄色罡劲，宛如一条巨爪，遥遥向那黑浪剑拍下。

　　不过就在堪堪要击中之时，空中的黑浪剑却忽然一幻，突然溃灭。同时另一口黑色飞剑，却出现在了三丈之外。

　　窦灵真瞳孔蓦地一缩，那灰黄色巨爪再次延伸，继续横拍过去。却只见剑影一晃一旋，就轻松避过。

　　不过有这片刻耽误，那明决却到底反应过来。将身便魔狸族少女，猛地向旁一抛，整个人则疯狂后退。袖中数十道符，几乎不要钱一般，向外打出。

　　然后他视野中，那口黑色剑影，又是一个极巧妙的转折，从那赤身裸体的女孩的身旁绕开。又剑光变幻，或是侧开避让，或是强行穿透，依旧是灵动飘逸，凌厉迅捷的直刺过来。

　　此时附近，分明有一位武宗强者，两位先天武师。却竟无一人，能够帮得上忙。

　　明决不甘的一声哀嚎，手中蓦地一枚金丸丢出。就在那剑光将要及身之前，一团金色的薄膜爆出。

　　不过还未等这金芒覆盖他全身，那黑色剑光，就已经是一削一带。将他的左臂，整个斩下！

　　血光纷洒，一声哀嚎也蓦地响彻这坑洞内。

　　窦灵真面色一瞬之间，转为铁青，顺着那正是旋转而回，滴溜溜转动的剑光，望了过去。目中杀机爆闪：“你是何人？敢在此伏袭暗算？”

　　那些位秘武师也纷纷取出了大弓，张弓搭箭指向那灰尘弥漫之处，目光凌厉。被生生断去一臂的明决，更是神情怨毒无比。

　　宗守暗暗一叹，他就知这坑洞里的地势，对他这样人最是不利。被数十强弓劲弩齐射，哪怕实力再强，也难应付。

　　更何况，他的修为本就一般，甚至还不到先天。而这些人中，更还有位较之那李邪灵，也只逊色一筹的武宗高手！

　　自嘲的一声轻哂，宗守便径自从那烟雾中踏出，手握着雷牙剑的剑柄，神情淡漠的看向了对面。只目内深处，现出几分犹豫之色。

　　今日之战，胜算不多，即便能胜，也只会是惨胜。他倒是无事，初雪却多半要受重创。

　　唯一的全胜之机，就只有那已被他封存十载之剑，冥河告死——


第143章 冥河告死

　　那灰尘渐渐散尽，明决与其余秘武师，也终于看清那内中的两个人影。

　　窦灵真却早一步就皱起了眉头，他身为武宗强者，目锐如鹰。当眼中真力灵能汇聚，数里之地，都可明洞秋毫，区区灰沙，根本就阻挡不住他目力。

　　先是略显疑惑，下一刻当目光扫过宗守的脸，以及初雪头上那对猫耳时，神情又是一阵错愕：“你是那个乾天山世子？”

　　那面相依稀是有几分熟悉，不久之前还在云瑕山之人送来的画像上见过。

　　甚至就是几十息前，他还盘算过，要谋夺这人随身携带的那些财物。

　　却不想仅仅过了片刻，这人就已经到面前。

　　心中不由一喜，这矿坑中，岂不是最好的杀人之所？

　　接着又暗觉疑惑。眼前这少年，分明是内息魂力全无，果然一如传闻中所言，是双脉并行，无法修行的废物一个。

　　可方才那斩去明决一臂的灵剑，却至少都是能御器腾空的灵师，方可为之。三具石傀儡，气势足可比拟九脉秘武师，也同样需得出窍境之上，才能催动。

　　他方才下意识的以为，是旁边这虎猫族的少女在控制。可此刻仔细望，才发觉这女孩，也只是九脉巅峰的秘武师。逸散出的魂力更是平常而已，应该还不到养灵境界。

　　那这灵剑与三具石傀儡，到底是何人在操控？立时一脑门的疑问，浮上了心头。

　　明决也是一怔，仔细看了看宗守的脸，目中如火焰燃烧。而当他视线，在初雪身上掠过时，也眼神一亮。摸着左手断臂处的伤口，明决面容不由再次扭曲，狞声一笑：“你管他是谁！那个男的，给我生擒活捉，我要他点上天灯，燃烧十日十而死，以解我断臂之恨。那女的我也要了。我的魔灵旗，恰好还缺一血奴！”

　　窦灵真闻言猛地一醒，哑然失笑。管这灵剑与三具石傀儡，到底是什么人控制，内中又有什么古怪，只需打扒擒住就可，何必管那么多？

　　目光精芒爆闪，只随意一个手势。身后那二十张强弓，就立时发出一阵‘蓬蓬’声响。整整二十指头粗细巨箭，穿空而去。弓开连环，仅仅十息，就是数只劲道十足的利箭穿出。

　　而紧随其后的，是那两名先天武师。身穿沉重铁甲，动作却仿佛是山间奔驰的灵猫，动作轻柔迅捷。一边防范着那口飞旋在半空中的黑浪剑，一边飞速靠近。

　　箭只击打在那三具石傀儡上，立时是石屑纷飞。接二连三，发出一连串‘叮叮当当’的声响，箭只声所携的巨力，更使傀儡的巨大身躯，不断倒退。

　　初雪目中，不由透出焦灼之色。偏偏身旁的宗守，仍旧在发呆，毫无反应。

　　眼见又是十几只利箭袭来，而那三具石傀儡，已是浑身孔洞，再难全数遮挡。唯独那块石板坚实无比，却也只能弹飞小半的箭只。初雪顿时大急，下意识的就要挡在宗守身前。

　　不过她身影才刚动，就被一只有力的手，猛地抓住。转过头望时，便只见宗守正是唇角含笑，看着前方。目中的迟疑之色，早已淡去，只剩下了一丝无奈与冷厉决然。

　　初雪心神一松之余，又是愕然。此刻的宗守给她的感觉，分外不同一些。以前对她无论是嬉笑怒骂，都会感觉无比亲切。而此刻宗守虽还是淡淡笑着，看在她眼中，却仿佛不是生人，似乎毫无感情，格外的淡漠。

　　忽而又猛地一个寒战，只觉周围的温度，骤然阴冷了下。这坑洞里的风本就很冷，却没有此刻这般，使人寒入骨髓。气血都好似要冻结。

　　下一刻，就只听宗守淡淡的出声。

　　“雪儿，闭上眼睛！”

　　初雪神情一怔，这个时候，只需瞬间就可能身死，怎能闭上眼？她可没有与人盲战之能。

　　眼神迟疑了片刻，初雪还是闭上了眼睑。方才宗守的声音，格外的凝重，也格外的认真。反正不管如何，她听自己少主的吩咐就是，不管是生是死。

　　眼前一暗，耳旁就又是‘铮’的一声声响。初雪试着以意念辨认，赫然是那雷牙剑出鞘之声。这口未真正完成的灵兵，此刻在小金的包裹下，竟也沸腾而起，悬于半空。

　　然后宗守的声音，再次响起。

　　“记着了，没有少主我的吩咐。绝对绝对不要睁眼——”

　　初雪神情再怔，到底是什么事，为何不能看？心底微沉，升起股不好的念头，如果是少主，是自知无有胜忘，打算与这些人拼命。不让自己看，是为保全自己——

　　一时间，初雪芳心内是心乱入麻。眼皮微动，挣扎不已。

　　宗守此刻，意念间却是再无他物。

　　这封印之剑，他实在不愿动用。只是今日情形，却是不用都不行。

　　一声叹息，身周那阴寒之力，只瞬息间，便更浓数步。

　　附近处地下溪流两旁的苔藓，也在纷纷枯萎。

　　无数的死灰气息，往他右手缠绕而去。

　　“黄泉死水，碧落寒涛——”

　　宗守发出一声轻吟，手向前探出，当握住那口雷牙剑时。那只右手竟已是转成灰白颜色，仿佛死人。整个人，也无有半分生气。头上三千发丝，更在这须臾时光，由上至下，全数转为苍白之色。

　　而当真气冲荡之时，又是‘铮’的一声轻鸣。雷牙剑上，一丝丝雷光闪烁，水火缠绕的撼世真劲，也从剑尖透出。

　　与那灰白之气交融在一处，彼此无半分不谐，也不见排斥。

　　所谓的黄泉之水，碧落之涛，本就是冥死之气所聚。而死亡之力，本就与诸天法则交杂。任何事物，都可导致死亡。无论金木水火土五行，还是那光暗阴阳风雷电。不论哪一样，都含着死亡之力——

　　故此非但没有不谐，反而是彼此共鸣，水乳般交融一处！

　　而宗守的轻吟之声，仍在继续。剑光挥动，带起一片灰影。那汇聚而来的阴寒之力，与灰白死气，就仿佛真是化为冥河，在这片地下空间中汹涌流动。

　　“——阴河之聚，九幽之门。此剑通冥，告汝之亡！”

　　随着这声音，宗守整个人，就仿佛消失在了这个世界。与这涛涛冥河，融为一体。

　　而此刻最先感受到宗守变化，除了正迟疑着是否睁眼的初雪之外，就是那本是杀机沛然，面色狰狞的两位先天武师。瞳孔一缩，透出惊恐欲绝之色。

　　只是此时，那灰色的剑影，忽然就从极静转为极动。紫雷乍闪，这一剑就宛如是没有实体，从幽冥之内穿出，鬼魅至极的，就到了眼前。

　　便连这两名先天武师身上披着的重甲，也毫无作用。甚至无法感应，脖颈间的那些甲片就被如腐竹般刺穿，而后那颈部，就感觉到一阵兵刃寒意。

　　一时间是惊悸欲绝，待得反应过来，那个浑身缭绕着灰白死气的人影，就已经从他们之间的空隙穿梭而过，毫不留恋。

　　又足足片刻之后，才惊觉自己竟然还未死去，脖颈的伤口处，也无血液透出。

　　可正当二人心泛喜意，有些庆幸的面面相觑之时，却都各自惊怔无比的，愣愣看着对方。

　　只见对面的人影，正在以惊人的速度，‘枯萎’干涸。不但浑身再提不起丝毫力气，那肌肤也在瞬间老化，甚至迅速腐败。

　　整个过程令人惊恐至绝，也让人绝望之至！

　　心里只剩下一个念头，这次什么剑？如此恐怖，如此霸道？

　　宗守的身影，却仍在急驰。借助外丹之力，一跃就是十余丈。剑影闪烁，轻松之至，就将那射来的箭支，全数挑开。

　　百丈距离，只是一瞬而至。窦灵真也是面色一白，看那灰白之剑，目光竟透出几分惊惧，感觉情形是古怪无比。眼前这苍白人影，也仿佛危险到了极致。

　　传闻中乃是废人的乾天山世子，怎么可能会武？而且是灵武双修，俱有出窍先天的修为？

　　这身法，这剑术有到底是何来历？如此诡异？

　　来不及细思，那明决第一时间，就将几张道符打出。半空中化作一条条火龙，往前冲腾撕咬。袖间的爪链，也爆射而出，向宗守缠绕抓取。

　　却只见那灰色剑光一闪，漫天的火龙，就已消失无痕。再第二剑挥出，那十数条爪链，就尽数锻炼。

　　在那口灰白色的剑前，仿佛任何事物，都如朽木，可轻易斩断！

　　窦灵真本是抽出兵刃，霸气无比的一刀横斩，锐利刀气，直接在旁边石壁，开出数丈深痕。此刻见状，却是倒吸了一口寒气。记忆之中，只有一个人，能使出这样的剑法。

　　“冥剑！你是云瑕山‘冥剑’吕晴？”

　　话音出口，窦灵真就觉不对。传闻中的吕晴，是魁梧大汉，年近四十。可眼前这少年，分明不到十五，不似易容。

　　还有这剑，虽是已先天初阶的修为，勉强使出剑势。然而他此刻所感受到，却是一种直入心神的死亡之意。

　　仿佛这剑势，无论如何变幻，无论如何抵挡，都改变不了最终的结果。

　　这一剑，比那‘冥剑’吕晴，还要更强数倍！


第144章 剑出尔亡

　　被那剑意所摄，一霎那间窦灵真的心脏跳动几乎停止，惊悚至绝。全身上下，都觉冰寒冻髓。

　　直至那灰白色剑，刺至眼前。窦灵真的目中，才恢复了一点焦距。猛地一咬舌尖，一口血沫吐出。体内的气血，鼓荡沸腾，仿佛火焰燃烧，才把那寒意驱逐于外。怒意冲涌，就如火山喷发！

　　“什么鬼祟东西，太稷定寰刀，给我去死！”

　　那刀气顺势爆涨，充塞于洞窟之内。整整三十万斤巨力，汇于刀上。足步往前一踏，整个坑洞都为之晃动。无数泥沙再次纷纷坠落，仿佛崩塌在即。

　　这一刀挥出，足可开山裂石！整个四丈之内，都全是土黄色气芒。

　　管他是什么邪法，什么剑意，他都自信可强行斩碎！

　　却只见宗守的身形，好似没有实体，如鬼魅般欺近身来。一剑刺出，也如从幽冥中刺出，不存在于这世界。

　　‘叮’的一声击在他手中七环巨刀之上，当火星崩裂。那高达二阶灵兵的大刀，竟反而是崩开一个巨大缺口，而窦灵真也只觉自己的一身气力，也似乎全数失控。刀身一挫一扬，全不受他控制的斩向了一旁。

　　而那半妖少年的身影则是如树叶般，轻轻飘退，身周的死气也愈发的浓郁。

　　窦灵真只觉是一阵茫然，这一刻真正是只觉惊骇欲绝，仰首再次望了过去。下一刻，就被那半妖少年的双眼吸引。只见那狭长的凤目里，此刻也同样满布灰白之气，毫无半分人类的感情，漠然无比。就仿佛正手举镰刀死神，在高高俯视。

　　一时之间，窦灵真竟是连逃跑的念头也没有，也放弃了生望。

　　这一剑，他无法规避，也无力躲开。仿佛自方才剑出之时，就已注定了他的死亡。

　　他手中的七环大刀，与体内的气血，不止是再无法控制，更有一丝丝灰白死气，从那刀身之上，蔓延入他体内。

　　阴寒无比，断绝他所有生机，倾尽全力，也无法驱除。

　　恰好此刻，前面那两位先天武师的情形，也映入他的眼中。窦灵真不由‘嘶’的一声，倒吸了一口冷气。

　　“这他妈的是什么邪门功法！好诡异的剑术，这个人，究竟是人是鬼！到底是出自魔宗的哪一支？莫非我先前看错了，这个真是那个传闻中双脉之身，等于废人般的乾天山世子？”

　　脑子里刚闪过这些个念头，宗守的身影，就止住退势。一剑向前，乍闪而至。直接在他的眉心一点，同样不见血光，就轻飘飘的，宛如是鬼魅从他身旁掠过。

　　身影一掠，就是数十余丈，那剑光分洒。几个呼吸，就有几个秘武师，也被那灰色的剑影，点住了眉心。

　　没有先天实力，这些人生机消失的速度，也更快数分，顷刻间就已浑身灰白腐烂。

　　而那站于众人身后的明决，也再压抑不住心中的恐惧。大吼一声，猛地驾驭起一个圆盘。身形凌空飞起，向远处飞快遁去。

　　宗守却也不追击，袖中银芒一闪，一口飞刀就已穿袖而出。比他的身影，还要更快的数十倍。一晃一闪，就已至明决身后。

　　明决一时满头的冷汗，急忙向旁一冲，转入到另一岔道。正以为这死亡危机暂时躲过之时，那点刀光，却蓦地也是一个旋动，直击而至。

　　“意念锁定，飞刀变向！怎么可能？”

　　明决一声漫骂，袖中再次弹出一枚金珠，化作金色薄膜。可就在这时，那刀影忽然一幻，仿佛是化做了数口。竟是势如破竹，穿过那层金色壁障，将他喉部一刀洞穿。那凌厉刀势，依旧不减，将他整个人往后一带，然后直接钉牢在上方穹壁上。

　　明决全然绝望，那刀上的气劲，在疯狂的破坏着他体内的脉络。血管爆裂，血液泉涌而出。人虽还未死，却再没有了生机。心中也一阵迷茫惊愕。

　　“这刀上所蕴，怎么会是惊云神灭剑意？还有那人的剑，怎会如此恐怖？莫非也是魔门的一支，可以前为何未曾听说？我明决，难道就要死在此处，可恨——”

　　而此刻在那场中，已经是死寂一片。

　　那些秘武师都未曾死去，却再无法出声，只能惊恐无比的，看着自己周围这些同伴的变化。

　　而那些妖族奴隶，也同样是震惊失神的，定定看着眼前这一幕，犹自不敢相信，眼前的一切。

　　初雪心中则是好奇无比，到底是出了什么事，怎么这洞窟里这么安静。

　　想要睁开眼，却又不愿违了宗守的意，只能苦着脸，无比的苦恼纠结。

　　众人之中，也只有那窦灵真还能动。勉力转过身，那双已经渐渐暗淡的眼，死死盯着那个倒提长剑，卓立于众人之中，白发白袍的身影。

　　“你到底是谁？刚才的剑术，又到底是何来历？”

　　他自知已无生望，只想知晓，杀自己的究竟是谁。那夺去自己生命的诡异剑术，又到底是何出处？

　　宗守神情依旧淡漠，面色也更显苍白。只有眼眸之内，恢复了稍许温度。过了半晌，直到窦灵真目中，露出失望神情之时。才悠悠一叹：“我的身份，你不是早就知道了？至于这剑术，唤做冥河告死——”

　　“冥河告死剑？”

　　那窦灵真神情一怔，接着哈哈大笑，疯狂无比。冥河告死，果然是冥河交汇，剑出告死！

　　这少年使出这套剑术时，自己就注定要死了。

　　只是他心中不甘，那风华城内，还有无数美人，美酒佳酿等他享用。有这条二阶灵石矿脉，哪怕只能得两成产出，也足以支撑他招兵买马，扩充大军以征伐天下。

　　为何会偏偏欲到这样的怪物？云瑕山也害人不浅，以这位世子的剑术修为，十几年后，这东临云陆还有谁堪匹敌？岂不比那宗未然还要更令人惊怖畏惧？

　　即便这一次不曾撞见，几天之后，待他动手之时，只怕也要身死此人剑下。

　　感觉最后一丝生机，最后的气力，也在离体而去。窦灵真深呼了口气，忽而是仰天大骂。

　　“老天爷，你他妈的这是坑爹啊！存心要老子死在这怪物手里，我草你祖宗——”

　　宗守挑了挑眉，斜眼看了这窦灵真一眼。对这个人，他虽是厌恶鄙薄，可这天意，他也同样有着几分怨念，听着这窦灵真的漫骂，颇有几分舒爽之感。

　　忽的心神一惊，宗守猛地转过头，只见后面的初雪，已经睁开了眼。正是怔怔地望着眼前这一幕。看着眼前那些尸骸，在腐败，在枯萎，最后渐渐化作沙尘，轰然倒塌。而当目视宗守时，眼中既有不信也有惊惧。

　　宗守一声苦笑，这丫头到底没能忍住。他就知这情形，对人心的冲击实在太过巨大。哪怕是经历过血腥，经历过杀戮的初雪，也同样难承受得住。

　　又看了看自己的手，那灰白之气，早已经散去。四周的冥寒之力，亦是在几息之前就纷纷退走。

　　不过他的手，仍旧苍白。那死气虽未入体，却也对他身体造成影响。

　　若是仔细看，更可见那肌肤，已经衰老到接近中年。好在此刻已经在褪皮。估计三日之后，就可恢复。

　　这就是使用冥河告死剑的代价，以他如今的修为，每动用半刻钟，就要减一月寿命。

　　修为越高，聚来的冥力死气越强，耗费的生命就越多，哪怕是可寿元千载的天位武宗，也承受不住。

　　不过这都是次要，真正代价不在于此。每当动用这冥河告死剑的心诀，他的感情，就会淡漠一分。积累的多了，更会变成七情全无之人。

　　初雪那句话说的在理，事物本身不分好坏，用之于正则正，用之于邪则邪。

　　可若是攻法本身，就能影响人的性情，那就只会是悲剧。这才是魔功邪术的本质——

　　前世之时，他也是过了许久，才恢复了正常人的情感。

　　这套剑决，有伤天和——

　　若有可能，他一辈子都不想使用。更不愿初雪，见到他此刻似人非人，似魅非魅的摸样。

　　一声叹息，宗守将那雷牙剑复又收起。此刻小金，也似乎是被那死气影响，浑身僵冻。

　　宗守正忙着注入真气，使小金的身躯回暖。接着便只听初雪，两眼里满是迷醉崇拜之色道：“少爷，你白头发的时候，真的好帅好酷！”

　　这帅酷两字，初雪是从宗守那里学来，也不知其到底是何含义。不过此时此刻，也只能想到这两个字，来形容自家少主。

　　正想着那白色头发，要是不变回来那就最好。就见宗守的发丝。已经从发髻初开始，转瞬之间，就又转成黑色。

　　宗守啼笑皆非，冷哼了声。又看向那些妖族奴隶，面色又转为森冷。

　　那魔狸族的女孩，早就没了生机。被那明决抽尽了精元，方才只支撑过数息。

　　而其余人的情形，也同样是令人毛骨悚然，只见一只只血色的小虫，从其口鼻耳窍里翻出。

　　更让人心中压抑的是，这些人对此，几乎毫无感觉。

　　宗守心中微沉，冰寒一片。这就是魔旗宗的手段，他本就不该报什么希望。

　　唯一能想到的，只是让这些人，快点解脱。


第145章 铁虎千秋

　　一团巨大的火光冲击，闪耀天际。

　　与丹泉宗的火信符相仿，不过当这团火焰爆开，却是一个巨大的‘乾’字，久久都不曾消逝。

　　就在那火光闪耀处的下方，两辆翻云车并排而列。旁边又多了数十匹雄壮角马，以及一些人影。

　　一位六旬老者，端坐于其中一架车顶之上。面上毛发浓眉，身有虎纹。眼如车轮一般，目中精芒闪烁，气势沉凝，威严天成。

　　此刻正是面色难看无比的，看着眼前。

　　“你们少主到底去了哪里，为何还不见人过来？明明知晓自己身处杀局，为何还要四处乱跑？你们就是这样护持你们少主的？”

　　在老者身前恭敬站着的正是尹阳与连凡，前者是木无表情，并不动容。后者却是微显尴尬。

　　他身为车夫，也有护卫宗守之责。只是等到他把事情办完，赶回来的时候，宗守就已经是不知去向，整整过了两日，都不见踪影。

　　老人身后，还有一位三旬中年。也是气势凛然，身躯结实精悍。阴沉着脸，面容方正，并无出奇之处。唇旁各有三根长须。此时正一翘一翘，似乎正是怒极。

　　而另一架车厢顶上站立的，正是轩辕依人与李芸娘。闻得老者之言，亦眉头一挑，责备的转望李芸娘：“你可知道世子去向，至少往哪个方向走的，总可知道？当时怎么就不问清楚？”

　　李芸娘摇了摇头，指了指旁边那些山丘，算是回答。

　　心中暗自叫苦，以那个小魔头的性情，自己又哪里敢问？即便问了，宗守估计也不会理会。

　　她算是看清楚了，那位少主最近完全就当她是蚊蝇尘沙一般，既觉厌恶，也不愿意费心神在意。

　　尹阳泰然自若，反倒是那六旬老者，眼睛圆睁，瞪的有些发涩。再次哼了一声，把眼闭上道：“怎么不说话？哑巴了？”

　　尹阳这才身躯动了动，微微俯身：“大人请稍安勿躁，想必少主无需多少时间，就可赶回。以少主之能，必能安然无恙。”

　　“以少主之能，安然无恙？嘿，世子有什么本事，我虎千秋还当真是不知！尹阳，未然入沉沦云海之前，虽是多半会令那人护持世子。只是那家伙虽是玄武宗修为，却有重伤在身，平常时候，世子还需靠尔等护卫。这句话，你居然也能说得如此理所当然？”

　　那老人一声冷笑，神情凝然森冷的看着尹阳：“可以说了罢？你万里迢迢，奔行二十日夜，把我请来这里，到底是为何事？你可知我虎千秋，虽是对未然大王忠心耿耿，却也有保全族人之责。倘若是真如你所言，可以说服我支持世子也就罢了。若是不然，我虎千秋必定要亲自出手，取世子性命。以免下一任乾天妖王，迁怒我铁虎一族？”

　　轩辕依人的呼吸一窒，轻摇着樱唇，双拳不自觉的紧紧一攥。

　　连凡尹阳，却都是神情淡淡，毫不以为意。就连李芸娘也是不觉这威胁，有多少可能实现，只是面上隐现焦灼之色。

　　——那个人，怎的还没有赶至？

　　尹阳一笑，淡淡摇头：“尹阳不敢越俎代庖，而且即便在下说了，大人多半也是不信，还是等世子赶回，亲自与大人说才好。请大人放心就是，世子绝不会令老大人您失望！”

　　闻言此言，虎千秋是不置可否，他身后的中年，却一声嗤笑：“不会令我父亲失望？世子这十年，早已令我乾天山上下，都失望透顶。他有何资格，说是能不令父亲失望？啊，也对，本就不报希望，自然也就谈不上失望了——”

　　尹阳一阵默然，并不说话，虎千秋却目光一寒，开口呵斥：“虎中原你给我住嘴！世子他再怎么样，也是我未然老弟的亲自？你若再说他一句不是，信不信我把你沉下云海？”

　　那虎中原神情一怔，悻悻闭口，透着几分不甘之色。那虎千秋也是再次仰望上空，只见那个‘乾’字，已经渐渐暗淡。

　　不由眉头一皱：“再发一张符！别停下。你既一定要等到世子回来，那就等他回来。我在这里，再等他半日。就当是为未然老弟尽一分心——”

　　轩辕依人的柳眉，立时是微微蹙起。

　　能令虎千秋满意，以宗守此刻的情形，怎么可能会满意？

　　莫非是指那脉灵丹，还有那通灵玄意丹？只是这也只是有些微可能使他可以习武而已。

　　偏偏这虎千秋，似乎是宗守特意令尹阳去请来。他到底是有何把握，如此自信？

　　……

　　那‘乾’字火光，再次照耀夜空。同一时间，几十里方圆之内，所有人都在往空中仰望。

　　宗灵也是如此，皱着眉看向天空，眼中全是不解：“这火信符莫非是真不要钱？又到底在弄什么玄虚？冯晓，那边当真是有玄武宗在？”

　　冯晓也不敢确定，看向了身旁一位正手握着剑，静静骑在一匹驭风驹上的先天强者。

　　见得后者微微颔首，才皱着眉头道：“气腾如龙，有如金柱。已至人间武者之巅，多半是了！此人必定是豪情惊天的人物，才如此不加掩饰，实力也多半不凡。我还是第一次见到，如此张扬的玄武宗师——”

　　“依稀有些熟悉，似乎是见过之人，莫非就是当日那宗守身旁的玄武宗？”

　　宗灵面上，仍旧带着几分疑惑。沉吟片刻，就策马前行：“我们赶去那边看看！”

　　“公子不可！这人气血充溢，不见半分虚损之兆，多半不是那人。而且我们如今，也无玄武宗级的强者——”

　　冯晓急忙开口劝诫，见宗灵根本就不听劝，已经是开始全力奔驰，只得无奈的也催马前行。与身周几名先天武师，一起跟上。

　　……

　　宗守从那几十丈坑里面爬出来的时候，已经过了整整两个时辰。

　　他方才虽没受伤，不过冥河告死剑对身体的损耗却也极大。若非是身有雷鸾精华，险些就恢复不过来。

　　不过时间主要是浪费在清除痕迹，毁尸灭迹上。之前取得到黑暗昙花之时，他没想过此事。可如今诛杀了这些人后，却不能不处理一番。

　　那窦灵真也就算了，虽是贵为一方城主，可他杀了就杀人，唯独那明决有些麻烦。

　　这些真正魔宗的手段，他最是清楚不过。宗门之内，通常都是内斗频频，时不时的，总要死个把人，大多时候都是丧命于同门手段。优胜劣汰，最是无情。

　　可一旦有弟子被外人所杀，又或是死于门内的公事，那报复必定是不死不休。

　　又想及那已经死去的几十名妖族奴隶，宗守微微一叹，也不知自己那时出手，对这些人而言，到底是灾是福。固然是令他们从折磨中解脱，却也是直接导致他们加速了死亡。

　　不过这一次，还真是从那明决身上寻到了一件好东西。

　　那身魔器道符，俱有来历，大多不能在他人面前使用。却惟独此物，用来无妨。

　　当跃出地面，宗守刚刚站稳。就望见天空中，那偌大的火色‘乾’字。

　　“信符？”

　　宗守眉头一挑，讶然无比。以‘乾’字作为火信符的，整个东临云陆只有乾天山一家。

　　下一刻便已心中恍然。多半是他请来的那位已然赶至。算算时间，也差不多了。

　　不由一笑，这火信符连续不断，看来那位是有些等不及了。

　　此地不能多留，那窦灵真与明决之死也瞒不了多久。估计只需几个时辰，就会影响到风华城大军。一旦一方获胜，必定会有人再入那坑洞之内查看究竟。

　　当下也不再耽搁，宗守抓起初雪就往前奔走，催动雷走灵骨，在山间迅速穿梭着。

　　不过才走了片刻，宗守就已经是满面无奈之色。

　　“初雪，你还要盯着我看多久。难道还没看够？”

　　“少主的样子，雪儿当然永远都看不够！”

　　初雪居然点了点头，理直气壮，接着一脸的遗憾懊恼之色：“特别是刚才白头发的时候，真的好帅！雪儿刚才就不该听少主的话，提前睁开眼才对。要不少主在用一用那冥河告死剑，把头发变过来，给雪儿再看看好不好？少主，雪儿求您了——”

　　话未说完，宗守就忍无可忍，一个爆锤敲在初雪的头上：“死丫头，你当这门剑术可以随意使出来？看来回去真要修理一番，越来越放肆了。改主意乐，那本大荒符经，你给我抄上两百遍才准吃饭！”

　　初雪立时一声哀鸣，宗守则是又气又笑。

　　他前世每当使出这门冥河告死剑时，无论男女，都是对他畏之如魔，不料初雪却是欢喜的很。

　　难不成是这一世的相貌加成？不过记得前世的自己，也不怎么丑吧？是少有的气质男来着——

　　正心中转着这些杂念，宗守忽的脚步一停，使那雷走灵骨顿住。

　　然后双眼一眯，看着眼前。林木葱葱，随着微风摇摆，根本就察觉不到半分异样。

　　不过在那头胧影狮，传过来的意念中，却非是如此。这里不但有人，而且是心怀叵测。

　　过了许久，都不见丝毫动静，宗守等的不耐，干脆似笑非笑的直接点破：“朋友躲在那里，难道真就以为别人看不见？”


第147章 龙霸于天

　　那密林又寂静了片刻，才有了动静。一位二旬左右的青年，面色红润，仪表堂堂，身着一身道袍，带着几分尴尬的从林中走出。不过转瞬之后，就又转为冷厉之色：“你可是宗守，那位乾天山妖王世子？”

　　宗守不由摸了摸自己的脸，忖道自己还真是无论到哪里都有人认得，当真是名声在外了。

　　不过这人的一身袍子，倒是有几分熟悉，上面的图案，似乎以前见过。

　　蓦地回想起前世的一些记忆，宗守的心中一动道：“是又如何？你可是上霄玄灵宗的人？”

　　“正是上霄玄灵宗！四代弟子，第九嫡传龙霸天！”

　　那青年的面色冷傲，昂了昂下巴，带着几分轻蔑之意：“你既知我身份，那么也该知我是为何而来。若是聪明，就自己放弃与依人的婚事！依人姐乃天之娇女，岂是你这双脉之身的废物能够染指。自身不保的癞蛤蟆。难道也想吃天鹅肉？这世间能配得上她的，也只有我宗寒逆水师叔！”

　　宗守只觉是万分无奈，他确实是名声在外了。如今几乎每人与他见面，都要踩上一脚，嘲讽几句。

　　不过这龙霸天这名字，听起来怎么这么有喜感？

　　后世那些构想上古武者传奇的小说，就最爱用这类名字。什么龙傲天，龙惊天，龙震天之类。看得令人生厌。

　　名字好听，要很霸气，可若看得多，就未免有些倒胃口。

　　不过这上霄玄灵宗的门徒收录，还真是万年如一的滥。眼前这人，看相貌至少二十有八，才只刚身登地轮二脉的先天武师，居然也能成为宗门嫡传。

　　还有这人，又到底是为何寻来？即便要逼迫他退婚，这份量也未免太不够格——

　　本不欲与这人废话，正要直接的动手，宗守却又心中一动。还是决定暂时忍耐为好，别老是把人往坏处想，要以德服人。

　　且今天死在他手中的人，实在太多——

　　心意既定，宗守便摇了摇头：“对不住！这门婚事我以前是无所谓，如今却改了主意。我到底能不能不配得上，也与阁下无关！这门婚事，除非依人她自己改了主意。否则我宗守，只能说抱歉！”

　　初雪也怒瞪着那方脸青年，她不喜李芸娘，对轩辕依人却极其欢喜。这十几日时不时的，总会给她一些丹药。很甜、好吃，每天捉鸟之后，也不会觉得浑身酸痛。

　　那龙霸天面上青气一闪，接着便又恢复了平静，冷淡的点了点头：“也罢！我话已经传到，听不听在你。只望你日后，不要为这句话后悔！”

　　拂袖转身，似乎要就此离去。却才刚踏出半步，就蓦地转身拔剑，身影宛如离弦之箭，浑身上下雷光缭绕，一剑斩向斩向宗守脖颈。

　　那凄厉剑影，也有若迅雷。当斩至宗守身前时，初雪才眨了眼，似乎才刚反应过来。

　　龙霸天目中凶芒尽透，面上也泛着狰狞喜意。正当准备享受手中之剑，斩入血肉之躯与骨骼之内的快感。就蓦地只见宗守目中，竟略略含着几分讥嘲之意。

　　下一瞬，就见宗守整个人，突然消失在眼前。那妖异的身影一幻，就从他剑下穿过。而后胸腹之间，仿佛是被巨石一撞。

　　“篷！”

　　声闷如雷，龙霸天那二十四根肋骨，立时发出一阵‘咔咔’的碎裂声。整个人也是倒飞而回，足足滑出数十余丈，这才停下。

　　脑袋里面顿时是一阵晕眩，直过了数息之后，才勉强恢复了点神智。

　　口中立时一口血沫吐出，只觉自己胸腹尽碎，那根根肋骨化作无数碎片，刺入自己的内脏。

　　正眼神茫然不知发生什么事，就见宗守的身影，轻飘飘的一掠数十余丈，移至到他身前。

　　龙霸天身躯一震，这才回忆起方才那一幕。就是这少年，看似随意之极的一脚，踹在他胸膛，就令他重伤垂死！

　　眼见宗守，仍是温和的笑，毫无温度。龙霸天心脏一紧，此刻这温和有礼的半妖少年，在他眼中再没有半分软弱可欺之感。有的只是那深藏不露的阴狠，莫测深浅的实力，还有方才，那狠辣决绝的反击。

　　旋即又一股滔天怒意，在胸中升腾。龙霸天勉力使保持着镇定，面容却禁不住一阵扭曲：“好得很！好你个宗守，今日之仇，我龙霸天记下了！他日我终有一天，会向你讨还！”

　　接着却只见宗守似笑非笑，拔出了一口雷牙剑，随手挥舞，带起一团雷光，似乎在试着手感。

　　龙霸天心神惊惧，接着又一声冷笑：“你敢杀我？我乃上霄玄灵宗四代弟子，第九嫡传龙霸天！今日你我之间，还可说是私人恩怨。可只要你动我一根毫毛，我上霄玄灵宗，必将你们天狐宗氏，满门诛绝！”

　　宗守的唇角撇了撇，将天狐宗氏，满门诛绝？怎么听起来，反而有种爽快之感？

　　倒还真恨不得，上霄宗能够替他处理了，免得他麻烦废神。

　　心念至此，手中的雷牙剑，蓦地一剑斩下。脚下之人，立时人首分离！

　　那龙霸天的头颅，蓦地抛飞。面上犹自带着愤怒不信之色，这宗守竟然真的敢杀他！怎么可以？

　　还有方才那身法，令他几乎反应不能的一脚，分明便是先天！

　　这宗守，怎么可能会习武，且如此之强？分明该是双脉之身，无法修行的废物才对。

　　再次挥剑，将那残血甩去。宗守的唇角，微透着嘲讽之意。这个蠢货，莫非还真以为自己会放过他不成？无论是前世的谈秋，还是这一世的宗守，可从来没有轻纵对手的习惯。特别是心生杀意，已经动手之人。

　　至于那上霄玄灵宗，区区灵府之三，他又如何能看得上眼？

　　只是如此一来，又需要时间毁尸灭迹了，也不知时间能不能赶得上？

　　微觉头疼，宗守忽而又是一笑，转向了自己左面的林内：“自己出来吧，这场好戏，你也应该看够了！”

　　初雪才刚走到他身旁，就一阵讶然，愕然扫视着四周。

　　这里除了这龙霸天，难道还有其他人在？

　　这次却不用二人等候，一个人影，就从的阴影中走出。手提着一杆枪，神情是阴晴不定。

　　初雪一怔：“你是紫雷枪宗原？”

　　这个人，她不但在乾天山城远远望见过。云圣城里拍卖会时，更近距离打过照面。

　　宗原却不答话，手中的枪尖不断微颤，划着圆形，其势宛如盘起来的毒蛇，在防范着猛兽窥视。双目凝冷，死死盯着宗守，有些狐疑，有些不敢置信，更隐含惊惧。

　　宗守看了看这宗原的枪，不由哑然失笑：“刚才的情形，你也看到了？不知堂兄你作何感想？”

　　“感想？世子很强！宗原没有半分胜算。无论是宗世，还是宗皓叔，族里的人都看错了你。”

　　宗原咬着牙关，面色青紫，却老老实实的答着，然后反问：“那日的‘诡剑’任千愁，‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛三人，可是死在世子手中？”

　　“正是！”此事宗守，也没想过隐瞒。

　　宗原的眼神，不由更凝重数分：“那么十万血杀李邪灵，也是世子所杀？”

　　宗守讶然挑了挑眉，微觉有些奇异：“你知道？看见了？”

　　“我不知！”宗原摇了摇头：“那日我就在二十里外，知晓那位玄武宗，根本就来不及赶至。那个地方，我也去仔细看过。如今想来，能够杀死李邪灵的，也只有世子你了！”

　　那握枪的手，已禁不住微微颤抖。心脏也几乎从胸膛里面跳出来，奉命赶去云圣城之前，他可从未曾想过，这位无法修行，被乾天山上下，视为乾天山之耻的废物世子，竟是一位如斯恐怖的人物！

　　能够在不到六十息的时间里，亲手诛杀那任千愁三人，这份战力，已是宗师之下无敌！

　　思来想去，当时那林中，能够有资格，与李邪灵一战之人，也只有这位世子而已。

　　接着便只见宗守一笑：“你倒是有几分聪明，果然如我父所言，不止是习武天资，族内居首，脑子也很是灵活——”

　　宗原一言不发，提着枪转身就走。

　　若只是斩杀了‘诡剑’任千愁，他会毫不犹豫出窍，即便连杀那三人，也只会使他战意更为盎然。

　　然而在这一战之后，又将十万血杀李邪灵，也剑断首级。这位世子，根本就已不是人！

　　身为武修，当勇悍无畏不错，也当常存战无不胜之心。可若是蠢到去挑战，跟本就不是自己能战胜能仰望的存在。那根本就不是武勇，而是蠢，蠢不可及，脑子进水的痴呆！

　　身形一闪，就已奔腾数丈。下一刻，宗原的身形，又突然定住。

　　只间眼前，一头黑色的巨狮，正在身前低匐。目光凶横，肌肉紧绷，作势待发，将他的退路，全数封死。

　　而后面的宗守，也正摇着头，举起了手中的剑：“好没志气！让我看看你的紫雷枪。是否真如我父王言，可证天位——”


第148章 失望与否

　　两辆翻云车之间，不知何时升起了一个巨大的篝火。天色已经进入了深夜，而虎千秋的面色，也更为难看。

　　已经足足过了一个半时辰，可那位世子，却仍然未曾回来。

　　虎中原早已是按捺不住。眉眼间，也全是不耐之色。几次欲开口说话，终是欲言又止，隐忍了下来。最后是化作一声闷哼：“老爹，只望你这次能说话算数，只等他半日——”

　　虎千秋并不答话，只冷冷瞪了他一眼，就继续静坐。半晌之后，才忽的虎目一睁，看向了远处的一处山沟。

　　“宗灵公子既然来了，何不过来一叙？莫非是真以为欺老夫耳聋眼花，发觉不到你们这群兔崽子？”

　　话音方落，七里之外，就忽然传出一声轻哼。宗灵现出身形，带着身后的冯晓几人，大大方方的径自走了过来。

　　直到距离那翻云车数十丈之外的所在才停下，选了一块一人高石头坐了下来，冷冷笑道：“本就没打算瞒过你！虎千秋大人乃是地轮八脉，玄武宗师。没有宗师修为，谁能在眼皮底下躲藏？只是宗灵有些好奇，你们父子千里迢迢赶至此间，到底是与世子密谋何事？”

　　跟在他身后的冯晓，立时目光一亮。这位宗灵公子平时虽有些公子哥脾气，可这时候面对虎千秋，却是应对上佳，大方得体，毫不显畏怯。怪不得宗世会对他如此重视，命其过来执掌大局。

　　此刻便连那虎中原，也面露出几分欣赏之意。

　　“密谋？”虎千秋呵呵一笑，目中寒光一闪：“你既知我是在与世子密谋，就不惧我虎千秋杀人灭口？”

　　宗灵微微一哂，毫不在意：“虎千秋大人真有此意，尽可动手，宗灵绝不反抗。你倘若定要自绝于我兄长，那么宗灵也是无法。乾天山缺不得你们铁虎一族，不过大人族内，却也不是只有你们这一支。大人需知，您与世子在此处密会，可不止是我兄长一家忌惮。即便是宗阳与那宗师元，只怕亦要心存疑虑。内中厉害，还请大人想明白才好。”

　　虎中原皱了皱眉，却是微微一叹，朝着虎千秋劝道：“宗灵公子身份尊贵，乃宗氏嫡脉之一，父亲你怎能如此对他说话？”

　　虎千秋口中重重哼了一声，恨不得狠狠锤自己这没骨气的儿子一拳。眼眸深处，更杀机闪烁。

　　最终却是一言不发，把视线偏开。

　　“你这小子倒是有些能耐。我与世子是否有不可告人之事，你在旁听着看着就是——”

　　言语中微微叹息，带着无尽的遗憾。哪怕那位世子，有这宗灵的一半本事，他也必定不顾一切，将这未然老弟的唯一后人，扶上妖王之位。

　　宗灵却不屑一笑，不再言语，自得其乐的拿出一些吃食，坐在那石头上，填着肚子。一边吃着，一边隐蔽的把目光，扫向另一辆翻云车上的轩辕依人，眼中含着几分怨毒，又含着几分贪婪。

　　此刻的轩辕依人，却已是把指甲深深扣入肉内。借助那丝丝刺痛，才勉强压抑着心内的不安焦躁。

　　死死盯着远处的山丘丛中，是恨不得宗守，永远别在这里出现才好。

　　李芸娘也同样是神情忽阴忽晴，目中也同样现出忧色，只是担忧的事情，却与轩辕依人，截然不同。

　　犹豫了片刻，李芸娘才深呼了一口气，心下有了决断：“小姐，能否与芸娘稍稍离开。芸娘有些话，要禀知小姐！”

　　轩辕依人挑了挑眉，并不在意，仍旧目视着那些山丘：“到底有什么话，不能在这里说？”

　　李芸娘微微摇头，语气冷凝：“事关我玄山城，还有依人小姐的父母。此言不能入旁人之耳！只需片刻就可——”

　　“我父母？”轩辕依人这才心神一怔，有些狐疑的转过了身：“此言当真？”

　　见李芸娘面色认真，眼神坚持。轩辕依人咬了咬樱唇，犹豫了片刻，还是纵身而起，往一旁掠去。

　　李芸娘的心神，立时一松，眼神无比复杂的看了那边的山丘一眼。也随即腾身而起，紧随在轩辕依人之后，向那边飞驰而去。

　　看着这二人身影，渐渐在视野中消失，虎千秋那浓眉一弯，多少是有些惑然：“这两个女娃，到底弄什么玄虚。”

　　却并未太过在意，虎千秋抬头看了眼天色，便再次朝向尹阳，声音寒冽，淡淡质问：“如今时间已过大半，我虎千秋，肃来言出即行！既然说是只等半日，那就不会再多候他一刻。半个时辰之后，无论你如何求恳，都会立时动身返回乾天山。尹阳你需知，今日非是我虎千秋不念君上的旧情。而是世子他没有这福气，迟迟不至！陪你跑这一趟，已经是仁至义尽！”

　　“大人稍安勿躁！”

　　尹阳神情，依旧是古井无波，又隐隐透着自信：“我不知世子能否在那时赶回，只知今日大人若是错过了，必定是你终身遗憾！”

　　虎千秋虎目微微一睁，目中真正现出了几分讶然之意。这尹阳言语，竟是直到此刻，都不现半点慌张之意。而且言语中，真的是笃定之极，仿佛并不在乎他的去留一般。

　　这尹阳也就罢了，这连凡分明不是乾天山之人。为何也是如此？不但情愿效力于宗守麾下，更仿佛是引以为豪。

　　心中不禁生出几分好奇，多了几分期待之意。或者那位老友之子，真能够给他几分惊喜。

　　旁边的虎中原，却又是另一番感受：“大言不惭！我父亲这一趟，本就不该来！”

　　讥讽一笑之后，虎中原又目视一旁，见宗灵一行人，在那边啃着干粮。面色下意识的就是一沉，往旁拂了拂袖。那篝火旁立时就有几个仆人，纷纷会意。将两只才刚烤好的野牙猪，抬到了宗灵面前。顺带在那石头旁，也升起一个火堆。

　　宗灵也不推拒，直接取下一个后腿，用力一咬，顿时满嘴流油，味道是颇为鲜美。不由感激的朝着虎中原颔首示意。后者亦是一笑，心中一松之余，颇为自得。

　　忖道父亲老了，也太看重与君上的情分。这铁虎一族的日后，还是得他来操持谋划。

　　那位世子，虽是君上嫡子。可双脉之身，废人一个，也如何能但得起妖王大位？父亲当真是老糊涂了。

　　宗世公子不但乃天狐宗氏的嫡脉之一，更以二十之龄，身登先天。东临云陆几个隐世大宗，都欲收为嫡传，正该引为乾天山的依靠才是。

　　身处这乱世，唯有强者，才能立足，才能保住乾天山基业不失。

　　……

　　几十里外，一场战斗已是草草的结束。整个过程，都不到半刻钟，就已是落下了帷幕。

　　宗原灰头土脸，身体趴在地上动弹不得，不过却仍能说话：“为何不杀我？刚才为何要留手？以你的剑术，若要杀我，都用不到十息！真是奇耻大辱！死则死矣，我宗原无需你手下留情！”

　　宗守微微一笑，把剑收回鞘内。这人用的紫雷枪，真的很是不错。就如宗未然的所言，此人有希望冲击天位。不是指灵潮大起之时，而是在这灵能低弥之际。

　　天赋确可与一些大宗嫡传子弟比拟，只有一点可惜，枪法太过散乱，不成体系，稍稍减分。

　　心中忽而一动，宗守笑问：“你的紫雷枪，是自己自创的？这枪法也是自学？”

　　那宗原神情一怔，面色暗晦，一声冷哼：“我不是你们嫡脉子孙，哪里有什么好武学可习？那些大宗大派，顾忌我是宗氏子弟，更不会轻易收我。除了自创，我还能怎样？嘿！若我有你这般的条件，今日败北之人，未必是我！必定能将你诛于我枪下——”

　　宗守目中一亮，对此人又高看了几分。这个家伙，实力与‘诡剑’任千愁差不多，不过一身天赋。却能与十万血杀不相上下。

　　把这人后面一句自动掠过。宗守随手一挥，掌心之上，立时闪烁雷光，轻声笑道：“说到天狐宗氏，我宗守其实也是支脉呢！该当同仇敌忾才是。你若遗憾，我这里倒是有一门雷法绝学。你要愿意跟我，传给你也是无妨！”

　　宗原神情立时微动，现出几分心动之色，接着又偏过头，口里啐了一声：“你还是杀了我的好！宗原宁死也不做背恩弃义之人！”

　　宗守不由莞尔：“堂兄你这人倒是实诚，怎么连虚与委蛇也不懂？暂时跟了我，岂不既能保命，又能学得这门绝学？”

　　目光看向一旁，只见那龙霸天的尸骸，已经被初雪处理。直接抓了几只凶兽，也不用怎么催。就将龙霸天吃得干干净净，不留半分痕迹。只留下此刻，一些随身之物。

　　初雪跟了他几个月，这毁尸灭迹之类的事情，干得是越来越麻利娴熟了。

　　宗守一笑，又看向那便火光腾起的方向。为这两人耽误了这许多时间，那虎千秋据说性情急躁，会不会等得不耐？还是快点赶过去才好。


第149章 拿我刀来

　　由初雪提着被捆起来的宗原，三人继续往那火光起处奔行。这次是再无什么变故，几十里路，用了大约一刻多钟，就已赶至。

　　尚未靠近，宗守就眉头一挑，接着是唇角微挑，这次他们乾天山的人，还真是来的齐全。

　　不止那位他请来的人到了，便连宗灵也是不请自来。甚至这宗原，如今也落在他手中。

　　感觉那虎千秋的意念，遥遥探至。宗守嘿然一笑，停下了雷走灵骨，只以足力大步行了过去。

　　其余诸人，此刻也都已有察觉，纷纷注目扫望过来。尹阳与那连凡面上，是喜色微闪。而那虎中原与宗灵，则是满含轻蔑之意。后者更是本能的一声讥嘲：“这个时候居然也敢乱跑！宗守你真不愧是君上之子，真个是胆大包天，就不怕死在云瑕山又或火焰山之人手中——”

　　话说到一半，就又突然顿住，看着被捆成了粽子般模样，由初雪一只手提着的宗原。

　　愣了足足片刻，也噗嗤一声，哈哈大笑：“宗原，没想到你紫雷枪也会有今天？以前不是很嚣张么，今日为何这么狼狈？好好的怎么被我这堂弟擒住，莫非是招惹了他，引得那位出手了？明知那个家伙就护在我堂弟附近，你也未免也太蠢了些？”

　　宗原面色一青，口里哼了哼，懒得答话。就仿如看白痴一般的眼神，看着宗灵。本来还有心提醒一句，让这家伙跑路，把消息传出去。这时却再不愿出言，忖道只需不久，就有你哭的时候。

　　宗守却是听得眉头一挑，他是不止一次察觉到那位玄武宗的存在了。

　　心下也一直疑惑不已，为何这人，一直不肯露面。那日他与李邪灵一战时，为何会姗姗来迟？又为何半途退走。

　　又为何这位玄武宗，便连尹阳也不知详细。

　　听这二人言语，似乎知道一些那人之事。等到今日之事了结，倒是要仔细审一审这宗原宗灵。

　　特别是后者，云圣城心有顾忌，才将之放过。今日却断没有再令其在自己眼皮底下溜走的道理。

　　这家伙，简直都成狗皮膏药了，甩之不脱。

　　还有初雪，也不知为何，一见到这虎千秋，初雪就有些扭扭捏捏，身影躲在宗守后面，躲躲闪闪。时不时的偷瞄虎千秋父子一眼，眼现犹豫迟疑之色，令他暗自奇怪不已。不过此时，也无瑕去细究缘故。

　　心念纷杂了片刻，宗守便又收束住了意念。目视着那车顶上的那位六旬老人，几乎不用分辨，就知这人必定是宗未然的左膀右臂，乾天山第二强者虎千秋。

　　无论模样还是气势，都与他那十三年的记忆里，一模一样。

　　也就在这瞬间，一股强横意念，隐隐凌压而至。宗守却泰然自若，目光平静，与虎千秋对视一眼，才微微颔首一礼：“虎叔安好！十几日夜内，劳动您万里迢迢赶至此间。虎叔必定极辛苦，宗守感激不尽！”

　　“三年不见，世子的举止礼仪，倒是有模有样！说到辛苦，虎千秋再辛苦，也苦不过尹阳。”

　　望见宗守不被他气势所摄。虎千秋本是有些惊喜，可当上下审视了一眼之后，却面色一暗。仍是如此，半点内息也没有，也没有丝毫魂力。

　　说来也对，双脉之身，怎能修行？即便是改习魂念灵法，也同样困难，他本就不该还抱有希望。

　　强压着心中失望，虎千秋站起身，神情郑重的躬身一礼：“虎千秋见过世子殿下！不知世子，到底有何事相招？”

　　虎中原不由皱眉，有些看不惯自己父亲如此毕恭毕敬，特别是在旁边宗灵面前。

　　此子何德何能，能受父亲如此重礼？却被虎千秋逼视着，同样站起身，同样不情不愿的行了一礼，却是神情冷淡，目透寒锋。

　　那目光就如刀，直接剜来，也透着几分警告之意。宗守见状一笑，毫不在意。

　　“此次请虎叔过来，确有两件事要麻烦您老。第一件，那乾天山妖王之位，我宗守要定了。父王基业，怎能落于旁人之手？还请虎叔，助我一臂之力！”

　　虎千秋的虎躯立时微振，面上全是讶然。虎中原却只觉是胸膛都快要被气炸，气恨无比，也再顾不得身旁老父，直接一声冷笑：“世子你倒还真开得了这口？真正是不知进退！你不过废人一个，又身为半妖。那妖王之位，即便给了你，你又可能坐得住？乾天山基业，虽是君上一手所创，却也是事关山城内百族生死。莫非真要我们这些人，被那云瑕山烈焰山那些人灭族才肯干休？”

　　宗灵亦是嘿然一笑，口中一块骨头吐出，神情淡然：“那妖王之位，你要坐就坐好了。又没人来跟你抢？眼下无论是我那兄长，还是宗阳宗师元，都没跟你争的意思，实在是不知所谓！堂弟你无法修行不是你的错，可我宗灵实在没想到，你的脑子居然也这么蠢——”

　　虎千秋面容一阵扭曲，狰狞无比，杀机毕显。片刻之后，却又暗自一声叹息，神情恢复平静。

　　不过那宗灵的话音，还未落下。那边的宗原，却蓦地发出一声哈哈大笑，狂放无比，久久不绝，透着无尽的讥嘲之意。

　　宗灵的言辞被打断，心中有些不悦，忖道这宗原难道是疯了不成？笑个不停？听得心烦，干脆一根肉骨头，猛地丢了过去：“笑什么笑？有什么好笑的，我看你紫雷枪也是傻了！”

　　那骨头带着真劲，划空而过，带起一阵啸声。初雪也无意替宗原抵挡，任由那肉骨头击在他脸上。

　　宗原却仿佛毫不觉痛楚一般，笑声稍止，声线转寒：“宗灵你可记得那日在云圣城内的时候？那日最后，到底谁是蠢货？今日之事，也同样可笑。你现在骂的过瘾，稍后就可知道，真正至愚至蠢之人，到底是谁！只望那时，宗灵你别哭出来才好！嘿嘿，一介蝼蚁，也敢嘲笑巨象之矮！罢了，我宗原其实也与你差相仿佛，同样可笑可怜亦复可悲。懒得说你——”

　　话说到后面，竟满含着心灰意懒之意。而在场诸人，则都是听得莫名其妙，一阵疑惑不已。

　　只有尹阳，面上现出了几分笑意。连凡则是微微摇头，透着几分不屑。

　　除去这二人，诸人之中，也只有冯晓心脏一紧，下意识的生出几分不妙之感。

　　而那宗灵更是冷笑，对宗原的话，全不在意，只当是疯狗乱吠。

　　他那堂弟所能依仗的，无非就个身受重创的玄武宗。此人便连自身都是朝不保夕，又能掀出多大的风浪？

　　虎千秋心情沉重，筹措了一番言辞，便淡淡摇头：“世子殿下，我虎千秋在君上失踪后，之所以至今仍是不依不靠，又在这十日夜内，赶至此间，就是因心怀君上恩德。若世子仅只是这几句话，就要我铁虎一族——”

　　话音尚未落下，便见宗守蓦地一挥袖：“此事虎叔是否答应，且等稍后再说！我这里还有第二件事，要求到虎叔！”

　　寒光一闪，宗守蓦地将那雷牙剑，再次取在手中。小金身躯，也再次覆盖其上，使剑身瞬间转成银白，遥遥指向那翻云车上。

　　“早闻说虎叔一身武道，在乾天山中，仅在我父之下。尤善一口虎霸刀，今日宗守冒昧，欲向叔父请教一二！”

　　话音落时，几乎所有在场诸人都是一寂。不敢置信地，定定的向宗守望来。

　　简直就难以相信，方才的言语，是出自宗守之口。

　　宗原不由阖上了眼，他就知最后的情形，会是如此。接着又双目圆睁，死死的望着。忖道能在死前，观看到这必定精彩至极的一战，也是不错。

　　那宗灵也是忘了继续嚼咬口里的肉，嘴巴张大着，几乎无法合拢。

　　这宗守根本就一点内息也无，居然也敢挑战虎千秋这个玄武宗，莫非是他听错？虎中原亦是一眼的茫然，不知这宗守，为何会提出此议？

　　虎千秋更是眉头一挑，神情冷凝了下来，再次仔细看了宗守一眼，目透凝然之色。稍一思索，就漠然道：“世子，你可是认真？可知我虎千秋，素来刀出无情！到时候，我虎千秋可未必就能够收得住手。”

　　宗守却不再说话，目光平视。身周虽仍旧不漏半分气息，那心念却进去到至静至玄之境。

　　心无杂念，整个人与手中之剑，这一刻，就仿佛是合为一体。

　　此地其余诸人，都是不觉。虎千秋的目中，却是一亮，胸膛里那本来已是冻冷如冰的热血心潮，再次开始起伏冲涌。

　　眼前这半妖少年，未然之子，这一刻，居然是剑与意合！

　　“蠢货，还不快去拿我的刀来！”

　　蓦地一声大喝，见虎中原神情怔住，是毫无反应，虎千秋一声暗骂，直接跃身而起，纵身到不远处，一匹驭风驹旁。

　　嘤！

　　随着这一声清冽鸣响，一口长约七尺，刀背处满是钩齿的长刀，骤然从鞘中抽出。


第150章 剑出百变

　　“芸娘姐，到底有什么事，你可以在这里跟我说了！”

　　走出十数里外时，轩辕依人突然停下了足步。冷冷的回望李芸娘，寒意隐透。

　　“又或者，你根本就没话跟我禀告？”

　　后面的李芸娘吃了一惊，也同样停住身形。仔细看了眼依人。只见那美眸之中，正是隐蕴怒火。

　　不由暗暗一叹，小姐到底还是聪明的，不是她可任意欺瞒。初时或者被她骗过，然而回头若是细想，必定能察觉有异。

　　心中踌躇，眼见轩辕依人那娇俏面上，那寒意越来越浓。李芸娘一阵凛然，彻底息了再出言欺瞒的心思，微一弯膝：“还请小姐恕罪，奴婢跟您去云圣城之前，主母就有过交代。绝不能让小姐，参与乾天山城所有纷争。故此才自作主张——”

　　“是么？”

　　轩辕依人柳眉斜挑了挑，而后是强掩着眸子里的无奈伤感，自嘲一笑：“真没想到，芸娘你是如此忠心耿耿。只是这胆子未免也太大。居然就敢耍这些小心机，替我做起主来了！你既要听我母亲的话，那就自己回玄山城去。依人这里，不需你这忠仆！”

　　正欲往来路折返，却蓦地只见李芸娘，忽然拔剑。拦在了路前。

　　轩辕依人神情不由怔住，讶然的看了过去。李芸娘却不敢与之对视，一直敛眉垂目，不过眼眸里，却透着无比的坚决：“小姐，芸娘以前都听您的，从来都未违逆过小姐您的意思。可唯独这一次不行，今日芸娘，绝不能让小姐您过去！”

　　轩辕依人瞳孔一缩，皱着眉看向翻云车所在的方向。可惜隔着一个山坳，看不见那边情形。

　　又想起先前，虎千秋说出的那番话，心中立时一阵纠紧，也不知宗守，此刻是否已回来。若是无法令虎千秋满意，这位乾天山大佬是否真如其言，要取宗守性命？

　　此人乃是地轮八脉的玄武宗师，武力高绝，自己又需怎样才能把宗守救下？

　　思及此处，轩辕依人意念中又灵光一闪，再次看向了李芸娘：“芸娘，你可是瞒着我什么？你特意把我引到这里，可是不想让我看到什么东西？”

　　李芸娘顿时面色大变，一时是青白如纸。

　　……

　　刀长七尺，宽一尺半。刀身之上，刻有一只仰天怒啸的插翅梦虎。在火光映射下，就宛如一泓秋水，带出一道道冷艳弧光。

　　虎千秋手持着刀，立于宗守十丈之外，同样遥指身前。瞳孔里是微微发亮，胸中并无战意，却只觉心血澎湃不休。

　　一股兴奋到了极处，又惊喜期待到了顶点的情绪，被压抑在心底处，无法宣泄。

　　目光先是微敛，待得呼吸调节妥当，心境也再次恢复平稳，虎千秋才再次须发微扬，虎烈霸气雄压四方。

　　“好一个剑与意合，放马攻过来！你虎叔这十载以来，不知多少次曾经梦想过，有一天世子你能像今日这般，向我请教武学，只是一直都未能如愿。今日正可尽兴！让我看看，你在那临海书院三年，到底学了什么！”

　　宗守的神情微动，也不说话。目中异色微闪，下一瞬，身形就由极静转为极动。右足猛地一踏，全身气力宛如是核弹爆发，冲涌入四肢诸脉，激荡燃烧。整个人也呼啸而去，如电之逝，在众人视野之中，忽隐忽现。一剑刺出，惊魂夺魄，在夜色之下，就宛若一道无物不破的流光，飞凌而至！

　　然后下一刻，就听‘叮’的一声锐响，震彻四方。虎千秋随手一刀，就这剑势挥开。却纵声大笑，带着无尽惊喜，无尽快意，猛地发出一声虎啸。

　　“好！这剑好，剑势也是上佳！居然是身轮八脉，外丹先天！尹阳，你说的不错，世子当真没令我虎千秋失望！不对，是惊喜！惊喜莫名——”

　　数十丈外，却传出‘噗通’一声轻响。宗灵整个人僵住，任由手中拿着的猪腿掉落在地面。嘴旁留着肥油，却没功夫去擦上一擦，只知定定的看着那篝火之旁，那轻盈跃动，有如鬼魅般的身影。

　　他没看错？那个人真是他堂弟宗守？不是说他身具双脉，无法习武么？就在方才还特意感应过，根本就无半点内息。怎么可能会是身轮八脉？！

　　不止是宗灵，此刻在他身后，那黄晓几人，也是一阵愣神。面面相觑，目里都全是茫然之色。

　　而那车厢上的虎中原，这一刻的面色，也是精彩至极。忽而是青白之色，忽而又羞红一片。

　　方才宗守出言挑战，意与剑合之时，他就有些感应。然而直到此刻，才真正确证。

　　世子他真的是会武，而且修为不低！身轮八脉，记得世子，现在还只十三？

　　这一刻，他恨不得是重重甩自己一个耳光。

　　只有宗原，是再次哈哈大笑，仿佛在嘲讽此刻，所有在场诸人的有眼无珠。目光却熠熠生辉，片刻不离那场中的那二个人影。

　　在那剑光起处，宗守面上仍是无比平静，可身体里的血液，却开始渐渐兴奋，战意渐起。偏偏那心神，仍旧保持着近乎冰点的冷寂，与剑谐一。

　　今日的他，可放手一战！不用顾忌得失，也无需使用魂术，只以这手中之剑问胜负，畅酣淋漓——

　　身影顺势稍退，便复又滑翔前冲。剑光一爆，顿时十道剑影，爆裂罡绝，冲入至那刀光之内。

　　“这是烈剑，你从哪学来的？使的不错！”

　　虎千秋嘿然一声，错刀一斩，直接一劈，就将那十道剑影，全数挡回。

　　宗守的剑影，却未就此散开。忽然就变得诡谲莫测，剑路飘忽，从最不可能的方向穿入，毫不留守，直刺虎千秋的周身要害。

　　而虎千秋的口里，也是再次一声惊咦。

　　“这是诡剑？你莫非跟诡剑任千愁，又或者其他人学过？嘿！形神俱备，不过你使得比他要强，要强许多！”

　　那刀光仍旧简简单单的一挥，就将危机化解，到了他这个境界，无需变化，自可一力降十会。无论如何精妙的招式，自可以力破之！

　　面对宗守，哪怕收起九成力量，也能轻松抵御。地轮八脉玄武，几乎已是天位之下的至强！

　　宗守却不屈不挠，手中的雷牙剑，再次挥出数十剑影。这一次，却宛如火山爆发，宗守的神态，也仿佛狂怒无比。叮叮当当的击在那刀光之上，一剑比一剑沉重，一剑比一剑疯狂。

　　虎千秋并不在意，站于原地，动也不动。手中的七尺虎霸刀随意挥舞，愈发的兴奋，饶有兴致道：“这是怒剑？这次却使得有些差了，你剑术比那云瑕山的怒剑云涛，要高明十倍。不过那家伙的火爆脾气，你却学不来，世子你斗剑之时，心中至静。无法得其神韵！”

　　二人之间，刀光剑影纷闪，几乎是一瞬十击，刃影交错变化，几乎每时每刻都有不同。

　　而虎千秋的言语，听在虎中原耳里，还不觉什么。那宗灵宗原，却都是身形一震，这一刻几乎是震惊到了几处。

　　——‘烈剑’乌唯，‘岚剑’谢俊，‘怒剑’云涛。无一例外，都是曾经向宗守出过手的人。

　　再听虎千秋的言语，竟仿佛都是尽得神韵，且青出于蓝！

　　而下一刻，那宗原的双目，又猛地一张。只见那宗守手中，赫然闪烁紫色电光，在这雷力催动之下，就若是彻底隔绝开了空气阻力一般，剑光纵横交错。

　　这分明便是他的紫雷枪！却更为迅捷，更为完美，看在眼中，前后的衔接，也似乎无有半点瑕疵。

　　这一霎那，宗原甚至生起了一种错觉。仿佛创出这套紫雷枪之人不是他，而是这宗守才对。

　　果然那虎千秋的声音，更见讶异。

　　“这莫不是宗原那小子的紫雷枪，以剑使枪，居然得其真韵。奇思妙想，也高妙至绝！再若仔细雕琢，可晋绝学之列。世子，莫非你与宗原的交情极好？又或他的枪术，其实是你教的？这家伙可学的不怎么样，再来——”

　　宗原气的几乎吐血，而那边的虎千秋，又发出了一次惊咦之声：“这是血杀剑术！十万血杀李邪灵？”

　　宗原心神一震，再次专注心神，只瞬间便觉一股血腥之气，汹涌而来。

　　只见远处宗守，面容冷厉。每一剑挥去，都仿佛是含着无尽杀念，简单至洁，也剑出绝命！

　　而虎千秋的神情，也渐渐凝重。那手中的刀，也再非随意挥舞，每一刀斩出，都循着一条玄奥轨迹。恰到好处，拦住宗守，所有的剑路去向。

　　“世子这套剑术，不知又是从何处学得？若非是知晓世子一直在临海书院，此刻也并无杀机。真差点以为，世子也如那李邪灵，屠杀万人，杀母杀妻！不过，世子这些剑术虽都上佳，却仿佛不是自己的东西——”

　　见虎千秋一阵摇头，宗守也是一笑，从方才施展那烈剑起，都只为印证这些天的所得。到此刻，也该认真了。

　　剑势悠忽之间，毫无预兆的再次一变，如影如幻！


第151章 剑翔于天

　　当那剑光散开，在夜色之下，犹如一团剑雾般向虎千秋弥漫笼罩过去。宗守整个人，亦是仿佛化作的一团雾影，随剑而动，虚实难辨。一瞬之间，在此地众人视野之中，就仿佛是多出了数十个宗守，也不知其身影，到底是何方位。

　　剑气纵横，也同样如云如雾，穿梭在那刀影之间。这一次，那虎霸刀，却未能将之一击而退，反而是异常的缠绵，极致的温柔。

　　那剑式软绵绵的看似毫无力量，却后劲十足，也从不与虎霸刀碰撞，只是慢慢的，一点点的吞噬压榨着二人之间的空间。

　　短短二十几次刀剑交错，反倒是虎千秋手中的七尺长刀，活动空间是愈来愈小。

　　几乎每一剑刺出，都是击在虎千秋周身的罡气节眼处，使其气息散乱，不成形状。每一剑指处，都是他的必救之所，不能不回刀抵挡。以致那虎霸长刀，几乎被困在了虎千秋的身周，不得施展。

　　虎千秋只觉越打越是感觉不对劲，他限住九成多的力量之后，仍有二十余万斤巨力。然而此刻，即便空有胜过宗守数倍的力道，却偏偏施展不开。一身霸道无比的虎烈之气，被刺碎斩割，弄的是支离破碎。

　　不过却不绝郁闷，反而越来越觉兴奋，体内的热血，居然渐渐沸腾。原本是只有一试宗守实力高下之心，此刻却是不自禁的，战意微起。

　　“这是那谢俊的‘岚剑’？不对，那家伙没世子你这么厉害。我知道了，这是凌云宗的惊云神灭剑！这凌云宗的秘传绝学，你到底是从哪学来的？已深得其中三昧！我虎千秋没看错？这莫非才是世子你的真本事？由韵入势，以剑势展剑意之实——”

　　那虎千秋说到此处时，车厢上的虎中原，早已是心潮起伏。眼神闪烁。

　　凌云宗的惊云神灭剑，那可是传闻中，东临云陆最顶尖的武道绝学之一。据说修成之后，便可立登天轮九脉，灵武尊境界。

　　甚至上古之时，便连仙武境强者，也同样被这剑诀伤过。

　　便连凌云宗本身，能将之修成的，也不过只有三五嫡传弟子而已。整个宗门，不出十指之数。

　　不过这一句，却远没有后一句，来的令人震撼。

　　——由韵入势，以剑势展剑意之实！换而言之，岂不是说宗守，其实已经参悟出了惊云神灭剑的剑意，而且已到极高深的境界？

　　宗灵更面色一阵青一阵白，只觉那虎千秋的声音，是刺耳之至。眼前那两个飘动变幻的身影，也是刺目无比，却偏又移不开眼。

　　那个半妖少年，这一刻爆发出来的光，实在太过璀璨，璀璨到令人实在难以承受！

　　“好剑！什么未来天位，什么东临云陆隐世宗门之外第一天才，那个什么宗世，与世子相比简直就是个渣！不对，他连渣也不是！一个外人，居然也敢谋君上基业，他算是什么东西——”

　　虎千秋哈哈大笑，他手中的七尺刀，就仿如是被几十根铁线牵缠，越来越显笨拙，越来越显凝滞。

　　可越是如此，他心中就越觉痛快。只觉这一生加起来，都及不上比此刻这般的高兴。

　　被所有人都视为废人的挚友之子，却是实力暗藏的绝世剑者。

　　风雨飘摇中的乾天山，同样复兴有望，又怎能不令人欣慰？

　　“——那宗世至少要在五十之后，才能身登天位。可我看少主，却最多三十就可！果然不愧是君上之后，虎父之子！不过，世子虽是剑道通灵！然而老夫，如今可也要认真了！虎啸八方，斩！”

　　那凝滞的刀势，本已是被彻底困束一隅。却就在这最不可能之时，忽然爆发！

　　凄厉的刀光，立时漫卷四方。几乎将所有的雾化剑影，都全数斩断切碎！

　　就好似一只打瞌睡的老虎，任由一只蜘蛛，在自己身旁编制着蛛网。然而当醒过来时，随意的一爪，就将之破坏的干干净净，轻松至极，根本就毫不费力。霸气尽显！

　　不过就在那刀光，暴涨到极致，即将把最后一点云雾，也全数挥散时。

　　虎千秋的身后，忽而又是一剑穿来。毫无预兆，无声无息，似隐似现。也突兀到了极致！就仿佛化作月光的一部分，所有杀机，所有气息，就全数敛藏。

　　虎千秋丝毫不觉，直到那剑光，接近到三尺处。才蓦地虎目圆睁，现出惊骇之色。刀光迅速回转，却只来得及用刀柄，抵挡那剑尖的一点寒锋。

　　然后一股巨力，骤然爆发。虎千秋措不及防间，一时也调不到多是力量抵御。身形立时被弹飞，整整滑退数尺之巨。

　　二人激战，足有一刻之久，虎千秋的身形，却是第一次挪动。不过却眸现亮泽，心有余悸之余，却更是兴奋。

　　“好一式胧影之剑！使得绝妙，方才差点就栽在世子你这一剑下。若用来暗杀，必定无人可当。换作虎中原那臭小子，这一剑多半就已经翘了辫子！”

　　虎中原一阵无语，他已年至四十，如此怎能再以‘臭小子’来称呼他。

　　不过那一剑，若是换作是自己，还真是生死难测，机会对半。

　　这位素来不显山露水的世子，当真是强得令人惊惧。

　　又有些羞惭，眼神异样的，扫了眼那站在不远处的宗灵。若非此子，自己方才，也就不用出乖露丑了。

　　父亲那句话，倒还真没有说错。那宗世在旁人眼中，或者是了不得的天才，可相较于这位世子，还真是不可比较。

　　宗守一剑刺出，同样也被反震之力，击退出数十丈外。体内气脉暴走，真气冲涌。他连续十几个呼吸，不断的调节，才勉强将之镇压。

　　好强，真的好强！这虎千秋若是全力而为，哪怕是百个千个宗守，也要被他一刀斩了。

　　而此刻即便是对方束缚住了九成多的实力，依旧是将他死死压制。不仅仅只有力量，武道也同样高深的很。

　　不过，越是如此，就越令人战意盎然！他的剑，本就是遇强愈强。剑皇谈秋，不屑于欺凌弱者，只有这等样的武道强人，才能令他生出兴趣。

　　虎千秋赞了一句，就无比满意的把刀收在身侧：“我观世子你的双脉之身，仍未彻底解决。此刻想必已是力尽。就此罢手如何？”

　　本道是这一战，已可就此收场。不料宗守却摇了摇头：“不要，我仍未尽兴？”

　　“仍未尽兴？你此刻全身，定然是痛楚难当，有如碎身裂骨，居然还要跟我战？”

　　虎千秋一阵讶然，目里的赞意却更是浓厚。也饶有兴致：“难道说，方才的剑术，还不是世子你真正本事？”

　　“正要请虎叔指教！我宗守的剑，到底如何。你我战过之后，虎叔自可明晰。”

　　宗守再次深呼了一口气，神情也出奇的肃穆。那执剑的手，反而垂下，倒提在身侧。

　　碎身裂骨之痛又如何？哪怕真是千万刀凌迟之苦，他也不会在乎。

　　对手难求，即便下一刻身死，也要战个痛快，这是剑者之心！

　　虎千秋的眼神也是渐渐凝重，直觉的感觉，此刻的宗守，与之前的情形截然迥异。一股隐隐约约，令人心生敬畏的气，从宗守身上透出。依稀间，竟能与他相抗。

　　寂静了足足数息，宗守却又一声轻笑。

　　“雪儿，好生看好了！这一剑，估计你家少主也只有今日才能够使得出来。一旦错过了这次机会，你再想学，就要等到我打开地轮四脉才有可能——”

　　初雪一阵奇怪，什么样的剑术，为何偏偏只有今日才能使出来，难道还要特地挑日子？

　　不过宗守的言语，却又不敢不听，瞪着水汪汪的眼，连眼睛都不敢眨一下。

　　下一刻，就宗守蓦地目中神芒爆闪，腾身冲起三丈，一剑挥出。

　　“善攻者，当动于九天之上！”

　　听着宗守的轻吟声，初雪的瞳孔，也蓦地再次放大。

　　这一剑，灵动无比，无迹可寻，又灿烂夺目，仙气盈然，就仿如是天外飞来！

　　……

　　十几里外，李芸娘的神情，却正是慌张无比。猛地一摇头道：“小姐，芸娘不知你在说什么，芸娘哪有什么事要瞒你？”

　　“你还在骗我！”

　　轩辕依人眼中全是失望之色：“你说是担忧我插手乾天山之事，可那虎千秋身有碎山之力，即便依人想要插手，也不可得。到底是什么事情，不想让看见？”

　　见李芸娘沉默了下来，默默不答。轩辕依人螓首微摇，直接往前就走，懒得再问。到底是什么玄虚，过去看看就能知道，没必要在这里浪费时间。

　　李芸娘连忙一剑刺出，欲阻住轩辕依人的去路。可下一刻，就又面色微变。只见轩辕依人不闪不避，身子直接向她剑尖撞了过来。

　　不由是大惊失色，李芸娘连忙收剑，便只见那红色的身影，从她身旁，轻飘飘掠过。

　　此处距离那翻云车极近，旁边的小山包，也不过才三十丈高。轩辕依人一个纵跃，就到了那小山包的顶部，然后下方的情形，就尽入眼帘。


第152章 半片衣袖

　　此处距离那翻云车极近，旁边的小山包，也不过才三十丈高。轩辕依人一个纵跃，就到了那小山包的顶部，然后下方的情形，就尽入眼帘。

　　随即那一双杏目，就立时瞳孔一缩。茫然失神的，怔在了原地。一时都忘了，该如何反应才好。

　　此刻映入她视野中，只有远处半空中，那璀璨耀眼，惊艳至绝的剑，那淡然自信，飘逸如仙的人！

　　剑影只有三尺，剑气也只七丈。可当一剑斩下，却仿佛是充塞天地。又飘渺灵动，轨迹莫测。

　　轩辕依人的意识里也下意识的，就闪过了几个字。此刻也只有这两个词，才能形容她此刻的感受！

　　——这一剑，神妙无方！绝艳当世！

　　“这是宗守？怎么可能，他不是双脉之体，没有内息？他怎可能使出这一剑——”

　　这等样的剑术，哪怕是在丹泉宗内，那些天赋绝顶的师兄们，她也从没见他们能使出过！

　　甚至师门长辈，也从来未能有这等样的灵性！

　　正目光迷茫，不敢自信的呢喃自语，那李芸娘也紧随其后，纵上了这小山包。看了下方一眼，面色是异常的复杂。

　　“小姐，当日世子说起是他斩杀诡剑任千愁，还有十万血杀李邪灵。这句话，其实是真的。那李邪灵，真的是死在他手中。剑杀诡剑任千愁，更用不到三息——”

　　轩辕依人娇躯再震，一时之间，意识内愈发的紊乱，一片空白。只有一断断记忆，从脑海深处翻涌而出。

　　“——我宗守自顶天立地，何需你一个女子来护持？昨日在后院，你也该当有感应才是。依轩辕小姐看，这世上有几位武宗之下，是我对手？”

　　“还能是谁？这里除了我之外，还能有谁杀得了他们——”

　　“小姐，假如有一天，你发现宗守世子不是世人以为的废人，而是比那十万血杀李邪灵，还要强上一些的少年天才。那些想杀他的人，对他而言，其实都如蝼蚁草芥，跳梁小丑一般，不值一哂。小姐你会怎么做？”

　　一短短话语，不断的涌现。轩辕依人，也不由紧紧的，用贝齿咬着下唇。

　　真的，那些话居然是真的。指甲扣入肉里，很痛！下唇也在疼痛，渗着血丝。她真的是在现实里。

　　李邪灵真是被他所杀，而她眼前，那个使出这天外飞仙般一剑的，也真的宗守。

　　那不真实的恍惚感，立时消退。印象中，那个无法修行却性情坚毅，心地善良又有些挥霍无方，性情稍显惫懒的少年，一瞬之间，就与眼前这个足可令东临云陆，所有天子骄子羞愧的人影，重合在了一处，再无分别。

　　而轩辕依人胸中，也立时涌起了一种难辨滋味的感觉。

　　是欣喜？是欣慰？是感慨？是兴奋？是羞恼？是惭愧？

　　轩辕依人无法分辨，只觉百感交集，五味杂陈。

　　虎千秋也正眯着眼，抬头望向上空。那目光同样迷幻，却是为那剑影所迷，满斥着惊喜，赞赏。眼眸之中，也头一次透出了认真之色。

　　“好一个善攻者，当动于九天之上！这一剑，真正是无迹可寻！绝妙——”

　　以他玄武宗境界，竟不敢直撄其锋，身形瞬间暴退十丈，直到宗守的剑势略衰，方才糅身向前，挥刀再斩！

　　刀剑交错，竟未撞击在一处，竟是险而又险的互相擦身而过。

　　而后连续数十击都是如此，接连不断，险险的交错。就仿佛是月夜之下，两个人各自舞刀舞剑，彼此全不相干。不过观那刀剑之势，却只是稍有偏差，就是身首两段之局。

　　宗守的眼，却连眨都未眨一霎。虎千秋更是兴奋无比，面泛着红晕，似乎是乐在其中，极其享受。

　　在周围众人眼中，却又是另一番感受。虎千秋的刀，固然是大开大阖，简单利落，霸道无比。宗守的剑，却似乎更显高明。剑光飘幻，同样每每是从最不可思议的角度刺来，令人无法捉摸。却半点没有那诡剑的诡谲气息，灵动到了极致，飘逸变幻，挥洒自如。

　　仿佛每一剑都蕴着剑道至理一般，剑韵、剑势、剑意无一不全。

　　正看得入神，忽而又只觉旁边不远，一股有些相似的‘势’，骤然勃发冲起。众人讶然侧目，只见那初雪，正满面欢喜之色的，看着宗守的剑，眉飞色舞。身上的‘势’，也忽隐忽现，也同样是极其灵动，飘飘欲飞。

　　这些人也皆是聪明至极的人物，此刻只一转念，就知宗守方才那句话的含义。

　　善攻者，当动于九天之上。方才那一剑的剑意，只怕正适合这女孩，隐含着指点之意。

　　宗原心中，不由一阵暗妒。还未突破先天，就能领略武道之‘势’，这女孩的未来，不知将走到何等样的程度？反正是比他要强——

　　他不敢分心太久，只暗暗嘀咕了一句，就又向那激斗处注目。

　　那处罡风四溢，刀气四射，剑气纵横，早已将那篝火灭得是干干净净。

　　不过此刻天色却已渐明，一束束的阳光，透过云层，从东面照射下来，使那刃光愈发耀眼。

　　而就在那刀剑之势都各自膨胀攀增到了极处，愈来愈精彩之时，虎千秋这时，却又恢复了一声遗憾的轻叹。

　　“世子真劲已乱，这一式，我们分胜负如何？”

　　“好！”

　　宗守胸腹间气血冲涌，无法说话，简单的答应了一声。然后那剑光，就骤然爆发，雷光闪烁，刃影千重，漫卷而去。这一次，却又是另一种风格，全不畏惧与虎千秋的七尺虎霸刀碰撞。所有力量，都是全数集中再集中，提聚再提聚。然后在刀剑相击之时，骤然爆发。

　　到刀影剑光，一瞬之间，又更迅捷了数倍。几乎快到超出此地所有人的目力极限，难以辨认。

　　只是宗守这一剑，却也有如是昙花，当绽放到最耀眼时，就又开始消退。

　　“叮！”

　　一声令人震耳欲聋的震鸣，宗守的身影，蓦地倒飞而回。整个人似乎已气力全失，无力支撑。摇摇晃晃，只能以剑拄地，才没倒下，唇角旁一丝鲜血溢出。

　　只是那眼眸，却无半分痛楚，反而是充斥着，倾力一战之后的满足。

　　而那虎千秋，则是横刀肃立。整个人仿佛是呆住了一般，看着自己的右手的大袖。

　　众人正不知其意，就见一片衣袂，正缓缓的脱落，滑落在地上。

　　霎时间，这两辆翻云车的周围一片死寂。所有人，这一刻都沉默着，仿佛已失去了言语之能。

　　直过了数十息，那虎千秋才蓦地再次大笑出声，疯狂无比，满溢着欣慰兴奋：“输了，输的好！今日这一战，当真爽快，淋漓畅酣！原来我虎千秋，还是小看了世子。这就是你的剑么？绝世无双！十载之后，不对，只需七年，世子你的剑，必当所向披靡！”

　　话音未落，虎千秋就是一刀扫出。这一刀是突兀到了极处，众人才刚来得及眨眼，那百丈长的浩烈刀气，就已至宗灵的身侧。

　　几乎是擦着宗灵的身子，扫向了他身后，将那正悄然后退的冯晓，以及那几位先天高手，一刀粉碎。

　　血肉纷洒，无数血点四下溅射。宗灵的身上，顿时小半边身子。都被染红。整个人却一动不动，眼中完全失去了焦距，木木的看向远方，都不敢去擦一擦。

　　“倒是知机的快！只是在我面前，莫非还想逃？让你们跟老子狂，你有本事，他妈的再狂给老子看看？”

　　虎中原眼皮动了动，却再未出言劝阻。自三个月前起，他家老头子已经憋屈了很久，在乾天山也隐忍了无数次。这时知晓无需再忍，一下子爆发开来，自然一发不可收拾，什么手段都能使得出来。

　　他们铁虎一族，也需借这几人的人头，在世子面前，表明姿态。

　　要怨也只能怨这宗灵运气不好，这时的虎千秋，就如一个人形台风，连他也不敢招惹。

　　话说回来，这宗世宗灵，也真是令人生恨，没什么真本事，充什么大拿？

　　像他们世子，明明剑术高绝，世间无二，却知晓低调做人的道理。只是也未免太低调了些——

　　正思忖到此处，虎中原就见一道目光，冷冷扫望了过来，正是虎千秋。不由心中咯噔一声，心情瞬间就沉到了谷底。他最知自己这老父的手段，暴力之极，稍后只怕是免不了一顿痛揍。

　　宗原趴在地上，此刻也露出几分戏谑之色，他就知情形会是如此。

　　那宗灵此刻，多半是在心中哀泣嚎哭。这些人里，又到底谁是蠢货？

　　只是心中，却升不起哪怕一丝一毫的幸灾乐祸之意，方才参悟到的一些武道要义，此刻也无心去仔细回味。

　　待得那宗守腾出空来，只怕自己也该死了吧？

　　轩辕依人，则是站在山巅，怔怔发呆，一双玉手紧紧攥着。

　　——胜了，他居然真能胜过虎千秋半招。哪怕后者，已束缚绝大多数真力，以不到武宗的实力，与宗守搏战，可那武道造诣，却做不得假——


第153章 愿奉为王

　　清晨时分，灿烂的阳光，将这片荒地中最后一丝寒意，也全数驱除。

　　宗守却是淡然自得的，在车顶席地而坐，对面就坐着虎千秋。

　　而轩辕依人就在一旁，亲自为二人斟酒。古时的女子，讲究的是举案齐眉。而此刻的轩辕依人，无有半分平常时的锐气锋芒。神情平静肃穆，风姿绰约的跪坐着，动作温婉柔和，又大方得体。每一个动作，都优雅之至，将女性的魅力完美展现。

　　旁边还坐着一位虎中原，不过宗守的目光，却自动将其忽视。

　　实际上是不敢去看。这位铁虎一族的族长，如今是鼻青脸肿，形象实在不怎么雅观。

　　方才虎千秋如何教训儿子的情形，如今是历历在目。拿着那七尺长的虎霸刀，也不管场合，就是一顿痛揍。骂出来的话，也是至今都还没法忘去。

　　什么兔崽子，什么是不是真觉得老子老糊涂了，什么讨好宗灵，你丢不丢人之类。怎么难听怎么来，就连宗守听着也觉得刺耳，有些坐不住。

　　此时此刻，宗守实在不忍刺激这家伙。倒是这虎中原本人，似乎毫不在意，顶着一张青肿不堪的脸，神经大条的呵呵笑着。

　　虎千秋有些嫌恶的扫了他一眼，哼了一声，就毫不在意，笑眯眯极其和蔼地望向宗守，仿佛宗守才是他亲手孩儿。

　　“世子现在伤势如何了？”

　　宗守略展了展筋骨，浑身上下，发出一段哔哔啵啵，宛如炒黄豆般的爆响。而后一笑道：“已经无有大碍，多谢虎叔手下留情！”

　　虎千秋微微颔首，他心中有数，故此也并不多问。知晓宗守，只是久战之后，体内气脉不谐。他方才也始终控制着力道，不会真伤到宗守。别看方才吐了血，其实只是反击之力所震，并无什么真正的伤势。只需战后，稍稍调息一二就可。

　　再次盯着宗守，上下打量了一番，虎千秋那面上的笑意，却渐渐淡去。神情凝然，径自举起酒杯道：“这第一杯，敬君上在天之灵——”

　　宗守一怔，有些哭笑不得。这时候他那便宜父亲，还没有死呢！

　　只需寥寥数年时光，就会从沉沦云海中回来，而后是大发神威。先是亲手灭去宗氏一族，将那宗世之头，同样吊在乾天山的旗杆上，晾晒三月时光。

　　之后又迁怒于凌云宗未能守诺，孤身一人杀上丹灵山，大开杀戒，狂斩十三名天位强者后扬长而去。甚至好几位宗门长老联手，也未能将其留下。使这东临云陆第一宗门，险些就保不住自家的圣地。

　　当然，那是因‘他’死亡之故，这个时代还会否如此，他就不得而知了。

　　对这一位强人，反正他是颇有些忌惮。每每行事之时，顾忌良多，放着那几件无主的宝贝，也不敢轻易去取来，更不敢脱离开尹阳与初雪的视线。

　　心中虽是这般想着，宗守面上却也同样转为凝肃，郑重其事的一举杯，将杯中之酒也洒在一旁。

　　虎千秋微微一叹，又举起了第二杯酒，却并不饮下。而是目带探询的，看向宗守：“老夫很是好奇，如今乾天山内，我与左庭柱大将邱为，如今都是不偏不倚，立场不定。为何世子请来的是我，而非是邱庭柱？”

　　宗守目光一眯，淡定闲雅的沉吟道：“我听尹阳说起，邱为对我父最是忠心耿耿，也是唯一不顾一切，也要支持我宗守，继承妖王之位的臣子。虎叔却更是持重，看重大局。一直未曾倒向一方，可是为制衡乾天山那三位？”

　　虎千秋哈哈大笑，透着欣慰之意：“世子当真聪颖！真不愧是君上生出的崽儿，你们天狐一族，果然天生就是聪明无比。只是也未免聪明太过，我那未然老弟，真瞒的我好苦。世子明明是绝世之资，东临无双。却偏不肯告知我们这些兄弟。这些天，心里是七上八下——”

　　虎中原颇有同感的猛点着头，多少有些怨念。

　　宗守只觉无奈，在宗未然失踪之前，他是真的一点内息都没有。不过这时候，也没必要解释。

　　接着又只见虎千秋神情一动，若有所思道：“细细思来，还真有必要瞒着，你们那天狐八尾王族，虽是动摇不了我们乾天山根基，可最近却也颇为棘手。这些家伙，以前为避人族捕杀，将我等抛弃，脱离云界。如今居然也厚着脸皮，想要回来。如是世子情形，若是早早被他们知晓，只怕不太妙。什么下毒暗杀之类的龌龊手段，都做得出来。再还有世子的母族，君上确然是有苦衷——”

　　宗守举着酒杯的手，不由微微一颤。睁大着眼，嘴也一时无法合拢。

　　原来他还真有要韬光养晦，韬匮藏珠的理由？

　　天狐王族？这可不同于七尾宗氏，八尾天狐王族雪氏，这在神皇时代，可是鼎鼎大名。实力之强，不逊色于圣地宗门。

　　宗守心中微一转念，就彻底息了今日之后笑傲东临，剑试天下的念头。看来这做人，果然还是低调一些的为好。

　　第二杯饮下，虎千秋随手将酒杯丢开，从身后仆人手中拿出了两个碗碟，置于二人之间。

　　轩辕依人神情微动，就又恢复平静，手托着酒瓶，郑重无比的将之斟满。

　　虎千秋也不去管，目中精光熠熠道：“我以前忧虑你掌不住乾天山，使我们山城数百万妖族，历经十年辛辛苦苦打下的数省之地，一夕崩溃。如今既无此虑，自然没有为旁人效力道理。世子让尹阳把我唤来，不知是有何吩咐？？今日只需您一句话，我虎千秋就陪世子，杀回乾天山！把那宗世的头剁下来给世子当酒壶！”

　　宗守唇角微挑，神情也再次恢复了从容：“虎叔，那妖王之位，不急于一时。这三五个月，我欲在外呆上一阵，寻个地方，精心修行。”

　　见虎千秋眉头一皱，似欲说话。宗守笑着摇手，示意稍安勿躁。

　　“如今云瑕山进逼，我此刻若是回去继续妖王，只会坏事。也不愿装模作样，当他们的傀儡受气。再说那宗氏，这些年手伸得实在太长。我自己不方便对亲族动手，所以要劳烦虎叔与左庭柱了！也不用太过，让他们老实些就好。”

　　虎千秋双目一凸，接着是哈哈大笑：“我虎千秋这双眼，当真是瞎了。好得很！世子有君上的聪慧，却无半分君上的优柔寡断。那宗氏一族，这些年趾高气扬，偏偏君上一直就忍让纵容。我虎千秋早就看不顺眼。此事便抱在我身上，世子放心，等你回乾天山时，必定使山城上下，再没有那乌烟瘴气。”

　　虎中原面色一变，挤眉弄眼。这些话，也是他父亲说得的？这位世子此言，也明显有些存心不良，注定是要将妖王本族大大得罪。

　　虎千秋却没理他，虎眼微眯：“不过世子，你就这么信我？就不怕我虎千秋做什么手脚。”

　　“我信虎叔，但也不全信！”宗守一拂袖，指向了一旁：“所以我那两个仆人。还要请虎叔一起带回去！有虎叔与邱庭柱合力，想必能使他们二人，身居要职！”

　　手指之处，正是不愿处尹阳与连凡二人。暗忖道他反正是没心思，一天到晚呆在乾天山打理政务。把自己这几个亲信手下扶植上去，自己可万事不管，岂不是最好不过？

　　虎千秋却目中再次一亮，赞赏之意愈浓数分。

　　不偏听，不偏信，哪怕是至交，也同样不缺防范手段。武力高绝，不缺手腕，更心狠手辣。这样的人，岂不正是合格的妖王人选？

　　却浑然不知宗守此刻，正打着偷懒念头，为未来美好悠闲的生活，在提前布局。

　　虎千秋只觉越看越是满意，哈哈大笑了一声。就把那虎霸刀，再次取在手中。大刀一割，立时就是海量的鲜红血液，喷洒而出。

　　待得将那碗碟内的酒被染红，虎千秋就又无比期待的，看了过来。

　　宗守看得是嘴唇抽搐，这遮莫是又得放血？对了，妖族有血盟一说，一旦结誓，就终生不叛。不过一旦有新的妖王登位，就需重定血盟。

　　这么说来，尹阳曾说过他们乾天山，共计有一百四十七族。这一个个血盟结下来，可以预见，自己贫血之日不远——

　　有心去学那日雷动一般，只逼出几滴血意思意思。只是看虎千秋那纯洁期冀的目光，还有此人手腕处，那触目惊心的伤口。想想还是太不尊重了，只得一咬牙，闭着眼把那自己手腕，也同样割开。却浅不过数厘，只划开皮肉，滴出几十滴血。就算应付了过去。

　　此刻无论是虎千秋，还是两侧的轩辕依人与虎中原，都是神情凝肃。

　　附近诸人，也纷纷朝着宗守跪伏下，气氛骤然之间，就转为庄重神圣。

　　虎千秋亦是半跪在地，一双手将其中一只碗碟，郑重其事的捧到宗守的面前。

　　直到宗守也同样肃容接过，虎千秋才将自己的碗碟高高举起。

　　“今日我虎千秋歃血为盟，我乾天山铁虎一族，愿奉世子为王！”


第154章 私不私奔

　　把血酒一口饮尽，虎千秋就把手中的碗碟，重重的望下一摔，狠狠道：“若有违誓，叫我铁虎一族，就有如此碟！”

　　虎千秋的用力极大，不过那碗碟的质量却极好。‘噗’的一声，就重重的射入土层之内，然后就不知去向了，只剩下一个不见底的深坑。

　　不过到底碎是没碎，宗守就不知晓，又不好意思挖出来看看。

　　结完了血盟，虎千秋就又目露杀机，看向了附近，被牢牢捆着的宗灵宗原，杀机森然：“不知这二人，世子准备如何处置？这宗灵宗原，虽是世子堂兄。不过若依我见，世子还是心狠一点的好。两个狼崽子留下无益，倒不如宰了祭旗！”

　　宗灵一脸木木，眼中神情，早就已经彻底绝望。那宗原则是‘呸’的一声，哼哼不语。神色却是如常，即便知道自己下一刻就要赴死，心志也不会有半点动摇。

　　宗守哑然失笑：“虎叔，我们天狐一族都有异能。据说一旦武学灵法，到了一定境界。至亲之间，都有心灵感应可对？这宗灵的父亲已逝，不过其母却似乎是还阳境的灵师？这宗灵你寻个地方关住即可，还不到处置此人的时候——”

　　虎千秋眉头一皱，仔细寻思之后，不由有些悻悻，略有不甘。旋即又满怀期待的，再看了过来。

　　宗守心知其意，却果断摇头。他如今修为不错，也能勉强感应至亲生死。也知那宗未然，此刻仍好生生，呆在沉沦云海之中。

　　不过这些话，可不能乱说。不想等宗未然出来之后，把他当成妖孽砍了。正思及此处，心中就猛地不由自主，‘咯噔’了一声，一阵剧烈的跳动。

　　虎千秋略显失望，转而又道：“那么这宗原如何？此人一家老小，几乎死绝。”

　　宗守回过神，又是一笑，笑容天真无邪：“虎叔抱歉。这人我要留着，我宗家的人才不多，仅剩下一根独苗。就这么杀了实在可惜，我那父王必定也要怪我。所以打算把这家伙留下，好生调教培养一番——”

　　“这个杀不得杀，那个也不能杀，世子真好生无趣。”虎千秋重重的哼了一声，郁闷无比。不过却仍是耐着性子提醒：“宗原这家伙，性情确实不错。你们天狐宗氏那么多人，也就他让我稍稍顺眼，有些君上年轻时的风范。不过这家伙，已经被人养熟，不会轻易背主。世子需得小心！”

　　见宗守点了点头，表示心中有数。虎千秋这才长身站起：“最近山城里的情形有些不对，我不能在此多留。虎千秋这便回去，必定为世子看住乾天山。不过世子单身在外，虎千秋有些放心不下，就让我儿中原，在外陪着你。你这两位仆人，我就一并待走。世子若还有话交代他们，就请快些，别太墨迹。还有我这外孙女——”

　　又目带深意的看了看，那正躲藏在一旁的初雪，虎千秋微微一叹：“也劳烦世子一并照顾了！”

　　见虎千秋说完，就径自纵身离开翻云车，骑上了一匹体型硕大无比的驭风驹，驰到远处等候。虎中原嘿嘿一笑，也是走开到一旁，抓住那面上正是恢复了点血色的宗灵，就是一顿痛扁！

　　他方才被自己的老父，揍得狠了，又不敢怨虎千秋与宗守，自然要寻人出气。这宗灵害他出丑，自然不能放过。至于被老父安排在世子身边的事，却是全不在意。

　　宗守暗暗一赞，这位铁虎族长看似粗豪旷达，却是粗中有细，知情识趣。只是虎千秋，居然是初雪的外祖父，倒是未曾想到。怪不得初雪方才的情形，有些不对。

　　伸手往尹阳与连凡招了招，二人会意，一起行至车旁。宗守先是看向连凡，将一块写满了字的绿色绸布，递了过去，口中道：“连凡你资质只算是中上，学不来什么高深武道。我也没什么好教你。不过你性情沉稳，刻苦坚韧，我这里倒有门堆山决，正适合你这种人。只需每日苦练不懈，自可堆聚成山。即便日后成就及不上那些天才，未来也可证天位武宗！”

　　连凡的性情，已能荣辱不惊。听得前面几句，并不觉失望。宗守后面那些话，也同样没有什么狂喜之容。只是眼透感激之色，神情郑重的，把那绸布结果。

　　宗守接着又笑望尹阳：“尹叔天资过人，出身名门大派，自有武学传承。那焚天绝焰刀，更不逊色于凌云宗的惊云神灭剑。我也给不了尹叔什么，只能助你尽快参悟意势之妙！”

　　话音落时，宗守就又随手一招，将不远处一根树枝，招在手中。然后那手心之内，忽然一团火焰燃起。不熄不灭，亦不显炽烈，就这么燃着。却不过片刻，就将这树枝烧化成了焦炭，递给尹阳道：“这东西，尹叔你拿着，日后或能有悟。那乾天山，就拜托二位！”

　　尹阳眉头一挑，同样珍而重之的，将此物接在手中。此时看，也不过与木炭差相仿佛，并无异样。

　　却依稀感觉，若是一旦的自己的武道受阻。或者这木炭，就是助自己突破的关键。默默收起，尹阳接着却又朝宗守，重重一礼。并未言语，却以这动作，言明心迹。

　　宗守接着又随口交代了几句，直到虎千秋等的不耐，大声催喊，才放这二人离开。

　　待得尹阳与连凡也上了马，那虎千秋向身后抱了抱拳，又是一声大笑：“五个月后，虎千秋在乾天山恭候世子回山，继承大位！世子剑道通灵，盖压云界。只望我虎千秋有生之年，能见到世子横扫东临，称雄云陆！”

　　那声音毫迈，直震四野。然后当先就走。一行人骑着几十匹驭风驹，浩浩荡荡的，就纷纷离开。带起一溜烟尘，不多时就已消失无踪。

　　横扫东临，称雄云陆么？已经不止是一个，对他这么说了。

　　宗守嘿然一笑，不置可否，手握着酒杯随手伸向一旁。轩辕依人见状，不由狠狠瞪了他一眼，却仍旧顺服的给他斟满。

　　直到宗守再一口饮尽，轩辕依人才以贝齿咬着唇道：“世子这些日子，是不是一直在看我笑话？以你的本事，大约十个轩辕依人，也不是你对手罢？居然也敢说护你万全，是不是很可笑？”

　　“怎么会？”

　　说到这个，宗守就是理直气壮：“我宗守可没瞒你，这可是依人你自己不信。当时说什么来着，这时候还有心情开玩笑这句话可对？”

　　轩辕依人不由一阵磨牙，小声哼了一声。又取来一卷干净的布帛，为宗守包裹着手上的伤。动作轻柔细致，看的宗守是微微一呆。声音也同样放柔道：“是我的错好了，不该不信你！只是我依人在你眼里，就这么不放在心上？就不值得你再为我解释几句？”

　　音如银铃，又软糯糯的，好听之极，令人不由为之酥麻。宗守听得是骨头都软了一半，又一阵头皮发麻。他这人性子，就是吃软不吃硬。

　　说到此事他也却是不占理。只是那时的心情，真的很是复杂，也确实是想把这女孩甩开。微显尴尬，宗守轻咳了一声道：“我忘了！”

　　本来想口花花一番，说怕你知道之后就会放心离开。心里舍不得。可仔细寻思之后，又觉不妥。与其用千言万语的谎话来解释，倒不如这么简单一句，反正他就是不懂风情。虽是爱与女孩子聊天，侃天侃地，谈那人生理想，可大多时候，却是把女孩气跑了局。

　　轩辕依人目中不由微红，她却是爽快女子，未露出分毫委屈之意。只挽了挽耳旁的秀发，淡淡道：“倘若世子不喜欢我，其实可以退婚的。轩辕依人再不会纠缠不清的。世子剑道通灵，未来前程远大，必定能寻到配得上你，真正使你欢喜之人——”

　　宗守却越听越觉不对劲，只觉一阵牙酸。忖道自己此刻若是退婚，这额头上多半是要打上始乱终弃的标签了。

　　不由是以手抚额，一阵头疼无比，挥了挥手道：“胡思乱想些什么？我何时说过要退婚了？”

　　正欲把话题顺势带开，就听轩辕依人轻轻‘哦’了一声，美眸熠熠生辉的看了过来：“既然不退婚，那世子何时来玄山城，见我父亲？”

　　宗守心中再怔，怎么话题说着说着，就又说到这上面来。仔细回思，情形似乎有些不对。再偷看了一旁一眼，只见轩辕依人眸子里，正一丝轻微的狡黠之色，一闪而过。宗守不由失笑，接着又心中一动，装出犹豫踌躇状：“不好吧？我听说你母亲很是不待见我，轩辕城主现在也是反对居多。还有丹泉宗，上霄宗，都很是麻烦。依人，要不我们还是私奔算了，就按你先前说的，咱一起离开这东临云陆，岂不自由自在？”

　　轩辕依人立时蹙眉：“怎能如此？你我离开东临云陆，是可躲开这许多麻烦，却又将我父母置于何地？为人子女，怎能如此忤逆父母？又所谓父母在，不远游！”

　　却见宗守，是似笑非笑的望了过来。眼中带着淡淡质问。轩辕依人面色立时一红，解释道：“我那时又没想过要离开东临太久，只是想着若与你离开一段时日。日后只需撒个谎，说是已生米煮成熟饭，父母师尊他们就不能不答应——”


第155章 神意相合

　　却见宗守是似笑非笑的望了过来。眼中带着淡淡质问。轩辕依人面色立时一红，解释道：“我那时又没想过要离开东临太久，只是想着若与你离开一段时日。日后只需撒个谎，说是已经生米煮成熟饭，父母师尊他们就不能不答应。可这只是权宜之策，那时还真以为你危在旦夕。可如今世子已通身轮八脉，剑术高绝。自然要走堂堂正道，怎还能这般——”

　　话说到一半时，轩辕依人就忽觉有些不妥，宗守已是愕然睁大了眼睛，猛地一拍掌，很是佩服道：“生米什么来着？原来如此，居然还有这招，真是高见。啧啧。这法子不错！”

　　轩辕依人面上羞红一片，再维持不下那淑女仪态，站起身，用那酒壶重重敲了宗守一记，就径自从翻云车跳了下来。

　　看着一边虎中原与李芸娘那异样眼光，只觉是没脸见人。正要返回马车，却忽听宗守一声笑道：“五个月后，回乾天山之前，我会去一趟玄山城。去会一会我那岳父——”

　　轩辕依人讶然回头，只见宗守虽是在笑着，却出奇的认真，那望过来的目光也是诚挚灼热，温暖人心：“就按依人你的意思，我宗守会堂堂正正，将你我的婚事定下！”

　　轩辕依人就只觉是心脏，轻轻被击了一下，突然间软软麻麻的，满腔都是欣悦之感。还谈不上是幸福，却意外的有些惊喜。

　　不由又眯着眼，仔细的看了看宗守一眼。

　　在心里暗忖着，自己的这位未婚夫，到底是个什么样的人？

　　即便这几十日的相处下来，她也没法全然看清，只觉是印象模模糊糊。

　　本性善良？挥霍无度？性情惫懒？心思深沉？聪颖精明？心狠手辣？

　　只觉似又不似，各种样的感觉混杂在了一处，无法分辨。对了，还极其好色——

　　不过母亲要说过，要完全看清一人，本就很难。她只需知晓，自己未来的丈夫有担待，自己也不讨厌，这就足够了。

　　她唯一能确定的，就是宗守这身剑术，实在高绝宇内。天赋之高，世间独一无二，少有人能够与之比肩。

　　自己父母，总但心他无法修行，日后无法为自己遮风挡雨。若是知晓今日之事，会不会惊讶到把眼珠都掉了出来？

　　她初见之时，也是如此。原以为这家伙，是个废物，性情也稍显懦弱。临到最后，才知晓原来自己错的厉害。

　　能以地轮八脉武师之身，斩下虎千秋一片衣袖，这世间绝无仅有！

　　至少自己所知的那些所谓天才，相较宗守而言，实在太过平凡。

　　脑中又下意识的，掠过凌晨之时，宗守那一剑绝尘，飘逸若仙般的身姿。

　　轩辕依人的目光，不由微微有些迷幻。瞬即又惊醒过来，不由是羞涩无比，无地自容。低下头，音如蚊呐的‘嗯’了一声，就毫不犹豫的，跑入到翻云车内。忖道自己今日，怎么就像是花痴似的？

　　宗守却是哈哈大笑，发觉这仁义小妞，有时候还真是可爱的紧。

　　他也跃下了翻云车，往那宗原行去。此时他体内的气机，虽已协调妥当，平静均匀。不过体力却仍旧未恢复过来，只能催动那雷走灵骨，姿势僵硬，咔嚓咔嚓的走着。

　　那宗原立时眉头一挑，先前宗守与虎千秋的话，他也听在耳里。却全然没有保住性命的惊喜，反而莫名的只觉心里一阵发寒，更添了些防范。此刻也是满带警惕之色的，盯着宗守。

　　“你要做什么？我宗原烂命一条，你想杀就杀，绝不会皱眉头！可若是想要我宗原为你效命，你是想也别想！我宗原顶天立地，绝不做背主之事——”

　　宗守懒得跟他废话，从来就没指望这家伙，会服软听他之命。暗道我不需要你的心，只要这身子就好，谁有工夫管你是怎么想的？

　　上下仔细看了眼宗原，宗守目中就渐渐透出几分欣然之意。看罢之后，还不满足，又在这家伙身上，上下摸索了起来，感知着那骨骼肌理，以及此人体内的轮脉经络。

　　令宗原不由一阵恶寒，脑里面登时升腾起不好的念头，莫非自己运气不好，遇到变态了？

　　宗守摸了片刻，越来越是满意，而后一笑，朝着旁边的虎中原吩咐道：“找些藤条过来，把他给我扒光绑牢了，再找个空旷一点的地方吊好！”

　　虎中原那青肿的脸上，本就神情有些异样，这时全身也是打了个寒战。有些怪异的定定的望着宗守。忖道这位世子的喜好，还真是有些与众不同，而且还是重口味的那种。其实这宗原，姿色倒还算不错。不过未来主母就在一旁，难道就不用顾忌收敛一下？

　　直到宗守皱了皱眉，露出不耐之色，用眼瞪过来。这才犹犹豫豫的跑去寻绳子，走一步回望一次，目里满含怜悯之色。

　　宗原的脸，更是不由发青，嘴唇靛紫，破口大骂道：“宗守，你可知道士可杀不可辱么？我宗原堂堂男儿，宁死也不愿受此奇辱，与你行那龌龊之事！你不如杀了我的好！”

　　心念既定，宗原再不犹豫，猛地往舌头一咬。不过还未咬下，就被宗守及时抓住了下巴。往下一拉，就彻底脱了臼。又欲催动体内真气，把经脉崩断，自绝生机。只是宗守的锁脉之法，颇有些诡异，宗原把一张脸憋得通红，也无济于事。

　　宗守看的是一阵不解，这至于么？只是脱了衣服而已，就要死要活的？又不是女人，被看了一眼就嫁不出去。

　　虎中原动作极快，片刻之后就取了一捆青色木藤回来。足有手指粗细的黑柳藤，即便五阶妖兽被其缠住，也是挣脱不得。

　　动作麻利无比的把宗原脱了个干净，只留下一条亵裤。然后又刻意找了个离翻云车远一点的地方，将杀猪般哇哇大叫，偏又声音含糊不清的宗原吊起。

　　接着是重重一叹，很是唏嘘的拍了拍宗原的肩膀，这才摇着头离去。

　　后面见初雪并不避开，反而无精打采的在旁观摩，才知自己误会。只见宗守竟又取出数百枚兽晶魂石，更在地面刻画符箓。而后又取出了一些血墨，在宗原的身上绘制着一个个妖异无比的符文。

　　他虽不修灵法，却到底是铁虎一族的未来族长，可谓是见多识广。

　　此刻宗守所绘的符箓，明显是神意具备，远远强过他见过的那些灵师。

　　而这里的灵阵，也是大有讲究，连通地脉。方一绘成，此处的灵能就立时激增数倍。只是不知为何，透着几分诡异之感，似乎不是什么正经路数。

　　正不解其意时，就见宗守随手一个印决。地面上的那些兽晶魂石，立时光华闪烁。无数灵能，纷纷汇聚而来，如一层薄膜一般，将此处牢牢包裹。那些魂石中的魂能，也顺着那些灵纹线条流出，攀爬上了宗原的身躯。任是宗原不断扭动着身子，也无法将之甩脱。

　　而此处的气息，越来越是妖异阴森。方圆十里之地，无数阴气精华，被这灵阵一丝丝的强行抽取。

　　虎中原却是浑然不觉，目不转睛的定定看着，宗守那仍旧在结印的手。虽是在操控着此地海量灵能，却仍旧是自如写意，轻松无比。不断变幻着印决，遥遥超控那些灰白色的魂能，在宗原的眉心中，形成一个个独特无比的灵符，接二连三，陆续隐入到肌理之内。

　　这些他都看不懂，只心中再次如狂涛骸浪，潮涌不息。许久之后，才深深吸了一口气道：“雪儿，世子他难道还修了灵法？不知他如今，到底是什么境界？”

　　“对呀！是修了灵法——”

　　初雪担心会被宗守‘虐待’，不敢移开眼睛，也不敢有片刻分神，就随口答着：“少主一个月前，就已经出窍境了！”

　　虎中原面上，不由再次涨红一片。浑身肌肉紧紧绷着，才没有吼叫出声，把那也不知是兴奋还是震惊的情绪，宣泄出来。

　　此刻他最想做的，就是把自己老爹叫回来，亲眼看看这一幕。

　　——身轮八脉，剑道通灵！他以为自己，已经知晓的宗守的虚实。

　　此刻才知，原来昨日宗守与虎千秋战时，也同样未出全力。

　　说来世子过些日子，就要满十四了，才不到十四岁的出窍境的灵师——

　　这他妈的是什么妖孽？还让不让人活了？

　　以前还有些羡慕宗世，年纪轻轻，就能身入先天。可如今与这位世子相较，这家伙简直就是不值一提的尘埃。

　　自己老爹骂那他是连渣都不如，可此刻在他看来，这句话实在是侮辱了‘渣’这个词。

　　此时轩辕依人也被惊动，赶到了附近。同样是微微失神的，看着灵阵中，那个正神情淡淡，得心应手，操弄着那天地灵能的身影。

　　原来宗守，竟还是出窍境的灵师。原来这符箓运用，已经能至如此境界，神意相合，分明是领会了所有符箓真义，宗师之境——


第156章 佩服佩服

　　那灰色的气息，不多时就已全数灌入至的宗原的眉心。而后那符文，也开始转换颜色，形成一个淡金色的‘魂’字。

　　外与十数条灵纹相连，遍及宗原的周身上下。却仅仅片刻，就全数隐去。

　　宗守是半点都没察觉身后那怪异的气氛。只笑眯眯的，看着宗原周身。

　　这是他后世之中，在那图书馆内，偶尔看到的一种魔门控魂秘术。

　　需要近万人的阴魂之力，才可凝聚成符，控御先天强者。若是能有十万人，那么即便武宗境界，也未必不可尝试一番。

　　不过到底有没有效果，宗守也没有试过，一来不是灵师，二来也不可能真的去屠戮万人。

　　也只有此处临近战场，宗守才思及此法。反正旁边那么多死人，怨魂未散，迟早要被魔宗收取。

　　“对了，还有这东西！倒差点忘了，这魔宗弟子的必备之物——”

　　宗守又忆起一物，忙翻了翻自己的囊袋，过不多时，就取出了七根银针。细若毫毛，针尾处则仿佛是一朵盛开的黑色莲花。

　　这是那明决身上，唯一被他留下的几件东西之一，名唤七莲魂针，也是最顶尖的符器。

　　本来的作用，是为暂时收服控御高阶精兽，颇有奇效。不过这时宗守，却另有用处。将那七莲魂针，一一插入到宗原的发髻之内。只有其中一根，从眉心正中央处刺入，没入到肌肤之内，只在肤表外，形成一个莲花印记。

　　其实若论到控制生人神魂，魔旗宗确实是行家里手，那明决的随身之物里，就有无数的蛊虫与邪门符器。

　　宗守却都嫌弃太恶心，也太阴损，直接销毁了事。只有这七莲魂针，是魔宗弟子的招牌，炼制之法普通，魔门诸宗弟子都有携带，才被他留着。

　　而待得这莲花印记，也与那淡金色的‘魂’字，也连为一体。宗守才手指一划，一丝锐利劲气，透出指外。将宗原身上的绳索全数挑碎，又将此人体内的脉轮，一一解开。

　　虎中原见状，神情立时一变，微露防范之意。宗原却是闷哼了一声，毫不犹豫的转身就跑。

　　没半分与宗守拼命的意思，身前一位地轮五脉的武宗，一位虽是假丹先天，武道之强，却连那乾天山第二强者虎千秋，也奈何不得。在这二人的面前，他连拼命的资格都没有。

　　因被困缚已久，气血积淤，宗原此刻的身躯也稍显僵硬。不过速度，却真是快若闪电，一瞬三十余丈。

　　却堪堪跑出大约五十余丈，宗守就笑眯眯的手掐灵决，口中一字真言念出，遥遥一指：“给我定！”

　　此言一出，那宗原的四肢，果然就立时停住不动。不过前冲之势，犹自未止，整个人立时就扑倒在地。

　　宗守呵呵一笑，手中又再换了一个手印道：“给我回来！”

　　宗原有心违逆，可哪怕全力控制。身躯也仍旧不由自主，站起之后，一蹦一跳的又蹦回到了宗守身旁。

　　他全身都不能动弹，只能狠狠瞪着宗守，期待自己能用眼神，杀死这个堂弟。

　　“奇怪，似乎动作太僵硬了——”

　　宗守摇了摇头，有些不解。似乎这个魔门秘法，也没那书上所说的那么灵验？据说御使无不如意，比魂兽还要灵验。

　　又试着展动灵法，指挥着宗原的动作，施展着起那套紫雷枪。却别扭到了极点，全无半分先天巅峰威势。内息运转，也有些不畅。

　　这一来二去，宗守也勉强弄明白。宗原的意志，到底对自己的身体有些作用，不肯与自己合作，动作自然不可能流畅。

　　初雪歪着脑袋在旁看着，半晌之后才有些不解道：“少主，感觉有些没用耶。跟别人打架的时候，难道也要这样掐手印么，多麻烦？而且这样子，我一个手指就可以放倒了！”

　　宗守也是一阵纠结，这秘法自然不可能如此麻烦。正常情况，似乎只需一个意念，就可催使，不比魂兽差上多少，哪里需要结印？

　　轩辕依人稍稍沉吟，接着便是欲言又止，直到宗守目光看过来，才再无迟疑，摇着头道：“世子方才的秘法，可是得自于魔门？可依人从来没听说过，魔门之法能真正控制真正意志强大的武人。而且，此法应该还别有专用的魔器控制才对。这魔宗法门，大多邪祟残忍。世子你是未来妖王，日后子民亿万，权谋杀戮都必不可少。可这种不仁不义的邪法，还是尽量少用为佳。还有这宗原，毕竟是世子堂兄。你这样羞辱他，还不如将他一剑杀了。既然此法无用，干脆让他痛快一死——”

　　见轩辕依人说着说着，就开始了转成了说教，令宗守不由一阵牙疼。

　　宗原则听得是感动无比，差点就流了眼泪。轩辕小姐，真是好人啊！乾天山能有这样的主母，实在是大幸。他现在的情形，是宁愿就这么死掉。

　　宗守一阵闭目凝思，他所得的那本魔门秘典，确实是残书，前面缺了几页。此刻即便加上这套七莲魂针，也无法弥补。不过，此刻也并非是没有解决之法——

　　半晌之后，正当宗原目透希望光泽时，就只见宗守，忽而又狠狠地开口道：“怎么没用？他以后要是敢不听话。我就让他到乾天山城的门口，自慰三日三夜！要他求生不得求死不能——”

　　话音未落，宗原就‘扑通’一声栽到之地，眼角处两行清泪留下。谁道男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处而已，自己怎么就落到这个小魔头的手中。

　　虎中原的目光，顿时一亮，大声称赞：“世子高明，居然还有这办法，虎中原今日又学了一招。世子果然是天纵英才，智慧过人，佩服佩服！”

　　宗守暗暗诧异，不由斜睨了虎中原一眼。忖道这家伙，本事不怎么样，拍马屁的功夫却硬是要得。

　　初雪与轩辕依人却满面羞红，都纷纷‘啐’了一声，把头偏开。

　　这法子当真是恶毒，只要稍稍还要些颜面，就绝不敢再随意抗命。

　　轩辕依人更皱了皱眉头，片刻之后，却又平复了下来。宗原既是选择与宗守为敌，那么自然也要承担后果。宗守的作法，虽是过份了些，可也是理所当然。

　　她虽坚持仁义之道，却并不死板。

　　宗守再次手结印决，果然宗原再不抵抗，木偶人一般任他驱使，无有半分生涩。

　　当下嘿然一笑，解开了对宗原的控制。不过这家伙的生死，仍在他一念之间。也不愁这家伙再逃跑，又或想要自裁之类。

　　随手一招，将那些还有用的兽晶收起，再动手抹去这里的灵阵。宗守忽的又眉头一挑，看向了远处。

　　只见几名骑士，正是向此处飞驰而来。却是三名先天武师，身穿玄甲，骑着驭风驹，仅仅须臾，就到了眼前。当望见轩辕依人，那当先之人立时眼神一亮。

　　几个加鞭之后，飞身至轩辕依人身前俯身拜下：“小姐万福！城主夫人病重。我等受城主大人之命，来请小姐早日返回！”说话时，又游目四顾，当望见宗守时，目光瞬时就转为森冷。

　　轩辕依人神情一怔，下一刻就用寒意冻人的眸子，冷冷看向了后方的李芸娘。

　　后者则螓首微伏，暗暗一叹。这些人总算来了，只是来的时候，实在太晚。

　　……

　　便在李芸娘叹息之时，此地附近处，一个宗守浑然不觉的云雾弥漫之所。一位老者的声音，同样是在慨叹着。

　　“那一剑，当真是意韵悠远，回味无穷。即便时隔半日，也仍旧难忘。好一个善攻者，当在九天之上。也难怪那虎千秋，最后会败在他手中。细细思之，真正是剑翔于天，无拘无束，无迹可寻，变幻莫测。这已非是凡俗之剑——”

　　说这句话时，严凡正一脸的回味，似乎仍在沉浸在某种意境中享受着。

　　“仔细思来，这灵动剑意，与我们五绝山庄的百灵妙绝剑，真是个相似之至，契合无比。只需稍加修行，就可成就——”

　　此处虽是在半空之中，云层之内。却桌椅俱全，席案皆备。

　　而在严凡对面处坐着的，赫然便是那太元仙子水凌波，此刻正是冷笑不已。

　　“好不要脸！你说他适合修行你们百灵妙绝剑，可以其剑道天资，哪门剑术无法修至巅峰？”

　　严凡呵呵一笑，睁开了一只眼道：“莫非仙子，还没有放弃？此子肯舍下巨资，只为救助此地数百万百姓。可见是心性良善，正是我正道中人！”

　　“心性良善？只是随手施舍而已，就被你说成心性良善？若真是如此，就不会习那种邪门剑术！”

　　本是为辩驳，水凌波越说越是兴奋，目光发亮：“此子杀人不眨眼，心思慎密，手腕毒辣，心性上佳，正适合我苍生道才对！”

　　“此言差矣！”严凡却摇了摇头：“此子明知那些奴隶，已必死无疑。却仍是不曾犹豫，断然出手，可见心性如何。这样的孩子，哪里就适合你们苍生道？至于那套剑术——”


第157章 敲诈勒索

　　“此言差矣！”严凡却摇了摇头：“此子明知那些奴隶，已必死无疑。却仍是不曾犹豫，断然出手，可见心性如何。这样的孩子，哪里就适合你们苍生道？至于那套剑术——”

　　说起那套剑，严凡目中，竟亦露出几分惊悸之色。这云界中，怎有那般邪异的剑术？也不知宗守，到底是何处习得？

　　那个白色身影舞剑之时，就彷如是死神降世，剑出之际，就是他人亡命之时。

　　若论剑道，自然是先前宗守，那犹若天外飞来的一剑，最震动人心。

　　可要说杀戮，生死搏杀，这门名为冥河告死剑的剑诀，才是无上之选！

　　蓦地闭上了眼，严凡的语气，有恢复到平缓无波：“操纵天地间的冥力死气以伤敌，虽是稍显邪异，却暗合天道，不堕魔流。只需不常用，此事无妨！”

　　见对面水凌波唇角扯了扯，露出不屑之意。严凡不由一笑，知晓再争辩下去，也分不出结果。摇了摇头道：“这孩子，我越看越是欢喜！不忍放弃。可你我如此僵持，也非是办法——”

　　水凌波仍旧冷笑：“你还要怎样？这二十几日，你我已经赌了十局。三局斗剑，两局绘符，四局斗棋，结果都是不分胜负！这一次，你又想赌什么？你若是要说什么书画之类，我水凌波没这么蠢。我若说要放开手脚，全力一战，估计你也不可能答应！”

　　严凡不由一阵哑然，此事还真是有些难办。其实也非是他胜不得，只因那斗棋要让三字，斗剑绘符也是颇多限制，如之奈何——

　　旁边的雷动，却是听得欲哭无泪。就为此事，他已经被困了三十余天不得脱身，也不知何时才到头。

　　忽的灵感生出，雷动嗯哼了一声道：“二位，其实也不是不可变通，要不二宗共有，一人二师？”

　　话音未落，那严凡与水凌波，就已杀气腾腾的，冷冷望了过来。前者更是重重一哼：“胡说八道！若二宗共有，谁主谁副？若是学了这苍生道那些异端邪说，我如何向五绝山庄列为祖师交代？如此子落入邪道，我宁愿亲手取他性命。”

　　水凌波也一声轻哂：“我倒更怕那宗守，被你们那些迂腐之念，弄坏了脑袋。若他要拜入五绝山庄，水凌波必定要为我苍生道，先诛此未来大敌！”

　　雷动不由翻了翻白眼，两眼无神的望着天际，他对这两人，已经彻底绝望了。

　　又看了看一旁，只见赵嫣然，正是好整以暇的，拿着一刀一剑，在那摆弄。目光痴迷，兴致盎然。

　　再若是仔细看，可发现那刀剑划出的轨迹，恰与宗守虎千秋的攻守相合，只缺了一点点意蕴。显然方才那一战，这疯女人，也是受益非小。

　　不由暗觉忿忿，这女人倒是挺会自得其乐。可怜他的真如小姐，这许多天没见到自己，必定是寂寞无比——

　　……

　　在车厢顶上，注目望着轩辕依人的那辆翻云车，也同样远远离去，宗守微微一叹。

　　莫名的有种空落落的感觉，仿佛有什么东西，正从身边溜走，有些难怪。

　　这一来二去，他身边又只剩下了四人。接着宗守眼神，又复转为阴翳，那三名玄山城的先天武师，看他的眼神，当真是令人极不舒坦。

　　轻视鄙薄什么的，他不在乎，可那神情，分明就是愤恨嫌恶。

　　初雪同样满是不舍，眼睛微红的遥望着：“好可惜，怎么依人小姐的母亲，忽然就病了？那岂不是说要再过几个月后，才能再见到她？上苍保佑，千万没事才好！”

　　宗守翻了翻白眼，这女娃莫非还真单纯到以为，那位玄山城的主母是真的病重？

　　不过此事，他也不愿置评。没必要定要把人往坏处想，或者是自己以小人之心度君子之腹，真是病倒了也未可知。

　　正摇着头，下一瞬就听初雪又转过头，很是认真道：“少主，雪儿现在有些想她了怎办？要不干脆现在就去玄山城，把小姐娶回门好不？”

　　宗守无语，蓦地并指在初雪的脑袋上一敲：“我看你不是想她，只是想那些药糖才对！”

　　初雪吃了一惊，一霎那间有些慌乱，眼珠微转道：“少主，那我们不用回乾天城了。少主前些天，不还说要赶回去继承妖王——”

　　“回去做什么？被人摆弄着玩？”

　　宗守冷然一笑，目光顿时明灭不定。却没察觉自己的注意力，已经被初雪成功引开。

　　有虎千秋相助，乾天山足有六成半的力量，可被他掌握。不过此刻他返回，若是甘愿当个木偶人也就罢了，一旦露出要掌握大权的心思。那宗世宗阳几人的反应，就实难预测。

　　大敌在外，若是还有人再后面扯后腿，下暗刀，结局多半不妙。

　　不过也是因那虎千秋的实力，远在他预计之上，才改了主意。

　　有这位定海神针，定可助他镇住乾天山，他倒不如在外继续呆着。

　　突破了先天之后再回去，岂不更舒坦？

　　说来还是他实力太弱之故，若有虎千秋那般的境界，天位之下，自可纵横无敌。甚至如虎中原那样也可，至少遇上那些玄武宗，也能一战。

　　又想起虎千秋口里的八尾天狐王族雪氏，还有那雄霸八百世界的母族陆家，不由又一阵头疼无比。

　　果然还是要寻个实力强横的靠山这才妥当，无论是五绝山庄身后的剑宗，还是太元宗的苍生道，都是能与之抗衡的势力。只可惜——

　　一想起此事，宗守就无比纠结。一时恶从胆边生，蓦地转过身，不顾一切，朝着天空大声呐喊：“喂！我说你们两位，到底有结果没有？再要分不出胜负，不如就放我去太灵宗拜师怎样？”

　　前面的虎中原，四顾茫然。此处四下无人，也不知宗守，到底是在对谁说话，又在发什么疯。

　　不过，去那太灵宗倒是不错。别人不知，他却曾听人说起。那是云界之中，第一圣地。

　　若有此宗为后盾。乾天山必定可安枕无忧，所有乱局，迎刃而解。

　　正奇怪之时，旁边就‘哧溜’一声炸响。这万里晴空，突然间雷声滚滚。足有水桶粗细的电光，几乎是擦着宗守的身子，忽然劈在那翻云车旁。瞬间就炸出了一个三十丈方圆的深坑。

　　那十几匹驭风驹，立时齐声嘶鸣，纷纷惊跃而起。充当车夫的宗原，倾尽全力，才勉强令其平静了下来。

　　虎中原也是打了一声寒战，这电光起时简直毫无预兆，若是劈在人身上。哪怕他这样修到地轮五脉的武宗，也要化作一团焦炭。

　　能发出此击者，至少也是日游之上！

　　也幸亏这翻云车，是浮在空中，才没被那电光波及。

　　宗守心中一叹，他就知结果会是如此。很是淡然的将那因电光之故，而倒竖起来的头发，全数捊平。忽而又心中微动，继续仰面朝天，用商量的语气道：“这也不行，那也不行！我宗守大好前程，就被你们这么耽误，总不能一点补偿都没有。再说着拜师之前，总需给我一点见面礼可对？”

　　那天空中，顿时是一阵沉寂。半晌之后，那云空中，蓦地一团光华降下，稳稳落在车厢顶上。

　　仔细一看，却正好是十个足有两个拳头大小的酒瓶。瓶口虽是密封着，却仍有一股醇厚清香，扑面而来。

　　宗守看了一眼，立时唇角抽搐不已。这不就是雷动，答应过他十瓶仙酿？那上面的两人，还真有够吝啬，都是不见兔子不撒鹰的主儿。没能收入门下，那就一点好处都不给。

　　心中顿时大怒，决定誓死抗争，宗守哼了哼，戟指指天：“我意已决，今日你们谁先给我好处，我宗守就拜谁为师，绝不食言！”

　　这次还未等他话音落下，云空中，就又是两团光华降下。靠左侧的是一团蓝光，内中赫然是一口灵兵，翻滚旋转着划空落下，重重钉在了翻云车旁的一块岩石上。剑柄处摇晃不休，居然未曾折断。

　　另一边则是一个小小的药瓶，几乎同一时间，落在宗守的面前。药香袭人，几乎不逊色于雷动的那十瓶仙酿。

　　宗守微微一喜，正欲再接再厉，好好的敲诈勒索一番。就见那天际间，忽然是狂雷闪烁。又有一道浩瀚剑气，在上空蜿蜒如龙，四下游走。

　　而无论是那雷光还是剑气，都是杀机隐透。宗守气息一窒，绝定还是见好就收。

　　看这情形，再要出言，估计那电芒剑气，就要直接劈斩下来。

　　肚子里暗暗腹诽着，宗守正要命初雪将那药瓶酒瓶，全数收起。

　　可当转过头时，却是一阵目瞪口呆，只见初雪正捧着一个已经开了封的酒瓶，面颊晕红一片，目光也是迷离着，毫无焦距。

　　宗守眉头下意识的一挑，正要一个拳头重重锤过去，就见初雪身上，忽然一团气劲勃发，四周灵能，也是不停的波动震荡。随着她的呼吸，规律的潮涌。

　　初雪也迷糊的张大了眼睛，然后猛地打了一个酒嗝。

　　“啊咧？少主，雪儿好像突破先天了！”


第158章 昙花印记

　　毕竟是紧邻着那条二阶灵石矿脉，又有几十万大军，数十先天强者，就待在一侧。宗守身边虽已多出了一位地轮五脉的武宗强者虎中原，一位堪比武宗的先天巅峰宗灵，对其并不忌惮，却也不愿多惹麻烦。匆匆收拾了一番，就迅速离去。

　　由那宗原驾车，按着他的意思，翻云车直接转向，拐往了云陆之南，一路全速奔驰。

　　虎中原自然是在车厢顶部安身，初雪本来是跟着进了车厢，可也不知是想到了什么，突然就羞涩了起来，也跑到了车顶处，与虎中原这个亲舅舅呆在了一起。

　　宗守只得独自一人，霸占了车厢。先是取出那从天上掉下来药瓶打开，只见内中，赫然是百余颗红色的药丹。宗守闻了闻，又刮下一些药粉，放在口里浅尝片刻，目中才露出几分恍然之色。

　　“原来是五绝山庄的元古洗身丹！真是小气。怎么说也是云界第五圣地，还以为至少能有三五粒人极丹来着——”

　　意示不屑的撇了撇嘴，宗守目中，却是闪过一丝喜色。药不在好，合用最佳。

　　他体内身具雷鸾精华之事，估计那位五绝庄主，也是隐有察觉，这才拿出此物。

　　换作寻常人，此丹是无有什么大用处。却可助他每日洗伐周身，尽快融合那些先天精气。

　　接着又信手一招，把那口灵剑，也取在手里。那元古洗身丹，既然是严凡所赐。那么这剑，自然是出自于水凌波之手。

　　同样是雷牙剑的样式，一握在手中，宗守就眼神微亮。那符文刻录，也是平平凡凡。所用材料，也未必就全是上佳。可当宗守，将一缕撼世真劲灌入其内，却立时就觉出几分不同。

　　内中灵络，赫然是顺畅之至，真气在内行走，无有哪怕半分阻碍。

　　而剑刃之上，炸出的雷芒，也超出他先前那口雷牙剑，足足三倍！

　　“居然是二阶灵兵！当真好剑，也不知是哪位炼器宗师之手？”

　　内中的灵阵，分明是平平常常。然而就是那些符箓的巧妙组合，生生将这口灵兵，提升到了二阶上品，接近三阶。

　　灵器共有九阶，与灵兽对应。其实一到三阶灵兵中，所刻录的灵阵威能，与同阶位精兽的天生神通，恰好对应。只是在强者手中，能发挥出威力，自然是与普通精兽不同。

　　宗守又看了看剑柄处，只见其上，赫然刻着‘塑剑师’这三个小小的篆字。

　　“塑剑师？原来是这位上古炼器师所炼。如此说来，传闻那位太元仙子，曾经得到上古云荒时代，某个皇朝武库的传言，多半不会有错——”

　　宗守一阵唏嘘，那位仙子的运道，实在是仅次于神皇。再若细究其一身事迹，几乎都是顺风顺水，偶有磨难也能轻松度过。单论福运，堪为古往今来第一人。

　　后世之时，但凡是塑剑师所炼之剑出世，价格都是十倍百倍的加成，被人视为珍宝。

　　即便在这时代，估计也同样昂贵无比。

　　宗守却没什么爱惜的心思，极其干脆的把原先那口配剑换了下来。

　　灵剑炼制出来，本就拿来用的。若是那位塑剑师，知晓自己的剑，会有一天沦为玩物被人观赏，估计会哭个稀里哗啦，伤心不已。

　　不过，这两位几乎站在云界巅峰灵武尊，还真不是一般的抠门。

　　拿出来的东西，居然还抵不过轩辕依人离别所赠。当时拿出来的那些瓶瓶罐罐，价值足可抵得这口剑与那瓶元古洗身丹的总和几倍。

　　虽然有被包养，吃软饭的嫌疑，也被李芸娘与玄山城那三位先天鄙视了许久，宗守却仍是感觉很幸福，很滋润。

　　“接下来，就是此物了！”

　　把剑换好，宗守面色就渐渐凝重。手中多出了三颗黑色仿如草莓状的果粒。此处之外，还有那黑暗昙花，所有掉落的花瓣。

　　若说宝物的品阶，这黑昙果是远远及不上那雷鸾之卵。可放在灵师的眼中，这黑昙果的价值，却并不逊色于后者太多。

　　不过此物的作用，他也只是听说过而已。能得到黑昙果的灵师，本就少之又少。那些典籍之中，也往往都是语焉不详，未曾细诉使用之法。他本身又未得什么正统的灵师传承，故此是毫无头绪。

　　通常而言，似这灵果之类，不论有毒无毒，吞下去是最好的方法——

　　宗守正欲张开口，脑内就忽的又闪过了一个画面，忆起当日吞噬雷鸾精华时的情景。

　　“我这吞天元化大法，既能完整吞吸那雷鸾之卵的本命印记，未必就不能用在此处。或者这门吞噬天地精元，损天地之有余而补己身之不足的法决，本来就是这般作用——”

　　宗守不由陷入了凝思，沉吟许久。接着是果断放弃了服食的念头，将一枚黑昙果，握在了掌心处。

　　“吞天元化，给我摄！”

　　目中一团精芒立时爆出，当宗守催动真劲开始吸摄。便只见一丝黑色的丝线，沿着手臂的经络，蔓延而上。不过片刻，就开始分流，一部分冲涌至丹田，一部分之则直入额心的神霄穴内。

　　这些黑暗精元，不但浓郁无比，更是精纯之至。一入元魂，就将他的魂海漩涡，全染上了一层墨色。

　　当吸摄到最后，手臂处又蓦地一鼓一涨。脑内也同时一声轰响，耳旁全是杂乱鸣声。那漩涡魂海，更是急速转动，周围的十二天符，亦光华闪烁。

　　宗守摇了摇头，静静等候这变故平息。一当脑仁内的剧痛稍减，就再次进入了冥想。而后便只见那魂海之上，多了一株纯黑色的花朵，含苞未放。

　　初看之时，就仿佛是那黑暗昙花的再现，可若是仔细观察，又可觉出几分不同。

　　整株花朵，竟都是以无数的灵纹灵箓构建而成。

　　“这吞天元化大法，居然真能吞噬生命本源——”

　　宗守整个人，顿时怔住，久久都无法回神。或许前世那些依托《吞天元化经》，自创吞吸他人精元秘术之人，甚至还有自己，只怕都走了一条岔路。

　　这门大法的真正功用，只怕到此刻，才被他打开了一扇门。

　　又只觉无比惊奇，这等样的逆天神通，为何会在那虚拟幻境之中流传？

　　那些大宗大派，数百位天位强者，就没一个察觉到其中玄虚？

　　深呼了一口气，宗守渐渐平静下心情，聚集观察着那朵昙花，确实是先天符箓无疑。

　　此刻在他的魂海之上，形成了一个类似于天符灵禁般的存在。

　　只是这昙花的根茎，直接连接在魂海中央的最深处。

　　也同其他十二枚天符种子一般，不时抽取着魂海内的魂力。

　　却并未用之于壮大己身，而是紧紧包裹在那花苞之中。

　　宗守目光微亮，又将另两枚黑昙果，也一并以吞元之术吸收。使自己的魂海中央，又多出了两朵黑暗昙花。

　　默默冥想，当那三朵黑暗昙花，都蕴养将近一个时辰。宗守才意念一动，身侧的黑浪剑，就已腾空而起。如箭般迅速穿出了窗外，击向了远处百丈之外的一块巨石。

　　“刹那芳华，三叠浪！”

　　当剑诀催动，宗守的魂海之内，第一朵昙花，骤然绽开。那黑浪剑之上灌注的魂能，也蓦地骤增。一连三剑，连续不断，一重强过一重，斩在那石上，带起无数石屑。当那黑色剑影，一掠而过。赫然便只见那丈许粗细，足需数人合抱的巨石，被他的黑浪剑，一剑削弱。而后又滴溜溜一转，回至宗守的身前。

　　“加上这昙花之助，我附在这黑浪剑上的魂力，居然在这瞬间，足足提升了半成威能！果然是好东西，那些典籍中所言，真没半点夸张。也难怪那些灵师，会将之视为至宝。不过一时半刻，却也指望不上——”

　　这黑暗昙花，据说温养积蓄的越久，爆发时的威能，就越是强横，几乎无有止境。

　　前世之时，就有出窍境灵师，依托此花之助，一击将还阳境灵师斩杀的传闻。

　　将魂力储存在那花苞之内，积蓄了二十余年，就直接越过了两个阶位，一举击杀凝聚七道真符的还阳，震动了整个云陆。

　　此物可以说是灵师外法中，不多的几门，可以帮助越阶挑战的法门之一、可想而知，世间灵师对此物的追捧。

　　虽无法增进多少魂力，却仍旧被视为稀世至宝。

　　自然此物，也非是没有限制。爆发之后，就有如昙花一现，瞬间即逝，最多只有短短三息时光。

　　换而言之，若是宗守的境界一直停滞不前，即便蕴养二十年，那时也最多只能爆发出相当于还阳巅峰灵师的力量，而且只有九息时光。

　　宗守更看重的却是日后。一旦登上的日游境界，只这三朵昙花之力，就可使他不畏寻常的塑体灵师。生死搏战，一息可也！

　　“那些灵师，应该只是得了这昙花之内的先天符箓。我以吞天元化法吞噬，却是直接得其生命本源印记。不知这三枚黑暗昙花，又会有何变化？”

　　又仔细观察了半日，仍旧没瞧出什么不同出来。宗守只得是摇了摇头，将这些花儿暂时抛开到了一旁。在魂海之内，全力凝聚着符箓。

　　自那日与李邪灵一战之后，连续二十余日，宗守都在魂海之内凝练着真箓，此刻已经到了收获之时。


第159章 身轮九脉

　　此刻若是细观，可见宗守的魂海漩涡内，正飘荡着百余个箓纹。

　　而随着宗守的意念，一个个全新的真箓灵禁，正是在那魂海中央虚空成就。

　　往常时候，每凝炼出一个，都需要宗守用大量的时间，无数的精力。

　　然而此刻，他的精神状态，却是异常的兴奋，不但注意力集中，灵感也仿佛无有穷尽。

　　只需意念一动，虚空绘画，就可书就出一条真箓灵禁。

　　先前与那虎千秋倾力一战，在这位地轮八脉玄武宗的高压之下，使他的生命潜能，接近于爆发井喷状态。心神也自始至终，处在亢奋之中，所有的思绪，都异常的清晰明彻。

　　此时若是练气，必定能突飞猛进。不过最先受益的，却是宗守的元魂。

　　“真箓灵禁的数目已是足够，今日正可以凝聚真符灵禁！”

　　符代表着天地法则，而箓则是法则之下的外在表象与所有引发的现象。

　　真箓灵禁的数目足够，也就是说这些在他魂海之内汇聚的真箓，已经足够支撑起这条法则。

　　当宗守意念一起，那些毫无规律，四散分布的真箓灵禁，就四下里狂奔而至。所有的真箓，凝聚在那魂海的中央处，不断的组合重构。

　　不到片刻，就见一个银白色的符文，出现在魂海漩涡之内。一丝丝电流，四下里分开蔓延。不过片刻，就充斥着整个神魂。

　　又与上方的那个雷鸾虚影，通连一体，愈发的声势浩荡。

　　宗守选择的第一个真符，正是‘电’字。不但是因身有雷鸾本命印记之故，更因这道真符，是所有符文中，威能最大的一种。

　　而一当这真符灵禁凝聚，宗守周身，就开始闪烁着一丝丝雷电光华。

　　心中忽的腾起一股明悟，知晓日后自己施展电系道法，不但结印念咒时，可以省去大半的步骤。威能也至少可提升两倍以上，较之那些同样凝聚出电字真符的人，还要强上许多！

　　然后就是那魂海，蓦然向外暴增。内中所有的魂能，在那真符的刺激之下，竟赫然都一分为二，二分为四，直到范围扩展了近倍，才终于停止了下来。

　　“好快！居然增长了足足近倍有余，灵师的魂力增长，果然凝聚符箓灵禁，才是正道！”

　　宗守目光一亮，显出了几分惊喜之色。

　　他以往修炼，哪怕借助吞天元化大法，每日修持，也不过增涨大约相当于千分之六的魂力。可这一下，却增长近倍。

　　真符灵禁，乃是茁壮本源，使人神魂本质提升，效果自然也与寻常修行不同。

　　宗守正欲再接再厉，把后面一条‘水’字符箓，也同样凝成。

　　却仅仅只再绘成两条真箓，就觉脑仁中，一阵胀痛，意识间也一阵昏沉。

　　“到极限了！果然，这世间就从没有能一步登天的好事！”

　　宗守也不纠结，果断的停下了冥想，又开始了吐纳。

　　这憾世灵决的修炼，却又远远比汇聚真箓，要简单许多。

　　吞吐着天地灵能，几个周天循环，宗守体内的真气，就开始鼓荡了起来。

　　不断催动，融合那新近增涨的憾世真劲，一水一火，就如螺旋一般，在经脉之内卷动前行。

　　肺轮之上的剩余脉穴，早就因宗守这几十日，不停歇的练拳，变得松散无比。

　　今日与虎千秋之战，更使其彻底崩开。宗守几乎没费什么力气，就将之一一开辟。

　　而后所有力量都汇成一股，如两根细‘针’，狠狠地扎入到了外轮！

　　就在那些阻塞纷纷被钻开之际，体内更多先天精元，都纷纷转化为水火真气，融入周身脉轮之中。

　　宗守借助其势，更是得寸进尺，一路是所向披靡，把外轮的各处大穴，一一刺破。

　　身轮九脉，每条脉轮都是由二十四个大穴，以及无数的细小穴位组成。唯独这外轮不同，整整有四十八处大穴，分布在周身上下。加上经脉并行之故，宗守体内的外轮，就是整整九十六处。

　　宗守以金针探穴法，凭着前世对人体经络的了解，如今也不过只寻到二十六处而已，也就是五十二个脉穴，剩余的穴位，仍旧无法确定。

　　此刻汇聚周身之力，也只冲开了其中二十四个大穴，就已渐渐势竭。几乎每开辟一处，浑身上下，就会爆出一个血洞。

　　他体内其实还有余劲，只需再积蓄一番，应该还能冲开几处。宗守却知见好就收的道理，体内再转了几个大周天，便使那周身气脉，逐渐平复。所有真气，都重新回归气海，以及周身大穴之内。

　　“果然与强者搏战，激发出生命潜能，才是最佳的修行捷径。若是换作平常，我即便身有雷鸾精华，也需苦修近两月时光，才可打开外轮！可今日去一蹴而至，整整相当于四个月的苦修。只可惜，这世间对手难求，寻不到合适之人，战了也是无益——”

　　今日之战，虽非是生死搏杀。可在虎千秋这位武道高深的地轮八脉玄武师的压迫之下，宗守受益之巨，还胜过当日与十万血杀李邪灵的一战。

　　眼下也只是初步的收获而已，剩余的部分，会在之后一个月内，逐渐展现。

　　生命潜能的激发，会使更多的先天精元，被他的身体逐步吸收。

　　这几个月的修炼速度，也都会大大增加。足可使他轻松踏入至身轮巅峰境界。

　　“身轮九脉，不知我如今力量如何？”

　　随着宗守心念再动，他指尖处再蓦地一点气芒透出。只见是水火缠绕，电光闪烁，这一击，直接打出了接近两丈。

　　“气透丈七！我的憾世灵决，螺旋真气，本就比普通功夫也更为集中，更凝练锋锐。以此计算，力量当是万斤左右！”

　　宗守却略觉无奈，他身上的穴位，足足是正常人的一倍之巨！

　　再因掌握金针探穴之术的缘故，旁人一条轮脉，只能开辟出十几个大穴，他却能全数开辟打通。

　　按说无论力量，还是真气存量，都该是超出寻常武师近倍之故。

　　可因大多数的真气，都损失在内耗中。不但力量，只与普通的九脉武师相当，最多稍稍胜过一点。便连持久力，也是远不如人。

　　这还是因他最近，不断强化螺旋经脉之故。换作以前，才进入至七脉秘武师之时，连普通人的八成力量都没有。

　　只望日后那螺旋经脉彻底定型之时，能再有好转。

　　他也不求能真有他人一倍的实力。不过双脉并行，修行的时间，也是他人一倍以上。这力道与真气存量，怎么也得超出常人一些，这才合理才对——

　　微微一叹，宗守又阖上了眼。不久前的剑战，不止是激发生命潜能而已。对他的剑术，也是一种磨练。

　　把自己一身剑术是从头开始练起，其实也是件好事。正可反省自己，能发现许多以前的不足错谬之处。甚至一些地方可以改进，更精益求精，使他筑就出更雄浑的根基。

　　而与虎千秋的激斗，就使他剑术中不少破绽，纷纷暴露。特别是最后那几剑，几乎使他的基础武道，踏入一个全新的殿堂！

　　……

　　便在宗守的翻云车，一路往云陆之南疾驰之时。宗守与虎千秋，曾经激战之处。

　　两个瘦削的人影，正在附近一处山坡顶部，择高而立。正是当日，在那李邪灵身死之所出现过的两人。

　　其中仇凌正手抱着胸，獐眉鼠目的面上，正满布着不耐之色。

　　“云师兄，还在看什么？这里可是半点痕迹都没有——”

　　“是没有痕迹！”

　　那云姓青年点了点头，看着远处。目视之所，只有一片平地，三五树木稀稀落落的分布其间。本身没有什么可注意的地方，不过——

　　“昨日此处浩气冲天，便连连海城主，也是不敢轻易靠近。没有半分痕迹，反倒是有些可疑——”

　　“是这个道理！”

　　那仇凌呵呵一笑，有些不以为然：“可既然此处已被人处理过，我等再怎么查看也是无益！”

　　云姓青年无声一笑，并不辩驳，只淡淡道：“忘了说了，今日清晨云圣城那边已传来消息，师尊已经排查过。云圣城附近的先天强者，那日都未层靠近过血谷。另有一事，这位乾天山世子在临海书院，也认识那巩欣然。两年之前，二人间的关系可谓亲密。”

　　仇凌的眼神顿时一亮，露出若有所思之色：“如此说来，这位乾天山世子，是大有可疑？他本身虽是一个废人，不过其父身前，却留有不少部下。对了，这两日也确是有些奇怪。那云瑕山与烈焰山，本已是准备纠集部属，准备将这位世子围杀在此处附近。可自昨日子时之后，这两大势力的跟梢之人，却是一夕之间就全被清理干净。还有那宗灵，也不知去向。似紫雷枪宗原那样的人物，也同样不见了踪影，好生诡异。这所有人都可排除，剩下的，就只有这位世子了——”

　　云姓青年却不置可否，目现冷芒：“如今人都死得差不多，无论是不是他，只需斩了此子，米老之仇多半可复！”


第160章 遨游天地

　　五日之后，翻云车又进入了一片丘陵地，再次开始摇摇晃晃。

　　宗守的身躯，在车厢内也随之微微震动。不过虽能维持端坐的姿势不倒，他的元魂却已不在此间。而是在马车之外，四处游晃着。

　　大约就在半日之前，宗守又将那‘水’字真符，也结聚成功。魂力也再次暴涨，增加了足足倍数。不过那魂海规模，却再未扩大，反而是又一次自发的，开始收拢压缩。

　　那‘电’字真符，也有了些许变化，产生一丝丝的灵纹，与‘水’字真符连接在了一起，二者都有不同程度的增长。

　　诸般天地大道，本就不是单独存在，而是彼此联系。这符箓的道理，也同样如此。

　　魂力大增，宗守就再压抑不住出窍遨游的念头。

　　他以前化身雷鸾之时，便连白日烈阳也可不惧。此时凝聚了两道真符之后，在这深夜中，就更是自由自在，无有忌惮。

　　两翅轻轻一扇，就是千丈之巨。无声无息，竟连前面的宗原与虎中原二人，也未察觉。

　　沐浴在夜色之下，宗守的元魂，就好似一团仿佛鸾鸟一般的轻烟，滑翔在半空中。

　　略带欣喜的四处旋转了一番，只觉是无拘无束，畅快无比。

　　“以往我出窍时，哪怕是在夜间。这身周雷光，也只能维持大约一个时辰。可如今当那电符灵禁结成之后，这些紫雷居然半点都不见消耗——”

　　宗守又看了看上空，那皎洁的月亮。此刻正置月初，那明月只剩下一弯月牙，乃是月光较为淡弱之时。

　　他心中微动，开始尝试着，将身周的紫雷，全数散开。

　　而后下一瞬，就只觉元魂之内，一股灸热之感，立时腾起。仅仅片刻，就汇聚成了一股股炽热气流，呈燎原之势，席卷着他整个魂海。

　　明明月色如水，清凉无比。然后当照下之时，却犹如火焰，要将他彻底烧化。

　　这月光中所含的太阳精焰，竟比他以三十六面银镜反射汇聚的月华光束，还要强上数倍有余！

　　宗守却‘哼’一声，毫不在乎。竟赫然是硬挺着不管不顾，任由自己神魂，被这太阳精焰灸烤。

　　一丝丝往日无法排出的杂质，纷纷化作了轻烟，纷纷往往飞散。

　　仅仅须臾，宗守所化成的这只雷鸾，就缩小了足足十分之一。却不觉沮丧，反而是无比惊喜，再次震翅一扇，继续往高空腾去。

　　——五百丈，七百丈，一千丈，一千二百丈。

　　宗守的元魂，几乎都化成了火焰。直到一千三百丈处，接近上空的云层，以及内中隐隐闪烁的雷霆，这才罢休。

　　“夜游之境，能够夜中出窍而游，不畏罡风，不惧月光，在两百丈之下翱翔百里。我如今即便不依紫雷之助，也未差上太远，甚至更胜数倍。以天镜照魂法，我元魂之精纯，果然胜过普通灵师许多。只需凝聚出真符，可直入还阳。不过，这只是月初的时候。一旦到了每月中旬，十五月圆之时，出窍夜游，若还敢冲的这么高，那就是自寻死路！”

　　又看了看云雾中，那蜿蜒流动，最小也有大腿粗细的雷电。哪怕他身有雷鸾的本源印记，此刻也不由暗感忌惮。

　　只在这云层之下，到处游荡了一番，方才向下俯冲。

　　不过才刚往下飞了两百丈，就忽觉一股强横阴力，扑面而来。

　　宗守不由定‘目’细看，就见几百丈外，一个形状仿佛毛球般的东西，也滑翔之空中，向他疯狂冲至。

　　形状狰狞丑恶，不过魂能之盛，却是他的数倍之巨。不过内中，却也夹含着无数凶戾意念，更可以感觉那东西体内，正散发着一股强烈的吞噬欲望。

　　只一眼，宗守就心中恍然。知晓这是书中所说，天地自然生成的一种魂灵，又在漫长无尽的岁月中，吸收了不少凶兽精魂，化成这般模样，也是魑魅魍魉的一种。

　　魂力强盛，却智力低下。估计是感觉到宗守的美味元魂，这才赶来吞噬。

　　“无知蠢物，真不知死活！斩！”

　　一声冷笑，宗守的元魂之中，骤然一口黑色的灵剑探出。整个魂躯，再次闪烁雷光，如螺旋一般急坠而下。

　　只见紫光一闪，就将那头凶灵，一剑粉碎！

　　隐隐感觉身后那哀嚎之声，宗守却懒得再去管它，径自疾冲而下。

　　然后当距离翻云车大约两百丈处时，宗守的神情，却是再次一怔。

　　只见车顶上，虎中原仍旧在打坐。而初雪在站在车厢门口处，正神情踌躇。

　　“奇怪！这丫头今日的情形，似乎有些不对？”

　　宗守心中奇怪，却没怎么细思，就再次一扇翅膀，化作疾光一闪，冲入到车厢之中。

　　从脑后处，回到自己的身躯。宗守才刚把眼睁开，就见初雪已经是走了进来，不过摸样却是扭扭捏捏，粉嫩的面上，也好似火烧。

　　宗守一阵不解，越看越是迷惑，正欲发问。就见初雪螓首低垂着，猛地一咬银牙，开始解开身上的白裙。动作极快，生恐自己后悔一般。三下两下，身上就只剩下了亵衣亵裤与一层薄砂。双峰傲挺，腰肢纤细，双臀浑圆，形成一个令人血脉贲张的曲线，绝美的身材展露无疑。

　　宗守不由神情微怔道：“雪儿，好好的干嘛脱衣服？先前不是说过，以后再不陪你家少主药浴了？”

　　初雪的动作，是愈发的慌乱，支支吾吾道：“可少主不是说过，雪儿突破身轮，进入先天以后，就要侍、侍、侍、侍——”

　　一连说了好几个侍字，始终吐不出后面的话。最后初雪干脆是一个深呼吸，任命的闭上了眼睛道：“不管了，反正雪儿来给少主侍寝了，少主随便拿雪儿怎么办都可以！”

　　宗守张大了嘴，好半天才勉强合拢嘴。心中先是一荡，然后是一阵哭笑不得的，起身走了过去。

　　近身之后，呼吸却又不自觉的一阵紧促。只见初雪那绝美的小脸，正染着红晕。更可望见那薄纱之后，那大片雪腻晶莹的浑圆，正仿似不安的小兔，微微颤动着。胸口起伏，口里轻轻喘息，吐着令人迷醉的幽香。

　　——此刻的初雪，竟是美的惊心动魄！

　　宗守的眸子，也不自禁的渐渐深沉，变得深邃幽暗，隐透兽性光泽，忖道这就是所谓的童颜巨乳了，男人的梦想。

　　心中微动，宗守面上竟是带着几分邪意的一笑：“真的我做什么都可以？”

　　初雪娇躯一震，只觉宗守的呼吸，变得粗重无比，一股浓郁的男性气味扑鼻而至。心中顿时又是忐忑又是心虚，隐隐又有那么一丝期待，稍稍踌躇，还是猛点着小脑瓜道：“雪儿是少主的，当然做什么都可以——”

　　话音未落，她就觉自己两边面颊，被人捏住。睁开眼一看，只见宗守正是怪笑着，扭住自己的脸，不断扭曲转动着。

　　“你这小傻瓜，到底在想什么？少主那些话，莫非还真当真了啊？你现在才十三岁，说什么侍寝，真当你家少主是喜好摧残幼苗的色魔啊？真要陪少主一起睡，就等十八岁以后再说！唔，不对，十六岁就可以。说不定十五也行，人家十四岁都可以生孩子了——”

　　初雪的眼睛里，顿时眼泪汪汪，趁着宗守纠结到底是十六还是十五，又仰或是十四，把这丫头吃掉时，猛地发力一挣，往旁跳开，委屈无比的轻揉着面颊道：“少爷你又欺负人！不要侍寝你说就是了，干吗扭雪儿的脸？”

　　宗守嘿嘿一笑，初雪的肌肤，真比丝绸更滑嫩几分，红嫩嫩的，手感也是超级的舒爽，每次看见他就忍不出，让人欲罢不能。

　　把双手扬起，作势欲扑去。初雪立时吓了一跳，急忙又后退数步，匆忙把衣服再穿好，轻哼道：“少主，以后可不能再怨雪儿。这可是你说的，你要侍寝，就等雪儿满了十八岁以后再说！”

　　说完又朝宗守吐了吐舌头，做了个鬼脸。然后逃也似的跑出了车厢。

　　宗守面上的坏笑，这才一点点淡去。微微一声哀叹，看向了自己下身。

　　他再过两日，就是十四了，身子发育也还不错，勉强可算是气血方刚之时，可真是有些受不了这样的勾引。方才真差一点，就没能把持的住。

　　即使此刻，也是遗憾不已。多好的机会，居然就这么放弃，自己今日，真禽兽不如是也——

　　正摇着头，宗守的鼻中，却开始闻到一丝丝淡淡的芳香气味。

　　“——这气味，莫非那地方已经到了？”

　　毫不犹豫，宗守立时间穿窗而出，往南面狂奔而去。发动那雷走灵骨，不多时就超越过翻云车。而后几个起落，身影就已落在一处几十丈高的山石之上。

　　放目眺望，只见前方处，赫然是一个一眼看不到边际的巨湖。而就在那湖泊之旁，生长着无数的芦苇与水仙花，使此处附近，甜香弥漫。

　　而宗守目中，也少见的浮出几分悸动与怀念之意。


第161章 黑水之潭

　　静静看着这无边无际般的大湖，宗守的思绪，却一时是纷乱无比，感慨万千。

　　大约万载之后，这里会有一座大城。而自己就出生在这附近。少年时在这里苦苦挣扎，出人头地之后，又隐居于此。可谓生于斯，长于斯，承载过他无数的悲欢，无数的记忆。

　　一声叹息，宗守挥去了心中伤感。自己如今已是万年前的古人了，未来那座大城，如今连影子也没有。

　　“这水仙湖还真他妈的宽！这么大的湖，还是第一次看到！”

　　虎中原自宗守跃下马车起，就紧随在他身边，此刻是一阵啧啧惊叹。

　　“不过，少主来这里做甚？此地风景虽是优胜，可这周围几千里都是罕无人迹。附近还有无数凶兽，这个倒是不惧，唯独这水仙湖中，据说有一头黑水寒蛟——”

　　宗守微微一笑，并不答话。他这次来这水仙湖，其实是为了自己的天人之障。要解决这个阻障，走自己以前走过的路子，是最妥当的。

　　就不知那处所在，在万载之前，到底又是怎样的情形？

　　至于那只寒蛟，宗守还真没怎么在意。倒非是不惧，而是这头寒蛟此刻，应该是早已陷入了沉眠。当二十载后再苏醒时，就已进化出神兽之身。在东临云陆，更曾掀起一阵滔天风浪。不但附近诸城的史册中有过不少记载，那神皇游戏中，也有不少相关的任务。

　　作为中后期的副本BOSS，被人虐杀过很多次来着。

　　故此宗守是毫不担忧，只愁那处所在的地形，与万载之后会有不同，就需得另寻地方修炼了。

　　等到翻云车在湖畔旁停下，四人就一起动手，在临湖处择了一处地势较高，比较干燥的平地上，搭建了几个木屋，算是临时居所。

　　四人俱是先天武者，而宗守与初雪更是灵师，做这木工活可谓是极其方便。刷刷几剑，就把那木头一片片整齐无比斩碎开来。再用几个火系灵法，稍稍一烤，就可使之全数脱水。宗守颇有些建筑天赋，那木屋即便临时修建，看起来也颇具美感。

　　再而后，就是给三人布置任务。

　　“到湖里去抓鱼？而且是一日三千条？不抓完还不准睡觉？”

　　初雪眉头已经是打结，忖道这莫非是少爷在打击报复？多半是了，抓鸟还不够，现在又要改抓鱼了？

　　“少主，不去行不？要不雪儿给你暖床好不好？侍寝真的不行了，雪儿与少主都还小——”

　　看着虎中原与宗原投过来的异常眼神，宗守面色破天荒的红了红，神情一阵尴尬。直接一个爆栗就敲了过去：“想什么呢？你如今灵动有余，迅猛不足。到湖里捉鱼，正是对症下药！再要推三阻四，小心我让你再抄书——”

　　初雪仍旧愁眉不展，忖道要抓这么多鱼，那还不如杀了她的好。正欲讨价还价，就见宗守拿起一本厚重的符经，一声狞笑。立时心中一突，乖觉无比的纵身而起，跳入到水中。

　　宗守接着又看了眼那死气沉沉中的宗原。也不废话，直接一张纸轻飘飘的弹了过去。

　　后者随手借住，随意扫望了眼，而后是神情一怔。

　　——每日正步刺枪一百次，左旋枪一百二十五次，右踏步冲枪一百次——

　　全都是一些基础的枪术，可这什么乱七八糟？让他一个先天巅峰强者，来练这些？

　　本待询问，又想起自己如今是行尸走肉一般的人，实在生无可恋。就随这小子的意思练就是，当下也就无可无不可的，将这张纸揣入到了怀里。

　　让自己在乾天山城的门口自渎三日三夜，这位世子说不定真能做的出来。

　　宗守一笑，也不理他。目光与满含期待的虎中原对视：“虎老哥，你年纪比我长了一倍，又是地轮五脉的武宗强者，莫非也要我来指点？”

　　虎中原呵呵一笑，不以为然的摇了摇头：“学无先后，达者为先！世子虽然还未至先天，却已是妙悟剑意，剑道通灵。武道修养，就连我父也非是你的对手。我虎中原如今，仍旧只领会到初步的武道之势，自进入武宗之后，便进境寥寥，迟迟无法突破。若能得世子制点，必定可有所进益！”

　　宗守头疼的一叹，虎家父子修的是刀法，这刀道与剑道虽是一体两面，本就相通，可到底还是有些不同。

　　思绪了片刻，宗守才凝思着道：“刀法我不太擅长，不过若虎老哥只是要在刀势之上，更进一步，我或许能帮得上忙！只是这法子，或者有些危险。千万别动——”

　　虎中原正觉惊喜之时，却见宗守忽然拔剑，而后眼前四面八方全是刃影。

　　明明是剑，看在他目中，却全是一片片雪亮刀光。

　　而对面这半妖少年，就仿佛化作了一头斑斓巨虎，睁开血盆大口，撕咬而至。

　　这一下突然动手，不但毫无半分预兆，更是快捷到令他无法反应。

　　待得虎中原下意识的，要提聚起周身真劲，却又想起之前，宗守的言语，急忙压住。

　　不过当那漫天刃影，席卷而来，却依旧是生起一股寒意。几乎以为宗守，是真要取他性命！

　　而待得那刀光，都全数消失，只见他身上的衣物，被割开十数条裂口。眉心中，更绽开了一条血痕。

　　其余衣衫裂口，都是剑气所伤。唯独这道血痕，真正是被那剑锋刺入。

　　而虎中原目里，也闪出了惊疑不定之色：“这一刀，是虎啸八方？”

　　“——正是虎叔当日用过的虎啸八方！那一战之后，宗守印象深刻，算是勉强学会。”

　　宗守点了点头，正色道：“若是虎老哥能够在三日之内。将我斩入你意念内的刀势，全数破解。自然武道可再进一步！若是不能，可能终生都难再有进境。只望那时，老哥莫要怪我！”

　　虎中原这时才觉不对，蓦地只觉眼前这宗守，又化作巨虎，怒啸而至。

　　明明知晓这是幻觉，心神却也禁不住，为之一阵颤栗。下意识的，就欲拔刀。额头上顿时是冷汗淋漓。

　　心中既惊且惧，这位世子的武道天赋，居然强绝至此。他父亲只用过一次的虎啸八方，居然只看一眼，就已学会。

　　更是担忧自己，若是三日之内破不了这刀势，岂不是毕生都只能停滞于这个境界？

　　旋即又是一醒，他既修武道，就当知武者‘无畏’之理。岂能连这点自信都没有？即便再怎么艰难，也需尝试一番再说。

　　说来这几年，他在乾天山城养尊处优，手握大权，确实是锐气渐消了——

　　见虎中原定定入神，宗守赞赏的点了点头。蓦地一声呼啸，声震山野。不过片刻，就有一头黑狮从山林中奔出。

　　宗守随手丢了一颗丹药，令它服下。而后又把那黑浪剑取出，开始在这头狮子面前，施展起一套剑诀。似幻非幻，似隐非隐，有如蜃雾，有如胧影。

　　他也不嫌烦，一遍又一遍，耐心的练着。直到这头胧影狮，目光渐渐清明。感激的一声狮啸，复又奔向那远处林内，这才停住。

　　宗守面上，顿时浮起一丝微笑，从头至尾，只使了七遍。这头狮子，确实是比较聪慧的那种。

　　此处已安排妥当，接下来，就该是解决自己的事了。

　　随身带了些丹药，宗守又取一些干粮放入到自己囊袋里。而后直接取来十几块稍大一点的木板，制成了木筏，踏足其上，在水面滑行。

　　不过才刚滑出百余丈左右，就见初雪，浑身湿漉漉的浮出水面。面现焦急地大声喊道：“少主，这水仙湖里有寒蛟的，少主你快点回来！”

　　宗守回头看了一眼，却并不停下，随手挥了挥袖，示意不用担心，身形就蓦地加速。脚下的木筏，也带出一条水线，往湖内深处疾驰而去。

　　只一眨眼，就将初雪甩在后面。

　　忖道后面那两位，若是知道他去的地方，正是那头寒蛟沉睡之处的附近，此刻只怕多半是要急的跳脚。

　　水仙湖范围甚大，南北足有整整两千余里，内中又有数千处大小不一的湖心岛与暗礁，密布其间。大的有数十余里，小得不过数十丈。

　　宗守循着以前的记忆，以真力操控着木筏，在湖中滑动。

　　不过万年前的水仙湖，与万载之后，到底有些不同。有些在后世已经不见踪影。有些泥沙岛在此刻，则仍旧未堆积成型。

　　宗守在湖中一直寻了好半天，才蓦地眼神一亮。之后又装模作样，又寻了几十处较大的湖中岛，这才踩着木筏，直接冲上其中一处，宛如巨斧形状的青翠色岛屿。

　　此地大约七里方圆，竹林密布。宗守没什么兴致欣赏，身影犹如疾电，冲入到竹林之中。

　　而下一瞬，一个范围颇广的水潭，就出现在了宗守的眼前。潭水是深黑色，就仿佛是墨汁一般，可若是走到潭边，将潭水捧起来细看。就会发现，这水潭其实清澈无比。放入口中，更觉甘甜可口。

　　一切的一切，都与他记忆中差相仿佛。只是此刻，这泉水温度却是微微有些寒冽。

　　宗守也不觉有异，此时那头寒蛟未曾化龙离去。估计几十里外那座大岛，如今还正是封冻之中。


第162章 水下炼体

　　寒蛟未化龙身之前，天生就具玄冰寒力，偏生又难以全然控制。凡其栖身之所，周围百里都成霜国。

　　而除去这里水温稍寒，水质更清澈，空气更清新之外，其余一切都与万载之后的未来相仿。

　　未来此处被他一位朋友买下，成为私人小岛后，颇改动了番景致。不过此时看，似乎天然的景色，还要更优美几分。

　　四处望了望，宗守就从袖中取出了几枚药丹服下，其中洗身丹是不可或缺，再还有便是轩辕依人给的通灵玄意丹，以及两种名为阳火暖身丹以及龟息丹的药物。

　　后者可助前息，前者则别无他用，只能在几个时辰里，让身体温暖有如火灸。即便在民间，也极为常见。特别是那些天气较为寒冷的地域，几乎家家户户都是常备。

　　最后又犹豫了片刻，宗守仍旧将一枚脉灵丹服下肚内。当全身开始转暖。就脱下了外套，只穿着内衣，凌空一跃，坠入到了潭中。

　　一直下潜，到一百七十丈处时。只觉这里，赫然是潜流暗涌。

　　到这里他胸腹中闭着的那些气，已经全数耗尽。好在借助小金与那灵脉珠，他如今已是假丹先天。借助胎息丹之助，在这水中‘呼吸’天地灵能。倒也不怕被憋死。

　　再继续往下沉入，几乎每增一丈，宗守就觉身上的压力更重一分。仿佛身负万斤之重，几乎要将他身躯，彻底压垮，而那潭底的潜流，也更增数分，就仿如一道道沛然不可抵御的罡劲，不断的冲涌激撞。

　　其中任何一道，都携带着万斤之上的罡力。

　　千水湖与云界其他的湖泊不同，表面虽是平静，可在湖底之下，却全是激荡潜流。越靠近湖中央，越是明显。

　　而这个黑水潭，看似独立，其实却与外面的大湖连通，同样是暗潮无数，甚至更胜数分。偏偏此地的灵能之盛，也是整个千里方圆中，除去那寒蛟栖息之地外，最盛的几处。

　　“是这里了！”

　　眼前蓦地出现一个大约百丈方圆的石台，宗守眼神微亮，立时身躯一折，向那边疾速游去。

　　不过当他才刚踏上，就觉一股浩瀚暗流，排山倒海般的正面疾撞过来。

　　宗守却不惊反喜，若非是此处在深水之下，几乎忍不住要哈哈大笑。

　　此处与万载之后，果然是不曾有太多变化。不对，这个时代的暗流，似乎还要更强一些。

　　不过这情形，却是正合他意呢！

　　猛地一拳击出，全力施展，借助外丹数万斤巨力，直接将这水流强行粉碎！

　　然后一步步踏在石上，站到这石头中心。

　　此刻这身上，虽负有巨压。浑身骨骼也咯咯作响，不过体内气血却开始疾速鼓荡。而宗守心内也仿佛岩浆爆发，灸热而又兴奋。

　　前世之时，他借助这里的强大水压与诸多暗流，整整用了三年时间，才突破天人之障。不过这个时代，借助雷鸾精华，时间应当可缩短十倍！

　　那脉灵丹的药效也开始发作，全身经脉渐渐酥软，开始扭曲疼痛。

　　宗守却‘嘿’的一笑，毫不在意，自顾自行至那石台中央，开始练起了那套专用于螺旋经脉的导引术。

　　不比平常时候，此刻在这水下，他每完成一个动作，都比以往要艰难无数余倍。

　　在水压阻力之下，挥动手脚，本就需要超出平常十倍百倍的力气。在那暗流冲击之下，一不小心，就是动作走形。使全身上下，更是剧痛难当。

　　却仅仅片刻之后，宗守体内不止是经脉开始扭曲，几乎所有的血液，乃至每一寸血肉，每一寸骨髓，都纷纷开始热燃。

　　不单是因那洗身丹与阳火暖身丹之效，更因宗守的这些动作，将他的全身气力，都开始调动了起来。

　　“身有雷鸾精华，在这水底修炼的感觉，果然与前世时大不相同！不过，也亏得是依人炼制的这通灵玄意丹——”

　　此丹的药效，确然就一如轩辕依人的所言。尽管不能减缓痛楚，却能使人一直维持清醒的神智。

　　宗守此刻就是如此，才丹药维持之下，神智清晰之极。不过此刻，他倒宁愿自己可以晕过去。

　　那仿佛浑身肌肉经脉，都被食人蚁寸寸噬咬的感觉，几乎是在挑战他的极限！

　　好在这通灵玄意丹也有增涨魂力之效。借助这剧烈痛楚，自我折磨，那魂海漩涡，居然又再次开始了凝缩。一点点魂能，正是缓步增加。

　　而最令人欣慰的，却是在洗身丹催化之下，他身体内的先天精元，正以惊人的速度，真正融合入自己的肉身体内。

　　几乎每过片刻，都可清晰了然，自己的肉身，更为壮实。那浑身经脉，也更是坚韧。

　　前世之时，当他修炼至身轮九脉巅峰，被天人之障所阻，历经年半都无法有寸进时，就是如此。在这水仙湖的湖底深处，不停歇的练习各种拳法，以及他自创的前三套导引术。

　　那时的想法很简单，既然是身轮之中，容纳的‘气’太少，不足以突破天人之障。那么他就一直锻炼，使肉身更强！使体内脉轮更坚韧更宽广，直到自己所有轮脉，所有大穴中积累的真气，能够将那天人之障彻底撼动轰破为止！

　　不过那个时代的他，虽也借助了些灵药之助，却远不如此刻，他体内的这些先天精气。

　　以此法淬体，体力消耗之巨，也几乎等同于与李邪灵的强者激战。仅仅两刻时间，宗守就已气喘吁吁。好在此处虽是水下，可若是练得累了，停下来躲到暗流不及之处休息一阵也是无妨。

　　血液在沸腾，而那些沉积的先天精元，也一点点的融入其内。一点点杂质，通过那肌肤毛孔全数排出体外。

　　甚至不用胎吸，身体就可维持，不觉半分憋闷之感。

　　直到数个时辰之后，那脉灵丹的药效渐去。宗守方才在那石上用力一踩，向上方浮去。

　　他浑身酸软，提不起哪怕半分力量，不过身上却还有着雷走灵骨，在这水底之下，仍旧可以帮得上忙。而待得他浮出水面之时，就只见此刻，已经是傍晚时分。太阳西斜，一点残霞晚照。

　　“痛快！在这水下练习导引术。足足要胜过往日五次还多。这肉身力量，也有些增长，虽比不得与李邪灵虎千秋二人战时，激发出来的生命潜能。可只要日积月累，只要十日时间，就可胜之。说不定三个半月到四月时光内，我就可尝试冲击那天人之障！”

　　宗守此刻体内脉轮，仍旧酥麻无比。一身内劲，也几乎消耗个干净。只能无力的仰躺在水面之上。

　　精神却是极其欢畅，享受那剧痛消失之后舒适，为方才锻炼的成果而欢欣，也依稀回忆起前世那段不问世事，埋头苦练的日子。

　　接着又想起，此刻应该仍旧还在抓鱼的初雪。

　　“我如今的情形，应该还可在潭中深水之下，再练一趟拳法。不过以雪儿的性情，若是见我迟迟不归，不知会着急成什么模样——”

　　心念微动，宗守放在潭边的衣物中，突然一张符纸凌空飞至。

　　宗守又随手招来些放于囊袋里的灵墨，在纸上写下‘我无事，子时即回’之后，就将其折成了纸鹤。

　　一边暗叹着这灵师，有时候就是比武修方便，神通多多。一边催动灵决，使那纸鹤扑扇着翅膀高高飞起。摇摇晃晃了片刻，就向东面疾飞。

　　又吃了许多干粮，宗守就彻底瘫倒了在水面上。整个人好似睡着了一般，只有呼吸，仍旧均匀而规律。

　　也不知过了多久，直到那太阳彻底落下。宗守才只觉体内的气脉再次充盈。四肢百骸中的酸麻鼓掌之感，亦渐渐消退。

　　宗守猛地一睁眼，那撼世真劲微微发力一冲，外轮之中，就又有数个大穴，被轻松之至的陆续冲开。

　　待得全身上下，都换过一次气，宗守就再次潜入水中。

　　前世他练拳时，只能借助专用的潜水器械。而这一世，有小金与那外丹之助，再有体内的先天精气。效果并不差上多少，反而能够在水下潜伏更久时间。

　　其实在水下练拳，这水仙湖无论哪处都可。

　　不过却惟独这水潭中的强盛灵能，可使他炼体的效果，达至最佳。

　　仍旧是水下二百余丈处，那个石台之上。宗守这一次，却没服用那脉灵丹。而是仅仅只服了洗身丹与胎息丹，就站到了台上。

　　而这一次也再非是软绵的导引术。而是直接一拳在水下击出。简简单单的一个冲拳。拳势不缓不速，不急不躁，朴实无华，也没什么章法，着实没什么精妙之处。

　　可当这一拳击出，整个水下有规律的暗流，就忽然开始了动弹。

　　而后宗守的拳速就越来越快。几乎每一击都是倾尽全力。内劲鼓荡，把周围水流不断搅动着。

　　仅仅须臾，这水下就仿佛是一个漩涡生成，越来越大，缠卷不休。那些暗流的速度，也骤增数倍，四下旋动。


第163章 裸女戏水

　　宗守此刻使的这套拳法，却非是任何炼体的拳术，也非是他自创出来。

　　而是自云荒时代，就已留传甚广的拳术，名唤‘乱披风拳’。拳风乱舞，就彷如披风抖动，故此得名。

　　此刻他稍加变动，就使这潭底渐渐沸腾，到处都是四处冲涌交错的乱流。

　　而宗守就站在那漩涡的中央处，只觉一股离心力，要将他身躯也同样从石上卷起。更有无数暗流，四下冲撞而来，罡力十足，前赴后继，远胜先前。几乎每一条暗流，都已增至两万斤巨力之上。

　　宗守目光微亮，心神渐渐兴奋。那拳法也开始变化，仍旧是以乱披风拳为主。却不时又击出寸拳，又或肩撞，脚踢，膝撞、头锤，几乎无所不用其极，立于身体的每一寸，将那些暗流一一粉碎！

　　遇到应付不及时，更干脆就以胸腹背肌硬扛。使这潭底之下，愈发的动荡不休。

　　体内的气脉血髓，也再次开始‘燃烧’了起来，而且更显灸热，就仿佛是火山沸腾，一股股火热无比岩浆在体内涌动。

　　即便未用那阳火暖身丹，也只觉身体炎热难当。

　　仿佛有火焰，要从四肢百骸里冲出。

　　而此刻几乎每一拳击出，每粉碎一道暗流，都可使周身上下的经络一阵颤动，骨骼血肉俱都震荡。

　　那乱披风拳法打至最后，整个水下漩涡，更是产生两种截然相反的力量。周身上下，是一股股强大撕扯之力，此外又有一股碾压之力，往漩涡最中心处压迫而至。

　　随着时间的推移，宗守的肌肤，也渐渐有了开裂迹象。而四肢五脏，则在这压力之下，几乎被碾成粉碎。

　　宗守更显兴奋，稍稍控制了番乱披风拳法的速度。在维持这漩涡不自行消散之余，又尽量不使其再有增长。

　　而此刻肉身淬炼的效果，分明是胜过先前练习导引术的近倍有余！

　　“世间的炼体之术极多，巅峰级别的绝学就有数十种之多。不过若说到粹体之效，若说到横练功夫，又有何人能及得上我这套深水之下的乱披风拳？”

　　宗守心中颇有些得意，如今的他，身处在这漩涡中央。几乎每一寸肌肤，每一寸血肉，每一寸骨骼。都在被巨力研磨，被碾压，几乎无有遗漏。

　　世间那些顶尖的炼体术，即便配合专用的灵药，也远远及不上他此刻的效果！

　　而且无论再如何完美的绝学，也总有些地方遗漏，淬体之时不能面面俱到。留下各种大小不一的缺陷，也就是有所谓的罩门！

　　可他这门秘法，真正是毫无半分缺陷。用粗俗一点的话来说，就是连那卵蛋鸟儿，也同样练到了。

　　也亏得是前世的自己，能够想出这门方法，居然是硬生生强行冲开那天人之障！

　　自然这法子变态，能使用它的人，也更需变态。运拳之时，需得掌握这百丈方圆，每一寸的水流变化。时时把握好自己，出拳时的力量与角度。

　　更需神经坚韧，不惧这碾磨撕裂的痛楚。更需自始至终，全神灌注，不能有丝毫分神。

　　无有绝顶的天赋，没有对高深武道的体悟，绝不可为。

　　宗守前世之时，若非是通过‘神皇’游戏，在虚拟环境里，初步体悟武道之‘意’的奥妙，根本就无可能完成。

　　可即便如此，他也是经历过无数次的失败，十数次濒临死境的重伤之后，才逐渐的学会控制水流。使这乱披风拳，漩涡炼体之法得以成型。

　　成为自己独有的一种，即便被他人知晓，也仍旧无法学去的独门秘法！

　　大约两个时辰，湖底再次恢复了平静。宗守也再一次，收住了拳势。

　　不是因身体再无法支撑，这区区痛楚，他还不放在眼中。只是因身体四肢剧烈活动，内气消耗太大，内呼吸已无法支撑。

　　不过就在潜出水面之前，宗守却又心中略动，又潜入到更深入的水下，随手抓了几块闪现着白色亮泽的事物，这才上浮。

　　而方一到了水面之上，宗守口中就蓦地一口鲜血吐出。

　　在那漩涡之内，五脏六腑都承受着巨量重压，却在他精妙控制之下。不但并无有实质性的受损，反而渐渐调整，开始适应那种恶劣的环境。

　　不过当此刻压力骤消时，这内脏反倒是有些反应不及，故此才会咳出鲜血。

　　宗守毫不在乎，鼓动体内真劲，肌肉绷紧。虽未出拳，却已感觉这肉身的增强。

　　“这一夜练拳，力量居然足足增加三百斤。增长的幅度，几乎是我以往在水下练拳的十倍！周身所有脉穴，如今也更坚韧了，容纳的真气，应该可再添几分——”

　　宗守心中微喜，以这个速度锻炼下去。在三个半月内破开天人之障，似乎真的可行。

　　又努力收住思绪，意念沉入轮脉之内。趁着他的神智仍旧无比清晰，正可搜索外轮之中，其余大穴的位置。

　　越是剧烈运动，气血大幅消耗之后，那些穴位，就越是容易寻觅。此时浑身经络，都经剧烈震动，不但冲穴容易。寻找轮脉穴位也更方便。

　　正当他神念在身躯之内，四下搜寻之时。宗守却忽的心中微动，生出了几分警兆。

　　“不对，这水潭里面，似乎有人？”

　　心中奇怪，宗守睁开了眼。便只见眼前，赫然是一副绝美的画面。那黑色而又纯净的潭水之内，此刻正有两条美人鱼在游动。身躯赤裸着，上身都接近于完美。雪白的肌肤，乌润亮丽的秀发，湿身之后，正散发着一股别样的诱惑。少女的活力，更展现无疑。

　　面容同样姣好，都是秀丽无比，仿佛是一个模子印出来的美貌。只是其中左面的那位，眉眼中透着几分坚强，另一个则是更显纯真。

　　不过眼前这两位，此刻也都是呆愣愣的看着他。面上的欢笑还未来得及褪去，显然是在这变故中有些反应不及。

　　宗守微微一愕，就反应了过来。用纯欣赏的眼神，仔细看了看两个女孩，那如羊脂白玉般的上身，然后就是为之无语。

　　心中是一阵暗暗奇怪，万载之前的水仙湖，那寒蛟还在。不但是此地千里方圆之内，无有一头四阶之上的精兽。人类也是很少涉足此间。特别是靠近寒蛟沉眠之地，沿岸几百里都无人烟。最近的城池，也在距离湖岸二百里外。

　　直至后世，这里才被人类染指。围着这水仙湖，建了好十几个大城。

　　这个时候，怎么会有人来这水仙湖。而且偏偏就是他选择的这个小岛？

　　刚思及此处，宗守就听见两声尖叫，几乎把耳膜都给震破。然后便只见两条白花花的身影，疾冲上岸。速度居然也是迅捷如电，各自拿起衣物，只眨眼间就消失在那竹林之内。

　　不过仅仅下一瞬，就听一声银铃怒斥：“你这无耻色胚，给我受死！”

　　话音方落，一位彩裙女子，就再次穿出了竹林。几个起落，就再次来到黑潭旁，朝着潭内一剑飞斩。

　　宗守目中，也闪过了一丝寒芒。他刚才练拳，固然是体力真气尽皆亏虚，还未恢复。

　　不过有身外这套雷走灵骨在，还不至于畏惧眼前这个才刚到八脉秘武师境界的小女娃。

　　不过剑光未至，耳旁就传出一声惊呼：“霜姐不要，那个人杀不得！”

　　然后便只见一个紫色人影，也从后疾追而至。猛地一把将前面那彩衣女孩的腿抱住，扯出了她前扑之势。彩衣女孩似乎心有不甘，用力挣扎了几下，然后就只听‘嗤拉’一声轻响。

　　这一瞬，无论是两个女孩，还是宗守，都再一次愣神。那彩衣女孩的下身衣裙，竟是全数撕裂，被紫衣女孩扯落了下去。

　　然后那两条白皙圆润的长腿，还有中央处，那条隐隐约约的隙缝，都尽数印入宗守眼中。

　　宗守此刻的目力，已是极其强悍，数里之内，只要愿意，都可清晰洞见。

　　正好是在上方四十五度角，不看都不成。此刻目光微睁，那个所在，就已是了然无遗。

　　‘扑通’一声，那彩衣女孩又再次坠入潭水之内，那吹弹可破的面上先是一阵白，又转为通红一片。

　　片刻之后，再次‘啊’的一声尖叫，再次疯也似的投入那竹林之内。

　　只留下了紫衣女孩，正是那眉眼更显单纯的那位，正手里拿着一截断裙，神情尴尬的朝着他笑。

　　宗守不由再次翻了翻白眼，继续有如挺尸一般，仰躺于水面之上。

　　这可叫人怎么活？老天爷，莫非我一生，是注定了是桃花运不成？

　　先前轩辕依人也就罢了，怎么到这人踪全无的偏僻小岛上，居然也能遇见到裸女戏水，而且是如此美貌的女孩？

　　不知他如今正气血方刚。才摆脱初雪的诱惑，很难再控制的住么？

　　自己前生，虽然算不上是正人君子，却也从不做那龌龊宵小之事。可这一世，短短一个多月时间，却居然被骂了两次色胚，真是叫人无语。

　　那紫衣女孩也有些烦恼地抓了抓头，似乎不知怎么跟宗守开口。恰在这时，潭水岸旁，那彩衣女孩的身影，又再次出现。仍旧手提着剑，煞气腾腾。


第164章 非霜非寒

　　“还不放开我？今日我定要杀了他！”

　　“不要啦霜霜姐，这个人又没有错，是他先到这水潭的。他又不知我们会来这里，故意偷窥——”

　　“哼！那也该死，你快点放开我！”

　　“不能放！娘说过天下再大也大不过道理。天下苍生，哪怕一草一木，都有自己的天数。我们这一族生存不易，就更当体谅他人。上天有好生之德，我们也当常存此心。不可随意欺侮杀戮——”

　　“我不管，寒寒你是脑子被娘教坏了。今日我叶非霜，定要这无耻之徒死无葬身之地！”

　　黑水潭边，那彩衣少女手中的剑不断挥舞着，竭斯底里的试图挣脱。紫衣女孩却是紧紧抱着她的腰，一脸无奈之色。

　　宗守此刻，也不知说什么好。整个人身躯瘫软，躺在湖面之上。只是放在另一侧岸旁的那口黑浪剑，却是与他的心灵呼应。

　　只要那彩衣少女，旦有不利之举。他心念一起，就可以将这两个女子，斩于眼前。

　　接着却只听那紫衣少女忽而灵机一动道：“霜霜姐，你仔细看，他明明还是个小孩子呢！毛都没长全，你生什么气？被小孩看了而已，难道姐姐也要觅死觅活，也不怕人笑话？唔，这孩子长的好可爱——”

　　那彩衣少女神情一怔，定目细望了望，而后那俏面上，也现出了几分尴尬之色。杀气顿消，扭扭捏捏的把手中的剑放下。

　　宗守闻言，却顿时一阵大怒。什么叫毛都没长全？即便是今世，也快到十四岁了好不？下面的大象，也已雄风初振，就等出鞘之时。

　　这两个女娃，真忒是小看人了！

　　目中顿时杀机微起，那黑浪剑，也似乎响应他的杀意。跃跃欲动。

　　不过这么干，似乎也太没人情味了些？

　　怎么说也是自己看过人家玉体，转眼之后就又辣手摧花，似乎也说不过去，太狠辣无情了——

　　算了，就饶她们一命。

　　口里暗哼了哼，宗守一边心忖着是不是直接两个女孩推到，让她们看看自己的雄风。一边施施然的，往那岸旁游去，慢条斯理的把自己放在岸旁的外衣穿上。

　　那叶非霜面色又是一红，宗守的衣物明明就在此处，自己二人偏又大意没有发现，也确实是怪不得对方。

　　却不愿承认自己错了，依旧是阴沉着脸，冷哼一声道：“你怎么会在这里的？又为何潜在水中，给我好好说清楚！”

　　宗守唇角微挑，这彩衣女孩估计是没想过，她方才正是从死神刃下走了一个来回。

　　他也懒得跟此女计较，径自将手中抓着几块发光玉石，放入到自己囊袋里。

　　那紫衣女孩看在眼里，却立时眼神微亮道：“玉湖石？你是来这里采玉湖石，然后拿去卖的可对？我听娘说，这东西在外面可值钱了。难道你是这水仙湖的采石人？又不对，外面我明明没看见船？只有一个好像木筏的东西——”

　　旋即又柳眉一动，以怜悯的眼神看过来：“连船都没有，你家一定很穷是不是？好可怜！”

　　宗守一怔，只觉是脑袋有些转不过来。

　　采石人他知道，不过大多却生活在这水仙湖的北侧，远离那头寒蛟的地盘。他手中这些玉湖石，也确实值钱，品阶极高，价格可相当于一阶兽晶。却是他随手采来，打算送给雪儿的东西。

　　还有这个女娃，又到底是从哪里看出他可怜了？

　　他如今身上的衣物，都是金丝织成。胸腹部的花纹，更是锈宫精致。东临云陆，只要是稍有些见识之人，都可认出这是越海城锦绣阁出产的衣袍，知晓他身份尊贵。怎么就和那些采石人扯上了关系？

　　罢了，此女估计是个不通世事的蠢货。不过想来她这姐姐，多半能够知晓。神情看起来颇为刚强精明，阅历想来不是其妹可比。

　　那叶非霜也上下打量了他一眼，然后那神情居然微霁，把剑收入鞘内：“原来如此，还是妹妹心细，是我误会了！”

　　话音一顿，叶非霜粉面上又现出几分警告之色：“不过今日之事，你最好忘掉！若是告之于人，我定会亲手将你斩了！”

　　说到斩字时，叶非霜的目中，是杀意毕显。然后一把拽住了紫衣女孩，转身就走。正当要迈出竹林之时，却忽又犹豫了片刻，随手将一个小小的锦囊，丢了过来：“今日你能遇我二人，也是你缘法。这些灵石你拿去，应可生活无忧。娘说采石人都是可怜之人。每次寻觅玉湖石时，往往需遣至深水百丈之下，你身上内息全无，采石太凶险，你还是莫要以此谋生的好——”

　　待得二女身影，在视野之中彻底消失。宗守却是看着手里的锦囊，神情怔怔，一阵发呆。

　　三十枚二阶灵石，十枚三阶，这位叶非霜真个是好大的手笔。

　　不过这些灵石，别说是生活无忧，便是大富大贵，每日锦衣玉食，奴仆成群，也是轻易可得。这叶非霜得多没常识，才能说出这番话来？

　　这么多灵石，就这么给了一个手无搏击之力的小孩，也不怕别人心生歹意，害了他的性命？

　　慢着！说不定这叶非霜，就是在自己妹妹面前不好直接下手。故此才以这方法，准备借刀杀人，当真是歹毒！

　　自思自己，已经大略摸到了那叶非霜的心思。宗守一声冷哼，把手中的锦囊往旁一丢，然后在这水潭之旁坐下。

　　稍稍吐纳调息了一番，使体力真气，都稍稍恢复，宗守也一纵身，往那岸旁纵去。驾着那木筏，往回路驰去。

　　待得回到那处暂时栖身的湖岸时，恰是子时左右。不过初雪已经是焦急无比，便连木筏也都已经准备好，都打算与虎中原一起去湖中寻他。

　　而一见宗守，初雪就立时哭了个稀里哗啦，好不凄切。直到宗守，取出了那几块明晃晃的玉湖石，这才破涕为笑。

　　是夜无话，等到第二日清晨之时，宗守却又驾着木筏，赶往那处小岛。

　　因昨日已是服用过脉灵丹，需要等待几日之后，经脉稍稍舒缓，才能再次使用此丹。故此宗守，是直接就开始打出了那套乱披风拳法，将这水下绞成了一团漩涡。

　　依旧是连续两个时辰，直到内呼吸之法无法维持，宗守才再次浮上水面。

　　这时已是中午，要完成换气与恢复体力，至少也需一两个时辰才可。

　　宗守只觉一阵肚饿，体力消耗甚巨，便又随手拿出干粮来啃，片刻之后，却又觉无趣。

　　“这个时代的干粮，真是难吃！吃上一回两回还可，可若是十天八天的吃下去，怎么受得了？我在这里，可是要呆足四五个月——”

　　他前世之时，就好享受。食不厌精脍不厌细，甚至还为满足自己的口味，自己练出一套可以媲美顶尖厨师的手艺。

　　此时心念一起，反正闲着也是闲着。便以意念遥控着那黑浪剑，穿入到远处的巨湖。不过片刻功夫，就已钉杀了几头活鱼，拖拽着带了回来。

　　到了面前，仔细一看。宗守不由一乐，其中每一条都足有几十斤大小，肥壮无比。而且还是后世已经被捕杀近乎绝种的雪鲤。

　　“今日真个是好口福！这么大的雪鲤，放在以后怕不是要卖出天价？这整个水仙湖，都是那头寒蛟的猎场。传闻有时甚至还吃不饱，需要出外猎食。看这情形，果然是已经睡着了。十几年没有捕杀，把这鱼也养壮了，倒是便宜了我——”

　　利落无比的把这几条鱼剖开肚腹，把内脏丢弃。鱼鳃之类，也一并斩掉。

　　再仔细清洗了一番，宗守就把篝火升起。此处有竹木，宗守的灵法，也最擅放火。片刻功夫，就已是火焰熊熊。

　　将几只鱼穿好之后，同时架在火上。宗守兴致勃勃的，不时的翻转着。

　　而就在一丝烤鱼香气，开始传开之时。忽的眼前紫影微闪，一个紫衣女孩，蓦地跃至他身前，笑嘻嘻道：“原来是你在这生火啊！你还没有走么？这鱼好香——”

　　口里说着，那紫衣女孩的瑶鼻，也不时抽动。两眼发光，看着那火堆上的鱼，就差没把口水滴落出来。而后又可怜兮兮，用乞求的眼神向他望了过来。

　　宗守不由一笑，想起了初雪，这女娃与雪儿倒是有些相似，一样的单纯，一样的蠢笨，一样的贪吃。

　　忖道反正也吃不完，宗守撒上了一些盐末香料，将一只已经熟透的烤鱼取下，随手丢了过去。

　　紫衣女孩也不嫌烫，接过之后就是一咬，然后眼里的神情，更是灸热，啧啧赞叹不绝道：“这鱼好鲜！嘻嘻！怎么入口就化掉？还是第一次吃到这样的烤鱼。对了，我叫叶非寒，你叫什么名字？”

　　宗守目中立时一阵波澜微起。片刻之后，又恢复了静寂。叶非霜，叶非寒，这两个名字，联系在一起，依稀有些熟悉，却又记不得了。在脑海内寻觅了许久，也无什么线索。

　　当下是自嘲一笑，目光微闪：“我叫宗守！”


第165章 焰鱼之血

　　“宗守？”

　　叶非寒用手指挠着脸颊，似乎很是苦恼的样子。“好难记，我以后就叫你守弟好了。还有宗氏这个姓，真的好奇怪！嗯，又好像有些熟悉——”

　　宗守笑而不言，七尾天狐宗氏，至少在这个年代，还是鼎鼎大名的，是妖族少有的几个强大族种之一。这女孩听说过也不稀奇。

　　不过，宗守这名字，真的很难记么？

　　那叶非寒转瞬之后，就又不再烦恼，努力的吃着鱼肉。她的小嘴极小，与初雪一样。即便是嘴张得再大，吞下去也只有丁点大的一小块，不过速度却也是奇快，一眨眼手里的一只雪鲤，就只剩下了骨头。然后又眼巴巴的望着宗守。

　　宗守无奈，又将一只烤鱼丢了过去。二人三下两下，就把这几只雪鲤吃下。而后就在火堆旁，大眼瞪小眼。

　　宗守正在心里想着这女娃，到底什么时候才肯离开。却忽见叶非寒，居然是两行眼泪流下。顿时一阵慌乱，一时也不知该如何是好，更不知自己，到底是怎么把叶非寒弄哭。而后就只听这女娃抽泣着开口道：“守弟你是好人，我都好久没吃过这么好吃的鱼了！好感动，比娘亲烤的鱼还要好吃——”

　　宗守不禁一阵气结，吃了烤鱼而已，这也值得哭？这叶氏姐妹都是八脉秘武师，又身有巨资，到哪里不能大鱼大肉？

　　叶非寒哭了一阵，才收起了眼泪，神情却依旧可怜兮兮：“守弟，能不能再帮我烤几只鱼？非寒还想吃，还有姐姐，她还没有吃到。姐姐她也好可怜的！昨天辛苦弄了一整天，结果鱼都烤焦了——”

　　听到此处，宗守已是一阵无奈。你们没烤鱼吃，这与我有什么关系？只是他这人的脾气，就是吃软不吃硬，也最见不得女孩流眼泪。

　　忖道反正此时还早，要恢复体力，还有大半个时辰，便也就点了点头。

　　叶非寒立时一喜：“守弟你果然是好人！”说完之后，身影就如飞燕投林，没入到竹林内。

　　留下宗守在篝火旁，一脸的僵硬，‘好人’这两个字眼在后世，可不什么令人欢喜的词，他可不想当什么好人。

　　那叶非寒去了大约一刻时间就已赶回。身影迅捷，不过那纤细瘦小的臂膀上，居然扛着整个六条火红色的大鱼，飞腾而至。

　　每一条，都是百多斤。叶非寒却毫不觉重，站到宗守面前，气都不需喘一口，不好意思的嘻嘻笑着。

　　宗守的目光，却顿时一缩：“这是焰血鱼？你从哪抓来的？”

　　然后他目光，不经意的在叶非寒的发髻间，稍稍停留了一下。隐隐可以望见，那头发里似乎藏着一只白色的小角。

　　焰血鱼极其珍贵，若说美味，其实也不过与雪鲤不相上下。只是其血液，却是极其珍贵，世间十数种灵丹都是以其为主药。就连那人极丹，也少不了这焰鱼之血。

　　不过这种鱼生长之处，一般都是在极寒极热相交之地。喜欢冰寒的环境，却又往往需要在极热之所，吸收火力来对抗严寒。

　　在这附近，倒是有几处焰血鱼聚集之处。不过却无一例外，有可能惊动那只寒蛟。

　　叶非寒却毫无心机，猛摇了摇头道：“不知道，我就在几里外捉到的。寒姐说下面有个地下火口，不准我靠近。不过那里围着好多这种鱼！”

　　宗守神情微松，忖道自己有时间的话，倒是可以去看看。

　　这焰血鱼的处理又是不同，宗守先是选了一条，小心翼翼的将鱼皮刮下，而后制成一口临时的囊袋。

　　接着又给几只焰血鱼放血，都是火红的颜色，仿佛是跳动的火焰。再加入一点药粉，轻轻摇晃，使粉末均散入。

　　这一步完成之后，又是剖腹清洗。用拳头粗细的竹杆穿好之后，驾到了火上。

　　宗守一边反动，一便仿佛漫不经心的问着：“那你们姐妹两个，是住在这里么？好像对这里很熟？”

　　叶非寒又晃了晃脑袋：“才不是！我们前天才到的，我和霜霜姐才到这里四天，是听娘亲的话，来这附近投奔一位长辈。不过那个长辈已经不在了。对了，霜霜姐名叫叶非霜，你别看她脾气大，其实姐姐她人挺好的，最是面硬心软——”

　　宗守心中一笑，他也看出了些。听到这二女非是在此常住，就已放下了心。接着又问道：“你头上好像有角，难道是妖族？”

　　叶非寒手摸了摸头顶，目中一丝古怪之色微闪，瞬即又呵呵一笑道：“也算是吧！娘没跟我说过，难道人族都没有长角的么？那岂不是很丑？长了角才好看！”

　　宗守又一阵无语，这叶非寒莫非连‘人’到底是什么样子都没见过？这么说来，自己在这叶非寒眼里，也是很‘丑’了？

　　不过到底却放下了心，这女孩与那寒蛟，应该，没什么关系。

　　又暗暗奇怪，头顶有角的妖族，却不知是哪一支？他脑海里面，也没有相关的资料。

　　二人说这话，不过片刻时间，宗守就又从这天真丫头的口中，套出不少话来。

　　这两个女孩是孪生姐妹，以前似乎住在一处小岛上，不过却不是水仙湖。据说姐妹两的母亲很厉害，能呼风唤雨，崩闪裂石，可到底厉害到什么程度，叶非寒就说不清楚了。

　　似乎是最近遇到很凶恶的人，这才被迫与她们母亲分开，逃到此处。

　　至于到底是什么缘故，叶非寒却似乎是被人特意交代过，始终不肯说出口。

　　宗守明里暗里套了几句，见毫无成果，就没怎么去在意。他剑皇谈秋，还不至于无耻到，要去打着两个小女孩的注意。

　　特意问这些事情，也只是为搞清楚，这对姐妹与那头寒蛟‘可能’存在的关系而已。

　　那焰血鱼渐渐烤熟，叶非寒目光也是越来越痴迷，垂涎欲滴道：“守弟，我偷偷跟你说哦，别告诉了别人。其实姐姐她呀，昨天回去之后都哭了呢！说她厨艺不行，又被人看光了身子，以后都嫁不出去了。我开玩笑说要不姐姐就嫁给守弟算了，反正守弟长得很好看。不过姐姐又骂我，说是你不会武道，也不修灵法，长得再好看有什么用？还说是你草包。我倒是觉得挺好的，有些想不通。要不守弟你娶了我好不？寒寒什么都会做，还会跟人打架，只要你天天烤鱼给我吃就可以——”

　　宗守也摸了摸头，原来自己没长角。在这女娃眼里，也仍旧是长得很‘好看’的那种。

　　正说到此处，那竹林方向，就传来一声冷哼：“寒妹你到底在胡说什么？要你精心修炼灵法，怎么跑到了这里？”

　　叶非寒吓了一跳，回头望去。只见叶非霜正神情霜寒的站在那竹林之外，面上红晕隐透。似乎正是怒极，却又不敢与宗守目光对视，强自冷声道：“你怎么还没走？不是说过采那玉湖石很危险，一不小心就会丢了性命？以后这里，别再来了！”

　　叶非寒却嘻嘻一笑，毫不理会姐姐的话，捧了一只烤好的鱼跑了过去，凑到叶非霜的唇边道：“姐姐你尝一尝。守弟他不但是好人，烤鱼的手艺也可以与娘亲比呢！”

　　叶非霜皱了皱眉，见那鱼被强凑到了嘴边，才不甘不愿的轻启朱唇，咬了一口。眼神立时一亮，有些诧异的看了看宗守。

　　旋即又重重一声冷哼，把头偏开到一旁道：“妹妹你别忘了，母亲她如今还生死不知！倘若娘她有什么不测，我们以后到底该怎么办？再若是叔父他这次无法成功，更要靠我们自己为娘亲复仇。妹妹你怎能还如此散漫？若还有半点上进之心，就该比以往更怒力十倍才是！”

　　叶非霜话音忽而一顿，目光又在水潭旁一个锦囊之上定住。那柳眉接着又是一挑：“我知道人族之中，一些心傲不喜受他人施舍，也从不食嗟来之食。不过，有骨气是好事。可似你这样不修练气的废物，又有什么傲气的资格？采石凶险，就不为自己家人想一想？若是有什么不测，可知自己的亲人，会为你伤心？”

　　劈头盖脸训斥了二人一顿，叶非霜就面带寒霜的拂袖离去。叶非寒两眼是泪汪汪的，强忍着才没让眼泪落下。看了看叶非霜的背影，又看了看那鱼，犹豫了片刻之后，又拿起三条快烤好的两条焰血鱼，发力急追而去。

　　宗守则是呵呵一笑，全不在意的看了看那火堆上。这叶非寒还算是有些良心，没有把这鱼全数拿走。

　　三口两口，将之吞入腹内。宗守去取来了放在一旁的鱼血。因那药粉之故，这鱼血仍未凝固，一股强烈刺鼻的腥气，顿时扑面而来。

　　宗守微微皱眉，却猛地一咬牙，将之全数吞了下去。这鱼血虽腥，入口之后却甚是美味。而一吞入腹中，就只觉全身上下，突然间变得火热难当起来，恨不得将浑身衣物，全数撕碎。

　　宗守再次把外衣脱下，猛地跃入黑水潭中，这才微觉舒适。


第166章 身轮巅峰

　　再次潜入到深水之下，哪怕身周全是冰寒潭水，宗守也依旧只觉身上是热不可耐。

　　不用打拳，肌肤毛孔就一点点的排出汗液，都是乌黑的颜色，浓厚如墨。

　　这就是焰血鱼的功效，能够排除人体内的杂质，增强体质。六只百斤焰血鱼的鱼血，足可相当于一枚二阶灵丹，甚至更有胜之。

　　不过当宗守站到那石台之上时，却并未练拳。而是拿着那口二阶雷牙剑，在水下挥舞。

　　那乱披风拳只需稍稍改动，就是一套乱披风剑法，同样把这湖底掀的是水波动荡，乱流激涌。一个巨大的漩涡，在水下渐渐生成。更不顾后果的，使之越卷越大，超过先前练拳之时的数倍有余。

　　宗守没有傻傻的站在那漩涡正中心处，而是手拿着雷牙剑，在这漩涡中四处游走。

　　竟是在漩涡里面，练习起了身法，以及剑术。那步伐平平无奇，都是些最基础的步法，被他使出来，却是变化万千。精准无比的闪开那些乱流。

　　剑术也是如此，宗守此刻，已是不拘泥于那些基础的剑势。

　　那十三年间，‘宗守’记忆中的所有剑法，还有这从乾天山一路行来，见过的一些精妙剑术，都被他一一使出。

　　每一剑刺出，都是在间不容发中，迎锋而上，或是将那声势最强横惊人的暗流彻底粉碎。或是使这个水下漩涡，越发的狂暴浩大。渐渐的，此处附近的天地灵能，也随着他的剑，在周围卷动不休。

　　前世之时，他那迅捷无双，又精准无比，犹善在生死之间搏杀的剑，就是靠这种方法苦练出来。

　　不但是剑术无敌，他的身法变幻，在登入天位之前，也同样是世间最顶尖的几人。

　　两刻钟后，宗守才略显不支。手中的剑速度略缓，使那狂暴漩涡，也降低了转速。

　　而宗守的眉头，也微微挑起。

　　“我这套身轮阶段撼世灵决，已经差不多接近完成。许多不足缺陷之处，需得日后再一一完善补全！不过，这练气术虽是成了，可却无配合的心法剑诀与各种配合的搏击之术，甚是恼人——”

　　宗守暗暗头疼，他的脑袋里通晓的剑术与各类功法，不下于千数。不过无论哪一种，用来催使这螺旋劲气，都有些不如人意。

　　施展那些记忆中的精妙剑诀，也总有些晦涩艰碍之处。

　　——毕竟不是每门剑术，都如那冥河告死剑一般，可以与任何功法，任何练气术完美相融。

　　思及此处，宗守已不由是心中微叹。知晓自己，估计是还要再费些心思不可。既然已经创下了这门撼世灵决，那么这配套的心法剑诀，自然也是少不了的。

　　心念既定，宗守的剑术又是一变。更为缓慢，主要精力也从练剑，转为试演性质。脑内高速转动着，思索构架着全新的剑术。不知不觉，就已入神。

　　之后的数日，宗守的行踪就彻底固定了下来，每日清晨时分出来赶至这黑水潭。每天练两次拳，一次剑，每次都是两个时辰左右。然后直到子时时分，才返回那处湖岸休息。

　　不过就在第四日时，前次随着姐姐离去的叶非寒，就再一次出现在他眼前。不过这次女孩身边，又多了一个叶非霜。

　　前者神情讨好，后者却是面色通红，犹豫了许久，才僵着脸道：“能不能请小哥每日替我们弄些吃的？随便什么都可以！”

　　说完之后，又生恐宗守不同意似地。将一枚三阶灵石，放在了宗守身前，声音也放大了几分，仿佛理所当然道：“我给你报酬，你给我们做吃的！一颗换一餐，我知道这灵石，在你们城里面卖的很贵！”

　　也不知是否巧合，那灵石才刚放下。叶非霜肚子里，就一阵‘咕咕’声响。叶非寒也哭丧着脸，双手合十，做乞求状：“守弟弟，我和姐姐都两日没吃东西了。守弟你是好人，一定帮我们的对不？姐姐和我都好没用，做出的东西都吃不得，快要饿死了——”

　　那叶非霜更显羞涩，愈发的不敢与宗守对视。

　　宗守面色则是一阵古怪无比。无论是他如今这个乾天山世子的身份，还是前世的剑皇谈秋，都不用沦落到给人当厨师吧？

　　仔细想了想，宗守还是微微一叹。心忖反正也是无事，闲时勾搭一下这对姐妹也好。

　　当下也就心安理得的把那枚三阶灵石，收入了袖中。之前那那袋灵石他不肯收，这一枚，却是心安理得。

　　前世之时，别人要请到他这个剑皇级别，更接近厨艺巅峰的大师出手一展厨技。至少也是一枚七阶灵石的出场费，食材价钱还需另算。

　　只收下这么一块小小的三阶灵石，也算是便宜这对姐妹了。

　　眼见叶非霜紧绷的神情，明显松了松。宗守哑然失笑，便又开始生起火来。

　　材料都由两姐妹去捕捉，宗守只负责处理。可惜身边无有其他工具，只能烧烤一种。

　　不过两姐妹弄来的食材，倒是令他小小惊喜了一番。居然不止是鱼而已，也不知她们是从哪里，捉来两头金血蟒。让宗守眼神微亮，有其他的口味，至少这些日子不会被鱼腥味给熏死。

　　后面的日子依旧如故。只是每到中午或傍晚时分，就多了两个女孩，来他这里混吃混喝。

　　也不能说是混，数了钱的。偶尔那位叶非霜感觉特别满足之时，还会很开心的多打赏三五枚灵石。都是三阶，极其纯净的精品。

　　不过这叶非霜，似乎也极为节省，每一次都是犹犹豫豫，生恐给的多了。让宗守暗暗笑得肚疼。

　　叶非霜性情冷清高傲，自以为精明，对宗守似乎总有些警惕防备之意。自居长姐，对妹妹极其照顾。叶非寒则是性格单纯，话语直来直去，毫无心机，也不加掩饰。

　　有这两个女娃陪伴，偶尔谈天说地，宗守每日练功之余，居然也不觉枯燥。

　　心中是颇为感概，以前他练功累了，就只能在网络上与女孩聊聊天，来排解苦闷？哪里能如此刻，身边就有两个漂亮无比的妖精妹妹陪在身边，令人心清气爽？

　　心情好，便连日常的修行进展，也似乎快了不少。

　　竟是只用了短短二十日，就将那所有外轮脉穴，全数打通。

　　当周身上下所有双轮四百八十个穴位全数冲开，达至巅峰之时。宗守经脉之内的浩瀚劲气，顿时是一波波鼓荡。自发的往足下那两个地门冲涌而去。

　　却在刚刚冲至半途处时，就被宗守强行收束压制。知晓此刻，他这二十几日淬身，使体内的经脉更是坚韧，更是宽广。加上双脉之体，容纳的真气，已是达至普通巅峰九脉秘武师的三倍有余，距离冲开地门，却仍旧还早。即便此刻尝试，也是无用。

　　记得前世时，他是积累到常人五倍的真气，再配合参悟得来的冥死剑意，又服用了一枚软障丹，才将那天人之障强行突破。此刻距离那个阶段，已经不远。

　　此刻压制，正是准备要一鼓作气，将之一举冲开，不落锐气！

　　此刻宗守浑身肌肤，已是渐渐固化，结成了一层硬皮，贴在身上。以抗拒那强大水压，与撕扯离心之力。五脏六腑，髓骨筋膜，都是坚韧之至。

　　即便站在那漩涡之中硬抗，也可分毫无损。不过这时，宗守却又增加的乱披风拳法的速度，使漩涡之速再增一倍。而后每十日，就再增加近倍之数！

　　又短短六十余日时光，那身硬皮竟又开始脱落。露出内里的肌肤，看起来也是略显幼嫩，与寻常十四岁的小孩无异。

　　不过此刻，宗守随意一拳挥出，就可这深水之下，一阵晃荡。

　　“我如今不借外力，一拳击出，可至两万一千斤左右。与初入先天之人，也不差多少。以这个速度，只需数日，就能尝试突破天人之障！”

　　心中一阵欢欣，宗守拳速更快，不止是水流，便连那灵能，也开始产生风暴。

　　整个水底之下，都是山洞石摇。无数碎石，都纷纷跌落。

　　而此刻若是从水潭之外看，更可见那距离底下，两百余丈的水潭表面，一个巨大漩涡正在生成。

　　练到最后，宗守也懒得管下方那一团混乱，直接跃出了水潭。

　　再张开手，手心中赫然一团水火旋绕的螺旋，蓦地出现。

　　宗守目中，不由更是满意。十几枚脉灵丹，虽还未使他经脉彻底转为螺旋之形。不过此刻，他已可动用自己将近六成的实力，也就是超出普通人近两成！体力方面，也有了不小的增加。至少不是以前那般，走几步路就需要喘气了。现在是走几十步，才喘气的程度。

　　——虽然同样很弱，却是本质的区别。

　　“那配套的剑术，我如今已有了头绪。有天旋劲这个前例在，倒是好办！不过，一旦冲开了先天之障，就需融合地脉入体。初雪现下，也快将地轮第一脉练到接近完满。说来我如今，也是该准备收集合适的地脉了——”


第167章 先天前夜

　　融合地脉入体，又与外丹中的灵脉有些不同。所有外丹，材质大多都是非金即石，即便弄坏了也没关系。为追求威力，自然是越纯净越好。

　　而将地脉纳入身轮九脉之内，却需得兼有五行，不能使人体五行失衡。只能因各自功法不同，而偏重于一系或者两系。

　　故此这世间灵脉，虽是无穷无尽，不过适合先天武者的，是数目极少。

　　后世之时，不但灵能减弱，便连合适武修的灵脉，也是极其少见。后来也不知何人，发明了一种混灵之法，可以调和灵脉里的源灵构成，这才解决了先天武修的地脉资源。不过这法门，却是极其苛刻。而且调和之后的灵脉，远不及天然，故此宗守并不准备使用。

　　不用混灵之术，他在寻找灵脉方面，也同样有独到的秘法。

　　倒是另外几种，这个时代所没有的增强地脉之法，宗守是有些跃跃欲试。

　　几种法门助益都不太大，最多只能增加一两成强度而已。

　　不过所谓的武道强者，就是靠这样的积累，慢慢超越他人。

　　有时候往往是一丁点的实力差距，就可能攸关一场战斗的生死。

　　“可恼，后面跟真那两位，真是做什么事都不方便。如今就在那寒蛟的老窝，应该不至于跟过来吧？”

　　寒蛟虽还未成功化龙，可论等阶，却可算是已经半只脚踏入了仙门。而且还是灵武双修的那种，最是难斗。

　　这个境界的强者，彼此间都有强烈感应。而且正值沉睡蓄力之期，正是敏感之时。

　　那严凡水凌波二人若是靠近，一旦有什么误会，说不好就是自云荒时代之后，第一场灵武尊级别的大战！

　　不过以那太元仙子的性情，也有可能根本不会理会这些。

　　“好在前次斩杀那明决之时，弄到了那东西，此事不难解决。对了，还有修魂之术，这才是迫在眉睫！”

　　就在一个月前，宗守凝聚出了‘火’字符，在魂海之内，终于聚集起三道真符，突破了出窍之境。

　　无论是魂力强度，还是魂识的纯净，不论哪方面的意义而言，都已是可算做价真货实的夜游境灵师。进展可谓神速，超过自身武道已不止一筹，完全是两个境界的差距。

　　不过宗守却也心知，之后再要提升灵师修为，再没有这般容易。

　　能够如此之快，就结出‘电’，‘水’二符。是因他本身，身具的雷鸾与七尾天狐的本源印记。

　　而另一道‘火’字真符，也同样来自他另一半血脉。这另一半血统虽还在‘沉眠’，可对他的帮助却着实非小。只比电、水二符，多用了一个半月的时间。

　　再之后，哪怕是他是身为符箓宗师，尽知天符奥妙，也再难继续之前的高速。

　　就如‘火’字真符结聚之后的这一个月，压倾尽全力，也仅仅只是凝聚出九条真箓而已，距离结聚下一道真符，还不知要多久。

　　这时候也愈发的感觉，那魂修之法的重要。

　　坐在岸旁，宗守陷入了凝思。直到耳旁传来‘沙沙’声响时，这才清醒过来。

　　回头望过去，果然是那叶非霜与叶非寒两姐妹。二人手里，都各自提着一些食材。

　　不止是湖中的水产，还有陆上的走兽，加上一些野菜，都用树藤捆在了一起。

　　宗守目光，却停在叶非寒左手提着的一只百斤大鱼上，呵呵一笑：“怎么又是焰血鱼，小寒妹妹你就这么喜欢吃？”

　　“叫我寒寒姐！”叶非寒哼了一声，撅起嘴道：“我也不喜欢呢，早吃厌了！不过霜霜姐说，宗守你每日都要下水，身体受寒气侵染。正要吃这焰血鱼的血来暖身，既可驱寒，又可壮体——”

　　宗守一阵讶然，仔细看了那叶非霜一眼。只见后者神情，是惯常的冷如冰霜，只目光稍稍偏离。不禁是暗暗好笑，这两姐妹都与他在一起三个多月了，难道还认为他是什么采石人？

　　这几个月，何曾看到他采过一块那种石头了？

　　摇了摇头，宗守接着又一声轻笑：“原来这鱼你也吃厌了！那好，今日就来吃一次新鲜的、吃一次石板烧！”

　　叶非寒立时精神一振，现出了期待之色。只见宗守先是将火堆升起，接着又将一块洗干净了的扁平石板，放于火上。

　　烤得灸热之后，才将一片切得细细薄薄的鱼片，置于其上。

　　不多时就香气四溢，叶非寒也未等那肉片熟透，就将其中一片放入嘴里，眼中顿时一阵发光：“好吃！唔，跟烤鱼的滋味不同呢！”

　　叶非霜也是食欲大起，手拈了一片吃下，也是透出赞赏之意，只是并不言语。

　　宗守也吃的欢乐，开始口花花起来。一边吃着，一边胡吹乱侃，哄得叶非寒，是一阵阵惊奇不已。

　　“——守弟你没骗我？那个什么此方界，真有我们东临云界十分之一这么大的船？”

　　叶非寒眼里全是震撼之色，看向宗守的目光，是渐渐有些崇拜了：“守弟你知道的真多！以后我一定要去看看，这么大的船，应该还能装好多人吧？”

　　宗守‘嗯’了一声，只觉浑身骨头都轻了几两：“这还是小的！最大的一艘船，就相当于整个云界。其中有个女儿国，就建在船上。”

　　“女儿国？”叶非寒又好奇了，双眼透着稀奇之色：“那一国里，真的全是女的么？”

　　宗守点点了头，有些唏嘘：“那一族，据说无需男人，就可以生育。而且都是各个貌美如花，仿佛天仙下凡，可惜只能女女相合。你说多浪费资源——”

　　叶非寒目里发光，向往之色愈发浓厚，对于浪费资源这一句，却是似懂非懂。

　　那叶非霜一直是冷着脸，耳朵却不自觉的竖起，似乎在倾听。直到望见宗守似笑非笑的看过来，才又撇过头：“胡吹而已！此方界我知道，可也没说过什么女儿国的传闻！一艘巨船，就可比拟云界，实在天方夜谭！”

　　宗守不由咧了咧嘴，他的话虽是夸张了些，却都是实事，这叫井底之蛙不知世界之广。

　　接着那叶非寒开口道：“姐姐，那巨船也不一定就不是真的。娘亲给我们的东西里，不就有一只大船？据说只要日游境后将之张开，也有三万丈大小呢——”

　　她话音未落，叶非霜就已露出嗔容道：“住口！这些话，怎么能随意对别人面前乱说？”

　　“守弟他又不是外人！怎么就说不得？”

　　叶非寒不满的嘟了嘟嘴，却到底没有继续说下去。又露出几分伤感之色道：“守弟，过几日我就要走啦！姐姐说这里不可久留，叔父他可能现在帮不上我们。那几个坏人，说不定就已快找过来，只能在这里再呆几日时间——”

　　宗守正想着，到底是什么等级的宝船，居然展开后有三万丈？这两姐妹的母亲，又到底是什么身份，如此令人惊怖。这时闻言，顿时再次一笑：“什么坏人？要不要我替你宰了他们可好？”

　　目光是紫芒微闪，唇角挑起，透着几分邪意。他最近已经将黑浪剑换下，转而又将那口二阶雷牙剑祭炼了，正缺人血祭剑。

　　叶非寒的神情明显怔了怔。那叶非霜，则直接是怒声斥道：“你开玩笑也要有个限度。对你宗守来说，自然是不关己事。可在我们姐妹而言，却是事关生死。说这些话，觉得很好玩么？追我们姐妹的那几人，都是先天武师，一个手指头，就可以捏死你这样的蚂蚁！可不是被你任意宰割的这些食物——”

　　话罢，又蓦地站起身道：“还有，最近你自己也需注意一二，那几人素来杀人不眨眼，说不定就会牵连到你！这几日时间，最好远离此间，不要再来！我吃饱了！”

　　见叶非霜说完就走，叶非寒顿时满脸的无奈，不好意思的朝宗守笑了笑，就又再次急追而去。

　　宗守也不在意，笑眯眯的看着这两个女孩，消失在视野中。

　　先天武师么？他还以为追杀这两姐妹之人，应该更强些才对。

　　而后是一叹，古人说怀璧之罪，果然是有道理。此刻就连他也不免有些心动了，倒不是真有杀人夺宝的心思，他也做不出来。只是想看看那三万丈的大船，到底是什么样子而已。

　　这种等级的宝船，说不定能撞开那界障，进入到其他世界。

　　又看了眼这四周，心中感慨。不知不觉，又是三个多月时光过去。

　　说来他在这里，其实也只剩下了几天时光而已。

　　也不知现下乾天山那边情形如何？轩辕依人那小妞，在云圣城又过得怎样？他这几日，居然有些想她了。

　　嘿然一笑，宗守再次长身站起。有些迫不及待的，再次沉入那水潭之内。此时此刻，还是尽力突破先天才是正经！

　　已经感觉到，体内那汹涌如龙的气劲，正愈来愈无法压制。而脚下那两个地门，更已是隐隐现出几分松动之兆。

　　最多六日，他就可尝试突破先天！


第168章 烂泥废渣

　　玄山城虽是名为山城，却是建立在平地之上。左临大江，右依雄山，附近沃野万里，地势如龙盘虎踞。

　　五十里方圆城池之外，全是四十丈高墙，厚达三十二丈，上方能并行四辆马车。都由罡岩条石，堆垒而成，辅以灵阵。隔着十几里远望着，都可觉一股雄浑壮阔的气势扑面而来，颇有些固若金汤的意味。

　　轩辕依人此刻就站在一处九层高阁之上，凭栏眺望，远远向那城墙方向眺望着。

　　只是她眼里看的却不是那高墙，而是更远的东南面。只恨那墙实在太高，把视线拦住，无法望见更远。

　　“都已经三个月了，你还是不愿改主意？”

　　距离那木栏四丈处，正站在一位四旬左右的贵妇，身后十数女侍跟随。此刻那仪容端方的脸上，全是薄怒之意：“那个宗守是什么样的人，你自己也该清楚！一个双脉之身，无法修行的废人。就值得你如此？依人你这是要毁了你的终身！”

　　轩辕依人并不答话，只是唇角微挑。宗守是什么样的人，她自然最是清楚。

　　要不是几个月前，赶去云圣城一趟，真的就以为他是无法修行，自己真被他瞒的好苦。

　　前些日子，每当听起母亲说这番话，还有心与之争辩。只是想及虎千秋那些言语，这才忍住。最近她却连这念头，都懒得升起。

　　大约也理解了宗守当时的心态，似那等样的人，心中自有强者傲气。不屑争辩，也不想不愿去证明什么。自我行我素，怎会在意他人眼光？

　　一个多月的时光里，那个人多半也是以看笑话的心态，看待自己，实在可恼。

　　不过这一趟东行，最令人欣喜的，却不在于知晓那人的强横剑道，也非是那出窍境的灵师修为。而是他的为人，真令人欢喜——

　　“——都是你那父亲不好，把你给教坏了，总在说什么仁义之道，又定下这个杀千刀的婚约！什么狗屁的仁义之道，难道能当饭吃不成！”

　　那中年贵妇神态高雅冷肃，隐具威严，说出话却是粗俗无比，带着几分恨铁不成钢的味道。

　　不过当见轩辕依人根本就不理会，看着远方，怔怔出神。却莫名的有些心虚，这副模样，真是在为她自己的道义而在坚持？

　　怎么看，都仿佛是小女孩，正在想男人的神情。

　　眼珠一转，中年贵妇的语气，又是一变：“你以前不是总说，自己要嫁就给盖世英雄么？那上霄宗寒逆水，是何等样的英杰人物？你嫁于他，正是珠联璧合、那宗守到底又什么好，值得你如此？一个天上，一个地下。一个是璀璨无瑕的白玉，一个是被人踩在地上的烂泥。依人你是宁愿被他拉入烂泥里，也不愿被人捧在手里呵护？我林诗娜，怎么就教出你这么个蠢的女儿？”

　　轩辕依人微微一笑，并不置言。若说盖世英雄，他或者算不上。

　　不过若论到剑术，这世间不知能有几个同辈人物，可堪与其匹敌？

　　不由自主，又想起三个月前，那锋芒绝世，令虎千秋也不敢轻撄其锋的一剑，胸中突然就开始了萌动，心跳竟有些加速。

　　却并不觉羞涩，这个世间，又有哪个女孩不曾思过春？她轩辕依人就想他了，也没什么不好——

　　中年贵妇微微一惊，已是有些气急败坏，跺脚道：“我的小依人，你即便不为自己着想，也该为家人想想。乾天山那个漩涡，一旦卷进去，即便你父亲也要粉身碎骨。你又可知，若是你能嫁给寒逆水，我们玄山城有上霄宗与丹泉宗支持，你父亲即便是打下乾天山那样的基业，也不在话下？这也为了女儿你的性命，你大师兄说了，那什么玄月木煌决，半途陨落的可能太大，正需上霄宗的灵丹之助。你若是有什么不测，叫娘亲该怎么办？女儿你总把仁义二字挂在口中，又可知这孝道也在其内？”

　　轩辕依人的神情，这才微动，转过身来道：“娘！你这番话，若是父亲听见了，必定不喜。以父亲的心性，绝不会靠自己女儿来成就什么霸业。女儿的功法修行，也无需担忧，依人自有办法解决，最近也有了些头绪。至于孝道，在女儿看来，不让父母在错路上越走越偏，才是真正的尽孝。倒是母亲，明明身体无恙，却偏偏要装病把女儿骗回来，有意思么？还有，那乾天山城，必定是宗守的。不用父亲相助，他也不屑去借助外力。我的未婚夫，更不是任人踩在地里的烂泥。娘你这么说他，女儿很不高兴！”

　　“我偏要这么说！他就是烂泥！废物！人渣！死到临头的蠢物！废材！你这死丫头，当真反了天了——”

　　中年贵妇突然昂声大骂，狠狠发泄着。见轩辕依人虽是柳眉微蹙，就又轻描淡写，毫不在意的看向远方。不由又一阵气结，就感觉是重重一拳打在了空处，令人胸中闷极。

　　接着又深呼了一口气，勉强使心绪恢复平静。一声冷笑：“那乾天山城，必定是宗守的？我看你是被迷了心窍！那位乾天山世子，身上可又有半点本事？失了世子妖王之位，他什么都不是，不是烂泥是什么？”

　　轩辕依人摇了摇头，再懒得说。当初定下五月之期，宗守会亲来玄山城，与她父亲见面，说来没剩下多少天了。

　　她的婚事，娘说了不算，大师兄说了也不算，只有她父亲才能决定。

　　中年贵妇不由是更显无奈，重重冷哼了一声：“我也懒得再劝你！你与那宗守的婚事，哪怕你父亲点头了，我也绝不会同意。这几个月，你就给我好好呆在这里！除非是你自己想通了，否则不准出去！”

　　话罢之后，中年贵妇是气乎乎的拂袖离去。她身后的侍女，也急忙跟上。

　　只眨眼之间，这九层高阁上，就只剩下了两人。

　　轩辕依人轻松了口气，眼眸里也同样闪过一丝无奈。然后当转过头时，神情却是冰冷之至，霜意冻人。毫无感情的，看向始终站在她身后的李芸娘。

　　“你还在这里做什么，不随着我娘亲去么？”

　　李芸娘身躯颤了颤，双目中顿时两行眼泪滴下：“小姐！你就听主母的话如何？那宗守虽是天赋绝佳，可那寒逆水却未必就比他差了。更有上霄宗依仗。小姐的功法隐患，更需那寒玄古丹——”

　　轩辕依人哑然失笑：“我以前不是跟你说起过，哪怕真是陨落，我轩辕依人也不会为自己性命做违心之事。此时此刻，就更不会。还有，莫要再叫我小姐。你我之间，已无关系。”

　　李芸娘的气息一窒，神情更是悲苦。接着又只听轩辕依人移开视线道：“我如今只是好奇，宗守诛杀李邪灵，剑败虎千秋之事，你为何至今都不愿跟人说起？我是因知他心有顾忌，不愿太过张扬，你又是因何故？”

　　“不是不愿——”李芸娘抬起头，不自禁的咬了咬唇：“是不敢说！”

　　“不敢说？”轩辕依人神情一怔，接着眼露恍然：“不愿让我父亲出关后提前知晓，改变主意么？明白了！”

　　李芸娘却面色苍白，既不答应，也不否认。

　　哪里是如小姐说的那么简单，真正不敢说的缘故，是另有因由。

　　甚至她至今都未搞清楚，在自己身边，到底发生了什么事情。

　　那个能够威胁到自己性命，让她只能闭口不言的人，又到底是谁——

　　……

　　水仙湖之北，大约两千里外，一个不知名的峡谷之内。两个人影，正是摸样狼狈的在遥距百里的山巅上坐着。

　　严凡的肩侧已被彻底染红。而轩辕依人的身前，也同样好几处轻微剑创。

　　而此刻在下方，那不到百里方圆的峡谷中，更是被催残到了不成模样。无数的剑痕，无数的坑洞，四处分布着，早先那罡烈的气劲，更将此处所有生灵，尽数粉碎消亡。

　　那严凡看了眼自己的伤口，随手一引，就使一抹剑气散出。肌肉一颤，那处剑创就自动愈合。

　　“水仙子的剑，真是一次比一次老道，一剑比一剑狠辣呢！”

　　微微赞叹了一声，严凡面上，也是隐隐多出了几分后悔之意：“这几日，总有些后悔呢！自缚九成真劲，更不得使用绝山剑，估计再有几次，就真不是仙子的对手——”

　　那水凌波挑了挑眉，冷哂之意溢于言表：“我水凌波一身气力，不也自缚八成半？同样也没用我的雷法。你严凡精研剑术灵法数百余年，今日却来欺侮我这晚辈，说这些，你也好意思？你若不愿，我们倾力一战也可。这样束手束脚的战，真个好没意思，也太不痛快！”

　　严凡呵呵一笑，不敢反驳，只露出凝思的神情道：“说来时间已近三月有余。如今宗守那孩子，应该已近先天门槛。也不知他现在的情形，到底如何了？是否已触及那天人之障，这个门槛，可不是轻易过得去的——”


第169章 踏入先天

　　“天人之障？”

　　水凌波的注意力，也是稍稍转移，眉头微蹙：“此事的确难办，自云荒以来。能成功打通天人之障的，只有五位，而且还都是依靠外力。除此之外，还要加上双脉之身，神魂残破，就更是复杂棘手。好在宗守他已经掌握剑意，总算是并非无法可想。我宗有一件异宝‘假身珠’、正可助他一臂之力。不知你们五绝山庄，又准备如何应付？”

　　“假身珠么？”

　　严凡呵呵一笑，听出水凌波言语里的挑衅之意，语气淡淡道：“我们五绝山庄，虽不如你门太元宗库藏之丰。这方面却正好能帮得上他，效果可能还更在假身珠之上。不知仙子，可听说过含灵脉这种东西？”

　　眼见对面的二八女子身躯一摇，眼中不自禁的，现出震惊之色。即便以严凡的修养，也不免微感得意，轻拂着胡须道：“其实我如今，倒是更好奇，也不知此刻那宗守，在水仙湖中到底在做些什么。每日去那湖中央，他也不怕那头寒蛟给吃了？”

　　“就凭那头寒蛟，它敢？”水凌波不屑的撇了撇唇：“你若想知道，过去看看不就好？自己不敢过去，为何又要把我拖在这里？前些日子，我倒是以天视之法看过，只知那宗守在一个黑水潭里。却没看片刻，就被那头寒蛟挡了回来。其实你我联手，又何需惧它？”

　　“去不得！”严凡摇了摇头，神情凝重：“那位正是蓄力渡劫，此刻最是警惕之时。你我过去，免不得一场大战。不是严凡小窥了自己，实是那头寒蛟了得。半步龙身，即便你我联手，也不是对手。一旦战起，多半是要殃及这数千里方圆之地。不过仙子若是定要一意孤行，我也不会拦你。自可过去便是，反正我严凡，是不会淌这趟浑水——”

　　水凌波果然目光一阵踌躇，最后哼了哼：“不去就不去，哪里来这么多废话！这宗守到哪里去不好，为何非要去这水仙湖？”

　　埋怨了宗守几句，水凌波便再不说话。只目光游动着，不知在转着什么主意。

　　严凡也是一叹，这时如果再拖延下去，那就是耽误了那宗守的前程。

　　无论是武修还是灵师，修行都是争分夺秒，有时候慢上一刻，都可能耽误一辈子。越是年轻，越是有机会攀登武道灵法的巅峰。

　　收拾了心绪，严凡又望向不远处，正捧着刀眉飞色舞，似乎正在凝神细思中的雷动，不由一笑：“怎么这时候，就不觉无聊了？”

　　雷动浓眉一挑，不悦的收回思绪：“你们若能天天这么战下去，我一辈子都不会无聊！可这十日里，你们只战了这一次！”

　　严凡哈哈大笑，眉目中透着几分怪异之色：“那我就给你找一件有趣的事，去帮我办一件事如何？也算是帮你结拜兄弟一把——”

　　雷动哼了哼，下意识的就想要拒绝。接着却又只见严凡从袖子里拿出一本书，在他的眼前晃了晃。雷动的神情一怔，立时就转为谄媚之色，拍着胸脯，豪情冲天道：“瞧叔父说的，雷动是您侄儿，为您办事自然是天经地义！”

　　严凡见状，只嘿嘿的笑了声，不置可否。对面的水凌波，则是冷眼旁观。目中忽然闪现出一枚蓝色符箓，视线洞穿过数百里空间。望向那水仙湖附近处。只见一处沙滩上，两个黑色的人影，正临湖而立。一位形貌英俊，却把身躯都隐在黑色袍服之中。另一位则是容貌丑陋无比。

　　……

　　黑水潭内，那本来平静的水面，正是在旋转搅动。忽而正旋，忽而反向。强度也变化不定，忽快忽慢，忽强忽弱。激起无数的浪涛，四下喷洒溅射。

　　宗守就站在那深水两百余丈之下，身周正是一个浩大的漩涡，正在疯狂卷拌。

　　不过此刻，任是他的乱披风拳，拳速再怎么快速，再怎么猛烈。也无法令这漩涡，再快上几分。

　　而身躯在这水下风暴的中央处，已经感受不到多少压力，那离心吸力，也同样再无法影响他的身躯。

　　五脏六腑，还未真正锻练到有如钢石。身体的髓血骨肉，肌肤筋膜，也不过比三阶巅峰的精兽，稍强数线。

　　不过身处在这漩涡之中，却已经是没了半分感觉。

　　宗守只练了片刻，便知再难有什么进境。不过却仍是全力一拳，向对面轰出。

　　浩热拳劲，透过近三丈的潭水，击在对面的石壁。那个方向，顿时一大块青石被轰然粉碎！这水潭之内，也是一阵剧烈摇晃，就仿佛要塌陷了一般。

　　宗守却毫不在意，仍旧定定的站在那巨石上。闭着眼，默默感知着体内的脉轮，以及四肢百骸的变化。

　　那日之后，他又特意再拖延了几天。十日苦练，使体内的气力，更是浩大鼎盛！

　　“——两万三千斤力量！极限已至，可以冲击先天！”

　　力量虽是只锻炼到这个数目，仍旧差了真正的先天一截，只有相当于巅峰秘武师的一倍左右。可是这身体素质，却已是普通武师的五倍，还要更强。

　　只因后天之时，能动用的天地灵能实在有限，这力气才无法爆发性的增长。

　　隐隐感知，脉轮内的气机，已经是再无法压制，蠢蠢欲动。宗守当机立断，心念一动，导引着那一条条浩瀚气脉，往腿下行去。

　　整个四百八十个身轮大穴，这三个月来，另又开辟出来的，整整达五百之数的经外气穴。都一丝丝真气溢出，直入气海。

　　当数百条气脉，聚在一处。立时汹涌如涛，奔腾难制。分作二股，直往下身刺去。

　　一路势如破竹，至那两处地门穴，才被一个厚实无比的屏障，牢牢的阻拦。

　　换作平常人，这足达普通武师数倍的气劲，轻松松松，就可将之碾压过去，此刻却如撞到了钢板，守阻之后，猛地倒涌而回。

　　“天人之障么？”

　　宗守目光微睁，现出几分冷笑之意。这一世，他这地门穴内的那层屏障，也不过是与前世时相当。

　　“积蓄三月，怎么可能被这区区障碍阻拦？以气化剑，破！”

　　宗守体内，那所有涌动到足部附近的真气，此刻竟是化作一道锐利无比，又模糊难测的剑形，向那最下方处，再次攻伐斩去。

　　并非是那丹田之内，十八枚惊云神灭剑意的灵种所凝聚。而是一种矫健如龙，灵动似水、厚实若山，变幻类云，又霸道罡绝，仿佛包含了所有一切的剑！

　　这一霎那间，宗守的一双腿，立时蹦出无数的细碎伤口。那逸散的剑意剑气，将他的下肢，弄的是伤口淋漓。

　　不过那阻塞不通的两处地门穴，却也是两口剑形气劲，突然斩入其中！本是势不克阻，可当这剑势，即将把那最后的阻碍都粉碎之时。那两处穴位附近，忽而又是一丝丝灵光溢出，竟是聚出一道符文，死死抗拒着那剑劲斩出。

　　“怎么又是这东西？前世之时有，怎么这一世，换了这身躯。还是有这封穴之符？而且更是歹毒——”

　　宗守目中微现电芒，他前世之时，是因故被他人下符。这一世，这‘宗守’却又不知是得罪了哪一位日游灵师？

　　也亏的是他这几月，始终不骄不躁，没有贸然行事。

　　冷哼一声，宗守的丹田之内，那十八道惊云神灭剑意，亦是直冲而下，融入那两道剑劲之中。

　　他的剑，容纳百家，包含万物。区区惊云神灭剑，同样可融于其内。

　　“上一世，我既然没被这区区符箓拦住。这一世，又岂会受此符之阻！先天之境，给我开！”

　　那地门穴内的两道剑势立时一涨，闪耀着凌厉绝世的锐芒，使那灵符，瞬间产生无数裂纹。只听一声声的‘嗤拉’声响，宗守的小腿处，赫然更多的血液渗出。

　　宗守却毫不在意，目光始终淡然平静。

　　也就在下一瞬，只听‘轰’的一声震响。那层阻障，终被冲开。两道剑形气劲，立时透体穿击而下。

　　首先遭殃的，就是这石台，被剑气斩割，直接粉碎。又透下湖底十余丈，激起一片泥沙碎石，不断的翻滚。

　　而那潭水，也再次沸腾鼓荡。未有漩涡产生，水面之上，就已冲起二十余丈高的水浪。

　　而此处周围天地灵能，亦是在不停的震荡不休，波及数里之遥。

　　时光流逝，也不知过了多少时间。那天地灵能，才重新转为稀薄。那黑水潭内，也渐渐平静了下来。

　　宗守在水中张开眼，蓦地身形上冲，跃出了水潭之外。此时此刻，感觉已是截然不同。

　　那种灵觉大增，动静之间，勾动天地灵能的感觉。远非是借助外丹之力，临时达至先天的感觉，所能比拟。体内气血涛涌，仿佛是有着用不完的力气。

　　“总算是到了先天之境！”

　　宗守深呼吸了一口气，压抑着心绪波动。

　　对追求武道巅峰的武者而言，这先天之境，还仅仅只是开始。距离他前世之时，在现实中达到过的天位巅峰，还有极其遥远的一段距离。

　　——而且是步步艰难，九个台阶，每一级，都必须倾尽全力！


第170章 寒霜之危

　　“——看体内气机，倒还算稳固，不过以我如今体质，已然淬炼到不逊先天。只需要把外轮稍加温养，就可尝试着融合一条地脉。这水仙湖，看来仍需呆上一段时日。”

　　宗守又看了看缠在自己手臂上的小金，面透笑意。

　　这小家伙日日随他在水下，附在他身上的同时，也同样被那漩涡之力淬炼。却是比他还早一个月，就突破了四阶。

　　宗守把意念再次从身体内抽回，随手一招，就将那外衣取在手中，穿在了身上。

　　换作旁人，身登先天境界，寿命增至二百，更实力提升十倍！定然会欢喜难当。

　　可这过程，他前世就已经历，此刻只是重复而已。虽也欣然，却可以克制。

　　再眺望这四周，看天色已是过了午时。不过那两姐妹，却仍旧不见踪影。

　　“奇怪，早已到了午餐的时间。那两姐妹，莫非是已经走了？那叶非寒昨日，也没透过什么口风。”

　　心中闪过这念头，宗守不由微觉遗憾失落。对这两个女孩，他初时虽是闲着无聊，抱着无可无不可的心思。可如今在一起聊了足足三个多月，要没点感情，那是假的。

　　却并未太过在意，宗守只心中感叹了一番，就收拾好随身之物，往那岸旁行去。

　　今日险而又险的突破了先天之境，他决定给自己放一天假，回去寻雪儿，一起好生庆祝一番，让自己也轻松轻松。

　　练武之道，本就该一张一弛，劳逸结合。弦若崩的太紧，迟早会断掉。

　　他脚下因受重伤之故，此刻还无法行走。好在还有雷走灵骨，咔嚓咔嚓有如木头人一般，走到那岸旁。

　　刚跳上木筏，宗守就是心中微动，看向了更南面的方向。随着一阵微风拂过，隐隐只觉耳旁，传来乒乒乓乓的声响。

　　“怪了，那边的情形，好似有些不对？怎么仿佛是有人在那边打架斗殴？这个方向，不正是那非寒非霜两个小妞住的地方？难道她们还没走？”

　　这几个月，宗守虽是没主动问过。可对叶非寒叶非霜的情形，却是了如指掌。知晓这两个女娃，就在距离他这黑水潭，大约三十几里处的小岛上暂时安身。每天到他这里，都要划上一刻钟左右的船。

　　再看向脚下木筏，宗守顿时一阵犹豫。再若往南，那可就是真正踏入那头寒蛟的警戒线了，搞不好就要死人。

　　其实这叶氏姐妹，到底是死是活，与也他扯不上什么关系。也说不定这时候，她们只是用兵器对练，练上瘾了。

　　一缕真劲，催动着木筏往前滑行。去仅仅只行了几十丈，宗守就一声叹息，一边摇着脑袋，一边使那木筏转过方向，骤然加速。

　　“宗守啊宗守，你也太喜欢多管闲事了！这天下间那么多闲事，你可管的过来么？怎么就记不住？需要引以为诫才是——”

　　嘴里虽是在咒骂自己，宗守目里，却是透着几分兴奋之色。

　　自破开地门，晋入先天那一刻起。心里就隐隐有股难以压抑的欲望，想要寻个对手，一试剑锋，哪怕是随意找个人，蹂躏一番也可。

　　嘴里在说着反省，可目里却并无多少反省之意。前往去看看虚实之念，正是出自他的本心。乃是本心意愿，也无需违逆。

　　当真劲全力催动，那木筏后面立时喷着水，速度一下飙升。堪堪行了二十里左右，就见此地的水面，四处都是冰渣冰块，温度也寒到了冰点。再前进一里，那木筏就进不去，到处都是粗厚的浮冰。那水里也仿佛有着一股冰蓝色的气雾，在不断涌动翻滚。

　　宗守自忖若是没有料错，那必定便是那只寒蛟散溢于体外的寒毒。

　　“这水仙湖里哪里不好住，偏偏要住在这里，就不怕一个意外？这个草木不生的地方，没被冻死，也要毒死。怪不得这两姐妹，会远远跑到黑水潭去洗浴。”

　　把木筏弃开，宗守催动着雷走灵骨一跃上岸，就往深处飞驰。

　　说这里是草木不生，明显有些过了。那些浮冰之上，自然没有生灵。可这岛内，却有不少树木。

　　只是当宗守看一眼之后，却是眉头大皱，这里不是只有极寒之地才能生长的草木，就是剧毒之物。其中几种，甚至是普通人一触便死。甚至便连偶尔见到的几种兽类，也莫不都是如此，身具奇毒。

　　那叶氏姐妹，居然能够在这里，一直活的好好的，真是奇哉怪也。

　　而待得他毫不容易，才穿过那毒木。就见那两个熟悉的窈窕身影，正被几个人围在一块雪地中央。粉面之上，都是一片青白之色。

　　不过二人的护身之物，却是十分强悍。二人对立而坐，手心中各自虚浮着一块勾玉形状的弧形玉盘，有如太极一般环绕旋动。一股强横斥力，向四下排开。

　　叶非霜还算是冷静，丝丝摇着嘴唇，目光四下梭巡，似乎在寻找着生机。叶非寒则面无血色，显是已绝望到了极点，美眸中闪烁着决然死意。

　　这二人的情形，宗守也大约料到了，只是有些惊艳的，看了看二女身前的玉决一眼，就转而仔细打量着周围。

　　一共三人，一位四旬女子，手持着红色长鞭。一位年约五十，头上光秃秃的，只有几根发丝，坚挺的在上摇曳。面容冷肃，右臂齐根而断，镶着铁钩。这二人果然俱都是先天，一身气息，仅仅逊色于宗原，与那‘岚剑’谢俊‘怒剑’云涛相当。

　　最后一人，却是一位儒雅中年，做灵师打扮，眼笑眯眯的看着二女，目光炽热。并未起什么色心，只是定定的看着二女手中。

　　“咯咯！你们那母亲，果真不愧她多宝之称呢！灵法才到养灵境，居然就能赐下这六阶灵器两仪对玉珏，给你们护身。只是今日，我倒要看看，你们姐妹二人那丁点魂力，到底能够支撑多久——”

　　说话之人，正是那妇人。一只长鞭，竟然延伸四十余丈。半空中将二女身旁两丈空间缠住，绕了数圈。仿佛一头巨蛇，在仅仅盘卷着自己的身躯，不断往内缩紧，试图将那两仪对玉珏产生的斥力碾碎。

　　不过当此女的话，才说到一半时，就听一阵咔嚓之声，传到耳旁。神情顿时一阵，往身后望去。

　　而后就只见宗守，正动作无比僵硬的，从一片毒林中步出。走在雪地里，一踩就是一个深坑。从几百丈外，慢慢走近。

　　那中年女子，本是一惊。有些奇怪，怎么会有人至此处。片刻之后，却又神情一松，现出几分冷笑之意：“哪里冒出来的野小子，你来这里，可是与这两个女孩有关系？相貌倒是俊俏的很，可惜不修武道，半点内息也外。算是金玉其外败絮其中，一个草包——”

　　忽的又神情一动，似笑非笑看了那两姐妹一眼：“传说你们那母亲，虽非是面首三千，可这千载以来，却也有颇多入幕之宾。莫非你们姐妹也好这一口？二女一夫，这小子倒真是好艳福！”

　　宗守闻言，神情不由有些怪异的看了看自己身上。那雷鸾精华，他至今也只消化了大约两成而已。自己在体外刻下的封印灵阵，自然也未消失。故此虽是身登先天，也仍旧未有半点气机泄露于外。

　　能不露虚实自然是好，不过无论到哪里，都被人视作杂兵路人，这滋味却也不太好受。

　　那叶氏姐妹这时也看了过来。听到那女人的言语，都气的身躯发抖。叶非寒一时也顾不上与之争辩，神情大急的朝着宗守喊道：“你怎么会到这里来的？这几个人都是坏人，会动手杀人的，还不快跑？不对，快到这里面来——”

　　叶非霜却不言语，只眸子里最后一丝希望，也全数消逝。

　　宗守也是暗自苦笑，这小丫头还真是不知世事。这样说，岂不是明摆着告诉这三人，自己与她们关系匪浅么？

　　那中年女子果然是一阵大喜，向同伴使了一个颜色。那钩臂男子立时会意，身形微闪，就到了宗守身后，堵住他的去路。

　　虽未动手，可面上却满含冷狞之色。

　　叶非霜面色，顿时更显苍白：“海大娘，你在这里动手，就不怕我叔父赶来？你真不要命了？”

　　“你叔父？哼，他真能赶来那我就认命！真当我不知他现在的情形？根本来不了可对？如今已是他最后机会，若是错过了，就只能等死——”

　　中年女子一声寒笑，狠狠的看了叶非霜的腰侧一眼：“即便日后要寻我们算账，那也不惧！大不了我们远远躲开就是，能得到你母亲的毕生珍藏，我即便死了也甘愿。咯咯！说不定我们还有机会，登入那天位之境，那时又何用惧之？阿哲，杀了那小子！”

　　钩臂男子立时会意，目现杀机。才刚欲挥钩，就听前面又传来一声清冽断喝。

　　“不准杀他！算了，我自己出来就是。你们三人，不就是我身边的东西？我们的事情，你们别牵连他！”

　　那叶非霜霍然站起，身前的勾形玉珏，也渐渐暗淡。美眸死死盯着宗守，带着几分无奈歉然，又夹着些许愤然，似乎在责备宗守，为何到好端端的要到这里，连累她们姐妹。

　　宗守无奈一笑，耸了耸肩。而后蓦地拔剑，向后随手一挥。

　　只见雷光一炸，清冷的剑弧，有如一道弯月，在半空中划过。而当那剑光消逝之时，一颗人头，就已是高高抛起！


第171章 瞬杀先天

　　宗守无奈一笑，耸了耸肩。而后蓦地拔剑，向后随手一挥。

　　只见雷光一炸，清冷的剑弧，有如一道弯月，在半空中划过。而当那剑光消逝之时，一颗人头，就已是高高抛起！

　　那钩臂男子的头飞在空中，神情错愕，仿佛直到此刻都没搞清楚，方才到底发生了什么事情。

　　只知眼前骤然剑光一闪，而自己虽是下意识的起了抵御之心。却始终无法捕捉那剑路轨迹，那剑势仿佛可以千变万化，自己无论如何格挡，都毫无作用。心神更被一股意念，隐隐摄住。

　　而下一瞬，自己的头就高高抛起。走能茫然无比的，在天空无力翻滚，看着眼前那截有些熟悉的无头身躯。

　　左手臂断去，装有一个铁钩，那就不是自己么？这个少年，不是不会武，怎么能有如此高绝的剑术？

　　而当血液泉涌激射，那钩臂男子的头颅，也彻底落地之时。

　　整个百丈方圆之内，立时一片死寂。

　　那叶氏姐妹，都是愣愣的看着宗守与那钩臂男子仍旧挺立的尸骸，同样有些反应不过来。小嘴微张着，几乎可以塞入一个鸡蛋进去。

　　而那位中年灵师与持鞭女子，面上的笑意，甚至还未来得及淡去，就彻底僵在了脸上。

　　本道是眼前这两个女孩，已经可以任他们摆布，那些东西，也已可到手。却全没想到，只眨眼之间，就出了这番变故。

　　叶非寒足足怔了片刻，几次张嘴欲言，又半途而止。直到那无头尸躯，失去支撑，彻底倒在了地上。这才结结巴巴的问道：“守弟，你不是采石人，不会武的么？”

　　“不是弟弟，要叫哥哥！”

　　宗守随手一甩，将那剑上的血液挥去，很是认真的盯着二女道：“你们自己这么猜，跟我有什么关系？我宗守又什么时候，说过自己是采石人？你们两姐妹，还真是有够好笑的。妹妹是单纯，姐姐却是有些蠢了——”

　　叶非寒一阵哑然，却并不生恼，反而是傻乎乎的眉开眼笑，两眼弯成了月牙。叶非霜先是轻呼了一口气，接着是双拳紧握，目中透着火焰。眸内深处，有含着几分不敢置信的惊容。

　　先前她在宗守身上，感应不到任何法力内息，那时只以为对方并未习武修行。此时此刻，却对眼前这少年，生出几分莫测之感。

　　随手斩杀先天，这世间可没多少人可办到，更遑论这家伙的年纪——

　　宗守却没再理她，笑眯眯的看向旁边的另两位。那中年女子目中只微微犹豫，就使手中的长鞭，忽然散开。化作重重鞭影，蓦地重重抽来。

　　方才此子那一剑，虽是顺被便将阿哲斩杀。本身剑上所蕴的真劲，却并不强横，甚至还不到先天层次，只有万斤之力。一定是巧合！一定是太过出其不意，阿哲措不及防。一个十四岁少年，再强也是有限！

　　那鞭影狠辣，在空中带起的声响，有如龙蛇舞动。末端处更有一个尖锥，直贯宗守的眉心。冲至宗守身前时，又增速数倍，鞭身之上竖起无数的倒刺。

　　宗守本待在两个女孩面前耍耍帅，准备用手指去夹。到半途时，便在那中年女子面上，透出惊喜之色时，又轻声一哂：“原来有毒！”

　　随手一剑，就将这同样是二阶灵兵的长鞭削断。宗守的身影，也蓦地一闪，身化迅影，在这雪地之中穿行。

　　之前使用雷走灵骨时，宗守的步履沉重，一踩一个深坑。可当此刻爆发，却是轻灵之至，足步踏在雪上，没有哪怕半点痕迹，真正是踏雪无痕。

　　只一眨眼的时间，就到了那中年灵师的面前。第一剑斩出，就将此人发出的两道符箓斩碎。第二剑，刺入那尚未来得及散开的魂兽之中，一绞一旋，就将此兽斩碎。

　　第三剑，直接把那护身符法破开，穿入这灵师的脑髓。剑光搅动，直接将此人头颅，如西瓜一般直接粉碎！

　　眼见一团青烟腾起，宗守又一声冷笑，再第四剑挥斩，那透出七丈外的撼世真劲，只一剑，便把这灵师的神魂挥灭。

　　简简单单的几个动作完成，也才过了顷刻而已。那中年女子，才刚来得及，把那只剩下半截的长鞭收回。叶非霜叶非寒，也只眨了几次眼，就见这出窍境灵师，被宗守利落之至的四剑斩杀。

　　此刻便连后二者，也是倒吸了一口寒气。这先天强者与出窍灵师，在云陆之中，都是所有势力争相招揽之人，二人更是其中的佼佼之辈。

　　可在这宗守剑下，却是毫无抵御之力。杀此二人，就如砍瓜切菜一般的简单！

　　那中年女子，更是面色苍白一片。死死的盯了叶氏姐妹一眼，便是毫不犹豫，往后奔腾而去。身影一瞬百丈，有如一只大鸟，在雪地之中滑翔。

　　宗守却都懒得去看一眼，猛地将一道纯黑色的剑光用力丢出，瞬闪而去。

　　他最近虽已改为祭养雷牙剑，可这黑浪剑，毕竟跟随了他数月时光，此刻依旧是随心所欲。

　　剑光变幻，在空中忽左忽右，忽高忽低。那女子的身影，虽是不断的在闪避挪移。手中半截残鞭，也更在背后织起无数鞭影。却依旧被那黑色剑影欺至身后。一团雷芒，忽而爆裂，直接把这中年女子身躯从胸腹处破开，穿钉在了雪地之上！

　　先天强者的生命力，却是强横之极。居然又挣扎着站起，向外跑了几十步，才瘫软了下来。

　　宗守皱了皱眉，看了远处那具尸身，然后又回头望向叶非霜：“这三人是什么来历，好弱！”

　　这一战，甚至连先天层次上的力量，都无需动用，确然是未能使他尽兴。不过好在今日之事，还不算是完结。

　　那叶非霜叶非寒，却都是一阵无语。这样的先天巅峰强者，无一不是千人敌。战场之上，没有五十位以上的九脉秘武师结阵联手，又或十位地轮初脉的先天，根本就拦之不住。

　　可在这宗守的嘴里，却只得出一个好弱的评价。

　　叶非寒尴尬的用手指头挠着脸，她也不知这几人到底是何来厉。叶非霜则似是要重新认识一般，仔细望着宗守，沉默了片刻，才寒着声音，带着几分疏离之意道：“他们来自沧浪云海，不知你可曾听说过？”

　　本道是宗守必定不熟，却不料话音方落。宗守就眉头一挑，一阵错愕：“沧浪云海？难道是绝龙城，那些自称要把天下间所有龙属，全数灭绝的疯子？”

　　又若有所思的，看了这二姐妹一眼。不知这绝龙城，与这两个不知世事的女孩，能扯上什么关系？又想起二女头上的独角，难不成她们，其实是龙属妖族？上古祖辈，融合的是龙族血脉？

　　“正是绝龙城！”

　　提起这三字，叶非霜心情明显有些波动，却强自克制着，声音更显冷淡：“这三人只是不成器的小喽啰，上不得台面。后面的人物，才真正难缠。绝龙城虽未列入圣地灵府，实力之强，却不在这些大宗门之下。三位巅峰灵武尊，傲视云界。你杀了他们，日后需得万分小心！”

　　宗守也听处了这女孩语中的淡漠，却懒得去在乎。倒是有些理解，此刻叶非霜的心思。

　　微笑了笑，宗守又目视着身后，那片满布毒草毒树的密林：“这么说来，那边那两位，也是同样来自那沧浪云海？”

　　手中握着的雷牙剑，轻轻震动。胸中的战意，也渐渐腾起。相较于身边这几具尸骸，远处藏在林内的两人，才能令他产生几分兴致。

　　叶非霜神情一怔，也看向了身后林中。仔细注目，却毫无所得。正觉怪异之时，却听一声诡异的笑声响起。一个人影，忽然而然的，就出现在她们姐妹身后大约百丈。獐头鼠目，面容瘦小，五官却是奇大。

　　而对面林中，也走出了一位黑袍人影，头罩着斗篷，看不清面貌，只知是非常年轻。一边鼓着掌，一边信步行来：“实在精彩，今日这一趟当真是不虚此行！谁能想到，所有人眼中，是如废人一般的乾天山世子，未来的妖王，居然是年纪轻轻，就已有了如此强横的剑道！”

　　当那鼓掌声停住，黑袍青年也到了宗守身前五十丈处，饶有兴致的，盯着宗守上下打量：“若我没有看错，世子你莫非已突破先天之境？”

　　叶非霜的身躯，立时再震。她以为这个少年，是个采石人。直到不久之前，才知自己错的可笑。

　　不过却也玩玩未曾想，宗守的身份，竟会是乾天山世子！

　　东临云陆之西，妖族至强霸者，麾下数百万妖族。哪怕她再怎么孤陋寡闻，乾天山这个名字，她也曾听说过。

　　这样的身份，就连那些大宗门，也要慎重以待。

　　那些灵府圣地，或者有无数天位武宗与出窍灵师，可以横扫一切。

　　可一旦乾天山数百万大军合力，以懂得运用武道之‘势’的强者统御，却也同样能与一些排位较低的灵府宗门，抗衡匹敌！

　　接着又只见宗守，竟是再点了点头，坦然承认：“不久之前，宗守才刚进入先天之境。境界还未能稳住，让两位见笑了！”


第172章 大螺旋剑

　　“不久之前，宗守才刚进入先天之境。境界还未能稳住，让两位见笑了！”

　　话音未落，叶非霜的心脏，就又是一阵剧烈跃动。

　　——先天之境？这个看模样，距离成年还远远有一段距离，平时吊儿郎当的假话，居然真是先天？

　　即便是她们这一族，再怎么天赋异禀，也不可能达至这等程度！

　　那黑袍青年也是一阵默然，许久之后，才又自嘲道：“十四岁的先天，真个是可怕！若是被师尊知晓，不知会欢喜成什么样子。不过我今日来，只欲问你一句。米老是否你所杀？”

　　“米老？”

　　宗守复述了一句，有些不解。片刻之后，才若有所悟，一声失笑：“可是在血谷尸魔山下，死在我剑下的那一位？还以为你们也是为这两个女孩而来，却不意却是因我而至——”

　　是毫无半点遮瞒之意，人家既已寻到了这里，那么必定是已经有足够的证据。此刻无论做什么样的辩解，都只会让人看轻，倒不如大大方方承认下来。无非是一战而已，今日他也正欲寻一两个，可放手一搏的对手！

　　“果真是你！”

　　黑袍青年蓦地深呼了口气，将身上罩着的斗篷，猛然掀开。那张脸也终于展现在二人眼前，五官端正俊秀，本该是英俊无比，不过此刻却满布刀痕。纵横交错，显得异常的凶狞丑陋。

　　手中握着一口隐在鞘中的剑。而那双冰蓝色眼，却是平静无澜：“我们魔山宗，素来有恩必报，有仇必偿！杀我同门，有如杀亲，当不共戴天！不过若是世子你今日，愿拜入我师尊门下，那么这小小恩怨自可略过不提。我云旭可大胆做主，先留你一命！”

　　剑长约有三尺三，当缓缓拔出之时，立时寒光闪耀。一股含而未露的剑势，隐蕴其内。杀意却是毫不做掩饰，肃杀的气息，弥漫四野，令人刺骨冰寒。

　　“居然是武宗！”

　　叶非霜瞳孔立时微缩，这个满面都是疤痕的青年，居然是地轮四脉的武宗一级！

　　不过此刻更令她惊异至绝的，却是那宗守，在这等强横的气势压迫之下，居然并不显畏怯。一身气机若隐若现，毫不相让。长身挺立，神情不咸不淡，仿佛是半点都不受影响。

　　那黑袍青年同样是眉头一挑，微微摇头：“原来世子对这武道之势，居然也已了悟。这个年纪，当真是了得！怪不得杀那绝龙城的三位，就如屠狗一般。这三人虽强，可在你这等人眼中，确实不值一哂。云旭习武近二十年，却还从未见过你这样天资绝代之人。多半那十万血杀李邪灵，也是死在你手中？这般实力，已能与我师兄弟一战！”

　　说到此处，忽又一顿，转为森冷：“只可惜，我云旭素来不喜公平一搏那一套。虽擅剑，却非剑者。我不会轻敌，也绝不会给你任何机会。世子的剑道，固然强横。可你后面那两个女孩，在我二人眼里，却实在太弱，仇凌——”

　　不用云旭的吩咐，仇凌就是一声桀桀厉笑。那浑身罡劲，轰然勃发，竟全不在云旭之下。一个跨步，就是六十余丈，然后是猛地一拳，轰然击出。身周左右赫然无数黑焰涌去，最后挥入拳锋尖端！气劲冲荡，使那雪沫冰霜，尽皆飞散！

　　叶非霜早有准备，使唤着妹妹，一起将那阴阳对玉珏祭起在身前。全力施展，一股斥力隐聚周围。然后当那拳风至时，却只听‘轰’的一声炸响。

　　二女皆是口鼻喷血，形状凄厉，各自萎顿的再次坐下。

　　那仇凌的形貌虽是不堪入目，拳势却是霸道刚猛之至。这一拳击下，就是整整三十万斤巨力！足可开山裂石，只一拳，就令那阴阳对玉珏一阵乱颤。生出的斥力，也足足降低了两成！

　　云旭则是似笑非笑的，看着宗守的表情变化，只需有一点担忧，一点焦急，一点在意，那一身剑势，武道意念，只要稍有破绽。他的剑，就可取了此人之命！

　　隐隐然更有些兴奋。天纵之才又如何？他最喜欢的，就是将这样的天才灭杀！狠狠的踩到泥里，让其再无法翻身！

　　这一战，他已经胜定！

　　对面这少年的神情，也确实在变。似乎欲回身救援，又似乎在强自克制着。

　　云旭的唇角，也得意的一挑，手中的剑，亦是一阵颤鸣，仿佛在期待彻底出窍之时。

　　只是下一刻，却又见宗守的面上的神情，彻底的沉静了下来。

　　这个时候，宗守居然闭上了眼，深深一个呼吸。

　　“余这三月时光，潜心静修之余，更日日参悟剑道。欲自创剑决，却久久不成。只得二三残式，取名为憾世剑。三日前忽然有悟，剑法武学，素来未有闭门造车而成者。需得战中印证，杀中试剑——”

　　几乎是一字一顿，声音清冽，远传数里。更仿佛有种莫名的韵律，使宗守的气势，在逐渐聚升。更全不管身后两个女孩正苦苦支撑，置身险境，语音不急不缓，不快不慢。

　　也就在云旭眉头一凝，暗暗有些不知所以之时。宗守就又再次睁目，眸中竟再无他物，纯粹清澈无比，又带着几分好奇之意。

　　“云兄，你练的可是魔葵残剑？居然练到武宗境界，不知此刻的你的下身，还在不在了？太监了可对？”

　　云旭的双手立时紧攥，只觉自己心脏，就仿佛被一根利针刺入，剧痛无比，胸中一股怒火冲腾，竟无法压抑。

　　“你是找死——”

　　那声音全然无有之前的低沉，反而是不男不女般的尖利。一字一顿，杀机怒含。不过才到一半，就已嘎然而止。

　　只见宗守袖间，蓦地一道银光散出。然后整个身影，就在他视野之中，忽然膨胀。占据的面积飞速扩大，更在身后，带起一连串的残影。

　　“憾世剑之一，大螺旋！”

　　剑光旋动，一股水火交织，又雷电缠绕的劲气，蓦地卷动而来。

　　开始时还是平平无奇，可当那剑光，抵至面前之时，却已然是声势滔天！

　　一半是雪雾冰沙，一半是灸热炽烫的火焰，左右紫雷闪烁，有如巨蟒。

　　云旭只失神了片刻，就一声虎吼。心灵的破绽，瞬间弥补。这一刻也是抛下了一切，一剑刺出。剑速之疾，赫然化作了迅影，竟是较之宗守还要快上三倍！所有力量，都聚于剑尖一点。

　　三尺三的长剑，舞在他手中，却有如是一根绣花针，灵动而又致命。

　　可当与宗守的剑尖交撞，云旭却惊恐的发现，自己的剑，就仿佛是刺入到一个漩涡，再不由自己。

　　——那漫天剑影一旋！二旋！再旋！四旋！就真的是仿佛一个螺旋，疯狂席卷。周围空气也被搅动，就仿佛是变成了一个横向的龙卷风，横袭而至。

　　而在其中心处，更是包含着要命的冰沙与火焰，深紫雷蛇，更是吞吐不定。

　　云旭心中一时是沉入谷底，手中的剑光，也暴涨到了极致。一剑比一剑快速，一剑比一剑强劲，却始终无法脱开那螺旋的约束。只能拘泥在这身前方寸之间，倾力施展，阻挡着这风暴侵袭，却越来越觉是无力。

　　只觉自己，就有如是一道遥遥欲坠的堤坝，在阻挡着这越涨越高，却又偏偏无处宣泄的洪流侵袭。

　　二人之间，除了那暴风呼啸，就全是铿铿锵锵的声响，以及剑光交击时溅射的火花。

　　云旭的剑，亦是渐渐只及身前，左支右拙。而对面风暴之后，那双星眸，却愈来愈是冷酷，杀机森冷！

　　云旭也只觉自己心中，一阵阵惊悸，一阵难以言喻的惶然惊恐，不断袭入那本来毫无破绽的心识。

　　——这到底是什么剑术？如此的强横霸道，不讲道理？听这宗守的言语，竟仿佛是自创。这如何可能？这等样剑术，哪怕是在那些大宗大派，也当列入绝学！怎么可能会是自创？

　　这样下去，自己会死！

　　双目一眯，云旭猛地口绽春雷，一声尖锐炸喊。面上那数十道伤口，竟赫然全数绽开，血液爆涌。

　　就连下身处，也全数染红。可一身气息，却在瞬间暴涨数倍。一股狂烈意念，也蓦地升腾而起，目中也转为血红，含着无尽怨恨。

　　他今日定要将这宗守撕碎！要一片片的斩下，吃入肚里！无论付出什么样的代价，都要将他碎尸万段，死无葬身之地！

　　可下一瞬，却见对面的人影，唇角讥诮的一挑！

　　一抹银光，突兀地从那螺旋剑光之中穿出，袭向他面门。云旭下意识的斜剑一挑，却刺到了空出。刀影一闪一幻，已到了另一侧。

　　然后眼前，这被他抵挡了许久的‘洪流’，就彻底的决堤！

　　云旭一惊一怔，接着那目中，就全被剑影所充斥。风暴一般的剑光席卷，剑气四溢，水火之力缠卷，将他身影瞬间吞没。

　　须臾间无数的血肉纷洒，疯狂的四下溅射，全是不到指甲片大小的碎片。那云旭的身躯，在这螺旋剑光切割之下，几乎瞬间粉碎！

　　而那剑势却未休止，浩瀚如龙般往前席卷。这水火螺旋的剑劲，竟是冲前数百丈，才渐渐消止。在这地面上，也留下一个三十丈余宽，近四丈深度的巨型长坑！


第173章 蕴剑养剑

　　那剑气虽是消散，冰火之力与紫雷却犹自尚存。四下炸开，直接在那地面上，又开出了一个几十丈的深坑。

　　不止是危在旦夕的叶氏姐妹，目光被吸引看向了那剑气席卷的方向。

　　就连那仇凌，也是神情怔怔，目瞪口呆！

　　强横霸绝的剑势，几乎将前方所有的一切，都尽数粉碎！便连附近的游离灵能，也是一片空白。这一瞬，那螺旋剑光，就仿佛将天地斩裂！

　　这一瞬，仇凌不由是头皮阵阵发麻，只觉全身上下，都是鸡皮疙瘩。

　　宗守与云旭的激斗交锋，他没能看清楚。可却知道这浩荡剑势，就连地轮六脉的巅峰武宗，也无法正面当之！真个是无法阻挡，强到了变态！

　　而后忽的是眼皮微跳，一股危险至极的感觉，突然涌入到心头。前方那漫天罡风劲流中，一点寒光乍现，瞬剑就至眼前。赫然是一口云纹飞刀，寒光闪烁，变幻不定。

　　“——是惊云神灭剑意！”

　　几乎是第一时间，仇凌就已感知到那飞刀之上，所含的武道意念。

　　再顾不得眼前两个即将被他擒入手中的女孩，身形暴退，脚下一踏，就是往后疾掠六十余丈。

　　目光始终不离那刀尖，不断辨认着那变幻轨迹。最后双目一张，用手指猛地往身前一夹。一口无柄飞刀，立时出现在他的指尖。余力未尽，颤抖不休。

　　就当仇凌才刚松了口气，那口刀却又忽然炸开，碎裂成千百碎片。其中一点刀尖，也穿过他手指，蓦地择增速数倍，直指咽喉！

　　“——这是真劲爆裂？”

　　仇凌面色一瞬间就转为青白，几乎是间不容发间，把头往旁一闪。勉强避过穿喉之局，却被那点刀尖碎刃，直透左肩。穿透身躯，带出一丝血线。

　　而此刻即便是以他的强韧神经，也是抽了一口寒气。

　　这个乾天山世子，学的到底是什么鬼功法。劲力潜而不发，直到百丈之外，才真劲爆裂。有没有搞错——

　　对了，自己怎么就忘了，当日在那林中的一慕。虽也是剑气潜伏，由他本人引发，可却是藏了足足半日！

　　心中再无分毫的战意，仇凌微带惋惜的，看了远处那漫天碎散激射的血肉碎片一眼。他这个师兄，是个狠人，也极聪明。死在这里，当真可惜了。

　　接着却瞳孔微缩，望见令他惊恐至绝的一幕，只见那宗守手中，才刚剑光消散。就一团青烟，从脑后腾空而起。

　　足有一个磨盘大小，四周缠绕紫雷，即便是在这正午烈阳之下，也是分毫不惧。那烟雾中，又仿佛含着三道符箓。带着那口雷牙剑，迅闪而至。

　　“你是灵师，出窍境，不对！三道真符，魂力纯净凝聚，是已进入夜游境的灵师！”

　　口中咒骂不绝，仇凌也是目眦欲裂。这一刻，前所未有的绝望，弥漫心灵。

　　却当即放下了所有逃逸之念，灵师魂游，一息数里，远远强过于武师。此刻即便想逃，却也未必能够逃得掉。

　　几乎是立时间将一个白色的丝质拳套戴在了手上。他的浑身气力，这一瞬也都爆炸开来，冲荡入四肢百脉。所有肌肤毛孔，已尽数斩开。

　　就在宗守元魂，袭至上空之时，仇凌也是一声咆哮，浑身气血元阳澎湃，汇集了所有真劲力量，一拳往空中击去。

　　这一战，他已无退路！毕尽全力，才可有一线生机。

　　宗守元魂，却毫无顾忌。心念间，依旧是至冷至劲，那阳刚血气重冲来，还未靠近，就被紫雷炸碎。却仍旧使他元魂微微受损，传来火灼般的剧痛。

　　却半点无法影响他的意识，心念之内寒如坚冰。当那剑光斩落，竟也是一个巨大的螺旋，旋动斩下！

　　若说是先前他与云旭战，那剑势只能算是霸道。那么此刻，却是灭压！彻底的碾碎压灭！

　　他以先天之身，即便借助了外丹，也不过是只九万斤力量。然而此刻，以元魂御剑，却是整整二十万斤之力，加于剑身！

　　剑拳交击，虚空中立时一连串‘蓬蓬’之声。

　　仇凌的手是血肉之躯，可那双丝质手套，却是灵剑难伤。然而只仅仅十数剑，就是血肉骨折，不自然的弯折。而那冰火之力，也在瞬间冲涌而下！

　　这一次的剑势，却更显得霸道。那叶氏姐妹，是苍白着脸，亲眼看着那旋动的剑影，把仇凌的身体切割，被粉碎成比指甲片，还要更细小十数倍的碎肉，往外疯狂的溅飞，将足足三十余丈的雪地，都染成了血红一片。

　　而当那螺旋剑势，再无阻滞，撞击在地面。又是一声‘轰’的震响，仿佛天摇地晃一般。那雪地中尘沙飞扬，碎冰激射。

　　待得所有的烟尘，尽数散去。竟赫然有是一个方圆百余丈的深坑！

　　宗守的元魂，也是再次飞腾而起。带起一阵清风，只瞬间就回到了自己的身躯。

　　那叶非霜叶非寒，则仍是无法移动目光，呆愣愣的看着眼前，那又多出来的这个庞大深坑。

　　只觉此刻任何语言，都无法形容心中所思，只能在远处默默的望着。

　　而叶非霜心中，也同样闪烁着与那仇凌，几乎同样的念头。

　　——这宗守，居然会是灵师！三道真符，魂能已完成质变，真正的夜游之境，灵师之中可与武宗比肩的存在！

　　这个她先前以为是普通采石人的少年，不止是杀戮先天，有如屠狗。一身剑术武道，可与这些精英级的武宗抗横。便连灵法，居然也有如此高深造诣！

　　她与妹妹，在这水仙湖中，到底是遇上了一个什么样的恐怖人物？

　　宗守回至身躯时，顺手一招，将那护在身旁的妖眼银熊，再次收回袖内。

　　一边盘算着，何时将这头魂兽解开封印，一边皱着眉，用手敲着头，试图减缓头疼。

　　仇凌的气血阳力，没给他带来太多麻烦。却反倒是他自己的剑，把自己给伤了。

　　当那剑势彻底爆裂之时，他的元魂已是避之不开。虽非是正当其冲，可那反震之力，却也使他伤的够呛。

　　转过身，看了眼这一前一后，这两个自己制造出来的巨坑，宗守更是一阵无语。

　　——失败啊失败！

　　剑势虽强，却无法凝聚，是第一败。到最后自己都控制不住，是第二败！后劲虽强，可一旦前面被拦截，就几乎无法展开，是第三败！耗力太大，仅仅两剑，就已使他全身上下，气力全失，这是第四败！

　　这一战，自己虽是胜了，却实在是太过丢人。与云旭一战，在那等抢占先机，占尽优势的情形下，也几乎被云旭翻盘。若非是借自己六神御刀术之助，差点就被对方爆发反杀。而最后杀这仇凌之时，更是蠢到被自己的剑伤到。

　　幸亏是此刻，没有其他人旁观。两个女孩，也还境界不到，不知虚实。否则今日，真要羞死过去。

　　他这套撼世剑，想要投入实用，果然还是早的很，仍需完善。

　　不过，那云旭的剑，当真有些水准。他自问自己的憾世剑，足可在一息之内，就可取其性命，却被足足抵挡了五息之巨。非是依靠那快到不可思议的魔葵残剑，而是只单纯的依凭其过人剑术！

　　“此人即便不习魔葵残剑，也当只稍逊李邪灵。可惜，卿本佳人，奈何断鸟——”

　　微微一叹，宗守无限唏嘘。再看了眼那两姐妹，只见叶非寒的嘴，正被叶非霜紧紧捂着，而后者目中，更隐现着几分警惕防备之意。

　　宗守一怔，接着是一阵哑然失笑。大袖一拂，就使那黑浪剑，也遥空飞回，没入他袖内。再还有便是那云旭仇凌等人的遗物，也同样毫不客气的收起。

　　“——两位姑娘保重，此地已不可多留。我在这里，也呆不了多久。能护得住你们一次，护不住你们第二次。宗守告辞！”

　　再不多言半句，宗守转身就走。依旧是扬着手，咔嚓咔嚓的行向岸旁。

　　却只行到一半，就听后面叶非霜一声娇喝‘且慢！’。

　　宗守懒得理会，不过才刚行出百丈，后面就传来一声呼啸声响。挑了挑眉，宗守随手接在手中，却是两件东西。其中一物，只觉是拳头大小，圆乎乎的，极其光滑。

　　定睛一看，却是一个透明的晶球。外刻灵纹，内中悬浮着一道似剑非剑般的东西，气芒凌厉。

　　而另一件，却是一块石头，平平无奇，纯黑之色。

　　“这是早年母亲，无意收取到的一位剑修随身之物。一块养剑石，一块蕴剑珠。我观你以魂御剑，精擅剑道。这两件东西，就算是你今日，救下我们二人性命的报酬！”

　　叶非霜下巴微扬，透着几分冷意：“免得你日后说我们姐妹，不通人情，忘恩负义！”

　　宗守的唇角，顿时无法控制的往上一弯，笑眯眯的把这东西收起。

　　他才没那么蠢，把这宝贝丢开。胸中有气，这好处自然就更不能往外推。

　　这两件宝物，过了今日这个村，日后可就未必就能有这个店。

　　随手往后摇了摇，宗守呵呵一笑，朝叶非寒眨了眨眼。便又继续有如木傀儡般，往外行走。只是那速度又加快了几分。


第174章 仅此一人

　　而待得宗守的人影，彻底消失在雪地之中时。叶非寒猛地用了一挣，脱开了叶非霜的控制。眼里全是气愤之色，盯着姐姐怒声道：“霜姐你这是做什么？守弟他刚才可是救了我们的命，你干嘛那样对他？”

　　叶非霜却神情淡然：“所谓防人之心不可无，我们姐妹身怀重宝，身份更不可告人。要是他起意谋夺，又或起了歹心，那你我又该如何是好？这人城府深厚，与我们相处三月，却不露半分马脚，丝毫都不知他是灵武双修，无论武道灵法，都至极高深境界。与我们在一起，说不定是有什么想法——”

　　“谋夺？歹意？”叶非寒气的笑了：“我只知守弟他刚才，如果真要向我们下手。我们两个，根本半点机会都没有，也没半分反抗之力。姐姐你真是这么想的？”

　　叶非霜气息一窒，仍旧不曾动摇：“即便没有歹意，那也不能不防。我族与他们一族乃是死敌，几千载之前，无数先辈惨死于这些天狐之手，日后说不定就是对手！”

　　“姐姐你也说了，那是万载之前！这与现在有什么关系？别欺负我不懂事，这几千年里，早就跟他们没什么接触——”

　　叶非寒咬着唇，眼里不断掉着泪：“算了，我也不跟你争。守弟他是好人，才没你想的那么坏。我喜欢她——”

　　说完就跺了跺脚，向远处跑开。叶非霜则立在原地，微微一叹，叶非寒所言，她其实又如何不知？

　　摇了摇头，叶非霜随即就也跃身而起，往自己妹妹离去的方向，疾追而去。

　　也就在两个女孩离去不久，这片雪地之内，又是二人行出。

　　却是一男一女，男的高大魁梧，丰神俊朗，女的也是身形高挑，天生丽质。

　　此刻都是带着几分愕然惊怔之色，仔细看着这地面上，那两个大坑。

　　过了许久，雷动猛地眨了眨眼睛：“我方才一定是看错了，嫣然小妞，要不把你的手借我来捏一捏如何？”

　　赵嫣然却是一言不发，往旁一剑刺出。未带杀机，却锋芒必显，狠辣绝厉。

　　雷动急忙身形一闪，离开了原地，出现在二十丈外，口里大骂道：“你这个疯婆娘！算了，我捏自己的——”

　　扯了扯自己面皮，雷动的嘴立时一歪，真的很痛！

　　而后二人，又是一阵死寂。直到微风拂过，便连那巨坑，也再次覆盖上一层银白，雷动才又再次开口，神情亦是一阵变幻不定：“嫣然小妞，那家伙，他居然突破了先天了！”

　　赵嫣然‘嗯’了一声，却并不言语，只看着两个形状不同的坑洞。依稀可见，一些隐隐约约的剑痕。先前那招剑决之浩大威能，也似乎仍历历在目。

　　——这一剑，虽未完成，却令人发自心底的寒悸！

　　那人虽是早已离去，可只凭他留下的这些痕迹。就能给人莫大压力。压得她无法呼吸，雄心尽消，也提不起半分与之对抗之念——

　　雷动眉头一皱：“你就这点反应？那家伙，居然不依不靠，就突破了先天了？我记得云界之中，能突破天人之障的，应该只有五位吧？”

　　“已经是六位了！”

　　赵嫣然抬起头，目中也恢复了几分鲜活：“加上宗守，是六位！可不依外力，自己突破之人。这万载以来，只有他一位——”

　　雷动又是一叹：“也就是说，天地之间，唯此一人？我还依稀记得，大凡能突破天人之障者，日后也是武尊强者？”

　　“唯此一人！确然如此！”赵嫣然点了点头，言简意赅的随口回答。

　　雷动勉强收拾了心情，却仍是垂头丧气，神情异常纠结的一叹：“我还以为这天人之障，能拦他几年。最后却只是三个月！这个家伙，怎么就变态到这个地步？看来我那块石头，是越来越值钱了。师父与你师尊那边，更不知会是如何？只怕知晓之后，更要争得不可开交。你我该当如何是好？”

　　赵嫣然目光一闪，锋芒隐现。雷动接着却又眯眯笑着，看向两个女孩离去的方向：“你们七灵宗，不是行事素来都不择手段。要不去发上一笔？我方才看过，那里面至少有两件九阶灵器。你来冒充绝龙城的人，我来英雄救美，得到的好处对半分如何？”

　　赵嫣然却狠狠瞪了他一眼：“你疯了？你若是想死，我不陪着你！”说完之后，却是转身就走。

　　雷动扯了扯唇角，然后摸着脑袋，也是惋惜的一叹。蕴剑珠，藏剑石，他也想要——

　　忽然心惊驻足，雷动猛地回身，往远处望去。只见一个漫天冰雪笼罩之处，一双巨大的眼瞳，蓦地张开。远远望来，带着几分戏谑玩味之色。

　　雷动顿时苦笑，哭丧着脸，他真的只是开玩笑而已，其实一分半毫的念头，都没生起过。绝对是真的！

　　同一时刻，在那几千里外远处的山谷之内，气氛却是压抑无比。

　　依托灵法，结附于雷动赵嫣然之身，几千里外的情形，这里的二人，也可了如指掌。

　　可正因如此，才更令此地，剑拔弩张！

　　“他居然就突破了先天，居然就成了夜游灵师，好快，真的好快！不可思议，真不可思议——”

　　水凌波的口中，一阵低吟。而后蓦地是身影穿空而起，不顾一切，往那宗守所在，飞驰而去。

　　百里之外的山巅，严凡也是目中突现锐泽。毫不犹豫就拔剑而出，一剑挥斩。气达万丈，有如游龙，紧随着水凌波背影而去。

　　这一剑，再没有了半分温情留守。这一战，也已是生死搏杀！

　　……

　　“怎么好好的，忽然打雷了？”

　　宗守坐在木筏上仰头望天，讶然看着乌云密布的天际。一边心忖着莫非要下雨了，一边又看向自己手中，得自叶非霜的两件东西。

　　蕴剑珠，珠内蕴育的，正是剑修的不可或缺之物。收集各种天地精气，蕴于珠内，养成剑形，最后化为剑胎。

　　这东西已可直接融合，宗守却有些犹豫。仔细看了眼，稍稍为之惊异了一阵，就将之丢入到腰间的囊袋里。

　　接下来却是养剑石，这东西倒是不错，也正好用得上。随手把那雷牙剑拔出，而后又将那养剑石，置于剑上。

　　当宗守催动真力，立时可见一条条金色丝线，从养剑石内透出，在这剑身之上蔓延。

　　只望一眼，宗守便知这是剑内的灵能脉络，不过此刻当金丝渗入，却是断断续续，足有小半都是半途而止，全被阻断。

　　宗守暗暗一叹，不止是自己的螺旋劲气，太过霸道。自己的那式螺旋剑，也同样是威能巨大。

　　只施展了两次，这口出自云荒塑剑师之手的灵兵，就几乎当场损毁——

　　好在从那妮子手中，得了这么一块养剑石。此物的作用，正是修复灵兵，只要不是断毁，那么再怎么样的重创，都能修复的七七八八。

　　宗守手中之物，高达六阶，也是极罕见的灵器。修复这二阶雷牙剑，是绰绰有余。

　　那叶非霜说是以此二物，来偿还救命之恩，确不过份。

　　果然不过片刻，那些金色丝线，就开始修复弥补着，这些剑的细碎裂痕。一点点的贯通。只用了一刻钟，这雷牙剑就已恢复如夕，灵光飘散，不逊于往日。

　　宗守一乐，将剑收起。有这块养剑石，日后就再不惧与人拼剑。

　　“对了！还有那手套——”

　　宗守又取出了两个锦囊，一个金丝制成的手套，一口三尺三的灵剑。

　　那剑也是灵兵，高达三阶，比他的雷牙剑还要好些。不过却是金系之剑，剑身细长，而灵阵之中，也蕴有破锐，绝锋两大道法，凌厉无比。

　　“此剑我是用不上，不过雪儿乃是白虎之后，正需一口灵兵，此剑恰好合适！”

　　先前诛杀明决时，宗守对其随身之物，都一概弃置。然而此刻，却是毫无顾忌。

　　魔山宗很强，不过这二人既已找到这来，想要隐瞒下去，也无可能。

　　反正怨已结下，这二人的随身之物，宗守自然是不会放过。

　　锦囊里还有些丹药兽晶，宗守毫不客气取了。那些魔门邪道之物，宗守直接打碎，沉入到了水中。

　　这些东西，都威力不俗。宗守却天生不喜。修习剑道，最忌的就是不纯粹。

　　唯独那手套，却颇令他欢喜。应该是一种千年蛛丝混合灵金，编织而成。不惧金铁，不惧剧毒。

　　即便是与人斗剑之时，也用得上，真气反伤，至少可减弱三成。

　　将此物套在手上。正好合适。可涨可缩，紧贴着肌肤，毫无缝隙。

　　而除此之外，其余东西，就再无可入眼之物。

　　宗守嘿然一笑，将之收拾妥当。然后眼前，就已望见那远处的湖岸，以及高地之上，那几个别致的木屋。

　　虎中原正在练刀，来来回回，就是一式虎啸八方。自三个月前，破开宗守留下那丝剑‘势’之后，就是如此。

　　远远望之，却愈来愈有当日虎千秋，那刀出之时，势压八方的气势。又略有些不同，加入了几分虎中原自己的武道，少了几分直来直去，多了些诡谲变幻。

　　再还有宗原，此刻是老老实实的练着，他当日布置下来的基础枪术。

　　最初时，是有气无力，得过且过，只是应付。不过最近被他教训了几顿，调教了一番，就用心多了，一板一眼，颇有章法。

　　正笑嘻嘻的望着，木筏之后，突然传来‘哗啦’一声轻响。身后处，也一股令人难测动向的微风传至。

　　宗守浑身肌肉，立时紧绷，寒毛微凛。片刻之后，却又笑着把身体放松。

　　然后下一瞬，一个温热的身躯，就猛地从后面，将他一把抱住，初雪紧紧挂在了他的身上，银铃般的嘻嘻轻笑；“少主，怎么今日这么早回来？今日你不去修炼啦？”


第175章 三玄映灵

　　宗守心中叫苦，被后面这温温软软的身子贴合，胸前那对椒乳也特别的丰满。只要是男人，就没有不动心的。也不知初雪，到底是不是故意。

　　努力把身后的初雪抱了下来，放在一旁。宗守才颔首道：“不练了！这两天咱们郊游去，先玩耍到尽兴再说！”

　　初雪立时是一阵欢呼雀跃，不过须臾之后，却又有些迟疑，假模假样的担忧着：“会不会耽误了少主你修炼？习武之道，不进则退——”

　　话未说完，宗守就笑着弹了弹她的眉心。而后从那木筏走下，步入到湖岸之旁。

　　身形一路是迅如捷豹，布向那木屋所在。

　　三个月时光，没日没夜的苦修，即便夜里，也要修炼元魂，真没一刻停歇。他现在最想做的，就是不顾一切，好好的睡一觉。

　　不过就在从那宗原身旁经过之时，就只听这堂兄哼了一声。转过头，只见这家伙的枪是使得是虎虎生风，不过却只是空有架子而已。动作虽是标准，却依旧是只具形而未有神，实在不堪入目。

　　宗守眉头微拧，细思了片刻，还是停下身形道：“宗原，使一遍你的紫雷枪给我看看！”

　　宗原冷冷看了他一眼，有心违逆，可当望见宗守那似笑非笑的神情，又只觉一阵心虚。也只好照着宗守的意思，练起了他那套紫雷枪。

　　在宗守面前，他也不敢敷衍。一板一眼，那大枪之上，就宛如一条雷芒，幻化成一朵枪花，在十丈空间内忽而纵横穿刺，忽而震荡横扫。

　　却只不过片刻，宗原就是一阵错愕。

　　自心灰意懒之后，这紫雷枪他已足足三个月没有练过。然而此刻使出来，却丝毫不觉生涩。反而是异常的流畅，枪势承接转圜之间，也少了无数的破绽。

　　自己的武道，何时有了这么大的突破？忽的又心中微动，想起了宗守，让自己练的那些架势，莫非是因此故？

　　宗守见状是冷冷一笑，把一瓶从轩辕依人那里讨来的丹药，抛在宗原的身前，收回视线道：“这是依人练的五行丹，可壮肺腑。不过却只有十五枚。半个月内，你要还是突破不了地轮三脉的境界，成为武宗，那也没什么用了。我必定会杀了你，然后赤身裸体，吊在乾天山城的城门上，让人好生观瞻！”

　　说完之后，就再懒得去理会，直接从此人身旁越过。

　　那宗原却也不觉羞怒，整个人怔怔的立在了原地。脑子里只有一个念头——宗守的办法，居然真的对他有用。这位世子，竟是真的在指点自己。

　　把脚下的丹药收起，宗原接着却又撇了撇嘴，这武道练得再好，也是为人所控，有什么意思？

　　不过当他再次舞动枪势时，眉眼间却又多出了几分认真之意。虽是自问心灰意懒，可对武道，他胸中却有着一股本能追求！

　　……

　　高耸的山峰之上，宗守坐在一处满刻灵纹之地，正是居高临下，俯视着下方。

　　这是水仙湖旁，最大的一处山脉。方圆有六百里。从此处施展灵法下望，可以尽览无遗。

　　而初雪此刻，就站在一旁，小脸哭丧着道：“少主，这就是你说的郊游啊？好无趣——”

　　宗守头都不回，继续施展着灵决，催动着这个他临时布成的法坛，微微一笑：“怎么就不是郊游？一边来寻灵脉，一边游玩散心，岂不正好？”

　　如今前路杀劫连环，到底还是无法真正放下一切，真正无忧无虑的去散心玩甩。

　　旁边的虎中原，也是怒目一睁，很有几分虎千秋的风范道：“雪儿你放肆！我们四人，如今都缺地脉进阶。有世子施展大法为我们寻觅。这是天大机缘，怎么还不知足？真是混账！”

　　初雪嘟了嘟嘴，再不多言。倒不是怕了这位舅舅，而是懒得再说。她算看清楚了，跟着自家少主，是一刻都没得闲的。

　　加上宗原与胧影狮，三人一兽在这灵阵内，各自分据一侧。往这灵阵之内，灌注着真气。借助此阵，感应附近适合他们真气属性的地脉所在。

　　此地虽是在这个山脉的最高处，不过那些灵脉，却不可能用肉眼望见。只有借助这灵阵之力，依稀感知。除此之外，还有着护法之责。

　　宗守口中念着灵言，印决催动。慢慢的四人上空处，赫然出现一个五颜六色的光幕。并非是平静无比，而是时不时的出现波纹，以及一条条忽隐忽现的线痕。

　　“这临海书院传出的三玄映灵法，虽不如探灵术那般精细，所有灵能脉络，纤毫必见。却贵在范围极广，千里范围内的灵能变幻，都可照见。这还是那个破书院的法门，那十几个灵府圣地，无论哪一个都有独门秘传，必定不止如此。早知灵师之能，如此强悍，我前世就该分心修些灵法。免了苦苦寻觅地脉之苦——”

　　宗守一便在心里思忖着，一边静心观察头顶这五色光幕的变化。

　　那些波纹，都是由灵脉产生，不过互相交杂。他灵法不深，魂力不强，实在难以辨测源地。只有那些忽隐忽现的‘线’。是他的三玄映灵法，真正照见到的灵脉。可以透过那五色光泽，辨认其成分属性。

　　不过大多灵脉，都是在流动，并无确定位置。即便看见了，也未必就代表着他，能够轻松将之捕捉。

　　其实在他记忆中，还有几个灭亡门派中传出的秘术。不过都说不出来历，不能胡乱施展。

　　特别是此刻这附近，说不定那两个偷窥狂，就在远远的看着。

　　而当虎中原训斥完初雪之后，接着却又话音一转，隐晦的表示出几分怀疑：“少主，我听说这寻觅灵脉，莫不都需高深境界，不但需得在夜中遨游千里，更要有特殊法器。少主你如今，是不是稍稍急了一些？”

　　宗原闻言一声冷笑，宗守不是稍稍急了一些，而是实在太急！再说直白一点，就是不知天高地厚！

　　反正这遥测灵脉，即便是他们乾天山，也没几个灵师能够施展。每次出手助人寻觅，都是开出天价。更不保证，每次施法定能成功。

　　若这法子真有这么简单。乾天山的先天武师，也不至于每一次进阶，都如此困难。

　　宗守恍若未闻，只专心的观察上方，这光幕变化。

　　这门灵法，他虽是记了下来，却从未有施展过。此刻使用，确是生疏晦涩，难以尽展其能。

　　只能用加倍的心力，来观测那灵脉动向，仔细的推测。

　　就这么定定静望，也不知过了多久了，才忽的眉头一挑，露出了几分喜意：“寻到了！六百里外，五行俱全，金系为主。源灵纯净，应该是上品地脉——”

　　虎中原眉头一皱，一声苦笑。这找到了又有什么用？若是三十里之内，那也还罢了。六百里之外，等到他们赶至，黄花菜都凉了。

　　正欲开口劝诫，就见宗守忽的一团阴魂，从脑后处腾身而起。

　　虎中原早知宗守，已至出窍境界，甚至可小范围的移动，故此并不担忧。

　　只心中好笑，难道宗守打算就以这阴魂赶去不成？哪怕是夜游境魂师的魂游速度，要赶至六百里外，也要足足一刻钟时间。弄不好，还有殒身之险。那条灵脉，早就不知游走到不知何方。即便还留在原地，那又该用何物收取？

　　正暗暗摇头，却只见宗守袖中，一座三层玲珑塔，蓦地也飞腾而起。

　　而宗守整团元魂，此刻也赫然凝聚在一处，化作了鸾鸟之形。

　　不过此刻，虎中原目中所望，却正是那团轻烟中，三道隐隐闪烁着光华的符箓。再看那青色烟雾之中，寒力极盛，没有半分杂质，分明是已然质变！

　　眸子里顿时是强芒爆闪，死死瞪向了初雪：“雪儿，世子他已是夜游之境？是何时之事？”

　　初雪用指甲挠了挠面颊，也一脸的疑惑：“应该是吧？少主他什么时候突破的，我也不知道，最近又没在一起——”

　　虎中原也不觉失望，再压抑不住心绪，一声哈哈大笑，声振四野。此刻终是依稀领会，当初与宗守比拼武道，结果斗个旗鼓相当的父亲，是何等样的心情。

　　惊喜快意，如释重负，对未来的期待，都夹杂其内。

　　似乾天山这样大势力，必定是要玄武宗以上才能开创。可若是后人继位，宗守以夜游魂师的境界，却是绰绰有余。

　　宗原却是面色苍白，眼神不断变幻。他原以为宗阳几人仍有成功可能。然而此刻，却是彻底绝了指望。面对这种怪胎，可想而知，无论是宗世宗阳，都没有哪怕半点机会。

　　而下一刻，就见宗守元魂所化之鸾，忽然间雷光一闪，猛地一扇翅。而后直接便在他们视野之中，突兀的消失无踪。

　　虎中原一阵惊骇，下意识的长身站起，往远处眺望。就只见那条雷光缠绕的鸾鸟，已是在千丈之外！

　　竟赫然只这一扇翅，就已飞掠数里之遥，只转眼之间，就再不见踪迹。

　　虎中原不由是彻底怔在了原地，这般风驰电掣的速度，哪怕是还阳境巅峰的灵师，也不过如此——


第176章 玄武弱水

　　扇动着雷翅在天空滑翔。宗守只见那下方山河，都在飞速倒退。

　　以夜游之境，翱翔于空，又是不同感觉。多了几分从容，少了几分小心。不过这几人，也不知为何，天空总是阴云密布，雷光闪烁，让人多少有些不安。

　　不多时就已到了方才感应到的那条灵脉所在之处，三玄映灵法只能映照千里之内的灵能变化，无法感测地形。

　　当宗守到达之后，才发觉此处，却赫然是一个三百丈高的小山。而那处地脉，就隐在山腹深处。

　　宗守暗暗头疼，好在这情形，还在他能应付的范畴之内。神魂由鸾形散开，化作一团阴雾。将一丝丝精纯的灵能，聚引而来。从中抽出部分源灵，导引入这山腹表层，而后不断的四下游动。

　　果然那条灵脉，就被吸引着，往外探出触角。此物虽是灵动难测，却没有意识，几乎是本能的会吞噬源灵，不断的壮大自己。

　　宗守默默的等候，为避免将之惊动，元魂是动也不动。直到他控制的那团源灵，悄无声息被吸走了部分。才将那座三层玲珑塔，蓦地祭起在空中。

　　瞬时一团华光照下，宗守元魂之内，也有无数魂力，结成箓纹打入这座塔中。

　　而后就只见一条如蟒蛇般扭动的源灵团，被从山腹之内，强行抽取了出来。

　　随着宗守的魂力灌入，箓法加持，那玲珑塔的吸摄之力，也逐次激增。隐隐如拔河一般，与之僵持。

　　足用了整整三刻时光，才将之彻底拉入到塔基之内。

　　宗守心神微松，又将这座不到尺许高的五色小塔，再次收入到元魂之中，由魂力托浮。

　　心中微微泛着喜意，这一次算是开门见红，运气不错。

　　只唯独这从明决手中，抢夺来的这座‘摄灵塔’，稍稍差了些。

　　此物也是灵师必备之物，可用以吸摄与困束灵脉。等阶越高，吸摄之力就越为强悍，能够困束的灵脉，自然也更多。

　　普通的出窍灵师，若无宗门依靠，能有一个一阶的摄灵塔就算不错。这明决出身魔旗宗，似乎也极受长辈看重，手中这个高达三阶。即便是巅峰境的灵师使用，也同样不失身份。

　　只是宗守初修魂力，符箓虽是高明，灵法却极生涩。即便有再怎么高明的灵器，在他手中也无法尽展威能。

　　“一阶的摄灵塔，可困缚两条灵脉。而后塔身每增一层，就可多增一条。我这塔足有三层，正好能困缚四条。却不知之后运气，是否也能如方才一般，一次功成。”

　　使用三玄映灵法，消耗的灵能，还在探灵术之上。

　　要不是最近，光是从叶非霜那里，就弄来二百余枚灵石。云旭仇凌几人的遗物中，也搜刮了些兽晶，宗守还真是有些负担不起。

　　所以在前世时，他穷的叮当响的时候，每次需要寻找灵脉时，只能去四处去撞撞运气。绝不敢请那些灵师施法相助。

　　直到后期，在虚拟幻境中着实赚了不少钱。这才财大气粗，直接在拍卖所，买下了几条与他自身功法，灵能属性相合的灵脉。

　　“如今正是子时，离天亮还早。回去冥想恢复之后，还可再用一次。我身边的灵石与兽晶存量也还充足。足足可施展二十次三玄映灵法有余。就不信寻不到——”

　　心念一起，宗守便又再次身化雷鸾，展翅疾飞。瞬息之间，就又是千丈之巨，堪堪飞了三百多里。宗守的身影，却忽又定住，疑惑的看向了西南方向。

　　那边隐隐有一股气息，若隐若现。忽而黯淡晦涩无比，忽而又突然勃发。

　　“那边似乎有人？这股气息，有些熟悉，是那位玄武宗？”

　　宗守心神一醒，再无犹豫，化作一团狂风，急遁而去。雷翅几个扑扇，就到了一处小山坳之上。只见一个披头散发的女子，正躺在一条溪水旁。

　　头上一对狐耳，身后则伸展出六条雪白色，毛茸茸的狐尾。

　　这股气息，正来自于这女子体内。周身罡气，忽涨忽缩，似乎是极不稳定。头发遮着面。不过手臂足部裸露出来的部分，都是紫黑色泽。伤口处也正溢着一丝丝脓血。

　　将旁边的整条小溪，都染成了紫黑色泽，无数鱼虾横尸在水面，竟然身躯都腐化了大半，有些甚至只剩下了骨骼。

　　那毒液一直往下游留去，两旁的草木，此刻也枯萎了大半。一眼所见，几乎全是紫黑之色。

　　周围的猛兽，也都是不敢靠近。纷纷在远离十里之外的地域，远远的向这边观望。似乎是无比的戒备与忌惮。

　　待得宗守元魂降临此处时，更是发出一声威胁的低吼，似乎是在催逼他，快点带自己的同类离去。

　　宗守心中微叹，知晓这女子，必定便是这几个月时间，一直在暗中守护，虎中原跟他说起的那人。

　　怪不得，此女是迟迟不肯与自己见面。也难怪那日他与李邪灵战时，会姗姗来迟，又没等与他照面，就又匆匆离去。

　　也亏得是此女身中如此剧毒，身负如此重伤，也仍能苦苦支撑，一直到今日。

　　看这情形，应该是昏迷了至少三日时间。若不是自己无意在此处发现，说不定这女子，真要身死于此，而后尸骨彻底烂在这溪旁。

　　“毒液紫黑，也不知这到底是何毒物，如此霸道？还有这人身份，虎中原只知最近几年，宗未然的身边，都有一位武道强横的暗卫跟随。实力之强，仅仅稍逊于乾天山城内，那几位成名的武宗强者。名字唤作弱水。不知来历，便连相貌也不清楚。也不知这女人，到底是也不是。不过地轮七脉，又是狐族妖身，重伤至此，多半不会有错。”

　　宗守魂力微展，带起一阵微风，将这女孩的头发拂开。却是心神怔住，这女孩五官倒是姣好，不过此刻那面上，却满是紫黑色的凸起，仿佛是有虫豸隐在肌肤下方一般，显得是丑陋之至。

　　此刻这般模样，也看不出她真实年纪。

　　却只微微错愕，宗守就将这女子以魂力托起。似乎也感觉到什么。那女子眼皮动了动，竟是苏醒过来，睁开了眼睛。她面容丑陋，一双眸子却是美丽之至，紫红的色泽，纯净璀璨，仿佛可洞人心神一般。

　　那眼神本是警惕，却瞬间就又放松了下来。而此女的意识，也仅仅苏醒了片刻。只来得及望宗守一眼，就再一次昏迷了过去。

　　宗守暗暗摇头，继续飞行。不能展化鸾形，他在空中的速度，就要骤降十倍。手里再托着一个人，就更是缓慢。足足用了半个时辰，才赶至到自己布阵的那处山峰。

　　到得山顶时，初雪与虎中原二人，正是在担心。而当望见宗守以魂力托着的那个女子时，更是一怔。

　　“狐族妖身，已生六尾。这女子是谁？”

　　虎中原下意识的往这女孩的面容扫去。却是眉头一皱，隐现厌恶之色，急忙把目光移开。忽的脑内灵光一闪，忖道莫非此女，便是乾天山众多强者，始终未曾谋面的那人不成？

　　待得宗守靠近，那宗原也是忍不住，面色苍白道：“这味道好臭！不对，是恶心——”

　　竟是禁受不住，直接向后退开，掠至数十丈外，这才情形稍好。

　　片刻之后，就连虎中原与那头胧影狮也是如此，再呆不下去，纷纷撤开。

　　而初雪虽未远离，却也是以手掩鼻，愁眉苦脸。

　　宗守初时不觉，反而为这三人动作，深为不喜，可当他神魂，进入到自己体内时，也立时只觉一股无比熏人的气味，从鼻间袭来。

　　不是纯粹的恶臭，而是一种令人体内气血翻滚，恶心到了极致的味道。

　　也本能的生出一种远远逃开的念头，倒也真怨不得这两个家伙。

　　冷冷地瞪了宗原与虎中原二人一眼，宗守也不掩鼻，只把体内气机强压了下去。而后又将那女孩，抱至自己的身前。

　　才刚探出手要为她把脉。宗守心神之中，就忽的生出警兆。

　　“好家伙，居然是不知不觉，就已渗入到我阴魂之内。这毒，当真是厉害！”

　　魂海之内，雷光一炸，水火之力猛地催逼。螺旋劲气，也随之振动。不过片刻，就有一滴紫黑色的液体，被宗守强行逼出，探入到附近草丛之内。

　　只瞬息之间，那方圆三丈之内的草木，都立时枯萎腐败，只剩下了白地。

　　更有一丝丝轻烟冒起，竟连那泥地，也腐蚀了部分。

　　初雪与虎中原，顿时面面相觑，都从对方眼中，瞧出一抹惊色。

　　——这种毒，也未免霸道到过份！似乎连稍稍靠近，都有莫大凶险。

　　宗守却毫不在乎，仍旧抓起了这女孩的手，而后不过片刻，就一声叹息。果然，这毒已入髓，是最糟糕，也最难驱逐的情形。

　　唯一令人欣喜的是，此女融入体内的灵脉，仍在提供灵能，气脉未绝，未曾停止抵抗。还留下一线生机，不过却是九死一生——

　　下一瞬，宗守就又抽出了雷牙剑，直接插入到此女的左胸！


第177章 七衰鬼面

　　初雪是吓了一跳，以为宗守这是要为这女子早些了断，免得受苦。

　　片刻之后才发现那剑刃刺入之地，其实是偏开了心脏。刺入的角度，也有些许倾斜。

　　而当那雷牙剑，被宗守再次拔出之时，那剑尖之上已多了几滴脓血。

　　——也同样转成了紫黑颜色，隐约可见，内中还有些紫金色的丝线。

　　宗守把那剑尖放在鼻尖处，轻嗅了嗅，不由是大皱其眉。剑尖之上，雷光一闪，把那几滴紫红色的脓血，炸成了粉碎。

　　此毒可腐蚀兵刃，好在宗守这口剑，可自发催动雷光屏绝，正可克制。

　　不过当这脓血粉碎之后，却更是恶臭袭人。初雪在一旁，立时脑袋一昏，几乎栽倒在了地上。

　　旁边的虎中原，更是神情凛然。忍着臭味，回至宗守身旁，犹豫着劝道：“少主，此毒实在太过凶险，你是千金之躯，还是远离些才好。有什么事情，可以交给我来。要不让后面那狼崽子办也可——”

　　宗原翻了翻白眼，胸中也不觉气怒。被人所控，身不由己，就是这个下场。不是做炮灰，就是如今日般，被指使做危险之事。

　　他反正是了无生趣，抱着早死早超生的念头。无论这几人，怎么折腾都好。

　　宗守却挥了挥手，示意初雪与虎中原，全数退开。而后又以灵法，召来一团水液，将几枚丹药强灌入到这女子口中。

　　又连续几十枚金针，刺入到此女的周身大穴。

　　心中暗叹，可惜此时，轩辕依人不在。否则必定可比他这半调子要强的多。

　　他也只因前世武道高深，练气术达到极高境界，对身体结构，四肢百脉都极其了解，又加上阅读甚广，博闻广记而已。论到真正的医术，还真不如轩辕依人。

　　宗守又仔细看了看此女的四肢肌肤，此刻也是如那面部一般，开始出现紫红色凸起，斑斓丑恶，令人不忍目睹。当下是若有所思道：“应该是不错了，此毒多半是七衰鬼面。也不知是到底伤在哪位日游灵师手中——”

　　宗原和初雪，还不觉什么。虎中原见多识广，面色就立时转为苍白：“七衰鬼面，可是鬼面蛇？”

　　宗守点了点头，讶异的看了虎中原一眼。能知晓此毒的，这世间可不多。

　　鬼面蛇存世不多，也多生长在云海之下，一些恶渊之地。

　　不过却常被可白日遨游的灵师收为护驾。此蛇成长奇快，出生时就是三阶的精兽。只需提供足够的兽晶，毒液以及食物，大约两百年时间，就可成长为七阶精兽。此后八阶九阶，都快于同阶兽类。

　　战斗方面的能力，是稍稍差了些，几乎是最弱的一种。可其毒牙中所含的七衰鬼面剧毒，世间几乎无有什么办法可解。等阶越高，毒性越强。甚至还有几分化蛟的可能，故此是深受灵师喜爱。

　　而中毒之后，就是如此女这般的情形。先是面部有如恶鬼，之后身躯四肢，也会出现这紫红色的凸起与纹路。

　　总共会经历七个阶段，内脏肺腑与血髓经络，都会一一衰竭。

　　虎中原面色又是一阵变幻，接着却再次俯身劝道：“如是此毒，就请世子早点让她结果为好！我听说此毒诡异，除非灵师专配之药，几乎无法可解。稍不小心，便可感染他人，最是恶毒不过。”

　　宗守也不置可否，坐在原地，仔细翻寻着脑海里的记忆，在那浩瀚书海中翻寻。

　　后世因无数的武学念法，从各大宗门流出之故。灵能虽是不断衰弱，可对念法与药材的研究，却与日军进。加上资讯爆炸，使医术渐渐发达，走入极盛。

　　许多古时被视为难题，禁术的奥秘，都在后世被一一解开。

　　而其中就包括了大多时候，都被视为无解的这种‘七衰鬼面’。

　　宗守所在的那个图书馆，是一国所立，不但藏书浩瀚，更无所不包。宗守在里面呆了足足十年，也将内中的藏书，读了大半，其中就有着七衰鬼面的记载。

　　不过隐约记得，解毒的条件也极苛刻。

　　过不多时，一段文字就已在他脑中浮现。宗守目中，也透出了几分轻松之色。

　　“——还好，只是六阶的毒素而已，这女子仍旧有救！不过，毒已入髓，要想全数驱除，却需费些时日。一身血液，也有尽数换掉——”

　　把此女的牙关再次耗开，然后又以雷牙剑，在那同样转为紫黑色的香舌之上，割开了一个小口。

　　宗守也不顾那恶臭脓血，直接俯身下来，含住了此女的舌尖，猛力的吸吮。

　　初雪与虎中原，见状立时倒吸了一口寒气。

　　后者想要阻止却已不及，是一阵暗暗忧心，初雪则更吓得面色煞白。她就在旁边三尺处，亲眼望着宗守，与这丑面女孩唇舌交缠，实在是担心无比。

　　此毒如此诡异，也不知自家少主，会不会被染上？即便要救这女人，也无需如此。少主实在太把自己的性命，放在心上。

　　宗守吸吮了片刻，就又仰起头，而后向旁猛地一口血沫喷出。浇在那附近草地之上，顿时又是一阵轻烟腾起。

　　中了七衰鬼面毒之后，有两处毒性最重。一是舌尖，一是心头，都是人身精血所在。要想救人，这两个部位，是首先需要清理之处。

　　一直吸吮了数次，直到那舌尖的紫红色转淡。宗守又贴在这女孩的左胸吸吮，同样五六口之后，方才罢休。

　　而后宗守就只觉自己脑内，也同样一阵昏沉，好在他身具的螺旋真气，在躯毒方面真有奇效。或是直接冻住，或是用火灼烧。再不行驱动那紫雷一炸，就可将之驱逐出去。

　　不令虎宗原几人帮忙，就是因此故。三人修为虽也不错，可在驱毒这方面，还真远比不上他。

　　吸出了这些身体精血，宗守就又催动了一个手印，口念真言，展动着灵法，附在此女身上一个伤口处。

　　这是辨认血型，过不片刻，就只见那紫红色的浓血液，渐渐浮现处淡金色的小点。

　　宗守见状，是立时一怔了：“巧了，正想到附近，寻人抽一些新鲜的人血过来。却不料此女的血型，倒是正与我想合！”

　　早在上古云荒之时，就有人想过血液交换之法，以疗治各种病症伤势。也有过一些成功的例子，不过大多时候，都是失败，十二个时辰之内，多半身死。

　　直到四千载后，才发现人之血型，大约分成三种，随意交换不得。故此又发明了这种灵法，辨认血型，共有金银铜三色。此后许多古时难以医治的病患伤势，都迎刃而解。

　　这女孩的血型是金色，与他正是同种，这倒是省了他无数力气。

　　将此女的腕脉割开，开始放出毒血，立时又是一阵恶臭袭人。滴入到草丛中，附近枯萎的草木，顿时再次扩大。

　　不过这一次，无论是初雪还是虎中原，都是定定站在原地，强忍着没有退开。就连宗原，也只是手捂着鼻子，仍旧立住不动。

　　待得那毒血，再未流出，宗守又将一支长达三寸，内里中空，最是粗大的一支金针，在这女孩的心脏附近刺入。把自己的腕脉，也同样割开。一丝丝鲜红的血液，以灵法导引着，灌入到那金针之内，慢慢流入到此女的身体。

　　只大约半个时辰，此女的面上，却多出了几分红润之色。那丑恶的纹路与凸起，虽未退去，却已恢复了几分生机。

　　虎中原看的是惊奇无比，心忖道这号称是无人可解的‘七衰鬼面’，就这么被轻松的解开了？换血之法，他以前也听说过，不过大多都是几个时辰之内死亡。

　　世子的医术，真是堪称神奇。灵法武道就已厉害的变态，医术居然也如此之强——

　　初雪却没关注这个，只看宗守面色，也渐渐变成了纸般的颜色，不由心焦的把她白嫩嫩的手腕，伸到宗守面前道：“少主，要不换雪儿来可好？雪儿与她一样是女孩子，应该可以用的。”

　　宗守哑然失笑，这血型可与性别没什么关系。即便真是同样的血型，也及不上他体内的雷鸾精华。

　　估计着血液输出的份量。在堪堪可能伤及到自己元气之前，提前将伤口收住。

　　那七衰鬼面既是已然入髓，五脏六腑自然也是被尽数侵染。

　　这换血之法，在刚中毒之时有着奇效。可到了这个地步，没有个五六十次，是别想彻底拔除。

　　他还需留着元气以待早日恢复，准备下一次输血。

　　正欲将那些金针一一取出，宗守忽的一动，看向她的脸。只见此女，已经清醒了过来。正目光清澈的，向他看了过来。

　　宗守心中微动，苍白着脸，笑着问道：“你可是弱水？”

　　那女孩似乎说话极其艰难，张口欲言，却又止住、微微点了点头，而后一只手抬起。无力的轻轻抚摸者宗守的脸，目带着欢喜欣慰之色，直到再次瞳孔涣散，昏迷过去。

　　而此刻宗守，也再看了看天色。看这时辰，是必定无法再寻觅灵脉了。


第178章 香艳疗伤

　　简陋的木屋之内，以粗木临时制成的床上，正有一男一女两个身影纠缠在一起，气氛香艳旖旎。

　　男的跪坐在床上，身材廋弱，正是宗守。而女的则是十八岁年纪，身形修长高挑，两条细滑圆润的长腿分开，此刻正如蛇一般，紧紧盘在少年的腰间。面部大部分，都被头发遮住，只口中吐出一截粉嫩的香舌，仿佛是任君品尝状。

　　而宗守也是毫不客气，含着女孩的舌尖，用力的吸吮。把舌尖的血液还有唾液，都汲取到口中。

　　初雪在旁边看着，却只觉是面红耳赤。十七日前，这两人做这种事情，还有些治病救人的味道，可此刻无论怎么看，都是暧昧无比，充满了旖旎色情的味道。

　　从女孩口中，时不时吐出的呻吟声，更是令人禁不住心内一阵瘙痒，满含着令人骨软身酥的媚意。

　　直过了数十息时间，宗守才仿佛是有些恋恋不舍的，把嘴挪开。往旁边早已准备好一个水盆中，吐出一口血液，这次却再没了第一次那时的恶臭，内中的紫红色，也不是那么显眼。

　　宗守接着又拍了拍怀中女孩的翘臀，不用吩咐，弱水就已自觉的把一双玉臂，从宗守的脖颈上松开。然后自己退去了胸前的衣物，露出一双白嫩嫩的玉乳，有如泪滴形状，正好是一掌可握。

　　初雪不由看的是满头黑线，只是在胸口处吸一下毒液而已，你也不用把整个胸部都露出来？

　　——这肯定是勾引！绝对没错！就是勾引！这么大年纪了，也不嫌害臊？

　　下一瞬，当宗守的唇，吻住了女孩的左胸之旁。弱水立时仰起头，再次‘嗯哼’一声娇吟，似乎是不堪疼痛，露出的半边脸庞，也是娇嫩慵懒，仿佛带着无尽的诱惑之意。

　　初雪立时双目喷火，牙关紧咬，不忿的踢了一旁的床脚。使这坚实无比的木床，居然是一阵摇晃。

　　宗守埋在弱水的胸膛里，正用力吸吮，无法抬头看。弱水却有所觉，转过头瞧向初雪，说来也怪，明明只是单纯的，有些错愕的看过来。可那双眸子给人的感觉，却是媚眼如丝，似睁未睁，欲闭不闭，眼波流转，风情万种，隐带着几分烟视媚行的味道。

　　即便初雪身为女子，此刻也只觉自己的心脏，仿佛被重重撞了一下，心动不已。在这女子的面前，只觉是自惭形愧。相貌她自问可不输于对方，身量因还未长成之故，只矮了一截而已。可这女子身上，那股子天生的妩媚风情，却是令她自愧不如。

　　偏偏那眼眸里的色泽，又是纯净无暇，仿佛未曾沾染半点尘垢，不曾食过人间的烟火气一般。

　　初雪气息微窒，而后是恼羞成怒，狠狠盯了回去，准备用视线杀人。

　　弱水却眨了眨眼，似乎有些不懂。而后也并不在意，还了一口友好的微笑。

　　那面部已没有了那丑恶的凸起和斑斓纹路，这一刻当她唇角轻挑时，竟是明艳无方，笑靥如花。整个木屋，都仿佛因这笑容，变得更明亮起来。

　　初雪是彻底败北，全身气力都消失的干干净净。在这个名叫‘弱水’的女人面前，她是升不起半分敌意。

　　哪怕是此刻，自己最重要最喜爱的东西，被这女孩占去了部分。也生不起多少嫉心敌意。反而在想着，与这么好的女孩分享喜欢的东西，似乎也很不错。

　　心头的精血，更难吮吸。宗守这一次，过了足足半刻钟，才从弱水的胸膛里抬起头。把一口紫红血液，吐在了一旁。

　　而后就见初雪，正是一脸的垂头丧气。心中暗暗奇怪，宗守却也没有开口去问。

　　又抓着弱水的手，一丝真气探入，开始为之把脉。片刻之后，宗守面上，却是现出了几分忧容。

　　“五脏肺腑内的毒素，这几日已拔出了部分。不过骨髓之中，仍旧沉积。只需三日未曾与我换血，又或你用力太过，压不住体内的毒素，就必然会复发。要想完全治愈，除非是找到对症之药，又或者你自己，有将之驱除之力才可。其实弱水，你该早些来寻我的——”

　　说到此处，宗守又自嘲一笑：“算了，那时你不知我会解毒，这七衰鬼面，又一不小心，就会侵染他人。如此选择，也不奇怪。而且，换作半个月前，突破先天境之前的我，也确实拿它没办法！”

　　又拂开这女孩的秀发，只见她小半边脸，已经恢复如常。只有额头处，也脸部的两侧，仍旧有着些紫红色的凸起。

　　不过即便如此，这张脸已经是显出惊心动魄的美来。

　　他们狐族就是如此，男的俊逸，女的美艳，几乎从无例外。

　　而此女更是媚骨天生，媚态天成，是位不折不扣的尤物。对男人而言，每一个动作，每一个姿态，每一个眼神，都是莫大的挑逗。

　　好在宗守，毕竟是从万载之后，那个资讯发达的后世过来。见过无数美女，多少有些抵抗力。不然也差点就要被这女孩，迷的心神荡漾，把持不住。

　　“——恢复的还不错，大概过个五六日，就可恢复如常了。你之前元气亏损太大，即便加上我血中所含的雷鸾精华。也需再有半月，才能与人动手，不过在毒素彻底拔出之前，却不能超过一刻钟。以后你每日辰时与午时，都需练一次大日明烈拳。这套拳法我会教你，七衰鬼面，是阴寒之毒，每日借助阳火煅烧，颇有益处——”

　　宗守一边交代着，一边将女孩胸部的衣物合上，替对方扣好。

　　弱水也不说话，只是用小手，在宗守的面上轻轻抚摸着。

　　此刻宗守那苍白的脸上，也有着一些紫红色凸起，使那俊逸的面孔，平白多出了几分丑恶。

　　而女孩的眼眸里，亦带着担忧之色，似乎是深情款款，含着几分异乎寻常的暧昧。

　　宗守却哑然失笑，知晓这女孩并不喜说话，而且思绪里也无半点那方面的念头。

　　先前他以为此女，与宗未然可能有某种关系，让他颇有些忐忑。虽是医者之心，此时此地，这事又不能换他人来做，可这医治之法，多少还是有些暧昧。

　　把脉之后，才知晓对方，其实还是处子之身。而且性事方面，似乎极其单纯，更有些冷淡。

　　“——放心，我这里没事，你先前不是也看过？只要半日，就可消除？”

　　宗守又拍了拍弱水的背，女孩也乖觉的从宗守身上站了起来。她此刻仍旧是虚弱无比，简简单单几个动作，就似乎耗尽了所有力气。而后是轻车熟路的，径自爬到了木床的一角，裹着被子，身躯蜷缩着躺了下来。不多时就发出了均匀的呼吸，似乎已经睡着。

　　宗守看了她一眼，不禁是微微摇头，谁能想到这仿佛弱不禁风，毫无防备的女孩。居然是一位地轮七脉的武宗强者！

　　也不知那宗未然，到底是从哪里寻来？看骨骼肌肤，绝对不会超过二十四，放在任何宗门内，都是最核心的嫡传弟子。天赋较之于宗原，还要更胜数分。

　　修习的功法，似乎也是无定灵皇决，而且已到极高深的境界。多半是宗未然，亲手调教了出来。只不知此女，是否也是他们宗氏一族的族人？

　　能培养出这等强者，也难怪他那便宜父亲，能在十年之内，在这群雄并起的东临云陆，建立起那偌大的基业。实力几乎不逊色于那些排位较低的隐世宗门。

　　宗守摇了摇头，微一弹指，就将一点紫红色的液体，弹入那水盆中。

　　方才为弱水疗伤吸毒时，他也同样沾染了一些，侵入到了肤表之内。不过这些许毒素，宗守还真不怎么在意。

　　心知此刻这女孩，最需要的就是静养。宗守径自抬步，往门外行去。

　　不过后面的初雪，却是颇有些余愤未消。无论是抬那木盆，还是关门的时候，都是弄的哐哐响。

　　宗守心中一阵疑惑，奇怪的望了过去：“怎么了初雪？这是谁惹到你了？”

　　“还能是谁？”

　　初雪哼了哼，一边把盆里的水，倒入到早已挖好的深坑，一边斜眼瞥着宗守道：“少主，其实刚才你一定很享受对不？”

　　宗守微微一怔，而是便又眯着眼，似笑非笑：“雪儿你要真是羡慕，少主也可以这么伺候你的，乐意之至——”

　　见初雪的脸立时嫣红一片，宗守接着又一个爆栗敲了过去：“你这小混账，医者父母心，哪有什么龌龊念头？而且你家少主，现在哪里还有心思想这个。我看是你自己想的太多！真当你家少主，是个见到女人就要上的种马？还不快点动手，把这些毒液埋起来？”

　　初雪‘诶哟’一声抱着头，委屈的嘟起了粉唇。不过眼眸里，却透着几分轻快的笑意。

　　宗守则是寻了一块空地盘坐，略略调息一二，待得方才消耗的真气，恢复到七八成左右时。又蓦地跃起，借助那雷走灵骨，往远处的群山，再次行去。


第179章 水火地脉

　　当宗守穿梭入山林内时，宗原与初雪已然是陆续跟上。

　　前者就在几日前，踏入到武宗之境。堪堪踩着宗守定下的时限，避过了成为裸尸之危。而初雪此刻，也成功融合了那条金系地脉，内息总量或者差了宗守不少，可气息之绵长，却还胜过宗守。都是轻轻松松，就追了上来。

　　反倒是虎中原，虽也新近融入了一条灵脉，却需看顾重伤的弱水，不能随行。

　　初雪亦步亦趋，随在宗守的身后，神情却是有些不解：“少主，你先前不是已经寻到了一条地脉了？就连那头胧影狮，不对！是小智，小金，不都已经成功融合了，怎么还要去那边？”

　　说起这几头灵宠护驾的名字，初雪就不由是有些无语，很强烈的怀疑自家少主的品味。即便是小孩，也没有这样的取名，实在是土到了家。

　　宗原也是目光闪动，知晓宗守武道，已经突破先天之境，也是半月之前，宗守捧着弱水回来的时候。

　　只是相较那已晋入夜游之境的灵法修为，虽也给人震撼，却总算是可以令人接受。

　　以这位世子，几乎可与虎千秋相较的武道修为，突破先天境界，只是早晚而已。

　　——只是，只有十四岁多些的先天。若放在旁人眼里，只怕也足以令无数武修羞惭。

　　即便是宗氏之内，被认为修行资质，仅逊色那宗世一筹的他，突破先天境时，也已到了二十整岁！

　　那边宗守，对初雪的言语却是恍若未闻。只目中深处，隐现出几分焦灼。

　　这十几日时间，初雪与虎中原所需的灵脉，他都极轻松的一一寻到。就连过些时日，宗原所需的第四条地脉，也同样到手。

　　可唯独他自己，一直进展不大。五行俱全的水火地脉，都容易寻觅，这个时代，本就距离灵潮不远，灵脉开始丰富。可在这水火之外，还要暗含电系源灵，就颇有些棘手。

　　连续二十次的施法，他至如今也只寻到一条水脉而已。身边的兽晶灵石，早已用了个一干二净。这最后一次，还是虎中原几人，四处猎杀精兽，最后才勉力将之凑齐。

　　若是成功，自然是最好不过。可要是失败，就得拖到十几日之后，到那些有三陆钱庄分号的大城，再取些灵石回来了。

　　他心境清明，不以物喜，不以己悲，恒定豁达。并不会为自己的修行进境而烦恼，只是有些心忧轩辕依人。

　　五月之期将至，自己却仍旧还卡在初入先天层次，怎能不心焦？不能让那女孩，为自己等得太久。

　　此刻是心无杂念，只欲快点融合灵脉，多聚集一些本钱。而后赶往那玄山城，见他那位未来岳父。

　　“所谓雷火相生！五行俱全，火中含雷。这种地脉，虽非是常见，却也并不稀有才是，这水仙湖虽是严寒。可这附近处，四千里内，就有好几个火山，不缺火力。为何我就偏偏寻不到？实在无法，也只有试试那处所在了。实在不行，就只好再耽误些时日，取到兽晶后，换个地方寻觅——”

　　仍旧是那处山巅，宗原初雪，还有那头胧影狮，却并不站在阵内，而是各据一角，护在一旁。还有那头已经被宗守解开了封印的五阶妖眼银熊，正立在阵中处，威势慑人。

　　当宗守再施展那三玄映灵法时，也开始偏向了这个小山脉的最北侧。

　　就地形来说，那个地方，就是整个山脉走势的龙头位置。通常而言，也往往都是灵脉汇聚最盛之所，是别处的数十百倍之巨。

　　以往宗守之所以刻意避开，是因此处的一群白猿。都是四阶精兽，其中二十几只，更有五阶境界。一头猿王，更实力莫测。而且是聪明无比、类比人族中八岁左右的孩童。

　　故此他是不到万不得已，实在不愿去招惹这群精兽。

　　那五色光波再次出现，不时可见一道道波纹。连续二十次施展此法，宗守已是得心应手。

　　他本是已经打定主意，若是这次寻觅不到，就立时离开。却仅仅不过片刻，就眉头一挑，现出了几分喜色。

　　那五色光幕之上，一霎那间显现出无数的灵脉反应，而其中一条，红中带紫，正是他九觅不得的一条火系地脉，五行俱全，带有电灵。

　　“当真是运气！居然也是上品，只是这地方，多少有些麻烦。可惜了弱水，还动弹不得。”

　　若能有这七脉玄武宗相助，那些白猿再怎么厉害，也是如砍瓜切菜那般简单。

　　地轮六脉的武宗，大约是九十万斤力量。可一旦到地轮七脉，玄武宗境界，却直接暴增，足足三百万斤！是之前三倍有余。

　　别看弱水此刻，模样极是柔弱。其实只需腾出些力气来，稍稍一掐，他宗守就多半是没命。

　　望了眼周围，宗守是一阵摇头。这二人一兽中，也只有宗原，能帮得上忙，其余初雪小智，带上也是累赘。

　　宗守只微一转念，就把阴魂腾出体外，那把已经因他心意，已经重新化作魂烟的妖眼银熊，一同卷裹升空。化作雷鸾，往北面直飞而去。

　　不多时就已至这山脉最北端所在。这里却是一个低矮的山峰，不过却极其陡峭，两边都是高耸的山崖。数百头白猿，满山遍野的分布着。

　　宗守却是一阵发愁，这条灵脉哪里不好藏，为何偏偏藏在那白猿密布的山洞里？偏偏就定在那里，再不动弹。

　　此处明显是这猿群的老巢，此处出入的白猿，身形明显是更为魁梧。气息强盛，目中也隐透精芒。

　　看了看附近，宗守是一阵暗自摇头，彻底绝了希望。无有死角，根本就没避开这群畜生的可能。

　　正欲放弃，却又忽的心中一动，想起了一物。雷翅一扇，宗守的元魂，就再次高飞而起。不过这一次，却是直接飞向几人居住的湖畔。将翻云车内的几个酒瓶，全数卷裹而起。

　　“这个死丫头，这些酒，居然被她偷偷喝了四瓶有多。怪不得她炼体进境，远远超乎我意料。以前怎么就没发现，雪儿居然也好这一口！”

　　飞至那座矮山附近，宗守先是将那幸免于难的六瓶仙酿，一一分开藏好，放在周围百十里外，一些精兽较难寻觅攀援的所在。或是隐蔽细小的洞窟，或是千丈高崖之上，又全数破开了瓶盖。

　　而后身形便回到那矮山附近等候，果然仅仅片刻时光。那些白猿就开始躁动，蜂拥着向外奔跑。就连那左面高崖上的山洞内，也是十几头白猿，纷纷奔出。其中一头，最是高大。胸部处更隐现金纹。

　　宗守见状一笑，又有些遗憾。

　　“那些仙酿，我都还未有尝过一口，却便宜了这些畜生。也不知那雷动念念不望的真如小姐，到底技艺如何。可惜了——”

　　一道符箓，蓦地从元魂深处打出。平地之中，立时轻风荡漾，吹入那洞穴之内。

　　宗守默默等候，确认内中，再无什么可以称得上是大敌的存在。就再不耽搁，飞腾入内。

　　方一入内，就有三只略显老迈的白猿，纷纷人力而起。先是眼透警惕之色，接着当望见这团阴雾，毫无顾忌的在洞内横冲乱撞。就再无半分犹豫，纷纷狂吼着，疾扑而至。

　　宗守却毫不在意，那雷牙剑从元魂中穿出，从空中划出几道巧妙的弧线，就将这三头只到四阶的白猿，斩杀当场。

　　“看那头猿王，只怕也快要进阶，而且多半经历过变异。此兽明显是智慧通灵，被那仙酿吸引，居然还能安排部下，在这洞中留守。我的动作，看来还是快些才好——”

　　阴魂一飘，就寻到那处地脉所在。宗守第一时间，就祭起那摄魂塔，开始了吸摄。

　　这二十日时间，他不知是施展那三玄映灵法，颇有些心得。就连这吸摄灵脉之术，也已熟练了不少。

　　此刻全力催动灵决，毫不顾惜魂力，不过须臾之间，就将这条地脉，收入到了塔内镇压。

　　宗守心中，立时微喜，知晓自己的地轮初脉修为，已经成了大半，一旦融合了灵脉，有内中的源灵，源源不断的提供灵能，气脉必将更为悠长，实力大进。

　　此刻那些白猿，仍旧未有赶回迹象。宗守接着又心念微起，看向这洞内深处。

　　“——凡是精兽所聚，多有灵物。这些白猿，虽是群居精兽，却未必就没有些好东西——”

　　宗守又以魂念遥感了一番，那些猿猴，此刻还在数十里外，如没头苍蝇被，到处寻觅着。便也再不担忧，往这洞内深处飞去。

　　不过片刻，就见眼前一阔。此处的山洞最底部，也不知是天然如此，还是被这些白猿开辟而成。赫然是宽阔无比，南北皆有数百余丈。不过内中却也极杂乱，四处都是果核与兽骨。

　　即便宗守，以阴魂之躯，也能依稀感知，这里的熏人气味。可当他扫视了这周围一眼后，却是暗暗一笑，目光定在这个石厅的东面一角处。


第180章 猴酒庚石

　　“——这些，莫非便是传说中的猴儿酒？”

　　宗守一个意念，元魂就已飘移到那东北角处。

　　这里全是一个个极其原始的石制的容器，或大或小，不过却无一例外，堆满了各色的灵果。

　　传闻所有的猴类，都会采集山中果实堆积储备。而位于底层的果实，经过上层果物的挤压破裂后，再产生果浆。之后又因被挤压在下，与空气隔绝，经历数年密封之后，最终会发酵转成酒液，而且通常都极其甜美甘淳，有些更不逊于仙酿。

　　宗守以前在书中看过相关的记载，不过却还是第一次见到实物。

　　而且此地的猴儿酒，明显质量是极高的那种。这些白猿通灵，也是一个实力极强的兽群，采来的也大多都是上了品阶的灵果。

　　这些精兽，成群结队出入山林，比那些采药人还更方便强悍一些，不但灵果的量足够，质方面也是上乘。

　　宗守魂力一挥，将上面那层灵果掀开，只见那些石质容器的下方处，果然是有些液体，呈现出浓郁的琥珀色。

　　宗守元魂之身，闻不到香味。不过却也只觉是心神荡漾，竟有几分薰薰欲醉的感觉。不由是心下暗笑：“为这条火系地脉，害我足足损失了六瓶仙酿，如今取了这些猴儿酒，倒是正好补回损失，说不定还有的赚。果然是塞翁失马焉知非福——”

　　四望了一眼，宗守居然还真在石厅里，找到了几个皮质的囊袋。也不知这些白猿，到底是从何处得来。

　　宗守先是以灵法招来一些水液，将之清洗干净。这才将那猴儿酒摄起，灌入了进去。他只取那些卖相最好，使他元魂波动稍大些的。堪堪装满了七个皮囊，便就此罢手。倒不是他已经知足，而是飞行之时，实在带不了太多。

　　他以夜游之境，一旦与人搏战，可爆发出二十万斤之上的力量。不过元魂凌空飞行，却又是另一回事。

　　此处再无他物能够入眼，几十里外的白猿，也有一些在赶回。宗守本欲就此离去，却刚刚腾空而起，心中却蓦地又是一阵惊咦。遥遥向那石厅最深处望了过去，这里有一个仿佛床型的巨石，上面堆着各种各样的兽皮。却并非是为储藏，而是铺垫成一个舒适的小窝，只是气味可能稍稍难闻些。

　　若是没有猜错，应该就是那头‘猿王’的宝座了，猿群之主专有的地盘。

　　宗守直接一个符法打出，将那些兽皮全数拂开。再又用力一摄，下方处又有无数的沙石，被纷纷掀起。

　　深入到下方丈许处，就见一点金光，在内中闪现。而宗守心中，也是闪过一丝惊异。

　　“居然知晓以矿石，来遮掩此物。这头白猿，果然是智慧了得，不容小觑！”

　　——只见那金色的光点周围，全是各种高纯度的金属矿石。堆积在一起，几乎彻底把这东西灵能波动掩盖。

　　不但在外感知不到，便连宗守到了近在咫尺之地，也差点就将之漏过。

　　心中‘嘿’了一声，宗守直接一个吸摄，把那金光遥遥吸来，当抵制身前时，却又是吃了一惊。

　　他眼前之物，只有大约三寸大小。看上去并无什么出奇之处，只是一个普普通通的石头而已。外壳处附着一些金属，可算是矿石，不过却是属于较低等的一种灵金。

　　唯独令宗守惊异的，却是内中有着一股至强至锐的气息，在内流动着。

　　方一入手，就仿佛是要破石而处，攻入他的元魂之内。宗守微微一惊，急忙打出了几个符法，才将之重新压制了下去，回归于平静。

　　“怎么会是庚金之气？也不知是何种类，居然在这种等级的金属矿石之内生成？莫非那猿王变异之故，就是因为此石？若真是如此，那可就赚大了！”

　　此刻也无时间去细细辨认，宗守将之一并摄起，然后是再不停留，魂影化作一道青色的流光，直接冲向了洞外。

　　才刚刚扑至洞口，就听得一声怒啸。随声望去，只见那头胸前有着金色纹路的猿王，正是在那石壁之上飞速的攀援，不过片刻，就已接近洞口。两只眼睛，已经转为赤黄之色，带着无尽的焦急与怒恨。

　　宗守懒得去理会，直接腾空而起，一个冲刺，就直接与之错开。正欲继续往上拔升时，那金纹猿王却一声怒吼，竟是猛地跃起。身后两肋，居然伸展处一对尚未成型的肉翅，一瞬之间就又飞腾百丈，继续向宗守猛扑而至。全不畏惧此处，已是近八百丈的高空。

　　宗守也是暗暗皱眉，不过似这类精兽，阶位并不超过他太多。若是成群结伴合力来攻也就罢了，落单之后，还真不放在他心上。哪怕是经历过变异，在他眼中，也同样是不值一哂。

　　心念微动，元魂下方裹带着的妖眼银熊，就立时脱出。半空中也化作了一头巨熊之形，俯冲而下，与那头猿王轰然击撞，发出一声沉闷震鸣。虽是力不能及，却也迫得这头金纹白猿，上冲之势，也为之一阻。

　　而宗守此刻也操纵着那口雷牙剑，循着一条玄异无比的轨迹，有如飞燕投林般，滑翔而至。居然是越过了两头正紧紧纠缠的异兽，轻巧至极的划出一条弧线，直击那头猿王的背部。

　　正要将之一剑穿心之时，宗守却又微微一惊，只觉这畜生身周，忽然一股强烈无俦般的灵潮，忽然爆发。浑身罡劲涌动，就如一堵厚实无比的钢墙，疯狂的向四周排开。

　　“七阶？”

　　宗守几乎是强压着那惊异之感，剑光忽而再变，一幻一闪，雷光一炸，就继续从这罡劲最薄弱处刺入。

　　不过这一剑，到底是没能取了这畜生的性命。只将其一侧肉翅斩伤，又在其肋下处，割开一条巨大的创口，无数的鲜血狂涌而出。

　　而这头金纹白猿虽是在关键时刻，成功进阶，却似乎也知自己的情形不妙。

　　再不愿与宗守的妖眼银熊多做纠缠，发出了一声哀鸣之后，强挺着受伤的肉翅，往下直降。而后又抓住一条长藤，凌空一荡，就回到了石壁之上。微显忌惮的，向上望着。不停的龇牙咧嘴，却再未作势扑击。

　　宗守也是暗觉可惜，只要将这头猿王斩杀，必定可得一枚五阶兽晶与魂石，甚至能收取到一头魂兽也说不定。

　　此刻这金纹白猿已经回到了石壁，周围也有不少白猿拱卫着。其中足有六只，在五阶之上。周围处，更有数百头四阶的白猿，满山遍野的赶至。即便他剑术再高，此刻也只能望之兴叹。

　　而此刻若是再逗留不走，呆会要倒霉的就是他了。

　　将那妖眼银熊一收，宗守就继续化作雷鸾之形。先是攀升到一千二百丈处，这才扇动着翅膀，往来处飞翔。

　　不过才飞了几十里，宗守却又只觉不对。只见下方处，那数百头白猿，居然也在飞速奔驰。吓得周围的精兽，都是疯狂逃逸。

　　冲在最前的，正是那只金纹猿王。即便是身负伤势，在密林之间跃动的速度，居然只仅仅逊色他数筹，也是顷刻间就奔行了好几十里的路程。

　　“这猿类精兽，果真是最为记仇。一旦惹上了，就不死不休。只盼下面那家伙，追得更快些才好。只要落单，我便可一剑斩下——”

　　不过那头猿王，明显是超出他意料中的聪明。并不轻身冒进，始终与身后的猿群，保持着安全的距离。只是远远的吊在他后面跟梢，眼眸中凶光闪烁。

　　宗守心中微叹，知晓这次只怕真是惹了不小的麻烦。遁速又更加速了数倍，不过片刻就到了那处山巅。

　　当回入至自己的身躯之后，宗守先是一道信符发出，接着是再不管其他，拉起初雪的手，就往山下疾奔。宗原虽是奇怪，不过他如今对这位世子，倒是极其佩服。也不多问，就仅仅跟随。

　　当回至那湖畔之旁，早已得到信符的虎中原，已将那十八匹驭风驹，套在那翻云车上。

　　望见宗守几人跑过来时，面上也满是错愕之色：“世子，到底出了什么事情？这么匆匆忙忙？”

　　宗守却不做解释，急急冲到木屋里，亲手把弱水抱了出来，然后当跑上了翻云车，方才出声：“废话少说，赶紧跑路！”

　　虎中原仍是一脸的疑惑，他已是地轮六脉，加上宗守这个剑术强绝的夜游境魂师，一头五阶魂兽，还有一个紫雷枪宗原，即便碰上地轮七脉的玄武宗，也有战一战的实力，这荒野之中，除了那头传说中的寒蛟之外，有谁能令宗守畏惧至此。

　　而下一瞬，就忽的只见远处，传说几声猿啸，此起彼伏，陆续不绝。又仅仅片刻，一头金纹白猿就蓦地出现在视野之中，后面更是满山遍野的白影。

　　虎中原面色立时煞白一片，掠至到那车前，一把抢过了宗原手中的缰绳。而后是亲自控御着这些驭风驹，飞速往前奔行。


第181章 地轮初脉

　　“少主，你到底是做了些什么啊？让这群猴子群追不舍的？”

　　荒野之上，翻云车仍是在疾速奔驰。而初雪则正是从车窗探出头去，心有余悸的看着后面。

　　此处已离开那水仙湖将近两千余里，有驭风驹拖拽着马车，足足奔驰了近八个时辰。

　　好在这些灵驹，一身本事都在奔跑上，后力绵长。加上宗守以丹药之助，才总算是脱险，到此刻已勉强将后面的猿群甩开。

　　那领头的金纹白猿，倒是气力极盛。即便肋下的伤口依旧在渗着血液，却仍半点不见虚弱。甚至速度，还要超过驭风驹数筹。

　　不过此兽大约也是顾忌宗守的本事，不敢追的太近。而其身后那些白猿，又偏无法跟上它的速度。连续八个时辰的追逐，大多都已筋疲力尽。只能在后面，眼望着翻云车越去越远。

　　而那只金纹白猿，更是目中黄芒隐泛，发出一声声低沉兽吼。气势慑人，令远在十数里外的初雪，也是为之阵阵心惊。

　　宗守却毫不在乎，彻底放下了心后，便微微一笑：“没什么，只是斩了他一剑而已。可惜没能灭了它。”

　　初雪却有些不信，那些猿群，都分明是红了眼睛。已经不止是把宗守，当成生死仇敌来看待。

　　接着便又见宗守从身上陆续掏出了几件东西。先是几十颗矿石，初雪并不怎么在意，只看了一眼，就将之掠过。

　　可当宗守，再将七个装满猴儿酒的皮囊，一一取出在面前时，却立时是眼神微亮。

　　终于有些理解，从何那些猿群，会这么紧追不舍了。猿猴嗜酒，宗守偷了它们这么多储藏，不着急拼命才怪！

　　这些皮囊甚大，其中任何一个，都有将近两到三斗的容量。雷动先前送的十瓶仙酿，加起来都不及其一个囊袋三分之一，那醇厚芳香，更是遮掩不住，扑鼻而至。

　　初雪不由有些嘴馋的舔了舔唇角，却又见宗守冷冷瞪了过来、顿时一阵心虚，装作若无其事的往窗外望去。

　　接着又只听宗守一声轻笑：“你这小馋猫！可别喝多了——”

　　竟是随手一抛，就将两个皮囊丢了过来。初雪顿时大喜过望，如珍宝一般将这酒囊紧紧抱在自己怀里。

　　接着却只见宗守取出了那座摄灵塔。以魂力托在空中之后，又把全身衣物，全数脱下，只剩下最贴身的亵裤。

　　初雪立时只觉是坐立不安，说来也怪，以前她给宗守药浴时，也不觉二人裸裎相对有什么不好，视之为天经地义一般。如今跟宗守说话，却动不动就要红脸，有时候甚至都不敢与宗守对视。

　　有意逃出车厢，不过当望见那软榻上，那个叫弱水的妖精，正是神情慵懒的趴在上面，毫无避忌之意的看着宗守动作时。初雪莫名的，又只觉胸中一股不甘之意升起。一咬银牙后，竟也安坐在了原地，再不动弹。

　　宗守微做调息，心神就已恢复了至静至寂。接下来他要做的事情，是半点都差错不得。

　　伸手一探，将自己囊带里的仅余的几枚魂石都握在手中。再以吞天元化大法，将内中所有的魂能，直接吞纳入体。

　　只一霎那间，就使他魂力立时暴增！整个魂海，疯狂卷动。

　　而宗守的意念，也在这同时，降临到那摄灵塔内。几日之前收摄的那条水灵地脉，他早已完成改造。

　　今日只有这条新摄来的地脉，需要费些功夫。

　　其实方法也是简单，只是以意念操控那些源灵，形成一个个相合的符箓即可。

　　同样的地脉，融入体内的效果却有强有弱。这个时代的灵师武修，始终无法知其缘由，只能简单将各种地脉，分成上中下三个品阶。甚至大多数时候，根本就无法真正分辨。有些源灵更强盛更充盈的，反倒不如品相看起来只是一般的地脉。

　　直到后世中，其他世界的知识陆续流传过来。这才知晓其中奥妙，原来这灵脉之中，同样有着‘符’与‘箓’，以及更基础的‘灵纹’存在。只是形式特异，极难分辨而已。

　　甚至一些世界的灵师，还研究出几套专门的结符之法，用于强化地脉，深受武修的追捧。

　　宗守前世太穷，请不起还阳境灵师，给自己的地脉结聚符箓。是直到天位武宗之后，才请来至交好友替自己一一结符，不过在根基上，却到底是弱了那些出身大派世家的弟子一筹，之后又费了极大的功夫，这才弥补了回来。

　　而此刻的他，虽未入还阳境界，却掌握天符之法，勉强可以完成地脉的改造。自然不能再让自己，再在这一步上落下。便连初雪这几个部属，宗守也同样不会让他们吃亏。

　　先是聚结五行之符，然后又特意将那‘火’符加强，再结了一个电符。

　　整个过程，用了将近四个时辰，几乎每时每刻都是全神贯注，倾尽全力。当那符箓成就时，宗守全身上下，已是满布着细密汗珠。

　　却并不觉疲累，反而是微微兴奋。知晓那摄灵塔内的两条水火地脉，表面上是没什么太大的变化。不过这二者所能提供的灵能，却已增加了至少两成之巨！

　　“我如今体内的螺旋经脉，已经改造的差不多，只有一些微不足道的偏僻脉络还未完成。这双脉之身，到底又能否如我设想，融合并行地脉入地，就看今日！”

　　宗守的性情是外柔内刚，刚毅果敢。只要决定了的事情，就绝没有半分犹豫迟疑，也不会优柔寡断。

　　直接抓住那摄灵塔，真气一引一摄，两条蟒蛇般的灵脉，就立时被他吸入身躯。

　　甫一入内，就开始剧烈冲突，在宗守的手臂中，翻江倒海般激斗了起来。

　　却不过片刻，就被宗守强行以真力压制，拉扯到两条经脉之内。

　　竟赫然是无有半点翻覆，无比适应的开始在这螺旋经脉内旋动。他之前以筑造好了厚实根基，此刻是水到渠成。

　　两条地脉彼此缠绕，那水火之力排斥之余，又互相形成了束力。竟是全不用宗守费神，就已自发的，在宗守的外轮中开始循环。

　　而此刻的弱水，也是眼眸一亮，似是极其意外。初雪更是一阵失神，小嘴张大着，几乎合不拢，只觉是不可思议。

　　此刻宗守的身上，竟可见一蓝一红，两条巨蟒般的纹路，在他身周上下，不断游走旋动。不时发出气劲震响，时不时的更肌肤开裂，无数血水渗出。

　　不过这些变化，却在渐渐平复。而宗守一身气机，则又以惊人的速度，在疯狂的增长攀升。

　　——难怪宗守，在寻到那条灵脉之后，却仍不放弃。这几日不惜耗费巨资，也要苦苦寻觅。

　　自己少主，竟是要也地轮初脉之境，容纳双脉入体！

　　而且这情形，似乎也已快要成功了——

　　若非是亲眼望见，初雪此刻几乎就有些不相信自己的眼睛。天地身三轮，地轮境界每增加一脉修为，就只能再融合一条地脉。这在云荒之后的万载以来，几乎就是不可移的定律！而即便在云荒之前，也只有几种体质特异的神兽能够不受限制。

　　然后此刻的她，却是亲眼看着这个常识，被宗守打破。

　　当那蓝红二色，在宗守的肌肤之上彻底淡去。那涌荡的灵能，便彻底平静下来。而宗守也蓦地吐出一声长啸，不顾一切的，宣泄着这胸内的欣喜快意。

　　不为其他，只为这双脉之身，日后不但不会成为他的阻碍，更可成为他的绝佳助力，成为日后攀升武道巅峰的根基之一！

　　自此之后，他的前方，除了那天人之障中的‘天’障，将是一片大道坦途！

　　此时便连虎中原也是为之惊动，冲入到车厢之内，却又些茫然的，看着内中的三人。错过了方才的情景，自然也判断不出，宗守到底是为何事，如此癫狂。

　　宗守懒得理他，再接再厉，又将那得自叶非寒的蕴剑珠，以及先前得自白猿山洞内的那枚金色矿石，也同样取出到手中。

　　先是在矿石上猛力一拍，将之粉碎。便只见一股银白的气息，立时破出，往外疾飞。

　　“居然是塑金之气！实在好运气，此番我的剑胚根基，必可再强几线——”

　　宗守眼神微亮，手中的蕴剑珠微微一摇。那团银白气息，就自动的一个转折，用不用宗守用力吸摄，就自发的投入到蕴剑珠内，与里面的剑形灵气，融合一体。

　　待得这二者彻底融合，宗守却又是一拍，将这枚蕴剑珠，也同样碎裂开来。而后己身元魂再次化作轻烟离窍，将这道四处乱撞的剑形灵气，猛地包裹在内。

　　一丝丝的魂力，开始缠绕其上，使之渐渐定在了半空，再动弹不得。接着又是一道道魂力凝结的符箓，强行打入其中。

　　直到那剑形灵气，也同样染上了一层青黑颜色，形状愈发的好似一口长剑。宗守的元魂才再次入体。把那道剑形灵气，也同样带入眉心神霄穴内，停在魂海之中。


第182章 元一之剑

　　此刻就在那魂力海洋的中央处，一个仿佛剑形的银白气团，正虚空悬浮。

　　上接天狐雷鸾印记，下接无尽焰海。又有一条条灵纹，与那三道真符连接。使这口‘剑’的周围，也同样缠绕着水火之力，与紫色雷光。

　　“这便是所谓的剑胚了！”

　　宗守心神之内，一阵微微波动，胸中更是惊喜。

　　那剑修之法，也有数种流派，有高下之别。而他此刻所成就的，正是公认最高明的一种剑胚。

　　搜集各种庚金之气铸剑，凝聚之后不断的打磨温养，最终养成剑形。以神相合，以魂养蕴，有个专门的名字，唤作虚灵铸剑法！

　　这种虚灵之剑并无实质，却能够融入任何灵兵之内。故此不惧损毁，也不用为更换灵兵而烦恼。

　　而若是修到最后，能够化虚为实，威能之强，绝不逊于那些传说中那些最顶尖的神兵利器！

　　之前叶非霜所赠的蕴剑石，便已凝成剑形，内中所聚的庚金之气，更是不凡。可以直接作为剑胚使用。而在加入了那道塑金之气后，就更一发不可收拾，品质可谓直接更提升了两个等级！使宗守，再经受不住此物的诱惑，选择当场融合。

　　不过如今，还只是剑胚而已。如果说距离化虚为实还有一百步的话，到此刻还仅仅是走了一步半而已。

　　宗守蓦地又睁开眼，目中闪过一丝期待之色。

　　“出窍！”

　　心念一引，腰间的雷牙剑，就立时瞳孔而起。而宗守眉心间，也是一口剑形气劲飞出，打入到雷牙剑内。

　　使这口雷牙剑的气机，立时为之一振，灵能动荡急增。那周围缠绕的雷芒，也是暴涨了数倍。

　　竟只在这瞬间，就使这口二阶巅峰层次的灵兵，提升到了三阶层次！

　　遥遥控引，操控着这口雷牙剑，在这狭小的车厢里旋动转折。做着各种令人眼花缭乱动作，划出一个个亮丽炫目的轨迹。

　　而宗守的目中，也越来越是惊喜。他对这口剑的控制，竟是随心所欲！除了力量稍逊数筹之外，论到剑的灵动变化，竟不比以魂执剑，差上多少。

　　即便偶有生涩坚晦之时，也是因他还未将这剑胎，完全炼化之故。

　　“这就是灵法中的第二元神？果然是了得。即便只是一个胚胎，就有这般异能。即然是剑，就不可无名。吾之剑道，糅合百家，汇于一炉，万流归一。此剑也当承载我意，可名为元一剑！”

　　随意给自己的剑，取了个名字。宗守又微一探手，使那雷牙剑，回入到自己手中。催动体内的并行水火地脉，立时一道足足九丈长的蓝红色剑气，急吐而出。一道道紫电，缠绕其上，愈发显得凌厉可怖！

　　地轮初脉，整整六万二千斤力量，却能气吐九丈，不逊先天巅峰！

　　如此成就，已足可自慰！此刻即便是遇上地轮六脉的武宗，他也有自信，能够与之一搏生死！

　　再拍了拍自己右臂，小金的身躯，也开始往剑身之上缠绕覆盖。过不多时，就使这口剑转为银白之色。而那剑身之上，汇聚的灵能，也更是强横。直接冲出了四阶，与宗守气机相合。勿需怎么作势，就已做到了人剑相合！

　　宗守顿时是哈哈大笑，将那雷牙剑又收回鞘内。被取名‘元一’的虚灵剑，也同样回入神霄穴内。而此刻宗守眉眼之间，也是斗志昂扬。

　　“让宗原转道向北！三日之后，我要看到玄山城。回乾天山之前，我先去会一会我那岳父岳母！”

　　虎中原虎躯顿时一振，惊喜万分的看向了宗守。而当他目注的那一霎那，又微微有些失神。

　　此刻的宗守，给他的感觉，就彷如是一口已经破开了重重封印，出鞘了的绝世宝剑。当驾临此世的这一刻起，世间再无一物，能遮掩住他那绝世无匹的锋锐！

　　初雪与弱水二人，则更是满面的茫然惊骇。对于宗守的气机变化，二女的感应，更要强烈无数倍！

　　前一刻，还是恬淡若水。下一刻却是锋芒毕露，锐意凌人！仿佛可将这世间所有的阻障，都全数破开。剑之所指，无物可当！

　　宗守本身，却是浑然不觉，只是有些疑惑的，看向了车窗之外。

　　“奇怪，那两个人，好似没有跟来了？难道是出了什么变故？以他们灵武尊的修为，有谁能令他们为难？又或者是我宗守，已经被他放弃了？”

　　……

　　就在宗守不解的抬头上望之时。距离地面整整两万丈高空，正是劲气罡风四射，无数毁灭性的音浪波纹，往四面八方冲击震荡！

　　此地本是云雾缭绕，雷光隐聚。却被两股强横气势，全数强行迫开。十万丈空间内，只剩下一道道剑气在交错纵横，无数的电芒，在这片空间内不断的炸裂闪耀。

　　水凌波的身躯体型，此刻已经缩小到十四岁左右。而面上的雷纹，也已覆盖住了小半边的面庞。在半空中不断的挪移闪避，每一个意念，都可聚集起庞大浩瀚的雷龙，咆哮云空。手中的剑，也是红光乱舞，几乎占据了大半边天际。

　　不过身上却已是数道伤口，血流不止，情形略显狼狈、而若是细看，可见那些伤口处。肌肤血肉，正在飞速的愈合，可却有着一股股莫名的力量，在以更快的速度，在破坏着她的肉身肌骨。

　　反倒是在她对面，那位一身白袍的严凡，是毫发无伤。虽是声威略逊，仿佛被压制着一般，神情却更见从容淡定。

　　无论眼前是那雷光还是剑影，他只一剑斩碎，一剑挥灭！

　　“仙子当真不愧是武圣传人！气脉之悠长，魂能之强盛，几乎是无穷无尽。严凡是远远逊色，自愧弗如。唯幸仙子修行时日太短，论到武道，老夫痴长你数百岁，到底强盛一些。只是仙子到如今，还不愿认输么？你我在此，已是鏖战半月时光，无有一刻歇停！老夫已然数次手下留情，你该当心中知晓才是——”

　　水凌波也不说话，身躯骨骼，却再次缩小。而那娇嫩的面上，也多出了几点火焰纹路。

　　霎时间，此处整片数百万丈云空，都被焰光笼罩。这次一声冷笑道：“我不认输，你又能奈我何？真有本事取我性命，就只管使出来就是！好的很，今日总算是全力出手了，当真了得！不过严庄主你现在，就不惧殃及这东临云陆，那数亿生灵了？你们这些自诩正道之人，行事当真恶心！”

　　“呵呵！谁又能够料到，此子居然能够想到借助水力，破开身轮，只凭一己之力，就斩破了天人之障，此举实在出乎老夫意料！不论是韧性还是心智悟性，都为绝佳之选。魂法资质，亦可列入极等。他未来如何，实在难测。如是走正道，乃是云界之福。若是为魔，则必造此界大劫，使苍生受累。今日即便真可能波及无辜，严凡也是在所不惜！必定倾我之力！”

　　那严凡说到这里又无奈一叹：“再说若非是仙子先动手抢人，又何至于此？说来还要感激仙子，一直收束真力魂法，未曾真正波及到下方生灵——”

　　“切！别以为你们这些人，才念顾世间生灵！要说这些大道理，我苍生道虽被为视为魔，却也是以天下苍生福祉为己念！严凡你别扯这些虚的，心里到底担心些什么，自己清楚。我们修行之人，有几人会理会这些？大多时候，都是顺势而为，以应天道。平常时候，谁去管这云界之人生死祸福？蝼蚁之生死，与我等何干？如今灵潮将起，除了那几个高高在上的洞天穹境。诸界强者驾临在即，我们十大圣地，十九灵府，哪一家没有灭亡之危？说我动手抢人，十几日前我若不动手，便该是严凡你直接强抢了可对？”

　　见严凡面上，满布着苦笑无奈之意。水凌波神情，更是杀机闪烁：“宗门传承，高于一切。水凌波便是拼掉我之所有，今日也定当把那宗守，收归我太元门下！”

　　却还未等她剑光，再次爆发。就见那严凡，又忽的身形一闪，避开到数万丈外。

　　就当水凌波，面上现出意外不解之色时，严凡又笑着微一摇头：“这几日时间，严凡也仔细想过。你我这样僵持下去，也不是办法。仙子难道不觉得，以此子展现的天资，其归宿如何，已远非是你我二人，甚或太元与五绝二宗，所能决断？”

　　水凌波明显一怔，稍稍沉吟了片刻，也干脆的把剑收回了鞘内。

　　“那么依你之意，又该当如何？”

　　“就在近日，严凡必定会禀告我穹境先师与我剑宗之主！”

　　说到此处时，严凡负手身后，竟又是一叹：“就请你我两家的师门之长，来判决此子归宿如何？最多三月时光，就可有结果。”

　　水凌波再次蹙眉，片刻之后，竟也是点了点头：“就依你之意，此子到底拜入哪家门下，就由长辈决断！只望那时，庄主莫要反悔！”

　　说完之后，就已是一拂袖，转身离去。竟是一瞬百里，直接从这片空寂中，消失无踪。

　　就在片刻之后，严凡的面容，竟是以惊人的速度，开始枯槁衰败。目中则全是无奈之意，这一战的损耗，当真是不逊于一场天劫。


第183章 疯狂世子

　　“简直是欺人太甚！”

　　玄山城外，虎中原骑着一匹踏云驹，立在翻云车旁。面上是铁青一片，目带戾意的看着前方那宽大的城门。

　　无数车辆行人，正在两旁侧门进进出出。不过那正门处，却是仍旧紧闭着。只把他们这一行人，堵在城门之外。

　　门前总共百二十名甲士，由四名九脉秘武师统领。目光冰冷的往这边看着，没有一人上前搭话。那些过路的行人，也是一脸的嘲笑。什么‘乾天山世子就这副模样’，‘乾天山再强到我们这里不还得乖乖等着’，‘癞蛤蟆不滚回泥塘里去，还想吃天鹅肉’之类的言语，不时入耳。

　　而自从那位负责看守此处城门的先天武师，说了句进城通报之后，已然有四个时辰都不见踪影。

　　宗守却是若有所思的，看往车窗之外。忖道这便是万载之前的玄山城么？光是城墙就高达四十丈，南北五十里，当真是压迫人心。

　　这一路也是商队络绎不绝，行人川流不息，远胜过日后的衰落破败。

　　玄山城如此，却不知那传说规模要大了此处近倍的乾天山城，又将是如何的雄伟？

　　“——十年之前，这玄山城不过是一个三十万人的小城，所辖之地亦不过八百里，只有十处城镇。要不是君上与轩辕通交好。欲以其为我乾天山东部屏障，不遗余力的扶植，哪里可能如此兴盛！”

　　重重一声怒哼，虎中原面皮抖动着，怒极到就差没直接骂娘：“那轩辕通以仁义君子自诩，其实却也不过是个忘恩负义的小人！即便不念君上这些年的提携，即便想要毁婚，那也不该如此慢待世子！当真是狼心狗肺，忒不是东西。要不是看在他女儿是个好姑娘，老子定要杀入这玄山城，狠狠踹他一脚，出口恶气——”

　　这番话越说越是住不了口，即便连前面驾车的宗原，也是目中微显愤然，有些同仇敌忾之意。

　　宗守也收回了注意力，却是呵呵一笑。笑的虽是温和，可眸子里却是寒锋微闪。竟不加责怪，反而深有同感的微微点头：“是这个道理！虎老哥，你既是想要杀入玄山城，那还不动手？”

　　虎中原顿时一怔，眼睛睁的是宛如铜铃一般。一时也搞不清，宗守这是认真的，还是在说反话。思忖了半天，才尴尬的抓了抓脑袋，尴尬的哈哈笑道：“少主，我是开玩笑的。我铁虎族别的毛病没有，就是管不住这张嘴。这里强者如云，那几个玄武宗，随便一个就可把我捏死。怎么可能闹事？再说也是您岳家、您别介意！我自己掌嘴——”

　　巴掌还没扇到自己脸上，就听宗守又噗嗤一乐，然后有把脸一板：“谁跟你开完笑？先前的豪气跑到哪去了？今日你要不拿出全身本事大闹一场，回去我就让虎叔狠狠抽你！信不信我让虎叔也把你吊在城门口，自慰个三日三夜？可若是让我满意了。过些时日，我必定再教你一套刀法！对了，还要骂人，骂的越狠越好！”

　　虎中原只觉是全身一阵发寒，也不知宗守到底是开玩笑还是威胁。眨了眨眼，更觉一阵迷糊，迟疑道：“世子，这次您是为世子妃而来。要是把玄山城得罪太过，似乎有些不好吧？世子妃那边，可能也会不高兴。真要闹事，一个不好，我这条小命可就要交代在这里。”

　　“与世子妃无关！我们是来请期订婚，不是求他们玄山城施舍。而且你我身后，可是站着整个乾天山城，即便依人她真不高兴，有些事情也让不得。至于你这小命——”

　　宗守手托着下巴，一脸的风轻云淡：“要是他们真敢要下来，我日后就把这玄山城给拆了，给你虎中原陪葬如何？”

　　驾车的宗原，顿时是微微动容。虎中原亦是眼神微亮，诧异的看了宗守一眼，已是有些领会宗守之意，接着是哈哈大笑：“世子英明！君上真个是后继有人！玄山城这群兔崽子，真他妈的把老子给憋出火来了。老子今天就拼了这条老命——”

　　方音话落，虎中原就已驱马前行，往百丈之外的城门疾奔。就在门口那些甲士，纷纷一阵惊愕，不知所措之时。便见虎中原蓦地拔刀，同样是长七尺有余，刀背处满是钩形锯齿，寒光闪烁。奔到那正门之前半丈，便猛地重重一斩。

　　“虎霸无敌，给我开！”

　　赫然刀气暴涨，往上空冲荡整整七十丈之巨，而后重重轰在那铁质巨门之上！

　　一阵‘铿’然闷响，无数火花迸射，伴随着此刻刺耳的金属切割之声。那整个厚道数丈的厚重铁门，竟在这瞬间被从上到下，一刀斩开！

　　虎中原又用脚猛力一踹！把身前十几万斤的铁门，猛地踢开，撞在两旁的墙上。而那断裂的门杠，则是直接向后飞出数十余丈。门后站着几名甲士，也是措不及防，被生生打飞了出去。扑倒在地上，或是手足折断，或是口吐鲜血。

　　直到这时，那几位九脉秘武师与诸多甲士这才反应过来，想要扑上去，却又被虎中原的气势所摄。半息之后，才有一名九脉秘武师，狂吼着一刀向虎中原斩去。而其余诸人，也纷纷拔出武器。

　　不过却还未等这些人动手，虎中原就是一刀横斩。

　　“龙套杂兵而已，都给我死开！一群小喽啰，居然敢给我脸色看，真不知死字怎么写！”

　　劲气冲溢，直接将这些低阶的武师武士，击飞百丈。就连那四位九脉秘武师，也无一例外，被那刀劲横扫斩飞！

　　宗守看得是暗暗一爽，知晓虎中原看似是刀势强绝，其实却留了手的。始终是收着力气，用的也是刀背。这些甲士武师模样凄惨了些，却都无性命之忧。

　　不过这个程度，却还远远不够！

　　虎中原在城门处，也只停留了片刻，就控制着身下的驭风驹，往城内冲去。那宗原也是机警之人，不用吩咐，就架着翻云车，紧紧跟在虎中原的马后，冲入到这玄山城内。

　　宗守坐在马车之内，已是感觉城内近百位先天武师与武宗强者。正朝这边飞速赶至，却毫不在意，坐到了软榻上。一连几根金针，刺入到弱水的体内，这才笑着交代：“稍后听我之命动手，不过真气最多只能动员三十息！三十息之内，可全力而为。倘若胜不得，那就干脆认输算了。”

　　弱水轻轻‘嗯’了一声，把一口剑放在了身侧。没半分询问的意思，仿佛服从宗守的命令，是天经地义一般。

　　宗守摇了摇头，也不知那宗未然到底是做了些什么，把这女孩调教成了这模样。都已是地轮七脉的武宗，人间少有的强者，却依然是彷如闷葫芦一般。

　　接着是望向初雪，这丫头却正是一脸担忧的看过来。宗守不由又是一乐：“雪儿你去前面架控马车，至于宗原你——”

　　感觉已有好几位先天武师，已接近百丈之遥。宗守目中，竟又是寒芒微现：“去助虎中原一臂之力，许你任意出手！只要不闹出人命，怎样都无关系！真闹出人命，我也给你兜着！”

　　初雪本是有些忧心，听到此处更不自禁的浑身一身寒战。那宗原却是眼神微亮，提起那紫雷枪，又斩断部分缰绳，从前面那些拉车的驭风驹中取出了一匹。跃马横枪，追在虎中原的身后。

　　他不愿为宗守效力，不过若是能让这玄山城之人吃些苦头，却是乐意之至，更求之不得！

　　这时那几个先天武师，才堪堪赶至。当先一人一声怒喝，杀气腾腾道：“住手！这里是玄山城，谁敢放肆！不要命了？”

　　虎中原斜眼睨视，不看还好，看了却是一阵火气冲天。其中一人，正是的把他们在城门口，晾了整整四个时辰的那位城门统领。之前说是去城主府的禀告，此刻却偏又出现在此处。

　　当下是奋力再催动马驹，直接冲撞向前，又是一道浩大刀芒，横扫了过去：“我草你祖宗十八代，一个先天武师，也敢在老子面前叫嚣！老子放肆了你又如何？敢晾我虎中原四个时辰，你是找死！”

　　崩！

　　那七尺虎霸刀，直接是将一团剑光刃影轰然粉碎。不止是将那出言的先天巅峰，以刀背直接劈昏，更将其身后一位先天武师，直接以沛然罡劲，直接震开。

　　正觉怒气稍泄，转过身准备应付右边的两人。就见那宗原，忽然从身后策马追上。手中的紫枪，宛如是雷光一闪，便将身前之敌，连人带马，猛地一枪穿腹，强行挑飞！

　　虎中原顿时是目瞪口呆，他自问自己已是下手极狠、却不意这宗原，比他还要更狠辣数分！

　　直接一抢洞穿此人的腹部，破开气海。即便是日后伤愈，也再无法习武，等若是废人！

　　真亏了这家伙，在这玄山城内，居然也能下如此狠手，当真是不要命了！

　　此人之后，又是一位地轮二脉的先天武师。非但不显畏意，反而更是激愤，持着一口大枪，借着马势，疾刺而来。

　　宗原却默然毫不动容，手中的紫枪，忽然仿佛消失了般，枪影全消。直到二人错身而过之时，才蓦地一枪刺出，轻轻松松，就将这人的胸腹洞穿，同样挑起三丈余高。又如扔破布一般，丢在一旁。


第184章 破口大骂

　　虎中原身躯又是一个寒战，这一枪更狠！甚至方才宗原只需稍加些力气，就足以取其之命。如今是五脏六腑全裂，能保住性命，就算是不错。估计这一辈子，都别想再与人搏杀。

　　又望了眼身后，只见坐在窗旁的宗守，竟是始终淡然，毫无反应的看着，更无半分训斥之意。

　　虎中原不由浓眉一挑，现出更多喜色，体内热血一燃，便继续策马奔行。有这样的主子，自己还用怕什么？看人不顺眼，砍了就是！

　　这城墙之后，是个瓮城、不过此时毫无防备，仍旧敞开着未曾闭合。几乎是毫无阻拦，就被虎中原与宗原冲过。

　　出了瓮城的城门，眼前是就足达七十丈宽的大道。可见此处这两旁城墙内壁，都刻满了用于防护城墙与城门的灵阵符文，不过却俱都未曾被启使用。

　　左右更远处，则是一个个兵营，正是纷纷骚动。

　　而此刻这正街之上，还有无数的商队与行人，都是错愕无比的看着虎宗原二人，煞气腾腾的杀入了进来。

　　虽有数百名玄山城的甲士武师，纷纷上前试图拦阻，二人却仍是所向披靡，未曾被阻滞片刻。

　　虎中原也不管是否会伤及无辜，只要是拦住去路，就直接一刀劈开。毫不犹豫的一马当先，直接往那城主府的方向，奔驰而去。

　　那边宗原更是毫无顾忌，巴不得宗守与玄山城，闹得越僵越好。枪影翻飞。无数或是满载货物，或是乘坐有人的大车，被一一挑飞开来。他只记着宗守之命，除了不伤及人命之外，是怎么过份就怎么来。引得这城门口处，一片哭嚎之声，无数人疯狂逃散。街道两旁的店面，也是忙不迭的纷纷关门，生恐被牵连。

　　虎中原正杀得兴起，狂呼大叫着，用刀背将一位赶来的先天强者，生生抽飞到远处。耳旁就传来宗守‘嗯哼’一声轻哼。立时心神一醒，想起自己除了大闹一场之外，还另有差使。

　　眼珠一转，就立时是破口大骂：“轩辕通你这个无耻小人，伪君子！我家君上待你恩重如山，你就是这样回报？想要悔婚你就直说，堂堂正正！使这些上不得台面的手段，也亏你这一城之主能做得出来！”

　　他心知宗守之意，是全里喝喊，一波波真劲灌注，竟是音震全城。远在几十里外，都能隐隐听闻。

　　“——轩辕通你不是自诩仁义么？如今我家君上尸骨未寒，你就准备背信弃义了不成？昔年你得罪了人，玄山城被八十万大军围困，是谁不远千里，前来为你解围，救下你们玄山城全城性命？口上说的好听，做起来又是一套，实在让人齿冷！亏你居然也姓轩辕，当真是侮辱了这个贵姓！”

　　那两旁兵营，已是无数铁甲武师，纷纷奔出。从后面疾追，闻得此言，顿时是涨红了脸。既觉愤恨，又是羞怒。

　　不过那声音，不管他们愿不愿听，却仍旧是不断钻入到耳里。

　　“不止是轩辕通你小人，无耻！我看这玄山城之人也差不多，是恩将仇报！再说那三年前，你们在若海峡中了埋伏，四十万人被围困，几乎是弹尽粮绝。又到底是谁放下脸面去斡旋，将你们搭救出来？是我家君上！哈哈，现在君上没了，你们就嫌弃他儿子配不上了。你们玄山城的人，到底还要不要脸？都是一群忘恩负义的狼崽子！嘿嘿，我虎中原今日要你等知道。即便君上他不在了，我家世子，也仍然是乾天山未来妖王。岂是你们这些小人能够欺辱？”

　　虎中原这时已是似乎骂发了性子，直接把自己的前襟撕开。忽觉宗原，正向自己这边靠近，方才一惊。不知不觉间，几个武宗强者，已是接近到了二人周边，隐隐将他们围住。

　　而在身前，更有一名持着一只长戈的四旬大汉，有如金柱一般，站在了街口处。

　　一当二人靠近，就怒目一睁：“住口！我家城主，行事自光明磊落，岂是你等能够诽谤！犯我玄山城者，死！”

　　竟也是地轮六脉，一戈挥下，气刃长达七十余丈。仅仅只那散溢出来的罡风，直接将周围几个木质楼宇，强行压碎！而铺在地面的青条石板，亦是纷纷粉碎，碎石乱蹿。

　　不止是此人，这两旁的屋宇之内，也穿出了数个身影，也无一不是武宗强者。气势汹汹的，冲杀而至。

　　虎中原心中微寒，接着却亦是圆瞪着虎目，身形从驭风驹上拔起，挥刀怒斩！

　　“死你娘！虎啸八方，给我都死开！”

　　话音未落，整个百丈方圆，就全是森寒刀影，威势霸烈，将周围冲至的几人，全数笼罩在内。这一刀，也已习练三月，此刻斩出，却是全不顾后路！

　　宗原也是目光微寒，手中紫枪蓦地闪出一团雷光，刺向了虎中原的身后。瞬息之间，就与数股气劲交锋，将几道往虎中原身后攻去的兵刃，全数挑开。然后耳旁，就传出一连串的铿铿锵锵之声，以及一声轰然炸响。

　　那持戈男人，竟是被一股沛然巨力，往侧旁猛地打飞开去。撞碎了整整十几面墙壁，这才停下。躺在了地上，面色金紫，也不知生死。

　　而其余数人，也都纷纷被这刀势纷纷迫开，各个都是面色青白，伤势轻重不一。

　　虎中原再次哈哈大笑，身影一翻，重新坐回到了驭风驹上。

　　“废物！你们玄山城之人，都是废物！娘们！这么多人，都奈何不得俺一个！有什么本事，就只管用出来！今日能让老子死在这里，就算你们的本事！我们乾天山城，四百万大军，铁虎一族，十万男儿，绝不会与你们计较！”

　　宗守听得是一阵莞尔，忖道这虎中原有一点不好，就是心思太多，顾忌也多，不如他父亲那样直爽。

　　此刻骂人也是文质彬彬的，太不痛快。其实他原来心里，倒是抱有更多期待来着。

　　最后这句，更有色厉内荏之嫌，当真丢人！言外之音，便是要借乾天山之势，让这些人息了杀心。说是不计较，又怎么可能？

　　忽的心中微动，感应到几道视线，正在几里之外，遥遥望来。而待得他回望过去之时，只见那那城主府方向，一座九层高楼顶部，正有几人立于其上。或老或少，或男或女，隔得太远，看不清楚面容。不过其中一人，身材却与轩辕依人酷似。

　　宗守顿时甜甜一笑，朝着那边摇了摇手。他也不知轩辕依人，到底看到了自己没有。不过大约这仁义小妞，此刻估计已是气疯了。待会定要说些好话，好生哄哄才好。

　　……

　　此刻那九层高楼之上，轩辕依人确实是目光喷着火。宗守以为她没看见，其实那十几里外的情形，借助灵法之助，却是看的清清楚楚。

　　不过她心里，固然是恨不得重重一脚踹在宗守脸上。忖道你说来面见岳父，要堂堂正正定下婚事，就是这么个面见法？自己父亲，也是你能骂的？

　　可当看见宗守那微带讨好的笑容之时，却也禁不住唇角微挑。

　　“不意这位宗守世子，居然还有这等样的决断！”

　　一声赞叹，蓦地在这高楼之上响起。轩辕依人愕然望去，只见出言之人，却是一个锦袍男子。四旬上下，与他父亲差不多年纪。面容方正，身后负着两口鸳鸯长刀，正是满脸的意外之色。

　　知晓此人，正是她父亲的左膀右臂。玄山城仅有的六位玄武尊之一，名唤谭涛，文韬武略全都了得。轩辕依人不由是两耳一竖，想听听此人欲说些什么。

　　那谭涛赞了一声之后，就又皱起了眉头。

　　“现下的情形，真个是有些棘手。轩辕城主对这门婚事，本就是犹豫不定。被这几人这么一闹，只怕是愈发的无法下定决心，甚至同意定下婚事都有可能。若是因气不过，发泄一番，那也还罢了。如是故意而为，此子心机，那就当真深沉。这位世子或者无法修行，却不是什么蠢人。”

　　林诗娜却不愿听，死力的揉着手中的手帕：“不能修武，再怎么聪明又有什么用？别人要杀他，一个死士就可！难道要我家依人以后做寡妇？谭涛，那几个家伙在我们玄山城如此嚣张，又辱及我夫，你们就能坐视？怎就不出手，当场将他们击杀？那宗守干系太大，可杀了那两人，总是无事——”

　　“夫人，他们杀不得！”

　　谭涛毫无犹豫，就摇了摇头：“玄山城而今声势虽强，又有丹泉宗依靠。可我等之所以能在这天澜省立足，为一方之霸。却多半是因与乾天山连横之故。一旦翻脸，必定腹背受敌。这两人身份都是特殊且都是小辈。真要是我们这些人出手，玄山城必定是颜面无存。”

　　林诗娜一阵气结，这也不行，那也不行，要你们什么用？

　　谭涛接着却又是若有所思的，看着那辆在街道上横冲直撞，无所顾忌的翻云车。


第185章 玄武出手

　　谭涛接着却又是若有所思的，看着那辆在街道上横冲直撞，无所顾忌的翻云车：“其实一年之前，我曾与虎千秋见过。断定了此人锐气已失，十年之内，绝无法突破地轮六脉。须得一定时光，真正了悟世情，再不为权欲所迷，沉淀心性，才能更进一步。那宗原也是如此，虽是天赋齐高，自创武学，枪法却有破绽。难以更进一步，可此刻看，不但突破了武宗之境，枪势也更见圆融。实在不知这二人，到底是遇到了何等样的事情——”

　　见那林诗娜，已是满面的不耐。谭涛一笑，忙守住了口：“这二人，一个铁虎族长之子，一个宗氏旁支最出众的后起之秀。看情形却都甘愿为那宗守效力，不惜为之在我玄山城内搅风搅雨，实在是令人惊奇！”

　　林诗娜本就不是迟纯之人，此刻亦是微微一惊。神情也开始凝重：“你是说，那虎千秋甚至宗阳，都已倒向了这宗守，怎么可能？是了，这二人如果只是为护送宗守返回乾天山，今日绝不至于拼命！”

　　谭涛却是语气淡淡：“那宗阳如何，我还不知晓，说不定今日只是宗原自作主张。可那虎千秋将其子安置在这位世子身侧，态度却已是分明。”

　　林诗娜眼神，再次一变。她虽是妇人，却也依稀知晓些乾天山大局。一个邱为，就已掌握着乾天山近三成军力。若再加一个铁虎一族，就已可定鼎，使所有乾天山城大半势力，都彻底倒向宗守。而若是再加一个宗阳，其他人当无半分机会。

　　目光顿时是游移不定，既是恼火又是不解。却在这时，旁边一位男子，却蓦地发出一声冷哼：“我管他虎千秋与宗阳如何，此二人如此肆无忌惮，当真是欺我玄山城无人！辱骂城主，就更是该杀！你谭涛能忍，我罗阎却再忍不下去。能以这两人之血，祭我这古阳斧，也算不错！惹得老子火了，连那宗守我也一并斩了——”

　　此人只三十四五的年纪，身负着一口古铜大斧，面色泛红。颔下乱须都有如钢针。先前不说话时，也无人能忽视。当此刻出声，更立时显出了一股令人侧目的张狂霸气。身影一跃，就从这五十丈高的九层高塔上落下。踏在地面，顿时发出轰然震响。而后几个踏步，就已至数里之外。往那骚乱方向，飞速驰去。

　　林诗娜这才展颜一笑，露出欣然之色，可当下一瞬，面色又复寒漠下来，面透讥嘲之色：“这罗阎素来嗜杀，性情桀骜，更言出必行。既是说出此语，就绝不会手下留情，绕过那虎中原二人性命。谭将军方才，怎么就不出言劝一劝？”

　　“用不着！这二人性命，不在罗阎，在于城主！”

　　谭涛摇了摇头，浑不在意，接着却语气一转：“城主夫人可能误会什么了。这宗守即便真有些聪明，得了虎千秋之助，却也仍非是依人小姐的良配。那个废人，实在是配不上。不论是为小姐的终生，还为我玄山城未来，这门婚事，还是早日断了的为好。”

　　林诗娜这才转嗔为喜，不过目内的那抹忧色，却仍未散去。

　　谭涛也不用看，就已知她心意，仍旧笑着解释：“夫人无需担忧，你觉得城主大人，可是一个爱惜羽毛，看重自己名声之人？”

　　“怎么可能？”

　　林诗娜眉头一挑，他那丈夫的性情，她最是清楚不过。“他若真是爱惜名声，当年也不会娶我这个魔宗弟子过门，为玄山城惹来大祸——”

　　“这就是了！城主他老人家不在乎名声，在乎的只是依人小姐而已。夫人只要从此点下手，那几人再怎么漫骂，也动摇不了他心意。那位世子越显强势，在乾天山一事上卷入越深，城主只会越为不安。”

　　谭涛点了点，语气间是成竹在握，颇有些指点江山的意味：“不过以防万一，还是需得将这位世子的消息，尽快传出去才好。那云瑕山烈焰山之前是不知他行踪。如此此子主动露面，那两位妖王，就断不能容他还活者！这位世子，还是早点死掉的好。”

　　林诗娜本来还是惊喜，可听到这一句，却是面色煞白，露出不赞同之色。谭涛却毫不在意，又笑着轩辕依人一礼：“依人小姐莫怪。我谭涛一切谋算，都是为小姐未来，我玄山城百万人福祉。得罪之处，还请小姐莫怪！”

　　轩辕依人却是撇了撇嘴，有些不屑。她原还以为此人，与其他人会有不同，结果仍是如此。

　　人心如此，十几年前父亲为迎娶母亲过门，却惹来数十万大军，兵困玄山。依仗乾天山之助，才总算解围。几年之前，又是宗未然使玄山城几十万人脱困，说来对他们城内大半人，都有救命之恩。

　　可当那位乾天妖王仅仅死去数月，不但母亲忘了当年那保全之恩，就连谭涛这样的人，也欲置宗守于死地。

　　满城百万人丁，似乎再无一人还记得，宗未然当年恩义。

　　思及此处，轩辕依人心中不由茫然，自己坚持的仁义之道，当真是如此的不合时宜？

　　心中对宗守的怒火，也陡然消了几分。这玄山城里几乎所有人，都是对宗守极不待见，甚至还有人恨之入骨，想要他的命。宗守那边骂上几句，似乎也没什么。换作是她，只怕也要怨气冲天。

　　莫名的，又生出了几分怜惜，几乎要为宗守遭遇痛哭一场。

　　以双脉之身习武，自小又经历如此多的磨难背叛。也亏他平时，能够笑的如此灿烂。

　　不过其他人的怜悯，对于宗守而言，估计也是多余。那个人即便是被打下地狱深渊，也会凭着自己的一双手爬出来。平时看似云淡风轻，仿佛什么事都不在意的样子，却有着打不断的脊梁。

　　这么一想，轩辕依人再没心思去纠结那什么仁义之道，只是看着远处那辆翻云车，怔怔发呆。

　　……

　　长街之上，全是厮杀声响。虎中原与宗原一前一后，奔驰在几十丈宽大道之上。而宗守所坐的翻云车，则是紧随其后。

　　一行人的速度，虽是迅捷，没半刻停滞。可这街道之上，却已是开始出现密集的甲士。不过都未能成阵，在虎中原一口虎霸刀下，都没能支撑片刻，前冲之势，依旧如破朽竹。而宗原的紫雷枪下，更是少有人能全身而退。

　　除了之前那持戈大汉，与那几位武宗强者。几乎无人能阻拦这二人片刻，任由两匹驭风驹，在这街道之上不断的冲击。

　　此刻距离那城主府，已不足数里。宗守以先天之境，聚力双目，已可清晰看到，那五十丈高楼之上的情形。果然那女孩，正是轩辕依人，不过那双眉目，正是动也不动，痴痴的往这边看着自己。

　　“怪了！这女孩莫非是这几个月，太想我了？这时候，发什么花痴？”

　　宗守暗暗奇怪，接着却又有些自得，忖道自己转世之后，莫非变成了情圣不成？这么快就让这轩辕依人，对自己入了迷。自己前世的时候，似乎也没这样的本事。

　　又摸了摸脸，考虑着是否这相貌的缘故。接着就只觉身后的弱水，背脊一挺。握剑的手，也陡然紧攥。

　　“世子，他们调了弓弩！”

　　宗守眉头一挑，看向了窗外。果然只见两旁屋宇，正有一群武师跳了上去，手持着强弓大弩，往这边遥指。

　　这些武师，不过四五千斤力量。若是单个，即便弓法再准，对于肌肤坚如铁石，身周亦有罡劲的武宗级强者，并无什么威胁。可要是几千支箭漫天覆地的射来，就不能不在意。

　　而若是其中，再有十几位先天武师，开十万斤强弓，说不定就能有诛杀武宗之能。

　　宗守却冷冷一哂，若是这些人，真用弓弩，他却是喜而乐见，也自有办法应付。

　　下一瞬，才目光真正微凝，只觉一股强横狂烈的强悍的气息，跨空而来，瞬间就已至此处上空。

　　——地轮七脉，玄武宗师！

　　虎中原早有感应，第一时间就暴起了全身力量。虎霸刀气，直冲九十九丈，往上空直击！

　　也与此同时，一口古铜色的巨斧，亦是突兀的现于百丈高处，轰斩而下。

　　当刀斧交击，整片石街立时全数粉碎！八百丈内几乎的房屋，都被逸散的罡风，全数粉碎催跨，一片狼藉。

　　而虎中原也只觉是口中微甜，身躯四肢，都彷如要被压碎了一般。而身形也毫无悬念，被这强横力量，击得往后抛飞。在那地面之上，滑出两百余丈，才终于停止。

　　正气机紊乱，提不起半分力量之时。那庞大斧影却只微微一停，就急追而至。滔天斧劲，就仿佛是要将他碾碎！

　　虎中原怒目微睁，欲起身再斗，周身上下，却猛地爆裂出无数伤口，刚提聚起的气劲，也是骤然散尽。心中立时是沉到了谷底，不由暗暗苦笑，今日多半是没有生理。

　　自己方才，也真是疯了。怎么就真听了世子的撺掇，完全不留手，也不要命的冲杀？铁虎一族就这个毛病，热血一起，就忘了一切。真个是脑子晕糊了，这次死定了。


第186章 给个交代

　　虎中原正闭目待死，那翻云车内。却忽的一剑刺出，剑芒闪出时，不但是无声无息，更仿佛透明一般。却并不去救虎中原，而是直接一剑，刺向那斧影的来处。

　　只听那远处空中一声闷哼，漫天斧光，立时一收。转而又往那翻云车方向，直斩而去。

　　半空中剑斧交错，却并无碰撞，只噗嗤一声轻响，就各自分开。

　　一个窈窕身影，蓦地现身在翻云车上。而那数百丈外，也出现一位四旬中年，手持着古铜大斧，面色难看。此刻似乎正是狂怒不已。胸前更是出现一点血色，正将那衣襟渐渐染红。

　　弱水在那翻云车上，倒持着长剑，神情恬淡地看着前方，脸上几乎是没有半分表情。那一身气机，也如她的剑一般，有如若水之柔。

　　与远处那持斧之人，却是截然相反。虽是天生媚骨，可当安静之时，却无有半分存在感。若非是此刻，正立在众人瞩目的中心处，几乎就要被忽视了过去。

　　罗阎却是阴晴不定，看着弱水手中，那在阳光照耀下，接近于透明的长剑，略透着忌惮之色。

　　目中却又是杀机闪烁，正当那戾气渐浓之时。却忽的只见那翻云车的门，忽然被打开。宗守打着呵欠，一脸未睡醒的模样，从车上走了下来。

　　“到底什么事，怎么这么吵？”

　　望了眼四周，宗守又揉了揉眼睛，神情很是愕然，接着是勃然大怒：“这是怎么回事？虎中原，我不是让你们在城门外等着么？怎么跟玄山城打起来了？到底是谁先动的手，这里可是我未来岳家，岂能得罪？你们两个，真是无理之至！还不给我道歉！”

　　那罗阎顿时是气的吐血，方才这小子，还在车窗旁津津有味的看着，这时候居然在众目睽睽之下，才装出刚睡醒的模样！这世间怎么会有这么无耻之人？

　　正是怒火喷涌，手中的古阳斧，再次涌现气芒之时。宗守却面容一寒，目光森冷的看了过来：“你是玄山城的罗阎？我这两个仆人虽是有些不对，可也只需稍做惩戒就可。何需下这样的重手？莫非你们玄山城，是已准备撕破盟约，与我们乾天山为敌了？”

　　罗阎气息再窒，只觉是一股恶气堵在胸膛内出不来。正欲不顾一切，也要将这位乾天山世子斩杀，远处却传出一声喝声。

　　“住手！”

　　一位身着玄甲的男子，蓦地从前方那层层叠叠的甲士之中破众而出。骑着一只头有三角，足有驭风驹近倍大小的马驹。面容俊朗，唇如丹朱，也不知道确实年纪，只知是三旬左右。双手空着，就这么驰到翻云车近前。无论是弱水还是虎中原，都似乎没放在眼里。

　　就在那众多玄山城武师，现出惊喜之色，此人却是下马大礼一拜：“玄山城朱君候，见过世子！昔年令尊，曾对我有救命之恩，朱君候一直感激不尽。”

　　宗守神情也是微怔，正心忖这玄山城，原来还有懂礼知恩之人，难得难得。就见此人站起身后，又神情转冷：“自我玄山城与乾天山自结盟之后，一直就是乾天山旦有所命，无不全力以赴。却不知今日世子，为何要纵容属下，在我玄山城内肆意冲撞伤人，漫骂我家城主？”

　　“原来你也知我们两家，乃是盟友？”

　　宗守微微一哂，转向已经爬起来了的虎中原问道：“中原，方才我们在外面，到底等了多久了？”

　　虎中原正痛得是龇牙咧嘴，此刻闻言却是立时精神一振，比出四个手指：“四个时辰，从早到晚，我们在城门口等了四个时辰！”

　　“原来才只四个时辰，怪不得是没有睡饱！好困——”

　　宗守又打了个呵欠，更是睡眼惺忪：“这就是玄山城的待客之道？要不我们回到城门外去，再等上一会？”

　　朱君候眉头一皱，目光如电般刺向了罗阎。那罗阎也微显尴尬，接着却又一声怒哼，撇开了头去。“一个自身难保，无自知之明之人，见他作甚？小姐绝不能嫁给他这样的废人，我玄山城更容不得他！”

　　宗手闻言，也是冷冷一笑：“原来如此！轩辕城主的意思，我已知道了。此处既不欢迎我宗守，那么我宗守也不愿多留。走了——”

　　当下再不说话，挥了挥袖，就径自走回了马车。

　　初雪眼珠一转，也立时驾驭着马车，转过了方向，往城门方向驶去。那虎中原与宗原，亦是一言不发，重新骑上了驭风驹，随在车后。

　　朱君候见状，面色更是忽青忽白，狠狠的瞪了罗阎一眼，又俯身一礼：“请世子留步！方才轩辕城主已然有命，要在铁罡殿亲自会见世子！”

　　宗守呆在马车里，却是毫无声息。那朱君候再次皱眉，最后是化作一声叹息，神情更为恭谨：“今日之事，我玄山城必然会给世子一个交代！”

　　那罗阎却更是怒意勃发，正欲说话，却只觉朱君候那冰冷的眸子，仍旧在往这边看着。不由是心中一凉，再说不出半句。

　　……

　　所谓的铁罡殿，却不在玄山城内，而是城池之后的玄山之上。

　　而所谓的玄山，高约两千四百丈，直入云间。除了朝向玄山的一侧，其余几面都是都是一块块堪比精钢的巨石，壁立千仞。又山势雄壮，成为这玄山城的天然城墙。只需万人左右驻守，就牢不可破。

　　而即便是朝向玄山城的这一边，也是陡峭无比。好在有一条弯弯曲曲的山路，通向山顶。翻云车几乎是全地形行驶，在这里勉强也可通行。

　　初雪已不用驾车，被宗原换了回来。这时却是在宗守身边，正好奇地眨着眼：“少主，我们这么闹一场，居然真的一点事都没有。刚才雪儿都吓坏了，以为舅舅他多半会没命——”

　　宗守微微一笑，并不答话。怎么可能会真正翻脸？所有人都以为他宗守要求到玄山城。

　　却又有几个人能看清楚，当乾天山势力收缩。从之前的九省，回缩到五省之后，这玄山城对乾天山而言，其实是可有可无。

　　宗未然有雄吞天下之心，这才在此处布子，以玄山城做东面屏障。可以肆无忌惮，攻略西部之地。

　　可如今其人已亡，乾天山能不能保住自身都成问题，这玄山城反倒是成了累赘，牵扯了部分实力。

　　偏生他宗守，又是个心无大志之人，要不是轩辕依人，他才懒得管这一城之人死活。尽管去抱那什么丹泉宗上霄宗的大腿去。看看这些世外宗门，能否保得下此城。换作凌云宗还差不多。

　　别人只以为丹泉宗上霄宗实力强横，天位武宗就有十数位。那位玄山城主，却必定能知晓底细。

　　初雪见他不答，是愈发的想要知道。便又扯了扯他的袖子，眼睛水汪汪的，一脸乞求之色。

　　宗守瞥了她一眼，然后很是不屑的撇了撇唇：“我即便说了，雪儿你能够听懂？想想这玄山城的位置，再想想我们有多少兵马，驻扎在这天澜省。这附近，我们乾天山可还能捞到什么好处——”

　　初雪立时大怒，这简直就是小看她智商！即便说这话说的，是自家世子，也绝不能忍！

　　强忍着一拳砸在宗守头上的冲动，初雪板着脸坐了下来，准备陷入深思。这次一定要思量明白，让这家伙不敢小看自己！可当片刻之后，却是眼睛里，越想越是迷糊。

　　位置？兵马？好处？阿咧？怎么越想越是复杂？

　　反倒是又重新趴在软榻上的弱水，是一阵若有所思。

　　宗守却再没理会初雪，望向窗外。也不知是否担忧他们这一行人，再次闹事。此刻左右两旁，都是一片黑压压的铁甲骑士，好几十位先天，将这两翻云出护着。其中武宗级的强者，就有四位。既是警惕，又带着几分愤恨，不时往这边望着。

　　宗守却是全不在意，若无其事的朝着不远处，那位随行在一侧朱君侯招了招手。后者是微微一怔，稍稍犹豫之后，还是策马行到了车窗之旁，行了一礼后，才略带着几分防备道：“不知世子，有何事相招？”

　　宗守上下看了这人一眼，似乎是深情款款，直到这朱君侯心里开始发毛，才淡淡一笑：“世伯他为何不住城里，反而住在山上？那个铁罡殿，又是什么样的所在？”

　　朱君侯顿时心中略定，却又迟疑了片刻，才出言答道：“此事告知世子也是无妨！城主他近年其实早已不管城中事务，一直锐意武道。三年前因遇武道瓶颈，再无法寸进。便让人在这玄山之上，修了一座巨大石殿。全铁罡岩铸造，又聘请几位还阳灵师，刻印了一座灵阵。内中罡劲弥漫，所有武修灵师一旦入殿，就施展不出任何真气魂力。是欲压制修为，从最低浅处着手，重新揣摩推证自己的武道，弥补破绽。这在武师之中，极其常见。想来世子家学渊源，也应该听说过才是。托此殿之福，我最近也进境匪浅！”


第187章 不妙预感

　　宗守恍然大悟，这个法子，他自然是听说过。许多武师，在突破天位武宗之时，都会选择这样做法。

　　不过一整座铁罡岩修成的石殿，当真是好大的手笔。全以铁罡岩建造，怪不得名唤铁罡殿，名字真个是直接了当。光是购买这些岩石，就是所用不菲。而每年消耗的四阶灵石，只怕也不下数百之巨。

　　其实前世之时，他在现实中突破天位之前，也做过类似的事情。不过那时，却无需如此费事。直接在《神皇》之中建几个小号，到处杀人挑战就是，那个时候，真是腥风血雨，杀人如麻。虽没真正杀人，可他剑却真正是在实战之中印证！实实在在的实战剑术。

　　不过，压制真气。岂不是地轮九脉的玄武宗，也不比他强上太多？自己怎么忽然就有了极不好的预感？

　　这朱君侯为人明显是非常谨慎，除了先前说了那铁罡殿之事外，之后无论宗守问什么事，都或是推说不知，或是语义含糊。守口如瓶。到后来宗守也是自觉无趣，放弃了从此人身上，打听消息的念头。

　　到达山巅处时，用了足足半个时辰。宗守从窗外望去，只见此处赫然已被人工铲成了平地，形成一个方圆几达万丈的平台。四面边缘处，全是一架架的弩车。都是数丈余宽的弩臂，弩弦都以兽筋混合铁丝制成。总共四百余架，将整个玄山城都护翼在内，令人禁不住头皮发麻。

　　而此处中央，果然有个巨大的石殿。高达十丈，长宽亦有百丈之巨。

　　全由红色的铁罡岩彻成，宗守才刚靠近，就觉体内的内息，有被压制的迹象。

　　而待得宗守从翻云车上下来时，只见此处石阶之下，还等着一行人。

　　不单是轩辕依人在，还有一位中年贵妇，一位穿着锦袍，身负鸳鸯刀的四旬男子。另还有一位年纪不大，略显文秀青年，站在台阶之上，冷冷向他俯视。

　　除了后者，那前面二人之前都站在那高楼之上，算是见过。尤其这位贵妇，记忆里颇有些印象。至于另一位，应该就是玄山城另一位玄武宗谭涛了。之前来时，虎中原就跟他提起过。对这玄山城的人物，多少知晓一些。

　　宗守顿时微微肃容，整了整衣袍，走到那中年贵妇面前，深深一躬：“宗守见过岳母！十年不见，岳母可还安好？是宗守福薄，十年时间才只得瞻仰岳母一面，实在可叹。这些年，一直引以为憾。对了，记得那日，父亲还曾跟我说起您二位，道是岳父岳母情比金坚，实是令人羡煞。说是让宗守日后与依人，也要如城主与您一般，恩恩爱爱——”

　　那林诗娜顿时是面色是变幻不定，忽青忽红，目中也含着几分羞愧，却更多的是怒意。

　　这个小子，实在可恼！语无伦次的特意提起十年前之事，岂不是在故意刺她忘恩负义？

　　不过此刻却也只能强忍着气，伸出手虚扶，装出一副贤良淑德和善笑道：“世子请起！你与依人的婚事，还没有真正定下。这岳母的称呼，世子还是慢提的为好。”

　　她话音未落，那台阶之上，就传出了一声轻哂：“真不要脸！给你三分颜面，就准备开染坊！依人乃是我丹泉宗嫡传弟子，岂是你能高攀得上？宗守你要还有半点自知之明。就该自己滚出这玄山城——”

　　宗守微觉诧异，看了此人一眼，讶然道：“这人是谁？”怎么看都觉这人，与那龙霸天有些神似。

　　林诗娜面上，却多出了几分笑意，不过答话的人，却是谭涛：“这位是轩辕依人的师兄，丹泉宗第六嫡传弟子方书！此番是来我玄山城做客。为人最是急公好义，也最喜仗义执言。世子有瑕，可以结交一二——”

　　“丹泉宗？原来是外人。”

　　宗守‘哦’了一声，了然的点了点头：“真没礼貌！”

　　说了这句，就转过身再不理会。也不去与轩辕依人眉目传情，而是肃容垂目，在这石阶之下静静等候，显得是沉稳如山，又显方正大气。

　　那方书本就看宗守不顺眼，此刻更是目光微寒，竟是隐现杀机的，上下看着宗守。那谭涛也是微含诧异，视线阴冷的扫视了过来。

　　宗守看此人却是有些不顺眼，心里暗骂了句阴险，添了几分防备。这方书既然是仗义执言，那么不义的只能是自了。素来只有不叫的狗，才最是可怕。

　　只等了片刻，入内通报的朱君候，就已返回。走到宗守之旁，以示不敢在他之前，俯着身把手微抬道：“世子请！轩辕城主这些日子有恙在身，不方便亲自出迎，正在殿内等候——”

　　宗守一笑，当先往那石阶之上行去。刚走入到殿门，就觉一身气机，都被打入到先天之下。而后又望见对面处，一个白须男子，正坐于那殿中。白须白发，却面容红润，面相显得极其年轻。看起来似乎只有二十岁许，比轩辕依人也大不了多少。与‘宗守’记忆之中，十年前的那位轩辕通，简直就没什么两样。

　　宗守在看着此人，那轩辕通也在打量着他，神情既有着伤感，又带着几分唏嘘。

　　而待得一行人都纷纷入内，那玄铁制成的殿门，就轰然关上。

　　宗守这才一惊，看了看身后。忖道莫非这位玄山城，是打算瓮中捉鳖？

　　林诗娜带着轩辕依人与谭涛罗阎几个，径自在那右旁坐下。而朱君侯则是直接站到了轩辕通身侧，负手而立。

　　而轩辕通定定看了宗守一眼，也收回了目光，微微颔首道：“世侄请坐！勿用多礼——”

　　宗守却仍是大礼一拜，这才毫不客气，坐在了轩辕通的对面。

　　论身份，他身为乾天山下任妖王，更胜过轩辕通。不过二人辈分，却差了整整一辈。这一拜，是为两家的世交，也是为了轩辕依人。

　　此处殿内空旷，只剩下他们寥寥几人。弱水在马车上没有跟来，虎中原与初雪，则是坐在宗守身后。

　　轩辕通又一挥袖，就有几个仆人走来，在几人的身前，摆上了案席。不但水果佳肴俱备，还有美酒，不过却无一人有心思去理会。就连初雪，也老老实实的僵坐着。石殿内的气氛，一时沉闷无比。

　　最后还是那轩辕通，首先开口：“世子可知，为何我这两年，都只能呆在这铁罡殿内？”

　　宗守一怔，按那朱君侯的说法，不是要冲击天位武宗么？莫非还另有缘故？

　　又想起先前，朱君侯曾说起轩辕通有恙在身。他当时就奇怪，一位地轮九脉的玄武宗，有千万斤巨力，能开山裂石，哪里可能会生什么病？

　　当时以为是这位城主，故示冷淡不满，此刻听其言语，莫非还真有些毛病？

　　“既是为重新揣摩推证自己的武道，彻查根基。也是因我修行太急，出了些岔子。只能以这铁罡殿来压制气脉，徐徐图之——”

　　也不等他答话，轩辕通就已开口解释，然后又再次问道：“那么世子又可知，其实我那未然老弟如今，可能还未死？”

　　此言一处，满殿都是嗡然声响。不止是林诗娜与谭涛几人惊诧，就连宗原与虎中原，也纷纷站起，目透着惊怔之色。

　　宗守这次，是被彻底震住，来到这时代，他还是第一次有人跟他说起，宗未然可能还在生。

　　稍稍思索，宗守背脊更显挺直，正容端坐，目光平视轩辕通：“不知城主可知详细。又肯否告知？”

　　轩辕通却是一笑，把身前酒杯斟满，朝着宗守一举杯。宗守无奈，只得同样一杯饮下。只觉这酒，当真是极烈，劲道十足。方一服下，就冲的脑袋一晕。却毫不在意，身为武者，喝这点酒实在不算什么。稍后用真气一催，就可逼出。

　　而后才只听轩辕通淡淡道：“详细的我也不知，不过那沉沦云海虽是死地，却也只是相对我等地轮武修而言。换作天位之上，未必就一定丧命！”

　　宗守目光立时一缩，一时也忘了驱酒：“城主的意思，是说我父亲，已经是天位宗师？”

　　“世子知道的还真少！”

　　轩辕通摇了摇头，再次一杯饮下道：“其实未然老弟，早在六载之前，就已是身登天位武宗。直到半年之前，再隐瞒不下，被几个隐世宗门寻上了门，不能不避入沉沦云海。那里对我等而言是死地，在他目中，却未必不是一条生路。世子想必也当知道，这云界之中，素来就有天位之上，不得参与五陆人间纷争之事。未然老弟，他是犯了戒——”

　　宗守又跟着喝了一杯酒，却是只觉脑袋有些不够用。在他记忆里，宗未然不是从沉沦云海脱身，才晋入天位么？

　　不过，他这位便宜父亲，既是毫不畏惧那凌云宗的那三位灵武尊。只怕那时，真是远不止天位武宗的境界。

　　可此人后来，却又为何会陨落？被诸多强者，围杀而亡？

　　一瞬之间，就有如凉水从头到脚的淋下。彻底息了在宗未然脱困之前，在修为上赶超那位的心思。


第188章 我就揍你

　　“我与你父相交莫逆，故此知道他一些事情。不止是应付你们天狐八尾王族雪氏，这些年他征战四方，更不知灭了多少隐世宗门的棋子，仇敌遍布，只等未然老弟他踏入天位武宗之时。我之所以急于突破，也是想要助他一臂之力。可惜是功败垂成——”

　　轩辕通每说一句话，就举一次杯。害的宗守也不得不跟着喝酒。而整个铁罡殿内，都是寂静无声，听着这位玄山城主，说着这些秘闻。

　　只有方书，是神情淡淡，以其丹泉宗嫡传弟子的身份，显然是对这些事情，早就已有耳闻。

　　“不过半年前那次大战结果，我也特意去多方打听。故此知晓未然老弟虽受重伤，被众多天位武宗联手，逼入沉沦云海。却并无一人能够确定他生死。自然也无一人，可证明他还活着。到底情形如此，只有等我突破了天位，亲自前往那沉沦云海，一探虚实。你也不要怪我一直未曾助你，乾天山之事，我不插足还好。若是此刻帮了你，不止是我玄山城有倾覆之危，也会给你召来死劫。”

　　说到此处，轩辕通忽然目光一凝，如刀锋般的视线，逼视着宗守：“所以世子你当知晓，我轩辕通这里，从来就没有什么人走茶凉之说！别人怎么看我不管，却不希望世子误会！”

　　几句话，说的是掷地有声，震的这殿内不断回声鸣响，宗守却是面色不变，处之泰然。那轩辕通顿时微透讶色，不过当见他每饮一杯，宗守也不得不跟上之时，又是一乐：“世子无需如此，我是因功法破绽之故，不得不饮这药酒压制。你随意就可——”

　　宗守顿时暗暗腹诽，这句话你怎不早说？此时已是微觉醉意，脑袋有些晕晕乎乎，当下是毫不犹豫，立时催动起真气，开始将体内的那些酒液逼出。

　　可当宗守一运那憾世真劲时，面色却顿时一变。那螺旋气劲才刚与之接触，加力催逼。就先是火焰一燃，酒助火势，声势猛震。便连那另一半的水系真力，也压制不住。接着又是雷光一炸，愈发的不可开交。

　　若只是如此，还可应付。可紧接着他体内各处，竟也不知怎么的，开始出现不稳之兆。那还未觉醒的人族血脉，竟是蠢蠢欲动，竟有几分要将那天狐之血，压过去的征兆。

　　好在他此刻，肉身强横。急忙收束住了自己的憾世真劲，任由那酒力自己发散。又本能的以水火真气高速螺旋，产生一股离心排斥之力，这才勉强稳住。心里是古怪无比，全想不到自己这门法决，还有这样的破绽。

　　也不知这酒是怎么酿的，非是仙酿一级，却酒劲更强。只这片刻时光而已，就已渐渐发作。不止是他脑内有些晕迷，就连元魂之内，也是有些不清不楚了。

　　轩辕通并无查觉，面色转为黯淡道：“我轩辕通可以为未然老弟不惜一切，做任何事情！也能不要性命，可惟独依人，我是无法用她一生去报答未然老弟。这舔犊之心，不知世子你可明白？”

　　那林诗娜几人，闻言顿时一喜。宗守也暗暗一笑，这轩辕通若是没有说谎。倒是个不错的人。对兄弟义气，对子女仁爱，他很是喜欢。

　　只是今日之事，却是半点都让不得。略一凝思，宗守便神情转为淡漠道：“世伯跟我说这些，言下之意，是定要违诺退婚了？”

　　轩辕通微微失望，自失一笑：“是我奢望了，若是世子再长几岁，日后有了子女，也做了父亲，或者才可体谅。不过这婚事到底退不退，我其实还未定下决心。”

　　又看了宗守一眼：“你后面那位，可是虎千秋之子？地轮六脉，当真不错。此人在你身边，想来虎老哥是心意已定了。如此说来，那乾天山妖王之位，多半是你囊中之物？只是你可知，越是如此，我越担心？又可知几月前，我放任依人去寻你。便是存着她带你离开云陆，远走避祸的心思？既然走了，又何必回来——”

　　轩辕依人顿时动容，愕然看了轩辕通一眼，显是有些意想不到。

　　宗守却已料到几分，却并不答言，静静等候对方说下去。

　　不过还未等轩辕通说话，林诗娜那边就忽然留着眼泪，似乎是强忍着悲意道：“夫君，你要成全兄弟之义我不管。未然他对我们家有成全大恩。你要去拼死拼活，我也无怨言，此是理所当然之事。可我们家女儿怎么办。如是那玄月木煌决真有破绽，又或世子有个什么意外，叫她未来还怎么活？”

　　宗守顿时是瞠目结舌，暗暗佩服，这位当真是厉害。眼水说来就来，又毫无半分突兀不自然之处。不过听其言语，对轩辕依人，也确实爱的深切。

　　接着说话的，却是谭涛，此刻却是微皱着眉：“城主夫人此言有些不妥！乾天山似危实安，反倒是我们玄山城，强敌还伺。日后还要依仗乾天山良多，存亡安危，尽在他人之手，世子一念之间。城主几十年清誉，更不容有损。这门婚事，退不得！再说世子有虎千秋支持，乾天山妖王之位已是十拿九稳，那些隐世宗门，想必也不会多做计较。夫人其实也无需担忧——”

　　宗守不由是暗暗诧异，瞄了此人一眼。这人果然了得，这句话真个高明。好一个激将之法，好一个以退为进！

　　只是此人明知局势如此，却仍旧说出此言。莫非还真有什么依仗，使玄山城转危为安不成？又到底是转的什么念头？

　　再看那轩辕通的面色，果然是忽青忽白，变幻不定。

　　那罗阎此刻，亦是仿佛再听不下去，一声怒哼：“说的什么屁话？十五载前，我玄山城兵不过十万，辖地也不过八百里，却仍能在这天澜省立足。如今地广万里，有雄城为依，诸城附庸，足可起百万大军，怎么反而是畏首畏尾？城主！我不管那许多，依人小姐她是我看着长大。我罗阎绝不能让他嫁给一个废物人渣！”

　　宗守唇角不禁抽动，自己额顶上，如今又要多出‘人渣’这个标签了。只是此刻，他也无心计较。只觉身体里，那酒力愈发翻腾，脑子里更为迷糊，偏又不敢驱除。

　　轩辕通眉头紧皱着，半晌之后，才微微一叹：“依人，你先出去！”

　　轩辕依人愕然抬起头，正张口欲言。却见轩辕通此刻的面色，是沉凝无比，毫不容她有说话余地的再次开口：“出去！”

　　轩辕依人心中立时再沉，犹豫片刻，还是起身往殿外行去。临走之时，又忧心的看了宗守几人一眼，却只见宗守面上，正满布酡红。不由是一阵微微奇异，却又无暇去想太多。三个月前分手之时，宗守曾跟他承诺，会妥善处理此事。以其口才手段，必定可令轩辕通回心转意。

　　而待得轩辕依人步出大殿，这殿门再次闭合。轩辕通才再次把身前的酒瓶斟满，语气平淡道：“其实此事，也早该有个了断。世子未来之时，我仍在犹豫，可如今见到了世子，却有了决定。依人与你这门婚事，还请世子放弃如何？”

　　宗守脑袋里，已经是想不清楚。本来准备的满腔说辞，颇为自负的涛涛雄辩，此刻都已不知跑到了何处。眼神迷茫的想了半天，仍无所得，只能是摇了摇头：“不行！”

　　轩辕通微微凝眉：“那么世子你要怎样才肯放弃？此事是我轩辕通理亏，无论你有什么要求，钱财，兵马，只要我力所能及，都会倾尽全力为你办到！你要真是心意已决，我也必尽全力助你登上乾天山妖王大位。”

　　宗守又想了半天，才再次出言：“轩辕城主，似乎只有依人这个女儿吧？”

　　满殿之人，顿时一怔，正不知其意时。就听宗守呵呵一笑：“我要是娶了依人，这玄山城日后不都是我的？总之依人她啊，我娶定了！这个媳妇，我喜欢！”

　　此刻便连宗守身后几人，也是一阵目瞪口呆。虎中原惊愕过后，又立时显出敬服之色，果然不愧是世子！实在是佩服。

　　那方书闻言，则是‘嗤’的一声含笑：“似你这么不要脸之人，我还头一次见到！已经说到这个地步，却仍旧的如此厚皮赖脸、说你是人渣，还真没有错！”

　　林诗娜同样气的是脸色铁青，罗阎更是双拳紧握着，骨节一阵爆响，似乎恨不得把宗守捏碎。强忍着怒气，一声冷笑：“我家依人小姐，乃是天纵之资！十二岁就已是被丹泉宗，选为嫡传。炼丹之术，更被誉为同辈无双。世子你有何德何能，自问可以配得上她？又自问是否有能耐，能护得她终生平安？城主问你一声，是给你颜面。这门婚事，我们玄山城就是反悔了，你又能奈我何？信不信今日，我在这里灭了你们？”

　　“住口！”

　　轩辕通猛地一声重喝，使那罗阎闭嘴，接着却也是寒着声音：“我这部属话说的是粗了一点，可却有一句没有说错。这门婚事今日我就强退了，世子又能拿我轩辕通怎样？”

　　“能拿你这样？”

　　宗守神情一怔，接着是轻声呢喃，目光闪烁。也不怎的，一段段尘封已久的记忆，不断的在眼前涌出现。忽然之间，胸中就是一阵无法压抑的怒火涌出，不平之气，那遗忘已久的怨恨，亦忽然涌现，在脑海内翻腾。

　　也没怎么细思，宗守就已拔剑而出，眼睛微睁，眸子赤红：“你要毁婚，那我就揍你！”


第189章 殴打玄武

　　也没怎么细思，宗守就已拔剑而出，眼睛微睁，眸子赤红：“你要毁婚，那我就揍你！”

　　这石殿之内，顿时再次一寂。轩辕通目中微寒，接着却又只觉一股熏人的酒气扑面而来，再仔细看宗守，不但是双颊泛红，目中又毫无焦距。这才容颜微霁，想起宗守未修内息，又喝了这么多酒，多半是醉了。不过也仍是一阵哭笑不得，摇着头道：“世子，这个世上毕竟乃是强者为尊。你即便再不平再不满，也要有足够实力，有势力，才能有尊严。可你如今，却是一样都没有，又怎么揍我？这婚事之议，就这么定了，日后我自有补偿——”

　　宗守却不再应话，闷头闷脑提着手中的雷牙剑，直接跨过了席案，往轩辕通大步行去。

　　这些话，他隐隐约约，似乎有些熟悉，仿佛以前也曾听说过。却愈发的只觉无比难受，脑内残余的理智，也压不住。只想寻人狠狠的打一架，把这些聒噪之人都揍上一顿，好好发泄一番，方才能舒缓这心中郁愤。

　　强者为尊？确然！无论是万载之后，还是这个时代，都是武力高绝者可掌控一切——

　　一样，都一样！只是这些人，却从来都弄不清楚，真正的强者，到底是谁。

　　既然定要讲什么强者为尊，那自己就用这剑用这拳头来说话！

　　初时殿内众人毫不在意，只冷笑看着。直到宗守龙行虎步般，跨到轩辕通六十步前，才各自皱紧了眉头。忖道这宗守，莫非真是罪糊涂了。

　　只有虎中原与宗原二人，各自是眼神一亮，期待备至。都暗暗忖道，这下有好戏看了。胸腹里面，无半分阻止之意，反倒是颇有些幸灾乐祸的心思。

　　方才这些人的话，也令他们同样是不爽之至。

　　初雪则是一阵犹豫，这场面她也不知该如何是好。

　　当宗守再行十步，那罗阎就已怒目一睁：“你放肆！”

　　此处有罡劲灵阵压制，无法劲透体外。罗阎就干脆一跃而出，至宗守身侧，直接一袖，往宗守拂去。他存心让这个牙尖嘴利，不知好歹的世子吃些苦头。那宽大的袖袍，就如一面的钢墙一般，挥打而出。

　　看得轩辕通是目光微凝，他对宗守虽也不满，却更觉罗阎实过份，正欲出言阻止，那双目之中，就忽然定住，再移动不得。

　　宗守的手中，蓦地剑光微闪。仿佛随意之极的一划，就将罗阎的袖子，齐根划断。然后又是剑光折返，直接用剑脊狠狠‘啪’的一声，抽在了罗阎的脸上。

　　“滚蛋！本世子要去揍人，别拦我路！”

　　总算还是保持着一点理智，没有把这罗阎的头，当场斩下。又继续迈步，行向对面。

　　那罗阎踉跄退出了数步，这才稳住了身形。口中一口血沫，混合着几根断牙吐出。

　　一阵茫然错愕之后，接着就是双目赤红。口中一声低吼，有如是失去理智的野兽。而后直接就抄起身后那古阳斧，重重一斧向宗守斩去。

　　深吸疾如脱兔，有若是星移电掣。周围之人，都仍是在惊愕之中，粹不及防。待得反应过来，那斧芒就已至宗守头顶。势大力沉，又迅捷无比，几乎没有收手的可能。

　　而便连初雪虎中原，都心中微冷，暗觉不妙之时。却见宗守脚步一错，几乎是擦着那锋刃，险险的避开。手中的雷牙剑，也再次挥出。

　　“说了别拦我路，没脑子的东西，给我滚开！”

　　那剑光变幻，直接在那斧影中穿梭而入。众人视线都被阻拦，也不知到底发生了什么事。就又听的一声‘啪’的重响。那雷牙剑的剑脊，再一次狠狠地抽在这罗阎的脸上。这一次宗守下手更狠，直接将那面颊抽烂！

　　而罗阎这次也退出十数步，右边十六颗牙齿，几乎全数碎折。几乎被宗守彻底打蒙，愣愣的立于原地。

　　而殿堂之内，那轩辕通与朱君候几人，更已是满脸的不敢置信，同样是神情怔怔。

　　他们虽看不到，却有灵觉感应，所以更深知这一剑的不凡。仿佛是朴实无华，可在一霎那间，就经历了数个变化，让人简直摸不清去处。更知晓罗阎，虽是一身内息被压制。可那肉身之力还在，一身武道更是极为高明，对武道之‘势’，浸淫了许久。即便是在铁罡殿内，寻常的先天武师，即便来十个百个，也不是其对手。

　　方才那一剑，莫非只是巧合而已？不对，若是寻常人，光是玄武宗的气势，就已承受不住，有如何还能挥剑？

　　可是周围乾天山世子，在传闻之中，不是不会武么？

　　罗阎也渐渐回神，目中却是凶光再露，神情也是无比狰狞。“嘿嘿！好的很，今日我宰了你！”

　　身影低伏，如豹子一般一掠十丈。斧芒再闪，直接削向宗守的胸腹。

　　轩辕通已是不自觉的直起身，作势待发，准备随时救人。而后就又见宗守手中，剑光再闪，竟然是直接与大斧碰撞。

　　“铿！”

　　铁罡殿内，赫然一声尖锐震鸣。轩辕通想象中，宗守的剑被一斧撞飞的画面，却没出现。

　　只见那剑，却是压在了巨斧之上。而宗守的身影，也借势向上一弹。轻巧无比的，就已避开。然后半空中剑光再抽，这一次，却是重重敲在了罗阎的头顶！

　　几万斤巨力，瞬间爆发。即便罗阎以玄武身之身，在此刻一身真气尽被压制时，也是承担不住。直接向前一扑，栽倒在地上。

　　“怎么就没完没了？”

　　宗守很是不耐的撇了撇唇，正欲从此人身旁走过。却忽的心中微动。模糊的意识里，想起了之前，这人骂自己的话，似乎是及其难听。立时是寒声一笑，骤然驻足。他这人阴险腹黑，也喜欢记仇。先前没想起来也就罢了，此刻已是忆起，又怎可能轻易放过？

　　胸膛里这股子火焰，既然已经燃起来了，就没那么容易熄灭。

　　就在那罗阎倾尽全身力气，从地上再次站起时。又是一剑，狠狠再次抽出。‘篷’的一声重响，再次敲在罗阎的头上！将这人，再次抽回地面。

　　“方才是你说我废物？老是这个词，怎么就不嫌烦？算了，多了一个人渣，也算是有点新意，就不说你了。不是说你们玄山城反悔了，我能奈何得了你么？我现在就揍你了，你待如何？”

　　待得那罗阎，再次支撑着四肢，似欲站起。宗守却是猛地一脚踹出，直接将之踢飞数丈。那罗阎已是被打的晕晕糊糊，只能口咬着唇，口里不断寒声道：“我杀了你，我一定要了你？”

　　“杀了我？你这点本事，你又能杀得了谁？”

　　宗守一声冷哂，他一时也忘了轩辕通，径自走到罗阎面前。待得对方站起，再次挥斧。那手中剑，方才又带出一道弧影。这一剑，却是抽打在罗阎的手背。‘咔嚓’一声轻响，直接将那古阳斧，直接敲拖离手。

　　“你使的是八荒斧？好好一门顶级斧法被你使成这样，当真是辱没了这门绝学。这丁点本事，你装什么狂？真以为自己很厉害？我那位虎叔，即便是同样境界，他也胜你十倍，也没见他如你这样——”

　　虎中原顿时是眉开眼笑，听到宗守赞赏自己父亲。做儿子的，自然是高兴。特别是出自世子之口，尤显可贵。

　　而此刻殿堂之内，几乎所有人，都是一阵木然。罗阎以玄武宗师之身，此刻却是趴在地上，被宗守用剑背抽打。而众人目中，本当是盖被罗阎视如蝼蚁的宗守，此刻却是长身而立，冷冷俯视着罗阎。挥舞着剑。浑身上下，都在散发着一种‘我很不爽’的气息。

　　更令人无法接受的是，直至此刻，几人都看不清他深浅。只以剑术变化，就已将罗阎生生压制。

　　宗原则是一脸怜悯的看着，心中既是庆幸，自己当日没被宗守这么一顿痛揍，那可真要颜面尽失。又是担忧，以这位世子的性子。惹火了他，只怕真有把自己吊在城门口自慰三日，看来以后还是小心些好。

　　“——你既说这世上，是强者为尊。那么如今你我，到底谁强谁弱？”

　　几乎每说一句，宗守就在这罗阎身上，抽上一剑。

　　而此刻那周围诸人，也终是反应过来。那朱君侯，是率先皱眉，身影扑出。

　　“世子请住手！”

　　声出之时，人就已至近前，双手之中，赫然多出一只短戟，横荡而来。并无杀意，却掀起一片凌厉刃光，欲将宗守迫开，那谭涛亦是紧随其后，同样两口鸳鸯刀疾疾斩至！

　　宗守目中则寒芒微闪，蓦地回身，整个人影连带着手中的剑，忽然间都变得似幻非幻，虚实不定。

　　而此刻那轩辕通，却禁不住双目微凸，将自己手中的酒杯一握，捏成了粉碎。

　　“——这是剑意？”

　　当宗守手中的剑影，在众人眼前纷飞刺出，那分明是一种令人心神迷幻的武道意念！


第190章 服气了么

　　此刻在铁罡殿外，轩辕依人却正是站在石阶之下，望眼欲穿。

　　一双小手忽而紧握，忽而松开。有心偷看，偏偏这座石殿又是严实无比。几个窗户，也开在高处。

　　只能是无奈的在外候着，恨不得自己能有日游境的灵法，可以直接把这墙壁无视。

　　“也不知如今，宗守与父亲谈的怎样了？”

　　想起出来时，轩辕通的冷肃面色，轩辕依人的柳眉再次一阵打结，担忧不已。不过旋即却又放下心来。

　　宗守口才不弱，说话一向有礼有节。必定能与父亲他好好谈的。只要那身本事，稍露一二，就可解父母后顾之忧，实在没什么好忧心的。

　　若是知晓他的剑术，父亲必定也会如虎千秋。那般的惊喜。说不定会扯着宗守，好好喝上一壶。

　　这么一想，轩辕依人顿时目露期待之色，唇角微挑，笑的是灿烂无比。

　　看的周围守卫的那些披甲武师，都纷纷是为之一怔。虽不知这位玄山城小公主，到底是为什么事这么高兴。不过这笑容，真个是好看，赏心悦目。

　　可一当想及这么朵花，可能会插在此刻殿内的那人身上，就更觉揪心。

　　……

　　石殿之内，此刻却没半分轩辕依人想象中的融洽气氛。刃影纷纷，宗守身影，却瞬间幻化。在众人眼中，就仿佛是出现了无数个宗守，又好似是自始至终，都呆在原地。

　　而紧随其后，又是‘铿’的一声锐响。当那漫天剑光收束时，却只见那朱君候的戟，谭涛的鸳鸯刀，赫然是莫名其妙的击撞在一处。

　　二人眼中，都还来不及闪现出惊异，就被对方冲击而来的巨力，震的向后倒退数步。

　　而宗守手中的剑光，亦再次纷洒而来。星星点点，往那朱君候覆盖而去，口中则轻描淡写的一声轻哼：“给我撒手！”

　　朱君候的双目，立时锐芒一闪，怒意冲腾。而下一瞬，却又是一惊，只见眼前那剑光，就彷如是化作一条璀璨星河，坠落而来，耀眼无比。令人目光迷眩之余，只觉自己周身上下，竟无一处不是破绽。那剑光所指，就仿佛是将他所有要害，全数笼罩其内。

　　这一刻，终是体会到那罗阎的苦，为何会像一个傻子一般，任由宗守殴打。

　　——这样的剑，根本就是挡无可挡，避无可避！在这漫天星辰的覆盖之下，根本就是无所适从，根本就不知自己，该是如何去应对！

　　这位乾天山世子，怎么会有如此精妙，如此恐怖的剑法？到底是从哪学来？

　　惶然了霎那，朱君候就猛地一咬舌尖，知晓应对这样的剑术，别无他法。只有不要性命，以攻对攻，以命换命，以更强悍的气势，反击而回！

　　可就在他体内真气，才刚刚聚集起之时。却只觉自己的手腕，就仿佛被什么东西，轻轻敲了一下。然后手中的短戟，就再手拿不住，旋转着向远处抛飞。

　　而当那漫天的刃影，稍稍一敛时，隐在后面的宗守，也把目光再次望来，眉头一皱，又平复了下来。

　　“唔，你这人不错，还算是知礼。我就不揍你了——”

　　却是剑光一闪，就敲在他大腿两侧，就使朱君候彻底瘫倒在了地上，再动弹不得。而那开口短戟，这一刻才堪堪旋转着落下，正好插在他头颅之旁。甚至可清晰感觉到，那锋刃寒意。

　　朱君候却是面色涨红，此刻没半点喜意庆幸，羞愧之余又觉震骇。

　　这个少年，到底是个什么样的怪物？方才那两剑，应该是自己从未见过的剑意。即便还不是，也差不多快到了那个层次。却竟是由这个，先前就连他也不甚看好的恩人之子，亲手施展！

　　一时也不知自己此刻，到底是该怒还是该喜。

　　“剑意，居然又是剑意！”

　　殿内最深处，轩辕通的手，已经在开始在颤抖。手中握着的酒杯碎片，更是化作了沙粒，从手心里细碎的滑下。

　　最开始那一剑，是惊云神灭剑意，结合天狐一族之‘幻’术异能，就连他也看不清楚究竟。而此刻却是星河剑意，出剑之后，就犹如星河显化，璀璨无比。

　　此刻他的心情，却比方才还有复杂无数倍！

　　宗守抽打那罗阎的每一剑，就仿佛是重重抽打在他的脸上。羞臊之余，又为自己得力部下，被宗守如此痛殴而心痛。隐隐然，更生出了几分悔意。宗守先前剑抽罗阎时说的最后那一句，更是直接刺入了他的心脏。

　　知晓自己方才的话，多半是真正伤到了这孩子的心，才令宗守如此勃然大怒。

　　不由是一阵暗暗苦笑，老友之子，有这等样的能耐，自己本该高兴才对。可为何如今，却偏偏欢喜不起来？

　　林诗娜更是完全的僵住在原地，呆呆的坐在了地上，眼睁睁的看着。

　　说起来，最初那几天，依人也曾对她说起过。说起自己未婚夫，必定能出色到令她惊喜。也说起过，配不上的，应该是依人她自己。当时的自己，怎么也不肯相信——

　　宗守这时脑子里，仍是一团浆糊。不过却是本能的，先将旁边这个使戟之人处置了。这个朱君候，给他的感觉，是很危险很危险！比那罗阎，比那谭涛，要危险无数倍。

　　方才是出奇不意，真正要战，自己未必能胜，总之先放倒了再说。

　　而待得他转过身时，就见那谭涛，手持那鸳鸯刀，再次虎扑而至。神情中，是前所未有的凝然与慎重，那刀光掀起之时，亦是严密无比，不漏哪怕半分空隙。有如狂风暴雨，几乎是倾尽了全力，疯狂的斩削而至。

　　宗守目光一眯。接着却是习惯性的微微一笑。足步一踏，不退反进。就仿佛是他在黑水潭底里的漩涡激流中练剑时一般，从容无比，亦迅捷之至。在这漫天刃影之中轻松穿梭，左闪右避。堪堪十余步之后，快要给那鸳鸯双刀，逼到绝出时。他手中那几乎被所有人再次遗忘的剑，就再次闪耀。间不容发中，一剑刺出！

　　就如一条海底的梭鱼，宛如利箭，在刀光中游动穿梭，直指谭涛的咽喉要害！

　　这一剑，乃是他在水中所创，故此名为‘逆流’！

　　水下千万刺出剑，粉碎水下暗流，因而以逆为名。千锤百炼，或者没有冥河告死剑的诡异，没有惊云神灭剑的精妙。

　　可这一剑，却绝对是他这一身剑术中，最强的一剑之一。

　　当剑出之时，就已无解！前世今生，从无例外！

　　那谭涛立时一阵惊悚，刀光舞动，却无半分作用。那剑光刺来，正是他这对鸳鸯刀的空隙处，也仿佛是对他的刀路熟悉之极，变化之时，莫不使他的努力遮挡，全数落空。

　　只能暴退！疯狂的退开。可那剑光，却有如附骨之疽，紧随而至，飞速的接近着咽喉要害！

　　便在谭涛一阵绝望，轩辕通也不自禁的站起身，欲要插手救人时。那剑光却蓦地转回，在谭涛的两只手腕上轻轻一敲。

　　两口鸳鸯刀，也是飞起。翻滚着冲起半空，而后又复落下，钉在了地上。

　　不过谭涛的身体内，也在这霎那间，气息散乱，定在了原地。而眼前剑光，也再次划空而至。

　　“你这等腹黑阴险之人，我最不喜，该打！”

　　直接一剑，抽在了谭涛的脸上，拍出一条血痕。宗守想起先前之事，又哼了一声：“一张嘴倒是蛮厉害的，多嘴！”

　　那光一转，就复又转回，再又一剑脊，打在了此人的左脸。

　　那谭涛才刚回过点气，就又受重击。口中立时一口血沫吐出，只觉是悲愤到了绝处。他自负聪明，武道强横。在玄山城内，更手握大权，只在二三人之下。别人见到，从来都是恭恭敬敬。即便是身份更高，武道更强之人对他，也是客客气气。

　　这一生，哪里受过今日这等样的羞辱？

　　此刻最担忧的，却是自己会不会，也如罗阎那般，被这少年不管不顾的一顿猛抽，那可就真的是再没脸见人。

　　好在宗守又想了片刻，这人肚子里虽是蔫坏了些，却到底面子上还过得去。话说的没半分破绽，抓不住什么把柄。若是这么揍上一顿，似乎有些站不住脚。

　　以前性情乖戾，初崛起时，做事总不喜讲道理。直到回至图书馆隐居，慢慢修养心性，才逐渐平和。

　　所以这一世，一定要以德服人。

　　哼了一声，宗守略显不甘的将之放过。却直接又在此人的脖颈处一点，暂时制缩住这谭涛的轮脉，而后是毫不客气的一脚踹开。

　　再剑光一翻，在那勉力爬起的罗阎头上，再次重重的一敲。

　　“还要爬起来，难道是还不肯服气？”

　　罗阎的头上，已全是血液。当下巴撞在地上，立时又是一声‘咔嚓’响声。那铁罡岩制成的地板上，竟是产生一丝丝裂纹。两眼早已茫然，此刻是再无丝毫力气。也没半分怒火，只有刺入到心底里的惧意，还有那深深无奈。

　　而宗守的目光，此刻也终是再望向了轩辕通。


第191章 四刀齐出

　　虎中原与宗原二人，先前还看的起劲，也过瘾之极。此刻却是都有些着慌，忖道这位世子，莫非真打算把石殿里的人，全都狠狠揍上一遍？

　　前者一直都是紧紧随在宗守的身后，生恐宗守受伤。可这时也觉有些不对劲，从侧旁望去，只见宗守的面颊一片潮红，眼神也是无有焦距，根本就是喝醉了的模样。

　　他先前以为宗守将这几人一阵痛揍，是有意为之，另有深意。此刻却不由是暗暗叫苦。

　　之前这三人也就罢了，打了也就打了。他们乾天山也不在乎。

　　可这轩辕通，不止是玄山城的城主，更是自家世子未来岳父，若真是被世子揍了，那可怎么得了？

　　旋即又摇了摇头，忖道不对。轩辕通乃是地轮巅峰强者，比之他老父，还要厉害数倍的人物。即便不用真气，只以肉身，也胜过朱君侯几人无数，断然没有输的道理。自己要小心的，应该是自己世子，别被反过来爆打一顿才对。当下是全神灌注，亦步亦趋的随后而行，准备在关键时候，给宗守挡刀。

　　轩辕通此刻目光，却是沉静如水，直到宗守再次迈步行来，才摇头一叹，从席位上长身站起。他坐着的时候，是温文尔雅，可当站起身时，却忧如是雄巍巨山，直插云天。那强大浩烈的气势，充塞殿内。使虎中原几人，蓦地感觉这宽广石殿，忽然变的是狭窄无比。光是眼前这一位的身影，就已容纳不下。

　　却不执兵器，空着双手，神情是异常的复杂感概：“我以为世子你不能习武，却不意你如今，却是连君侯他也非是你对手。汝父之拳法，几乎打遍东临云陆，未有敌手，可你的剑却更胜汝父当年。十四之龄，就剑道通灵，妙悟剑意。故人之子，居然有如此成就。轩辕通心中幸甚，也老怀大慰！只是你辱我部属，却又觉恼恨，恨不得把你也痛打一顿才好！”

　　宗守却皱了皱眉头，这位到底是谁来着？想不起来了，打架而已，怎么这么多废话？

　　接着只见轩辕通浑身外袍，全数震裂，化作片片碎布，炸飞开来。露出内里的紧身衣，握紧双拳道：“你既说是要揍我一顿，那就只管过来，让我看看，老友之子的剑术，到底到了什么样的地步！我一身修为，皆在一口锏上。不过这拳法受你父指点，却还算不弱。我以空手战你，你要输了，就莫要怪我以大欺小。自然你若能真正揍我一顿，我也会更觉欣慰。”

　　当那手腕指节，发出真正炒豆般爆裂声响时。轩辕通的身影，也愈发的是气势磅礴。

　　虎中原站在近前，只觉是一阵无法呼吸。也再无法踏前哪怕一步。这才知晓自己，想要为宗守挡刀的想法，那是何等样的可笑。

　　这二人间的交锋，根本就没有他插手的余地。或者他实力仅仅只差轩辕通三脉，甚至还胜过宗守一大截。可这两位强人，在武道之上，却都足以将他蔑视！

　　宗守却是双眼发光，体内是热血燃烧。在这轩辕通气势压迫之下，那斗志战意，在懵懵懂懂间，反而是疯狂的跃动，几乎占据了他整个意识。

　　——战！战！战！揍他！

　　这个人好强，很厉害！站在自己面前，是好大一座山，仿佛是无论怎样，都不可摇动。可越是如此，却越令人兴致盎然，要把山击倒，要把峰踏平！

　　他今日要斗个痛快，手中的剑也在渴望着尽显锋芒！

　　咧嘴一笑，宗守倒提着雷牙剑，是毫不犹豫的，往前猛然一踏。依旧是深水之下，练就的步伐。

　　剑名逆流，步名逆水，皆是逆水而行，逆势而击！在这狂烈无俦的气势压迫之下，却显的是游刃有余，闲雅自如，就仿如闲庭漫步一般。往轩辕通步步行去，每一个脚步，都是轩辕通的武道之势，最薄弱，也最易穿透之处。

　　而宗守的气势，也随着这步伐，一点点的开始攀升。最初时还被压制着，可当步至轩辕通五丈之前时，却竟是炽烈到了顶点，居然能与轩辕通，相持不下，隐约抗衡！

　　就在二人目光交锋，仿佛一触即发之时。旁边却忽然传出一声‘哐当’的一声轻响。

　　宗守不禁皱眉，他本已是打算出剑，却被这声音，生生打断了节奏。不由是暗含不满的看向了一侧。这到底是谁，打扰他的性质？实在是太不知情识趣。

　　目光所及处，却只见是那方书。此刻正咬着牙，坐在林诗娜的下手处的席案之后。除了那满脸的不敢置信之外，更是浑身阵阵颤抖，无法压抑。他所坐的位置，距离二人不足五丈，在轩辕通的气势威压之下，早已是支撑不住。此刻手中的酒杯，更是不自禁的脱手掉落。

　　宗守先是一阵茫然，在回思着这个人到底是谁。足足半晌之后，都无所得。只知这个家伙，令他很是讨厌！

　　目中立时冷芒微闪，左手大袖一拂，立时是四点寒芒疾飞而出。

　　轩辕通本来也是有暗恼，这时见状，却又微微一惊。急忙跨步，右拳猛地一抓，一股气劲遥遥向那寒芒摄去。

　　在这铁罡殿内，竟能够劲透于外。可就那吸摄之力，才刚刚触及，眼前这四口云纹飞刀，却犹如是水中之鱼，微微一晃，就偏离了先前位置。速度更增数倍，继续激射而去！

　　“飞刀变向！”

　　轩辕通不禁是心中震骇，这非是灵师的御剑之术，而是武修以抛射之法，不但灌注着强劲真气，更实现空中变向！

　　他这位世侄，绝不可能达至天位，可到底他是如何办到的？

　　那方书却更是惊觉，一声惊啸，从座位上坐起。抬手就是一口剑，化作无数一重重厚实剑幕，笼罩着全身上下。

　　可那四口云纹飞刀，却全不受阻碍一般，从剑影之内穿梭而入。

　　直接打入他躯体之内，而后整个人也被那巨力拖带着，往后冲出十丈，生生钉在了一个石柱上，其中两口，插在了肩侧，另两口，则是插在了小腿处。

　　好在那飞刀之上的气劲，并未就此爆开。只是将他的身上的气脉，全数锁住，再动弹不得。而后一丝丝气劲游入。使他全身上下，宛如凌迟般痛楚！

　　望着自己肩膀上的两道伤口，方书不由是心中一阵茫然。他不知在那上霄宗的寒逆水如何，却知即便是自己那位大师兄，在这个年纪，也只是与自己相仿而已。而自己此刻，却是被轻松制住。

　　甚至若宗守愿意，其实只需其中一口飞刀，就可要了他方书的命！

　　换而言之，这位乾天山世子，无论是天资还是实力，只怕都要胜过他们这些自傲自负的隐世宗门核心弟子，无数余倍！

　　即便此刻，也令他痛楚到只愿早点晕迷。

　　而旁边的林诗娜亦是神情木木，定定的看着，已是彻底忘了反应。

　　自从得知这位乾天山世子，是双脉之身时，她无数次为依人担忧过，无数次碾转难眠过。可当宗守出现在眼前时，却是以如此绝世无匹之姿，凌压所有一切她所知的世间俊杰！

　　一时也如轩辕通一般，不知自己，到底是该喜还是该悲。

　　“这点实力，我杀你有如蝼蚁，在人面前装什么牛叉？你这样的名门弟子，我最看不惯了！”

　　哼了哼，宗守只觉心中略爽。然而是目视眼前，只见轩辕通正眼神变幻，口中呢喃着。

　　“飞刀变向，惊云神灭，这到底是什么飞刀术——”

　　此刻轩辕通心神失守，若是出剑，必定能够出其不意。宗守却强压着欲望，既然非是真正的争战杀斗，那自然是不能胜之不武，即便要揍人，也要揍得别人心服口服才好。

　　打了个酒嗝，宗守仔细想了想，然后就伸出手，在轩辕通的面前晃了晃。

　　“喂！装年轻的老头，回神了！你在看哪里？再不注意，我就要出手了——”

　　轩辕通顿时是一阵哭笑不得，这宗守真是罪糊涂。既然也是武者，怎么这么容易就喝醉？看这情形，似乎也不像是假的。

　　不过心意却是再此收束，一瞬间就将所有杂念抛开，正全神灌注，就见宗守的肩膀，猛地一动。

　　“看剑！”

　　一道清冽剑影，蓦地穿空而起。赫然从最不可思议处，陡然穿出，直击轩辕通的咽喉。

　　轩辕通也是目光微睁，并不出拳，脚下只猛地一踏，地面顿时无数蜘蛛网般的裂缝，四下散去。碎石飙飞，带着强横劲力，到处溅射。更有股如墙罡风，向身前排开，那清冽剑光，竟是被直接被这狂烈劲风，强行偏移。

　　而轩辕通的身影，也是猛地前冲，直接一拳，击向宗守的额部！

　　一拳击出，就势如排山倒海！

　　宗守的神情，也是为之一变，脚踩着逆水步。在这拳风之中，连退数丈，方才立住。再次一剑刺回，依旧是飘逸无比，在这罡风烈劲中穿行自若。

　　轩辕通仍旧不挡，右脚为轴，蓦地一腿扫荡。就如刀子一般，斜挑而上。那剑势尚未触及，那坚韧无比的雷牙剑，就在劲风压迫之下，现出曲折之势。


第192章 灵武合一

　　“尼玛，好猛！这跟本就是以力压人，实在太卑鄙了，怎么打的过？”

　　虎中原身影，蓦地再退十余丈，方才站稳。只见远处宗守，身影及时的一弹，向后飞撤而去。而那利刀般的腿风，仍旧往上空扫处，击在屋顶上，直接破出一条深坑。随着‘轰’的一声震响，击落大片的碎石。使这铁罡殿，也是一阵摇动不休。

　　而后任是宗守的剑势，如何的变幻，如何的莫测，轩辕通都全不去理会，也不遮挡。哪怕是浑身上下都是破绽，也不在乎，直接了当，就是一拳砸去，一脚轰来，霸道威猛。

　　令虎中原是佩服无比，他已经不得不连续再退数十余丈。而初雪与宗原，更已是支撑不住，被压迫到了这石殿的边角处。也亏得宗守，以先天初脉之境，居然能在轩辕通面前，安然存身。

　　这位玄山城主，几乎每一拳击出，都是罡风劲涌。每一腿扫出，都使石殿动荡。有如一座人形巨山，不断使地面震动。

　　仅仅数击，就把宗守的身影，逼得倒退出数十余丈。仿佛是从山崖之上，滚滚向下的巨石，危险无比，以碾压之势，粉碎一切！

　　而宗守似乎也被打出了真火，无惧无畏，也不依不饶，没有半点沮丧放弃之意，继续在这拳风之中穿梭。偶尔一剑刺出，也都是精妙到了绝处。

　　退至殿中央时，更是化作了点点星光，有如璀璨星河，反击而去。

　　千百道剑影，将眼前那浩裂罡风，不断的切割，不断的削引，更疯狂的往前突击！几乎是瞬息之间，就已至轩辕通的面前。仿佛要将他人影，彻底淹没。

　　而轩辕通的眸子里，此刻则是寒芒微闪，而后却仍是不退反进，往前对冲，不但是迅捷如电，狂烈如火，声威也更猛数倍！

　　“好剑法！只是这力气，太弱！任你千路来，我自一路去！给我破——”

　　一记冲拳，钵头般大小的拳头，猛地砸在那星河剑瀑的最中央处，与那剑光的最锋刃处对撞。

　　“哐！”

　　当拳剑交击，下一刻宗守的身影，就仿佛是被一柄高速挥动的百万斤巨锤，正面轰击。整个人仿如是破麻袋一般，轰然飞退。直到接近那殿门处，才终于稳住了身形。可当落地之后，又滑退数十余丈。

　　而后宗守是口咳着血，无力的半跪在地。全靠那手中剑撑着，身子才没有趴倒在地面。

　　虎中原一阵平息，他虽是早料到了宗守，没可能赢过轩辕通，此时此刻却也为宗守暗暗抱着不平。

　　这简直就是碾压！大象倾尽全力，在踩着一只蚂蚁。太无情了，这位玄山城主，真个没有风范。当初他父亲，那可是封印了九成七的力量，与宗守比斗。

　　而这一位，除了这铁罡殿对真气的压制之外，却几乎是使出全身力气。二者之间的差距，接近于二十倍！

　　那轩辕通，似也自知自己，有点以大欺小的味道。停下之后，就有些歉然的解释：“你剑道之高，远远超出我意料！哪怕收一分力气，都可能败于你手。所以这一战，我不能不倾力而为，催锋于正锐。今日之败，非是因你武道不如，而是实力仍差上太多之故，无需在意。你如还有力气，就起来向你谭叔罗叔道个歉，他们是你长辈，不会怪你——”

　　言语之间，已是毫不含糊的，把宗守当成自己女婿看待。而轩辕通目中，也全是惊喜之意。

　　十载时光，他从未想到，自己这位老友之子，竟是强到了如此程度！

　　不过话才说到一半，轩辕通却又顿住，有些愕然的看着眼前。

　　只见宗守，居然已是摇摇晃晃的站起。那眸子，绝无半点认输之意，只有熊熊火焰，在疯狂燃烧。不由一怔，默然的垂手而立，静静等候。

　　而宗守此刻，脑子里一方面仍旧模糊，没多少意识。可一方面却又是清醒无比，无数的剑术剑决，在脑内纷纷闪过。以为未曾相通的地方，彻底通透。已然了悟的精要，更阐幽抉微，融会贯通，精益求精。

　　他的剑，从来只看的起强者，遇强则愈强，遇刚则愈刚！

　　道歉，开什么玩笑！他宗守打人，从不说‘歉’字！

　　渐渐的，竟有股微风平地刮起，聚与宗守的身周。

　　那有如浓雾般的水火之灵，使那丈许空间，隐隐现出红白二色。有如一个巨大螺旋，在卷动不休。

　　“——这灵能，莫非是灵法？”

　　轩辕通不敢确定，先还以为是宗守，劲溢于外，引动天地灵能感应。接着才又想起，此处铁罡殿内。除了他自己，已半步踏入天位，其余先天，根本就无法劲透于外！

　　可这宗守，却仍是能呼唤天地灵能！

　　“没错，居然是魂力！以自身魂能，号召天地之灵。先天武师之外，此子居然还是灵师，灵武双修！”

　　心中震撼，轩辕通的目中，也一时失神。也恰在此刻，宗守蓦地睁目，冷冽视线，仿佛可洞穿一切。整个人的身影，也忽然飘动。彷如是融入到那阵轻风之中，飞荡而至。

　　从五十丈外，一剑刺来，也仍旧是飘逸而又绝艳，完美到接近无瑕，穷尽了剑道至理！

　　轩辕通心神只微微失守，就已恢复。望着这袭来的剑光，眸子里又是一亮，更显无比赞叹。

　　“好剑！真个是妙绝！这剑术居然在高楼之上，又有进境。不知是你先前未出全力，还是又有所悟。当真好可怖的天资！”

　　却毫无犹豫，仍旧一拳，猛地往前轰出！所有肌肉，都纷纷扯动，体内气血，更是狂涌燃烧。这一拳，声势亦是更胜三分。

　　“技近于道又如何？无凭依之基，仍是弱！好弱！给我碎！”

　　拳风所对，正是剑刃来处。当动手之时，轩辕通目光就已冰冷了下来，几近于机械，眸子里的所有温情全数消失，只有轰灭一切的冷酷，碾压所有的自信。

　　只有当望见宗守的剑，居然也未有丝毫避闪之意时，才微显讶异。却只须臾，又平复了下来。

　　不避更好，这一拳，就可决胜负！

　　“当！”

　　当拳剑再击，整个石殿立时再次晃荡。宗守的身影，一如众人所料，往后抛飞。却并不显丝毫狼狈，而是如树叶一般，再次退到那石门之旁，这才飘落了下来。

　　反倒是轩辕通，猛地‘通’‘通’‘通’连退三步，每一步，都将那下方铁罡岩，全数踩碎！

　　而整个数百丈空间之内，却是温度忽寒忽热。而二人先前交手的所在，更是隐隐有一丝丝雷光闪烁。

　　“怎么可能？这一剑，好强的劲力！只以先天初脉之身，这小子哪来的气力，来与我抗衡？此子灵法，居然也到了夜游之境，好可怖的资质，可即便如此，也不可能有如此力量！几乎势均力敌——”

　　就在轩辕通胸中，是一阵狂澜涌起。

　　而那边虎中原与宗原几人，更早已是目瞪口呆。

　　那可是地轮九脉，玄武巅峰！即便是铁罡殿内，随随便便，也有几十万斤力量。

　　他们世子，莫非是吃了什么大力神丸了？居然能一剑对击，将轩辕通迫退三步。勉强在局面上，拼个半斤八两？

　　或者是此刻，被哪路神魔附体了？

　　而地上的朱君侯，谭涛，更是不敢置信。这一剑，根本就彻底击破无视了阶位差距。除非这宗守，本就是宗师之上的强者，否则根本就不可能！

　　罗阎也尽力抬起头，双目圆瞪着。他先前很怒，很不服气，很想宰了这宗守。然而此刻，却只觉是胸中的震撼之意，一浪强过了一浪。

　　虽然不是很懂，不过方才这小子的剑，给他的感觉，真的是很厉害很厉害！

　　林诗娜却是目光迷茫，隐隐在回思着什么，片刻之后，才怔怔出言道：“是灵武合一，居然是灵武合一！师尊他死前，穷尽了毕生精力，也无法达至的灵武合一！”

　　这声呢喃低语，几乎轻不可闻，却如炸弹一般，令石殿中的二人，都是心神一阵荡漾。

　　那方书同样微楞，然后是一阵呢语：“怎么可能会是灵武合一？也对，以地轮初阶，抗衡九脉，不是灵武合一是什么？”

　　轩辕通亦是倒吸了一口寒气，他这妻子，虽是本身武道不是太强，却出身于魔门大派。眼光见识，甚至更胜自己。

　　立时是目光如炬，注视着宗守的身周。然后当往见那水火灵能，如云如雾般，汇集在宗守身周，往那剑尖处灌注过去，轩辕通的瞳孔，更是瞬间缩成了针状。

　　不是寻常灵武双修之意，运用真气之余，以灵法辅助。而是彼此相容，气魂合一，交织在一起，无有半分不谐。仿佛这二者，天生便是该合在一处，彼此间乃是一体一般。而不是互相排斥，互相消噬。

　　——难怪，方才那一剑，强到足以与他抗衡！

　　以先天初阶的真气，再杂以天地灵能，这一剑之力，确然能弥补差距。

　　将二人的实力，无限的缩小！

　　接着眼神中，又是一阵茫然，想到这世间灵武双修者有多少？能做到灵武合一之人有几位！十四岁，以先天境办到的，又能有谁？


第193章 是胜是负

　　寂静的石殿，突然被人一阵轻笑之声打断。众人注目看去，只见宗守正手提着剑，一步步行来。每一步都比前一步更迅捷数分，渐渐转为疾走。面上则意义不明的嘿嘿笑着。双目中瞳孔散开，毫无焦距，仿佛是已无意识。

　　然而此刻众人心中，却只觉一种无比惊悸的感觉，骤然袭来。

　　感觉此刻宗守，真个是危险到了极处。

　　轩辕通的神情，更一阵凝冷。默然将腰侧悬挂的一只铁锏取在手中。

　　知道这样的剑，他空手已经是阻拦不住！

　　而下一瞬，便只见宗守，身影在这一刻，蓦地加速到了极致！

　　若说先前，他的身形是拂动的轻风。那么此刻，却是如狂风呼啸，猛扑而来。

　　剑光闪烁，直接倒挂而至。击在铁锏之上，发出‘叮’的一声脆响。立时气劲冲涌，雷光横荡。

　　轩辕通皱了皱眉，往后退开一步。所有承受之力，尽泄脚下。在那铁罡岩上，立时又留下一个深坑。

　　而宗守的剑，却只是稍稍退却，就又穿击而至，直击面门。轩辕通心神不动，冷静之至的，再以手中之锏，横于眼前。

　　随即就又是一股尖锐之极的巨力，冲击而至。不由再退，地面石板之上，也再次碎石乱散。罡风劲涌，剑气四散，使那屋顶之上，也被削落无数碎石。

　　而这两击，还仅仅只是开始而已。那剑锏交鸣之声，开始还细碎，‘叮叮’之声，宛如锻铁，颇有节奏。可当瞬间之后，就转为了狂风骤雨。那清脆锐鸣，连绵不觉，有如雨打芭蕉。前一声还未落下，后一声就已响彻。

　　此刻的宗守，就仿佛是化作了人形风暴，疯狂的挥剑，疯狂的刺击。仿佛是毫无章法，可每一剑，都是逼得轩辕通只能守，不能攻。

　　几乎每一剑，都令轩辕通后退一步，踩碎一块石板。

　　简直就是把之前的清情形，倒反过来。那时的轩辕通好似滚动的巨石，以碾压之势，逼迫着宗守。

　　而此刻，在宗守所化的风暴之前，轩辕通虽是仍旧势若雄山。可在这风暴摧折之下，仍不得不退却，不得不松动！

　　“不可能！绝不可能！”

　　轩辕通步伐稳健，步步为营的开始后撤。

　　这数十息中，连挡九十剑，就连退九十步！几乎退回到了之前战起之时的原地。

　　而此刻轩辕通的目光，全是骇异疑惑之意。他不在意胜负，宗守的剑术越强，越是强横，他越是开心欣慰。

　　只是有些不解，这连番交击，宗守的剑，简直就已是违背了武学的常理！

　　即便是灵武双修，即便是灵武合一，使宗守剑上所携之力，能够与他抗衡。可毕竟其本体，还仅仅只是地轮初脉，初成先天武师而已！

　　二人此刻，几乎每一击，都是倾力以搏。通常而言，宗守是绝不可能长时间，维持如此强的力量。每一击的反震之力积累，就足以令宗守的身躯，被生生震垮！

　　他是怎么维持如此高强度剑劲？又为何非但不显颓势，反而仿佛是一剑比一剑强横？

　　说来自己使出来的气力，每次与这宗守的雷牙剑交锋，都会被剥夺去一些。

　　还有这剑劲，集中的可怕，高速转动，有如尖锥，显得是诡异无比。

　　轩辕通蓦地是心中微动，仔细观察。发觉自己的反震之力，居然是才刚与宗守的剑刃接触，就被那水火螺旋劲气，以高速旋转所产生的离心之力，直接卷向外围。随着那散溢出去的灵能发散了出去。更有部分，直接就被宗守吸噬，也不知是用了什么法门，居然又在下一刻又反击而回！

　　真正反震到宗守身躯的力道，不足十分之一。

　　所以那口雷牙剑，在不断的刺击，不断的穿凿！

　　——怪不得！他能自始至终，都剑如浪瀑，汹涌不息。怪不得这攻势，是一浪强过一浪。这般战下去，岂不会是愈打愈强，没有休止？

　　胸中微震，轩辕通却又觉体内腹部的气脉，忽的一阵扭动。心中不由咯噔一声，沉到了谷底。

　　“这也太变态了！居然还没停下，我们家世子，到底吃了什么药了？”

　　同样躲在角落里，为自家外甥女遮挡风劲的虎中原，只觉是自己心脏，一阵麻木。

　　他先前还觉轩辕通，以力量压制宗守，有欺凌之嫌。此刻却又是对轩辕通，暗暗有些同情。

　　那个什么灵武合一，真就这么厉害？强到了如此程度？直越九阶，将轩辕通压得是没半分脾气。

　　——要知即便是无法动用真气的轩辕通，那也是很厉害很厉害。

　　练气术越是修炼到高深处，越是清楚每一个阶位之间的差距。

　　不止是单纯的力量，筋骨，气血，还有持久力，灵觉，各方面的增强。此外更有对武道的领悟，而先天武师，武宗，玄武宗。这三个大阶位的差距，更无法计量！

　　哪怕加上宗守那夜游境的灵师修为，也同样如是！

　　所以虎中原，是直接把宗守，打上了‘变态’的标签。

　　而初雪双耳，此刻更是一丝丝血液流下。那不断响彻殿内的‘铿锵’之声，对于殿内的这些地轮四脉之下的武宗，或者没什么影响。可对她而言，却是难受之至，不断冲击着耳膜。

　　好在有虎中原在旁护持，如一堵壁障，立在身前。虽是这殿内因宗守那剑术的缘故，忽冷忽热，也仍能支撑。

　　不过此刻初雪更担心的，却仍是那边的宗守，叹着气道：“少主他估计又狂化了！”

　　“狂化？”虎中原神情一怔：“什么意思？难道世子现在这情形，以前也有过？”

　　“就是狂暴黑化的意思啦，也是少主教我的词呢！”

　　初雪随口解释着：“前一次是在丹灵山，好像是因尹叔和我被侮辱的缘故，少主他很生气。结果那次把凌云宗的十八具木傀儡砍了，又绘出了十二个天符。雪儿好解气——”

　　“木傀儡？天符？”

　　虎中原先是疑惑，旋即就是‘嘶’的一声，吸了一口寒气：“是明剑台与天符台！”

　　不由是与身旁的宗原，一阵面面相觑，满脸都是不敢置信之色。

　　那两座摆擂万年，号称是无人可破的小罗天剑阵，十八天符，就这么被人破了？而且是出自世子的手笔？

　　跟了宗守这么久，他是从来没听说过此事。凌云宗那边，为何也没分毫的消息？

　　只是以宗守这情形，只怕这位世子，还真有几分可能将之破除！

　　心中惊悸了片刻，虎中原才长吐了一口气。觉得自己的心境修养，实在太差劲了。决定日后无论自家世子，做出什么的事情出来，都要保持平静。

　　定目又望了片刻，就听初雪又出声道：“我估计世子是要输了，到如今都快三刻钟了。倒时别被这轩辕城主，暴打一顿才好。”

　　虎中原也颇有同感的点了点头，他跟随宗守这许多时日，也是深知宗守，体力极其孱弱。

　　一个时辰之内，可以强到令他只觉恐惧。可一旦一两个时辰过后，整个人就得趴下。

　　不过宗守兼修灵法，即便是那个时候，也非是他人所能轻侮。

　　以魂御剑，甚至更强！

　　不过此刻，既是灵武合一，自然不能只剩下灵法相搏。轩辕通的实力，终究更强，一身武道，已无限接近天位。只需再撑过一段时间，宗守就只能任由宰割。

　　再次把那虎霸刀执起，虎中原是全神灌注，蓄势待发的看着远处。虽知自己即便出手，也多半没用，可也需尝试一二。

　　总不可能真的坐视轩辕通，把宗守击伤。

　　宗原在旁，却冷声一笑：“紧张什么？世子他已经赢了！”

　　见虎中原与初雪，都愕然鄙视的望来。宗原恼火地挑了挑眉，而后是不屑的一撇嘴：“两个蠢货，自己去看他们的脚下！”

　　虎中原眉头一皱，顺着宗原视线望了过去，目中亦是微惊。

　　轩辕通那之前还沉重无比，章法紧密的步伐，此刻竟然是渐渐乱了——

　　那如山之势，此刻也在摇晃，在松动，在崩溃！

　　手中的铁锏，亦是左支右拙，全然未有之前的从容。

　　莫名的，虎宗原想起之前轩辕通，那真气走岔的言语。莫非是那功法破绽，已经发作？

　　剑锏震击之声，依旧在殿中不断响彻，却已是渐显散乱，节奏全变。

　　仅仅十剑，轩辕通就已被逼入至石殿后侧的墙壁。而宗守那的清冽嗓音，也再次响起。

　　“撒手！”

　　血光微洒，那雷牙剑的剑尖，蓦地刺入轩辕通的左手。微一使力，那根铁锏，就已抛飞开来。

　　轩辕通不由是面色惨白的依墙而立，而宗守的剑，也是再一次扬起空中，似乎欲疾挥而下。

　　虎中原的头顶，顿时是冒出斗大的冷汗。

　　自己世子，今日揍了一个谭涛，一个罗阎，一个朱君候还不够。莫非今日，还要把自家老丈人，也要痛打一顿？

　　阿爸，这可怎么得了？

　　正急速前奔，一阵忧心有余。却只见宗守身周，那汇聚起来的天地灵能，正是纷纷消散。而那瘦削身影，也仿佛是忽然失去了精气神，整个人往前一栽，倒在了轩辕通的怀里。


第194章 事后余波

　　虎中原神情微怔，身形停在了原地，心神为之一松。下一刻，就只听这石殿之内，都是阵阵舒气之声。

　　眼前这结果，虽是有些出乎于众人意料，却是最好的结束方式。

　　紧接着有是各自目光迷茫，只觉自己的精神，有些恍惚。

　　眼前这位乾天山世子，与身为地轮九脉玄武师的轩辕通放手对剑，将之强行迫败的一幕。真是在刚才发生过？

　　轩辕通也是眼神茫然的扶着宗守。神情复杂无比，既觉欣喜欣慰，又是不甘感慨，自然还有那么一丝丝恼羞成怒。

　　半晌之后，才记起要查看宗守此刻的情形。急忙用手探脉，一丝内息灌入至宗守的体内。

　　“居然转成了螺旋经脉？原来如此，原来如此！以螺旋交缠的气劲，避开双脉之身的限制，真是奇思妙想！还有这许多先天真元，也不知这孩子，到底是从何处取得？怪不得他体外，会不漏半点气息，原来是这封印灵阵。也怪不得他能习武，短短时间，就达至如此境界！肉身之强，竟是已堪比先天巅峰！也不知他是如何练的，几乎没有任何的破绽罩门，体内能容纳的真气，也是寻常先天初阶武师的数倍。居然，居然真的突破了这天人之障——”

　　之前强行压抑住的波澜，再次翻涌激荡。轩辕通默默坐着，等待着那心绪平定。

　　哪怕之前，早已确认过，宗守已然登入先天境界。可此时此刻，也依旧是心神又是一阵惊怔。

　　他本来以为这孩子恐怕一生，都已与武无缘。可当宗守再次出现在他面前时，却给人以如此惊喜。

　　双脉之身，天人之障，无论哪一个，换在寻常人身上，都是无解。可却硬生生，被宗守趟出了一条路来。

　　“竟然在自己的双脉之内，融入两条灵脉！这个孩子，当真是大胆，简直就异想天开。不过看这情形，居然真是醉了，哼——”

　　正闷哼了一声，以示不满。忽的殿前那座铁制的大门，忽然发出一声‘咿呀’声响，轩辕依人从那开一线缝隙的门外走进来，然后整个人，就怔在了原地。

　　这是怎么回事？谭涛，罗阎，甚至朱叔，此刻都是瘫倒在地上，似乎动弹不得。而罗阎叔父的头，此刻甚至差不多跟包子仿佛。满面是血，到处都是青肿。

　　宗守也已是晕迷在父亲怀里，而自己父亲，手腕处也多了一道伤痕。

　　至于自家母亲，则是面容怔怔，仿佛彻底呆掉了一般，坐在原地定定不动，那神情更不断变幻着。

　　而师兄方书，此刻被四口云纹飞刀，钉在了一根石柱之上。

　　轩辕依人，不由一阵哑然，有些不知所措的立在了原地。

　　她本以为宗守，会与自己的父亲好好谈一谈的。怎么最后，却是变成了这般的情形？

　　轩辕通却反而是一笑，把宗守抱起，长身而立。神情凝然，目光也转为肃穆。

　　“今日之后，这个孩子，就是我玄山城少城主！谁若不服，我取他狗命！”

　　石殿之内，却是一阵寂静，无一人出声反驳。

　　而就连林诗娜，也是再默默不言。

　　轩辕通微微颔首，接着又看向了方书：“方贤侄，吾女与乾天山世子本就有婚约，只差请期之日。今日这门婚事就此定下，你们丹泉宗，应该无有意见？”

　　方书苦笑，看了看自己身上的这四口飞刀，然后是果断摇头：“这本就是轩辕城主的家事，依人师妹虽拜入我宗门下，可此事还是毕竟由城主做主！”

　　十四岁，先天初脉，夜游之境，剑道通灵，灵武合一。这样的人，哪怕是丹泉宗，亦要退避三舍，亦要倚重呢——

　　轩辕通满意的点了点头，接着再看宗守时，却莫名的，又生出几许愤然。

　　这小子倒是打的好主意，自己的所有一切，日后终究是他的。自己苦苦养大，如花朵一般的女儿，今日也要被这家伙横刀抢去，真个令人纠结。恨不得将他重重摔在地上。

　　接着却又是深呼了一口气，轩辕通的声音，又忽然转为冷冽，透着森森寒意。

　　“再有今日之事，谁若在外泄露半句。哪怕你等是跟随我多年的兄弟，我亦要辣手无情，休怪我言之不预！”

　　随着这声音，一股萧杀之意，顿时笼罩殿内。

　　——他不怕丢人，也不觉的被宗守击败，是什么无法接受之事。

　　只唯独这孩子的灵武合一，不欲人知。

　　心中只默默想着，几百千年之后，不知这孩子，是否真有希望，冲击那真正的灵武二道巅峰？

　　只需十载，这孩子必可剑寒五陆，称雄云界！可现如今，却还只是一株幼苗，需得自己，为他遮风挡雨呢！

　　这心念一起，轩辕通心中微动，只觉那久已不见动静的内气，忽然有如排山倒海般，开始汹涌潮动。先前因修行太急，而造成的滞碍之处，此刻竟都是陆续被一一冲开。那些暗伤，也在一一修复。

　　他的眼眸，也顿时微亮。知晓自己，只需临门一脚，就可踏破那层障碍。迈入至天轮之境，成就天位！

　　……

　　“——哼，谁不服，俺就抽你！谁敢抢我女人，嘿嘿，我就砍谁！杀杀杀杀杀杀杀，杀个天地清朗。所有的软妹子，都是我的，谁也不准抢——”

　　宗守躺在床上，蓦地一阵手舞足蹈。然后四肢突然一定，那模糊的意识，忽然就清醒过来。

　　而后一霎那间，就有一种非常危险，非常不好的感觉。

　　眼睛偷偷睁开了一条隙缝，就只见轩辕依人，正面色铁青的座在床边，一双秀眸，正居高临下，睨视过来。

　　宗守心中立时咯噔一声，就准备继续装睡，可那腰侧软肉，却立时被揪住，正反三百六十度的猛力一拧。

　　宗守立时倒吸了一口寒气，睁开了眼睛，口里‘嘶’的一声道：“你这小妞，下手怎么就这么狠毒？我可是你未婚夫！”

　　轩辕依人却板着脸，面色严肃：“世子方才一直在说梦话，不知你梦里，这是准备要杀谁？”

　　宗守眨了眨眼，装作沉思之状，半刻之后，又摇了摇头道：“我忘了，依稀记得有人要抢我老婆来着。难道不该杀？”

　　轩辕依人眼眸里，一丝笑意隐透，面容却又转为疑惑：“你还说所有软妹子都是你的，谁也不能跟你抢！那软妹子是什么？”

　　宗守再次心中微沉，暗道自己心中潜伏的野望，怎么就说出口了？而且还是被最不能知晓的听到？

　　打了个哈哈，宗守抓了抓头，满脸的茫然：“我说过这句话？依人你一定听错了！”如今之计，是打死也不能承认！

　　轩辕依人眼神阴沉着，仔细看了宗守一眼。接着是‘哼’了一声，暂时不与他计较。

　　宗守这才心神一松，直起身开始打量着这周围的环境。应该是一间客房，布置简单却又干净雅致，所有之物，也无一不是名贵精致。

　　再望向窗外，应该是地势极高的一处所在。从窗旁下望，可以俯瞰着整个玄山城。

　　——对了，自己怎么会睡着的？又怎么会在这里？仔细回思，清醒之时，自己不正是在玄山之顶那座铁罡殿里。

　　正准备以滔滔之雄辩，不烂之口舌，说服轩辕通，把女儿嫁给自己来着？顺带展示一下自己盖世天资，灵武两道的成就，让那些家伙下巴掉到地上。

　　后面到底是发生了什么回事？自己当时，好像是跟着轩辕通喝了几杯酒，结果似乎有些醉了。

　　蓦地心里，腾起一种很不好的预感。宗守有些机械的转过了头，然后强笑着朝轩辕依人问道：“依人，我当时好像是醉糊涂了，后面没出什么事吧？我那岳父是怎么说的？要不我再见他一次？”

　　前世武道未成之前，也曾醉过几次，喝的酩酊大醉。不过自己的酒品，一向很好，应该是不会有事。

　　心中暗暗愧疚，这等重要关头，自己最然喝糊涂了。依人一定会很伤心。

　　轩辕依人却是一言不发，冷冷盯着他看，正当宗守心中有些发毛的时候，才终于开口：“是没出什么大事，只是你把我罗阎大叔打了一顿，用剑背抽了好几次，揍成了猪头！”

　　宗守气息一窒，而后是猛烈咳嗽了几声，也宣泄着胸中的震惊。记得当时，自己确实想要把这家伙，狠狠揍上一顿，怎么就真动手了？

　　半晌之后，才勉力恢复着镇静。宗守神思不属的，端起旁边案几上的一杯茶，语气淡淡的再问：“接着呢？”

　　“接着是我朱叔，你没打他，却只用了一招，就被他制住。再后面，你又打了谭叔。左右两剑，抽了好响亮的两个耳光——”

　　宗守的手，立时微微一颤。然后又恢复镇定，既然已经把罗阎打成了猪头，那么再揍了这两个，那也没什么。话说回来，那个谭涛其实很想揍的，那个阴险家伙，怎么才只抽了两个耳光？

　　“那么然后呢？”


第195章 依人手段

　　“然后啊？”

　　轩辕依人眼睛微眯：“然后你把我师兄方书，用四口云纹飞刀，钉在了石柱上。小腿上两刀，肩侧上两刀。一直过了两个时辰，才把刀取下，可到现在都还没把你那惊云神灭剑意，驱逐出来。据说很痛，叫的好像杀猪——”

　　宗守顿时一乐，心中竟是暗觉快意。他对龙霸天方书这类鼻孔朝天，尾巴翘到的天上的名门弟子，最看不顺眼了。

　　先前也就属这位方书的话，最是难听。听到自己，将这人用飞刀钉住，顿时心胸大快，念头畅达。

　　慢着，飞刀？

　　宗守又摸了摸自己的袖子，然后是欲哭无泪，心痛无比。自己辛辛苦苦，蕴养了好几个月的云纹飞刀，这就没了？足可诛杀四位武宗的飞刀，就用在这么一个垃圾身上？明明一刀，就可解决。

　　心中纠紧，宗守过了半晌，才回过气来。自我安慰着，其实这样也不错，当时的自己，肯定很帅很酷。

　　“再后面呢？我还做了什么？依人你一口气说完，我听着就是！”

　　“再后面啊！”轩辕依人一阵迟疑，板着小脸道：“后面你把我爹也给揍了！”

　　宗守正喝着茶，此刻闻言，不由‘噗’的一声。口中的水，全数喷了出去。如同一个扇面，把这个房间的小半，都笼罩了进去。轩辕依人似乎也料到了，提前躲开。

　　宗守旋即又觉不对，仔细的想了想。面色又淡定了下来：“依人你也学坏了，骗人也不打草稿。我那岳丈，早已是地轮九脉的巅峰，距离天位只有半步之遥，只差着一层膜没有捅破而已、即便是十个我，也不是他对手，怎么可能揍得了他？胡说乱侃——”

　　同样的实力，若是配以绝顶的技巧，可以发挥出超出其他人几倍几十倍的战力。可要是二者之间的差距，实在太过巨大，那就根本没有抗衡的可能。

　　殴打那谭涛罗阎，那是不在话下。这二人虽是玄武宗，武道方面却只是平平而已，最多只比同阶人物，强上一线二线。至于那朱君侯，要是能出其不意，在对方还看不清楚自己虚实之时，快速出手。宗守也有几分把握，将之拿下。

　　可若是面对已在九脉巅峰，浸淫多年的轩辕通。他只有远远逃开的份。

　　对这依人的话，他是坚决的表示不信，明显在吓唬自己。

　　轩辕依人则是一阵无语，旋即就又掠过此节，继续言道：“你还骂我爹，是个装年轻的老头来着——”

　　宗守整个人，彻底的石化。只觉自己，离化成尘沙，也不远了。

　　这样的话，自己怎么也能说的出来？轩辕通是装年轻的老头，那么自己是什么？披着正太皮的不良中年大叔？

　　呸！呸！什么中年大叔。前世在神皇游戏里晕迷的时候，自己仍旧风华正茂，粉嫩的一个年轻人，怎么可能会和大叔那种奇怪的生物扯上关系？

　　果然喝酒误事，在彻底解决自己撼世劲的缺陷之前，一定要滴酒不沾。

　　正心里反省着，轩辕依人又摇了摇头道：“这些事，都是你喝醉了以后做的。父亲说你功法仍有缺陷，暂时喝不得酒。是他不好，说出的那些话，太过伤人，把你刺激到了。所以我不怪你。只是——”

　　话音一顿，轩辕依人的声音，也突然就低沉了几分：“可为何你冲入城里的时候，会让虎中原骂那么难听的话？宗守你心里，又可是真的这样想的？”

　　宗守微微一怔，心中的危险预警，骤然就提升了顶级。几乎是毫不假思索，就把虎中原出卖，一脸的义正辞严：“没有的事，我虽是让虎中原骂人捣乱，对岳丈却是尊敬有加。结果那厮才入城就完全失控，喊都喊不住。呆会我去揍他一顿给你出气，一定让他十天半月都爬不起来！”

　　“果真！”

　　轩辕依人半信半疑，狐疑的盯着宗守的眸子，只见里面全是赤诚之色，看不出什么破绽，才收回视线。接着她眼又忽然一红，目里也浮起了几分水雾：“宗守，你说你是不是在欺侮我？”

　　那无限委屈的模样，这一霎那几乎是美到了极致。宗守心中猛地先是一跳，接着又头疼无比。又是这一招。简直就无敌了——

　　……

　　整一个下午，宗守都在陪着轩辕依人到处在跑。果然不愧是把名字倒着念，是‘仁义’二字的女孩。

　　先是寻到那些受伤之人，一一疗伤抚恤，又加以温言抚慰。她的丹术天资绝顶，医术也更高明。再怎么重的伤势，也能妙手回春，甚至还能得些好处。而若是运气不好，被宗原伤到要害，实在治不好，再无法习武的，则或是施以重金相赠，或是以他法补偿。

　　结果这么一圈下来，所以因此次事件之故而受伤之人，无一不对轩辕依人感激涕零，没半分怨气。

　　不对他却是没什么好脸色，都是横眉冷眼，恨不得用眼神，将他活剐了。

　　宗守倒是不怎么在意，他反正早有心理准备了。如泥雕木塑般站着，木着脸坚决不说一歉字，本来也不是他的错。

　　倒是之后，这些人又规规矩矩，躬身行礼，口唤着‘少城主’，令他一阵愕然。

　　旋即就哑然失笑，坦然受之。

　　接着是那些受损的商户行人，这个倒是简单。虎中原与宗原，都不屑于向普通人出手。没出人命，补偿就极简单，只需给予足够钱财就可。

　　这一番忙碌下来，就到了晚间。宗守在旁看着，却是为之惊讶。自己这未婚妻，虽是嘴里口口声声说着仁义，脑子也似乎被轩辕通，教的有点问题。却搞不好比他还更适合，当那乾天山的妖王。

　　待人接物，都是大方妥当，没有半分傲气，更手腕了得，非是没有心计。比如补偿之时，就非是全然施以金钱。或是丹药，或是适合对方的武学秘本，又或是举荐对方子侄，入名师门下，或是解决他们的燃眉之急，无一不是这些人最需要的事物。

　　结果是把人家打伤，还收来了一箩筐的感激。看其中几人的情形，分明已是化为忠狗，誓死效忠。只需轩辕依人一个言语，就可为之拼命。兼带也就把宗守这个抢去轩辕依人这朵鲜花的牛屎，恨入骨髓。

　　轻轻巧巧，就把这场可能引发不满的风波，全数化解。令宗守是一阵感慨无比，这轩辕依人若生在后世，必定是女强人一流，可以在政坛上呼风唤雨。哪像自己，真正说来，其实只是一介武夫。

　　放在最后的，却是被他亲手揍过的那三位。宗守是更不情愿，他的性子，是快意恩仇。揍了也就揍了。若要不满寻仇，只管朝他来就是，他宗守又何曾有惧过的时日？

　　依人却说冤家宜解不宜结，这些人都是看着她长大的叔父，已经是你的部属，难道要一直僵着还不成？

　　宗守是没奈何，只得被轩辕依人强拉着，一起去寻这三人。

　　罗阎果然是被他揍成了猪头，头上用绷带紧紧围着，密不透风，膨胀了足足近倍，只露出一双红肿的大眼。

　　不过此人性情却是极其爽快，没等轩辕依人向他道歉，就瓮声瓮气道：“看你们也没诚意，也不用跟我来这些虚的。昨日是我罗阎的错，不该骂你。也是我罗阎无知愚蠢，不知你厉害。俺老罗佩服的，就是有本事的人。你虽揍了我，却心服口服，你没用花招，也没使诈，赢得堂堂正正。能令城主败上一招之人，我输的不冤，也不丢脸！”

　　宗守听到后面，顿时是神情微怔。自己莫非是真把那轩辕通给打了一顿？不会吧，自己那点实力，怎么可能胜得了？

　　是了，必定是这罗阎，在给自己找台阶下。为了自己面子，诽谤城主，这心性要不得。日后自己，定需小心了。

　　罗阎语气到此处又是一转：“不过这仇，我罗阎却还是要记下！日后若是武道有成，必定堂堂正正的胜你，这些债，定要完完整整讨回来！”

　　说话时，那大了足足半倍的头，却是耸拉着，声音低沉。显然是自己也没什么信心。

　　接着却是换作了谭涛，这位的情形，比罗阎的情形稍好，不过面上也蒙了一层面巾。

　　见面之时，也不说话，就只定定看着同样板着脸的宗守，轩辕依人则不断扯着宗守衣袖。

　　就在宗守有些不耐时，谭涛才淡淡开口：“小姐无需强迫世子，也无道歉的必要。昨日之事，错在于我。说来还是老夫该庆幸才是，换作任何人，有世子这样的本事，都未必就是此了局。似我这般行事，说不定就有血光在灾。也万分庆幸，城主能得此佳婿，玄山城后继有人。对了，另还有一事告知，在你面见城主之前，我已命人把消息传于给烈焰山与云瑕山。到后来追悔莫及，已追不回了。大约过上几日，世子就会见到他们的人手”

　　宗守再次愣住，暗想这才是一位狠人，当真是阴狠无比！简直毒辣至绝，全不留余地。

　　自己醉了之后，怎么就只抽了这谭涛两剑而已？实在是远远不够。早知如此，一定狠狠抽打一顿。反倒是那罗阎，只是脾气差了些，嘴贱而已，脾气却是直爽。让他心里，颇有些歉然。


第196章 阴龙宙书

　　那谭涛也自知此事极其不妥，一声叹息道：“世子与小姐若要怨我，谭涛也认了。我知我谭涛，在世子你眼里，如今定然是个阴险狠毒之辈。此乃事实，我亦不会多加辩解。只是想要世子知晓，这世上所有人的心，其实都是偏的。哪怕再怎么公正之人，也是如此。只会愿意自己的亲人朋友更好些，不愿他们惹上灾祸。譬如小姐，若你手中有一个馒头，而你母亲与一陌生人，都饥饿欲死。你是愿意把这馒头给你母亲，还是坐视你娘饥饿而死？”

　　轩辕依人一阵默默不语，神情不动，握着宗守的小手，却微微一紧。而谭涛见状，却是哈哈大笑：“依人小姐果然非是真正迂腐之人，若是你要说什么仁义之道，把那馒头拿去救他人。我谭涛一定在此，一刀将你斩了。连身边之人都不顾，又有什么资格，谈什么仁义？”

　　宗守讶然的挑了挑眉，这谭涛倒是意外的有趣。只听此人又接着开口道：“我早年因年少冲动惹下大敌，被当时闯荡中央云陆的城主无意搭救。几年前在若海峡，又因乾天妖王相助，而脱困逃生。可在我眼里，城主救我，乃是真心实意，全然无私，又是我衣食父母。而汝父救我，则是有其目的。二者亲疏，一目了然。那乾天山局势太乱，弄不好就要粉身碎骨，哪怕是城主，也未必能落个好下场。所以我明知此时玄山城，还需依靠乾天山支持，也仍是不顾一切，要让城主大人与玄山城，从这漩涡里脱身。哪怕被骂成忘恩负义之徒，也在所不惜。”

　　宗守心中疑惑略解，不过他心中虽释然。谭涛这人他却仍是不太喜欢，话不投机半句多，不愿与之深交。

　　二人在此处，也并未多做停留，就又到了朱君侯的宅邸。

　　不过在这最不可能被拒之门外的地方，宗守却结结实实的，吃了个闭门羹。

　　按照这位朱大将军家管家的解释，是主人已经闭关苦修，说是若不能胜过一个臭小子，抓住他狠狠打一顿屁股，就绝不出来。至于这臭小子是谁，这管家却三缄其口。

　　宗守不由是摸着鼻子，暗暗苦笑。原来这位朱君侯，玄山城大将，脾气其实比那罗阎还要更大些。

　　好在看情形，似乎也没怎么生气。

　　而到最后，轩辕依人又领着他，到了那城主府前，一路直入内园。

　　宗守不由暗暗心忖，莫非这小妞，是打算领着他去见那位丈母娘，这可有些尴尬。

　　那位林诗娜，在他面前，虽未有什么过份之语。不过却可依稀看的出来，这中年妇人，心性高傲刚强，不肯服输。自己昨日刺了她几句，这林诗娜未必就能放下脸来见他。

　　不过当转过一座其实宏伟的假山，踏足到一处规模不小的水湖之畔时，宗守的瞳孔，却立时是一缩。

　　只见那湖心之中，一处极其雅致的木亭之内，一位面相极其年轻俊秀的锦袍人影，正坐于那石座之旁，兴致勃勃的看着那满湖秀色。

　　面相宗守自是熟悉之至，不但是那十三年的记忆中有，就在昨日，还面对面说过话。可不就是被他骂成装年轻的老头，玄山城城主，他未来的岳父轩辕通？

　　不由是暗暗尴尬忐忑，他能笑对那生死之战，可面不改色，穿梭于刀光剑影。此时此刻，却忽的有些心怯。有心溜走，却被轩辕依人死死盯着，退走不能。

　　接着又心想伸头也是一刀，缩头也是一刀。便猛地一咬牙，大大方方的从水上的木廊，走了过去。

　　走到轩辕通身前，刚施了一礼。就见轩辕通回过头和善一笑，一拂袖袍道：“坐下！”

　　待得宗守毫不客气的坐好，又亲自持着一个铜壶，把身前两个杯子盏满。其中一杯，又亲手送至宗守身前。那杯中液体，也是色呈琥珀，气味香甜，引人食欲大开。

　　不过当轩辕通举杯之时，宗守却是一阵尴尬，强笑道：“岳父自便，宗守如今喝不得酒。”

　　轩辕通闻言，顿时一乐，摇了摇头：“我岂不知？你想喝我也不会给你，还真怕你把我那些部下，再轮着揍一顿。放心，只是果酱而已！”

　　宗守稍稍放心，一口饮下，果然这味道虽是甜美，极其可口，却无美酒那般的醇劲。

　　心中又是一声哀叹，估计那大口喝酒喝肉的日子，已经与自己远离。

　　亏自己还寻来那么多可直接当成仙酿的猴儿酒，准备用来洗淬肉身，冲刷脉轮。可如今，却都便宜了初雪那吃货。

　　接着又打量着轩辕通，忖道他岳父，既然能够从那铁罡殿里出来，莫非是以前的暗伤与功法走岔的问题，已经解决？

　　说来方才，这轩辕通坐于这亭内，竟与此处水湖与天地，做到了通体合一，毫无半分勉强。

　　而此在他面前，一身气息也是不强不弱，显得是朴实无华，平稳谐一。

　　那真气，即便不受铁罡殿的压制，也收束到若有若无的程度。

　　看情形，竟仿佛是武道大进了。

　　又仔细上下看了一眼，只见轩辕通身上，别无什么伤处，也没什么地方青肿。只两只袖子，不知为何，显得是特别的宽大。不由长舒了一口气，轩辕依人果然是在吓唬自己。

　　这轩辕通分明是妙悟天地，只在几十日内，就可跨入天位武宗境界，怎么可能是他能赢得了的？

　　“你父不喜喝酒，这含香琼液，是他最喜欢的东西。据说你母亲，也甚是喜欢。可还好喝？”

　　见宗守点头，轩辕通满意一笑，便直入正题，淡淡道：“今日让轩辕依人唤你过来，第一件是为依人的事情。我轩辕通只有这么一个女儿，爱如掌上明珠。日后就交给你了，你可别委屈了他。否则即便是拼了命，我也要斩你人头！”

　　话未说完，就被宗守打断：“此事无需岳父交代，我宗守堂堂男儿，岂会委屈了自己女人？”

　　轩辕通哑然失笑，见宗守虽未信誓旦旦，可此刻静静坐着，却莫名给人一种心安之感。仿佛任何事都可依靠，似乎天塌下来，也能支撑天地。不由是目光微亮，再不言此事，语气一转道：“那么再说另一件，不知世子，你可知阴龙峡？”

　　宗守目光，立时一缩，整整看着轩辕通，有些不解其意。

　　阴龙峡，他自然听说过，而且是如雷贯耳。身为剑皇谈秋之时，也曾前往一游。

　　在神皇游戏内，那可是一处超大的副本，有着一连串的任务。更与十数件上古奇宝，扯上关联。

　　轩辕通却并不看他表情，平静的叙述道：“大约两年前的时候，不知是从何处传出的消息。说是这阴龙峡内，有着云荒时代的武仙遗迹，内有无数的上古武道传承。更有传言，那宇宙二书中的宙极命世书，也在其内。使东临云陆诸宗，都为之骚动。云陆之西各处大城，也是纷纷——”

　　宗守却是心中狂震，宙极命世书？

　　他前世之时，正是在虚拟幻境，将那宙极命世书夺入手时，突然晕迷。

　　其实这些时日里，他心中一直就有疑惑。一本游戏中虚拟出来的灵法宝典，怎么就让他来到这个时代？又或者是其他什么缘故？

　　“这消息传出时，显得极其蹊跷。我与未然都曾遣人进去查探，两位八脉玄武师，选择特定时日避开峡谷内的阴龙，深入其内。发现那个所在，确然有这万载之前的遗迹。那宙极命世书之言，多半是假，可那些宝物与云荒时代的传承武学，却是实实在在。而且出世之期，估计就在这几年之内。”

　　轩辕通说到此处，又无奈一笑：“然后其余诸城与那些宗门，也陆续探明，却更是暗潮涌动。那些明刀暗箭，就开始朝乾天山纷涌而至。你父之败，既是因昔年强势扩张，与诸多宗门结怨之故，也有这阴龙峡之因。”

　　宗守是微微蹙眉，没傻到去问轩辕通，宗未然被逼入沉沦云海，与阴龙峡有什么关系。

　　那阴龙峡的所在，就在乾天山之南一千三百里。若是宗未然还在，乾天山更在鼎盛之时。合九省之力，甚至凌云宗，也要退避三舍。身为地主，几可决定这阴龙峡大部分宝物的归宿。即便如今，乾天山也依旧是举足轻重，引来诸宗窥伺，自是理所当然。

　　“这是天不佑你父，要是能再给他数年十间，将麾下九省稳固，吞并了云瑕山烈焰山。统帅千万妖族，在这东临云陆，建立一个王朝，也不在话下。却偏偏在这关键之时，出了这等样的变故，使他一直疲于应付。”

　　轩辕通微微一叹，似乎是无限惋惜，声音继续道：“不过你父也有极有决断之人，见事不可为，就果断放弃。大约半年前的时候，不知从何处寻来了一张上古传下的三张破障符，亲自深入那阴龙峡内。准备倾力一搏，要是能寻到什么绝顶宝物，或者可解除那阴龙峡一危。要是不能，就准备退位，暂避诸宗锋芒——”


第197章 宙书疑云

　　“最后你父到底在那阴龙谷内，取得了什么，有何收获，我也不知晓。只知他那日出来之后，就赶往南方。再然后，被二十余位天位武宗堵截合围。你父强横，连斩其中三人，直到五位武尊出手，这才逃遁，被逼入沉沦云海！”

　　宗守听得是心中震荡，忖道自己那位‘父亲’，居然强悍到了这个程度。

　　二十几位天位武宗联手，依旧斩杀三人。即便是武尊，也没拿下。这恐怖战绩，几乎不下于几年之后，杀上那丹灵山之时。

　　轩辕通说宗未然六年前，就已达至天位武宗境界。算算年纪，那个时候他那父亲，岂不还只是二十七岁多一点？

　　他此刻几乎就怀疑，这宗未然莫非也是从后世穿越而来，而且以前也曾有高深的武道成就？

　　“传说未然老弟，在那阴龙谷内已经取得了那本宙极命世书，故此才远走南方。不过这消息，多半也是假的。”

　　轩辕通冷声一笑，透着讥讽之意：“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇！那宙极命世书乃是灵法至高宝典，传说其本身，亦有操控时间，甚至逆转时光之能，这等样的至宝，怎可能落在一个区区武仙遗迹之中？要真是此物，不单是三穹境五洞天，十圣地，十九灵府诸宗要争个你死我活。就连域外他界之人，也要不顾一切，来我云界争夺。那些人，真是亡你父之心不死。好在谣言止于智者，除了几个灵府宗门之外，其余十大圣地，都未有人相信此事。”

　　宗守也是一哂，忖道那宙极命世书，在他猜测中，最多只是灵师宝典而已。涉及所有符箓法则中，最玄妙最复杂也最难掌握的‘宇’‘宙’二符。

　　什么操控时间，逆转时光之能，是不是太过了？多半是以讹传讹。

　　不过随即却是心中微沉，想起发生在自己身上的怪事。又莫名其妙的，记忆起原来那个‘宗守’在魂识消散时的话。

　　什么反正迟早一日，你会知道。也会知晓我即是你，你即是我。两个人，本就是一体——

　　这些话怎么听都觉得怪异，而此刻想来，更添了几分莫测诡谲之感。

　　甚至还有隐藏在自己元神内最深处，那个不知名的光团。

　　那个‘宗守’，说是他也不太清楚，只知是自己带来的东西，又何必问他？

　　最近数月，宗守一直都将此事埋在心底。此刻隐隐然，已若有所悟。

　　莫非这宝蓝色光团，就是那个什么‘宙极命世书’？

　　旋即又哑然失笑，那神皇游戏里的虚拟宝物，怎么可能是真的？

　　即便真是此宝，带着自己穿梭万年。又怎么解释，为何此物会落到自己手中，而且他元魂，还是正巧在这‘宗守’的身上苏醒？

　　心中疑问万千，不过此事的确是太过是荒谬，宗守直接否决了那些可能，不再去想，只静静听轩辕通继续说着。

　　“这也是我之前有言，你父可能还在世上之因。他非是被人逼入沉沦云海，而是早有谋划，借助此地避难。在那阴龙峡内，未然必有所得，却还不足以扭转大局。自然还有另一种可能，那就是取到的东西，好到足以引来更大灾祸。不过这可能我看极小——”

　　轩辕通说完这些，又一阵沉吟，才说到了正题：“如今未然老弟他虽离去，不过这阴龙峡之争，却是愈演愈烈。不止是东临云陆几个宗门，就连中央云陆，也有人插手。所以这乾天山妖王之争，也远非是表面那么简单。那宗世亦非仅仅只是依仗其师岚叶真人之力。一个地轮九脉的玄武宗，即便是即将踏入天位，又能有多大的势力多大能为？别说是我，即便是虎千秋，统合虎族十万大军之势，就算这岚叶真人，真踏入天位，也是足可将之斩杀。唯因这宗世宗阳还有你叔父宗师元身后，都各有宗门支持，才能将未然留下的亲信部属压制，争夺那妖王之位。”

　　宗守眼眯了眯，一声轻笑。这个他早料到了，只是一直想不通缘由，不过加上一个即将出世的武仙遗迹，那么一切谜团都已揭开。

　　“有人从内部着手，那也自然会有人在外部下棋。东临云陆之西，除了乾天山，云瑕山，烈焰山，还有西海涛云城，都是可动用数百万大军的势力。而大约四个月之前，阴谷内突然爆发灵能，诸宗都以为谷内遗迹即将出世。不但云瑕山派遣最精锐的火狼骑，陈兵东圩山。烈焰山亦是调兵遣将，而涛云城更是尽遣三百云舰，西临乾天山二千二百里处。结果最后是虚惊一场。不过也促使乾天山内三大势力暂时联手——”

　　轩辕通语气是平淡无波的，把这几月乾天山的情形，娓娓道来。却听得宗守，是一阵心惊肉跳。那边的情势，尹阳与虎中原，虽对他详细说过。可这二人，却绝不可能如轩辕通这样，对局势了如指掌。

　　之前积累的疑惑，也尽皆开释。

　　“所以我权衡利害之后，最终决定不插手乾天山之势。那边情形，最是敏感，一触即发。若是不争还好，一旦我出手助你。我等可以无恙，别人却只会朝你这最大弱点下手。你不会武，即便我与虎千秋几人联手，也护不住你。只能是把你害了！”

　　说到此处时，轩辕通却是微露笑意：“可现在不同！以前这念头，是想都不敢想。可如今，那妖王之位，世子你即便不去争，我与虎千秋也不答应。未然他辛苦打下来的基业，岂能落于他人之手！而且如今，也多少有了些胜算——”

　　又笑望宗守，带着几分考校之意道：“世子可知是为何？未然老弟在时，我们没有半分胜算。可若是换作你来，却反倒是有了几分可能？”

　　宗守不假思索，就摇了摇头：“情势怎么可能相同？我父亲任妖王之时，乃是众矢之的。而我现在，却可合纵连横。宗世几人，既然能背靠隐世宗门，我如今亦大可挑出一个灵府宗门，合作一番。”

　　轩辕通顿时哈哈大笑，透着无尽欣愉之意：“正是如此！你果然聪明！不愧是未然老弟之子。当真是说的通透。正是这个道理。我们求的只是拿回乾天山的妖王之位，至于那阴龙谷，能拿到些好处自然最好，拿不到也无所谓。在那十九灵府中，不愁找不到联手之人。所以，你这次回乾天山，最该小心的，就是那三人联手合力——”

　　最后几句，显得是凝肃无比，宗守亦心中微凛，想及本来的‘自己’，这时本该被宗师元与宗阳联手接去乾天山，扶植为傀儡。而年之后，宗世又奋起爆发，将自己人头斩下。而那两位，却未有半句言语，就臣服于宗世。

　　想来其中，也经历过无数次暗地里的博弈交锋。若是一家独吞不到，那么与他派妥协，也未尝不是良法。

　　说来在记忆里，这玄山城，也是在这个年代消失没落。只依稀记得，两年在后，玄山城与乾天山城之间最重要的一条通道若海峡附近，有一场百万人的大战。四年之后，位于天澜省北部的临澜城崛起，尽掌玄山城诸地。只是轩辕通与轩辕依人，还有这满城之人。那时到底是何命运，他就不知。

　　可那时，他的头悬于乾天山顶三月，居然也无人守尸——

　　以轩辕依人的性情，怎可能会如何绝情？

　　还有铁虎一族，当神皇游戏开始的年代，已不存在这个族类。

　　宗守一时只觉一股沉甸甸的压力，再临心头。此去乾天山，仍旧是风波诡谲，凶险难测。

　　轩辕通说完这些话，神情就彻底回暖。也不再谈那煞风景之事。强拉着宗守，侃天侃地，忽而回忆往昔，说起与宗守之父，在中央云陆结交的过往。忽而又说起轩辕依人小时候的趣事，令轩辕依人大发娇嗔。

　　一直絮絮叨叨，说了许久。几乎直到凌晨时分，才将宗守放过。

　　当宗守离开那湖心小亭，回首望时。只那轩辕通仍旧是自斟自饮，竟是毫无风范的狂呼大笑，眼神中略显醉意。令旁边侍候的轩辕依人，是头疼无比。

　　而铜壶之内，并非是酒，只是果酱而已。可轩辕通，却已是真正醉了。

　　宗守一笑，离开了这城主府。不过就在踏出门外，却只觉一股森寒之意，骤然遍及全身上下。一丝杀意，也不知从何处为发端，遥遥贯空袭来。

　　宗守眉头一挑，眺目看向了东面。以时日估计，云圣城附近的那一位，此刻多半是已经知道了——

　　……

　　万里之外，一处建在山谷之内的连绵房屋之中，那最阴森，也最静僻处的一间屋宇内。

　　随着一声炸响，一块白净无瑕的灵石，骤然被一只鹰爪大手，生生握成了粉碎！

　　“居然敢杀我弟子！”

　　声音阴寒，又带着几分雄壮之气。那大手的主人，鹰眼钩鼻，模样竟与那仇凌有几分神似。此刻正是胸腹起伏，似是已怒到了极处。

　　“真是那乾天山世子所为，你没弄错？”

　　此人身前，赫然立着一位黑袍老者。面上是冷汗淋漓，正躬着腰道：“绝不敢欺瞒主人！那云旭与仇凌最后怀疑追查之人，正是那位乾天山世子。以我猜测，多半是这位世子的部下出手，将云旭仇凌诛杀！”

　　“可我记得这宗守，不是无法修武么？其父已死，麾下怎么可能还有如此强者？”

　　那鹰眼男子皱了皱眉，接着就毫不在意的一挥手：“不管是不是！你先带几名玄武师过去，能杀了此子与其身边之人最好。要是势不可为，我会亲自出手，了结他性命！”


第198章 真是初吻

　　闷热的丹房之内，正是炉火熊熊。轩辕依人此刻正坐在中央处，那座三条金色雕龙环绕的巨鼎之前，眉头紧蹙着，在凝思着什么。

　　而宗守则是兴致勃勃，目不转睛的盯着火炉。高手炼丹，而且是一点都不遮瞒，这个机会，可真难得。

　　若不好好学上一手，真就可惜了。

　　“那七衰鬼面毒，我也不会解。鬼面蛇最难缠最棘手之处，就是因其乃是混毒之故。以本身之毒，吞噬其他精兽的毒素。那些灵师的喂养培育之法，又各有不同，毒素成分，也往往都是迥异。我方才仔细辨认，只是认得其中二十四种，还有七种毒素，无法辨识。”

　　轩辕依人是一脸的歉然愧疚，宗守却讶然挑眉，带着几分崇拜之意地，看了过去：“居然辨出这么多？你师尊说你丹道天资第一，果然没有错！”

　　他先前倾尽了脑力，翻查着自己看过的所有典籍。也不过才勉强认出七种六种而已。还包括鬼面蛇本身的毒素在内。

　　二者之间的差距，简直一个在天一个在地。

　　轩辕依人本来还有些沮丧，此刻被宗守夸赞，才透出了几分笑意道：“那七种毒素，都不是什么极毒之物，却极其生僻。对整体毒性，也颇有些影响。所以对症的解读之药，依人实在配不出来。不过也亏得是你，居然能想出这辨血之法，不然真是一点半法也没有。昨日依人冥思苦想，只配出了三个丹方，都是中正平和之物。即便无用，也不会有害。前两种可助弱水小姐清除毒素，后一种则是增强她本身抗性。若然能每三日由你替她换血，一切顺利，大约两年时间，就可使弱水小姐她恢复如常——”

　　“两年？太长了。依人你就忍心让我这帮手，等到两年后才能用？”

　　见轩辕依人一阵错愕，宗守一笑，把手中一张纸笺，轻飘飘的弹飞了过。“依人你帮我看看，加上这上面的几个丹方，三月之内可否治愈？”

　　轩辕依人一言不发，把那纸取在手中，而后轻声读着：“清凉雪怯丹？断肠草，九里霜，当归、龙含、血怯草——”

　　渐渐的一阵疑惑，正想问怎么这些药材，有八成都是带毒。可当望见最后一味之后，却是神情一怔，定定了沉思了许久，才叹服道：“黄龙草！真个是画龙点睛，化腐朽为神奇。一枚毒丹，居然硬生生被转为拔毒之药。不知是何人所创的丹方？依人真想与其见一面，当面请教一番！”

　　宗守摸了摸鼻子，两眼望着天花板。这丹方的主人，在七千年后，还没出生呢！

　　“若有此丹，三个月后，倒是勉强可以办到！也只需一两日时间，就可炼出。”

　　轩辕依人又往下看去，心中又生出了几分期待之感。然后片刻，眼神又微微一缩，紧盯着宗守：“小守你这几种丹，可是准备要助什么人速成可对？”

　　宗守就知道瞒不过这小妞，呵呵一笑：“那个宗原，依人你也见过。以他的情形，本是早该突破到武宗，却在先天三脉这一步卡了整整三年，以前更不知耽误多少时光。这人有些可惜了，以他的根基，我可助他速成至地轮六脉。还有尹阳，更需这几种丹。用不到一年，我麾下就能多一位玄武宗师，就不知依人你这里有这些药没有，又能否炼出来？”

　　自然是有的，宗守看过轩辕依人的乾坤袋，里面有什么药材，都是了如指掌。

　　轩辕依人显然也知道他的鬼祟心思，不屑的撇了撇唇，也笑意盈盈问：“这几种灵丹，我以前也没见过，而且无一不是精妙无比，远超当世。难道说，也是小守你从那临海书院的藏书里看来的？以后依人有机会，定要去看看！”

　　宗守打了个哈哈，继续仰头望天：“谁知道呢？反正我就是记得。”

　　轩辕依人哼了哼，明显不信。虽不再问，却用一种看宝藏的眼神，仔细看着宗守。半晌之后，视线才再次注目着手中的纸笺。这一次，眼神却是异常的凝然，认真的思索着，花费的时间也更久。过了足足一刻时光，才闭上眼，深呼了一口气道：“寒火碧灵丹，玄元补气丹。小守，这两个丹方，是你特意写给我的？”

　　宗守‘嗯’了一声，有些无聊的看着那炉下跳动的火焰：“你的玄月木煌决确是有些缺陷，一个不好就要死人。我现在还没办法，不过以这两种丹，与那寒灵玄意丹配合，却可保你暂时无恙。功法缺陷，以丹药外力弥补，毕竟是外道之法。要彻底解决，还是要在这功法本身做文章。”

　　他说的是轻描淡写，轩辕依人却心中是欣悦无比。忽的胸中涌起一股冲动。蓦地跃身而起，轻盈的飘到了宗守身侧。香唇如小鸡啄米般，在宗守面颊上亲了一记。又咯咯娇笑着，往后飘退。

　　宗守顿时愣住，半晌之后，才猛地醒过神来。然后是勃然大怒，此刻正是孤男寡女共处一室，这简直就是挑衅！这小妞。难道正当自己只是十四岁的小孩？若不反击，自己尊严何在？

　　下一瞬，宗守的身形，就如野兽般爆发。身形一弹，就把一脸错愕的轩辕依人扑倒在地。也不等她反应过来。就含住的了轩辕依人那粉嫩的小嘴，舌头如毒蛇一般钻进依人的小口内，四下里一搅。然而又猛地一吸，把依人的香舌，吸入到嘴里。

　　轩辕依人本来下意识的就想抗拒，身躯扭动挣扎，双手死命的前推。可当宗守舌头窜入，却立时只觉是一丝令人浑身颤栗的电流，忽然从舌尖传入。灼热的气息扑面而来，被温润炽热的唇紧紧压着。无不令她身躯酥软，一时提不起半分力气。

　　而一开始的激烈之后，当察觉怀里的女孩，反抗越来越无力。宗守眸子里就一丝笑意闪过。接着动作，却又转为温柔。含着那薄薄的唇瓣，深情的细细舔着，不断的吸吮，又偶尔用牙齿轻咬。

　　待得依人发出一声不满的嘤咛，这才把舌头再次探入，缠绕着轩辕依人的香舌搅动。只觉是再美味不过，不知满足的不断吸吮，味蕾舔动。

　　呼吸渐热，依人双眼渐渐迷离，也似乎无意识的慢慢学会了配合，虽是生涩无比，宗守却是全身血脉贲张。两支的手不老实的，直接探入轩辕依人的衣内，抓住她左胸前的那团温软，不断地把玩揉捏，更时不时在顶端的樱桃之上揉捏挑逗。

　　接着宗守更是得寸进尺，一只手往下方悄无声息的探去，触摸到那已经无比湿润的沟壑，轻轻抚动，手指在那下方的唇瓣旁爱抚着，而后又触及到那颗凸起的小豆芽。

　　正当他一只手指，探入那泥泞的桃源洞口之内时。轩辕依人却猛地一醒，目中现出了几分清明。却仍是只觉全酸软，动弹不得。从下身胸前传来的阵阵快感，将她最后一丝气力，也全数剥夺。只能张着眼，用哀求的眼神，望着宗手，眼睛里水雾朦胧。

　　许久都不见宗守有中止的迹象。也就干脆认命，闭上了眼，准备等待那剑及履及的时刻。心中既是不满，又有着几分期待欢喜。

　　不过当瞬息之后，宗守却微微一叹。把轩辕依人放开。当二人唇分，就只见一条银亮而淫亵的丝线，从二人的唇角旁拉出。

　　轩辕依人见状是更觉羞涩，身形猛地暴退，直到数丈之外，这才停住。完全是把宗守，当成洪水猛兽一般。

　　先是正了正衣襟，面色通红的在那丹炉之旁盘膝坐好。旋即却又觉不对，只见自己胯下，已是湿了一片，仿佛是失禁了一般。再看宗手的手，特别是那中指处，沾满了水液。

　　不由更是慌张，急忙又转成了跪坐，把自己的上衣，死命的往下拉着，以遮住那裤裆部位。下巴更是几乎垂到了胸前，看都不敢看宗守一眼，音如蚊蚋道：“宗守！你，你怎么可以这样？还没完婚，怎能对我如此？”

　　“这能怨谁？谁叫你要挑逗我来着？”

　　宗守哀声再叹，看着下面。简直就是坚硬如钢，一柱擎天。“可叹，今日又禽兽不如了一回。”

　　“你乱说，我才没挑逗你。那时只是有些欢喜，想亲你一下而已。”

　　轩辕依人不知他说的禽兽不如，到底是何意。心神却渐渐平复下来，不过当身体那一波波的快感余韵，逐次消退。却莫名的又有些失落空虚之感，恨不得宗守再抱自己一次，真正进来才好。那下身处的水液，非但不见休止，反倒是更加泛滥。

　　强自克制着，轩辕依人镇定了番心神，接着又转为疑惑，柳眉微扬：“我怎么感觉小守你刚才，好像很熟练？”

　　宗守眉头一挑，却是面不改色：“熟练么？我这可是第一次，初吻来着。在依人你眼里，真这么厉害？”

　　“初吻？”轩辕依人立时一声冷笑：“那你给弱水小姐疗伤之时怎么算？”

　　“咳咳！你也说了，那是疗伤！怎么能算——”

　　宗守一边说着，一边看向自己的右手。轩辕依人顿时再崩不住脸，把一旁的蒲团，直接往宗守狠狠地一丢。


第199章 何时失身

　　小小的丹室之内，一时是蒲团与丹瓶齐飞。宗守是狼狈不堪的，被恼羞成怒的轩辕依人强行赶了出来。

　　不过当走出房门时，轩辕依人又丢出了个一个足有半人高大小的皮囊。宗守连忙接在手中，稍稍掂了掂，就听里面发出金铁交击的声响。

　　“是兵器？里面好似是一口剑，似乎又不止如此——”

　　宗守随手将之收起，然后满脸都是无奈之色。实在太可惜，观摩丹泉宗第一丹道天才炼丹，多好的机会，就被自己给弄没了。

　　重要的是，那么好的机会，就只因轩辕依人眼里透出的几分不愿，而半途收手，自己当真是个‘好人’。

　　看了看依旧是出鞘状态的下面，宗守又是一叹。他自己自创的这么撼世灵决，对元阳之气什么，并没有什么要求。不过修武之人，过早破身，却也非是好事。

　　只有到十八岁以后，又或修炼至天位武宗，才无影响。

　　方才其实惋惜之余，又暗暗庆幸。这个妖精，实在太诱惑人了。

　　独自一人，回至自己居住的客居。此时是赶至玄山城的第三日午时，院子里弱水正在练拳。不得不称赞这女孩的天份，只跟宗守学了十几日时间，一套大日明烈拳，就被弱水使的似模似样，已得了其中真髓。在这烈日底下，打的是虎虎生风。

　　不过令人口呆的，是这套明明是刚猛霸道，大开大合，大气方正的拳法，在弱水的手中，却莫名的多出几分婉约柔媚的意韵，仿佛是谪下凡尘的女仙，在那里妙舞身姿。令人目瞪口呆之余，也不得暗暗赞叹，这女孩果然是天生的尤物。

　　而宗守目光，也为之一阵迷幻。下意识的，就想起今日清晨，给弱水吸毒时的情景，那唇舌交缠时的呯然心动，还有那对令人恨不得含在口里吸吮的雪胸。

　　他先前就被轩辕依人撩拨的难受无比，火气未退，此刻不由更觉是口干舌燥。连忙闭上眼，口念着后世学来的一段静心口诀。

　　“心若冰清、天塌不惊、万变犹定、神怡气静；前有美女，我亦不惊。红粉骷髅，何需在意。任你美貌如花，到头来不过是一杯尘土。色如刮骨钢刀，不能不慎。又所谓色即是空，空即是色——”

　　乱七八糟，口里默默念着，宗守一边想着骷髅的模样。一边依人的曼妙身材，弱水的柔媚入骨，不时在眼前晃荡。这情形，哪里能够真正静心？

　　“可恶，看来这心境修持，还远不到家！”

　　宗守摇着头，疾步走入自己房里。才刚入房门，就神情再次呆住。

　　只见初雪正坐在他的床上，手抱着一袋猕猴酒。正是醉眼惺忪，目光迷离。两只耳朵，一翘一翘，身上也只穿着一层薄纱。

　　望见宗守进来，不由是偏过头，发出“喵？”的一声轻咦，满脸的迷惑之色。

　　片刻之后，又转成一脸的惊喜。忽然整个人就扑了过来，挂在宗守的脖颈之上。火辣的身材，紧帖着宗守，又真如一只小猫一般，伸出了丁香小舌，舔着宗守的脸。

　　宗守整个人彻底僵硬石化，初雪又嘤咛一声，把小脸贴着他面颊摩挲着，痴痴道：“少主，雪儿也要吸毒。呜，不行么？雪儿也中毒了，浑身软软的，没有力气——”

　　接着竟又把粉嫩的小舌头，伸了出来，舔着宗守的唇瓣。小口里吐着香甜气息，令人愈发的兽性勃发。

　　宗守只觉是整个人，快要爆炸。而后是深呼吸了一口气，在初雪的脖颈上与脑后部位捏了捏，拿捏着力道，让这小丫头暂时昏迷了过去。又抱到自己床上，替她把被子盖好。然后就站在那窗前，带着几分悲戚自怜，以风萧萧兮易水寒的心境看向窗外。

　　忖道这般下去，自己想要保住自己的贞操，那是何等的不易？自己实在是任重而道远——

　　被这三个女孩‘勾引’了一番，宗守花了整整两个时辰，才真正静下心来。首先做的，就是打开那囊袋。

　　只见这囊袋里，赫然是一排明晃晃的飞刀，色呈银白，发出金属质泽。表面看不到丝毫灵纹，然而却可觉内中，那严密有序的灵阵。刀柄之上，也镶嵌着一枚割裂开来的五阶灵石。大约五寸长短，比人的手掌稍稍短些。

　　“竟是灵器飞刀？”

　　宗守心中惊喜，将其中一枚飞刀，取在掌心之内把完。这套飞刀，整整四十八口，居然全是二阶的灵器。之前的兵器交击之色，多半是来自这些飞刀。

　　不但是含着水火雷三系道法，柄部都有着‘云焱’二字。本身材质，也是锋锐至极。宗守指尖，只是在那锋刃之上，稍稍一触，就赫然留下了一道白痕。

　　别看他此刻，细皮白肉，肌肤如玉般的模样。其实这几月，被那水下漩涡研磨，借助雷鸾之卵横练，皮肤早就是坚硬如钢，比那铁甲还要胜过几分。

　　未曾催力，这刀锋就能划开他的肌肤，实在是锋利无比。

　　“呵呵！我的小依人，真是贴心疼我，真正是爱死了——”

　　那飞刀应该是才刚刚淬火开锋不久，隐约可看出几分痕迹。握在掌中，竟是出奇的舒服，恰好与他的手掌相合。

　　只微一思忖，宗守便知晓，这多半是轩辕依人，前次于他分别之后，特意为他打造出来。

　　内中的灵阵，简直就专为他水火螺旋真劲而设，刀柄处的灵石碎片，更可储存真气。

　　换作旁人，即便能够使用，也必定是威能大减。

　　也只有知晓他情形的依人，才可能使人提前打造出这种飞刀。

　　毫不犹豫，宗守就取出其中六枚，隐入到袖内。这飞刀样式，虽非是他前世惯用的那一种，可当触在手中之时，却立时便有一种心神联系之感。

　　有这些二阶灵器的飞刀在手，只需蕴养数月。即便是那是地脉六轮的巅峰武宗，也是不惧。

　　再继续看这囊袋，里面还有一口剑，隐在鲨鱼皮制成的剑鞘之内。

　　宗守‘铮’的一声将剑抽出，只见是明晃晃的，色呈深紫。而剑身之上，镌刻着的纹路，竟仿佛是一头插翅火蛇，缠绕着剑身。

　　“居然是四阶的魂兵！”

　　宗守以魂力探入一看，只见这刃身之内，果然是封印着一条至少四阶的精兽雷翼阳蛇之魂。

　　魂兵也是灵兵中的一种，将精兽之魂，封入兵刃之内。以其精魂之中的本源印记与神通，同样可形成灵阵的效果。

　　威能通常远在同阶的兵刃之上，其中一些制作精良的，甚至可越阶而战。

　　不过兽魂虽是易得，难的却是将这些精兽魂魄，与兵刃完美相合。这就要考究灵器师的手段了，对于这兽魂而言，这些兵刃，就等同于它们未来新的肉身，越是品质上佳，越能发挥出这些精兽原本的威能。

　　而宗守手中的这口‘雷翼剑’，明显就是其中的佼佼之辈。

　　此剑虽非是与他功法，真正完全合拍，可对他而言，却也是极其难得之物。明显也是依人，为他精心挑选。

　　除此之外，那囊袋底部，还有着几瓶丹药。外面贴着标签，一瓶‘血阳’丹，两瓶‘九炼淬玉’丹，两瓶‘浩灵’丹。内中都是大约两百颗的藏量，虽说只是三阶的灵丹。却数量极大，只看那灵能品相，也明显皆是上品。

　　无一不是与他这先天阶段，正好对应。也都是丹泉宗秘传，有钱都买不到的东西。

　　“——四阶灵兵，五百枚三品丹药，四十八口二阶灵器级别的飞刀。我这未婚妻，出手真个是大气。娶了这么一个老婆，真是可以少奋斗十年！”

　　宗守一阵哭笑不得，这样的女孩，怎让人不欢喜？

　　又对那位严庄主与太元仙子，又再度狠狠地鄙视一番。这两位简直就是抠门。拿出来的东西，哪里比得上轩辕人的百分之一。自己以后，干脆都吃自己妻子的软饭得了。

　　说了这两位，他已经很久都没感知到了，也不知出了什么事情？

　　却并未细思太多，他反正是打定了主意。这次的事情，一旦了结，若是那两人，再没个结果，就赶去太灵宗。

　　他要集百家之长，自成‘元一’之剑，就少不得剑术积累。

　　这个第一圣地大宗，虽非剑宗，剑术却也同样凌傲寰宇，乃是道宗大派。传承两万八千载，有无数剑道秘藏经典，是最佳的抉择。

　　只是有先前那些事情，漏了根底，这个念头，只怕多半是不成。那二人此刻虽已不在，然而宗守却心知，自己只要稍有实际行动，必定会被阻止。

　　心念一起，宗守的元魂之内，就一口剑形灵气吐出，也眉心之内，穿透出体外。

　　正是他的虚灵元魂之剑，此刻还只是剑胚的‘元一’。随着宗守一个意念，此剑就已沉入那口雷翼剑的剑身之内。

　　那口雷翼剑，立时就与他的心灵，生出了感应。宗守的手，遥空之一指。那雷翼剑就已滴溜溜的飞起，在宗守身侧盘旋，略有些疏生晦涩。不过指使之时，还算如意。

　　就便是虚灵铸剑法的好处，以元魂与各种庚金之气铸剑，几乎可直接省略祭炼灵兵的过程，可随意的更换灵兵。


第200章 潜能爆涌

　　宗守如今，虽已至先天初脉境界。无论是那六神御刀术，还是这身剑术，都已能发挥出几成威能。

　　不过他如今最期待的，却还是元魂里的这个剑胚。

　　他最近的练气术，确是进境奇快，可是再快也快不过自己灵法方面的修持。

　　魂识的增长，几乎是与日俱增，即便肉身借助雷鸾之卵精华之助，也仍旧追之不上。几乎每十天，都可跨上一个新的台阶。而神魂的强壮，也会使这‘元一剑’更为强大，不断的成长。

　　以意念操控了片刻，使那口雷翼剑，渐渐与他的这口虚灵之剑，实质上的第二元神，渐渐相合。

　　宗守便又进入了冥想，开始在魂海之内，构划着真箓。

　　几乎只是转瞬，一条箓纹就已随着他的意志，聚结成型，混入到符海之内。比之往日的速度，还要快上数十倍有奇！

　　不过，这种现象，其实从昨日就已开始。宗守倒并不觉有什么惊异，只是疑惑而已。

　　“奇怪！我的真箓聚结，怎么就这般快法？这两日时间，几乎就是相当于前两个月的总和！如此下去，估计只需数日，就可再聚结出一张真符。就好似自己的元魂潜能，彻底爆发了似地。可我昨日，除了把那三位揍了一顿之外，似乎也没做什么。莫非是与那朱君侯，狠狠地战了一场？可以此人武道修为，我若不能在一开始，出奇不意将其制服。必定是败北，被对方反过来灭压。此事好生奇怪——”

　　宗守暗自摇头，继续收束着心神冥想。待得两个时辰之后，他此刻魂海之内，就已经飘荡着好几十个真箓。距离下一道真符，已不差多远。而那激发出来的潜能，似乎还没半点衰竭的征兆。

　　而且出奇的，自己阴魂的强壮，与体内涌动的真气，再没有了之前那种水火不容的情形。

　　即便还远远称不上水乳交融，却也不再是激烈排斥。彼此之间，是井水不犯河水。而这二种力量的冲突降级，使他掣肘再减。一身修为，竟是立时就现出了突飞猛进的势头。

　　宗守却担心冒进不妥，暂时收束。转而以魂海最深处，那‘水’‘火’二道真符，开始勾动着魂海之外，那十二道天符种子。

　　可以察觉，一条条丝线，正从那真符灵禁中延伸，与那些天符种子连接。特别是水火二字，尤其紧密。而且在一步步，被拉往魂海漩涡的中央。

　　这是融合的过程，一旦彻底完成，宗守的水火二系灵法，立时就可增强至天符层次。而即便现在，他的灵法威能，也已增了近半倍有余。

　　整个过程，用时半日。等到宗守完成之时，已是午时。

　　而待得他睁开眼，就见睡在床上的初雪，已经迷迷糊糊的醒来。

　　二人大眼瞪小眼对视了一阵，初雪也似乎终于想起了自己昏迷之前，到底发了什么。俏脸腾地涨成了通红，一声尖叫之后，就卷裹起宗守的被单，疯也似地跑出了门外。

　　宗守看的是嘿嘿一笑，站起身来。

　　激发潜力的，不止是他的元魂。还有这肉身，仿佛是从小溪变成了江河，源源不断的，从肉体深处涌现了出来。

　　服下一枚强壮气血，可使肉身血元，更为阳刚的血阳丹。

　　那九炼淬玉丹与浩灵丹，也同样各自服下一枚。

　　前者是用于淬炼肉身，后者却是在短时间内，增加天地灵能的吸聚能力。

　　宗守先是以第四套导引之术，将那药力彻底化入体中而处。

　　而后当身周灵能，骤然增强之时。才猛地双拳捣处，威猛霸烈，竟丝毫都不逊色那大日明烈拳，使此处整座九层高楼，都晃动了一番。一脚踏出，赫然数万斤巨力，也幸亏是整个楼身，乃是以十二根三十丈长的巨木为柱。而地板也是剑实无比，几乎可当精钢使用的天楠木彻成，见过无比，这才无事。

　　这是犀魔灵甲拳，又一套炼体拳术。

　　炼体拳法，宗守学了无数。顶尖的绝学，也有三十有余。不过却只从其中，选了四种。

　　——胎息灵拳，大日明烈拳，小五轮明王拳，犀魔灵甲拳。

　　四套拳法，彼此衔接，正可包含了练胎息，练骨髓，练气血，练五脏，练六腑，练皮肉。体内的九条脉轮，尽皆包含在内！

　　无论内炼外炼皆可，可一直用到天轮九脉。且其中大日明烈拳与犀魔灵甲拳二种，本身就是出自妖族。至于那胎息灵拳与小五轮明王拳，则是佛门的绝学，也与妖族体质，并不冲突。

　　而这犀魔灵甲拳，正是炼皮骨筋膜之术。据说一但修炼到巅峰，浑身上下的肌肤。就可如魔犀之甲一般，坚固无比，所有七阶之下灵兵，都可无视！

　　再若是本身骨骼血肉根基，更强横一些。硬撼八阶灵兵，也不是不可！

　　随着这拳法使开，那九炼淬玉丹，也渐渐融入肌肤之内。使宗守浑身上下，渗出白玉般的色泽，通透无瑕，就仿佛真是玉质一般。

　　这种灵丹，虽是三阶，却是少见的奇门炼体丹药，乃是丹泉宗的秘传之一。

　　可使武者的肌肤，转成玉色，之后不断的服用，也可回至正常肤色。

　　再经历数月时光，颜色总共经历九次变化。一身皮膜，可视资质不同，强化五到十倍。肌肤坚硬如钢，刀剑难损，实堪称。

　　此刻配合犀魔灵甲拳，更见奇效。肉身之外，就好似真的是穿了一层铁甲。

　　更有一股股浩荡的灵能，引入体内，与这真气混合。在脉轮之内，不时的一鼓一涨，将那些仍旧堵塞狭窄之处冲刷打通之余，更不停歇的把那经脉往外扩张，顺带压缩着宗守体内的真气。

　　而那气血也在沸腾，将血阳丹内的阳力化入。

　　突破了身轮，到了地轮之后。全身经脉，都已无障碍。此时最重要的，就是经脉的扩张，增加真气强度的。

　　前者需日积月累，而后一方面的修行，一是提练凝缩，并增加真气内所含阳力。使之更为精纯。另一方面就是聚结出更为强横浩大，也更能与天地契合的武道意念，同样可使真气更是聚集。

　　宗原能在地轮三脉的先天巅峰之境，击杀武宗强者。就是因为他在先天境界，就已参悟了武道之‘势’，可以短时间内爆发处可媲美武宗的力量。而之所以迟迟未曾突破，也同样是因他武道中的破绽。

　　守守有前世的武道修为，这方面毫无问题。此刻差的，就只是真气的提炼而已。

　　再其次，就是锻体。

　　他在那漩涡之内练拳，肉身几乎已横练到堪比先天巅峰之境。然而此刻，居然又见跨越性的增长。不但是因肉身潜能，仍在极旺盛状态。这丹药之效，也着实恐怖。

　　那雷鸾精华虽好，却远不如轩辕依人这些灵丹，针对性的强化肉身。

　　“果然是上品好丹！不过我这血脉内阳力增强，居然不影响元魂，实在是搞不懂。为何忽然间，就有这么大的变化——”

　　修士元魂，最忌的就是的血气阳刚之力与污秽之物。前者与阴魂天生冲突，而后者则可污染神魂。

　　故此对付还阳境之下的灵修，最好的方法，就是以黑狗血之类泼洒。

　　不过此刻，宗守灵武兼修，体内之气魂，居然丝毫不受影响。

　　“罢了！这也是好事。如今灵法真气，进展都是迅捷无比。反正要等依人炼制的灵丹出来，在这玄山城里，还有足足十几日可留。倒不如再潜心修行一阵。也不知那时，我之修为能否再上一台阶。武道一途，每一阶都是艰难。不过这灵法，却是大有可为——”

　　当那犀魔灵甲拳炼至极处，宗守身周，也是一层土系灵能厚厚覆盖。

　　不过他此刻目中，却是微微走神。结聚下一道真符，以如今的速度，真的是只需十数日时光而已。

　　体内真符灵禁的多寡，也直接影响虚灵铸剑法的强弱。自己的‘元一’剑，必定可再强数分！

　　只可惜，他虽有剑胚，却偏偏无合适的剑修与魂修法门。即便是想要自创，也无多少经验。当真是令人心焦，那两位当真是害人不浅。

　　无论是那五绝之剑也好，太昊元灵剑也罢，他真的不挑——

　　……

　　便在宗守怨念无尽之时，一处不知位于何方世界，哪方时空的所在。

　　一位白袍青年，正是端坐在一张棋盘之前。黑白棋子，不满了十九道纵横交错的棋盘。不过对面，却无对手，只有一个巨大深潭。

　　不过每当这青年下一子，那深潭之中，也会有一股异力隐现，遥遥操控着棋瓮中的白色棋子，落于棋盘之上。

　　而若是有懂得棋道之人，在此观看，必定可发觉。这黑白二者之间的差距，已经是到了极其巨大的程度。

　　一条大龙，距离被屠，只是转眼之事，那黑子已是再无翻转局面的可能。

　　不过那白袍青年，却仍是笑嘻嘻的模样，仿佛丝毫不在意输赢，自得其乐的下着子。

　　片刻之后，果不其然。整整二十只黑子，被那湖中异力，全数抽取出来，丢入到了一旁。

　　白袍青年却毫不在意，仍旧是一字下出，颇有些坚韧不拔的势头。

　　反倒是那水潭之内，发出了一声冷笑：“人族之中，不会下棋的不少。可像你这般，明明是一个臭棋篓子，偏偏又是如此好棋之人，当真是少见。此局胜负已明，你死不认输，又有何用？”

　　那声音仿佛是女音，却带着几分金属质地。不过听在耳里，却是好听至极。

　　白袍青年也是微微竖耳，露出享受的模样。知道须臾之后，才摇头晃脑道：“我这棋势虽是显了败势，可要是不继续下子，把棋局走完，又焉知后面是否能有生机，又到底能否转败为胜？怎么就是死不认输？”


第201章 苍生道主

　　“不到最后，就不算结束，也不知最后结果。倒是与你那师傅一个性子，哪怕明知必输无疑。死缠烂打，也要跟人斗下去。”

　　那水潭之内，一声嗤笑，却仍旧是一枚白子，下在棋盘之上。声音转为懒散道：“只是最后结果如何？被儒家诸圣连同诸多佛道二脉强者围攻而死，便连死后也不安宁，分尸数十于块，镇压于五陆十二岛，真个是惨绝人寰。一位几乎就要踏上诸界巅峰，本该是不死不灭之人，却混到这般下场，真叫人无语——”

　　“你这话说的不对！”

　　那青年摇着头，神情无比认真：“师傅与我可不同。他是明知自己必定能胜，才一直在与天斗，与地斗，与人斗。只因他知晓，我们苍生道众民平等之念，必定能有普及世间的那一天。可能不在他那一代。不在我这一代，也不在下一代，却必定能有实现他夙愿之日——”

　　那女声却嘿然寒笑，一霎那间整个水潭，都全数冻结：“说的倒是轻松，气势也真个是悲壮。可你当那儒家之人，都是泥做的么，被你一推就碎？那儒家诸圣，莫不都是承天地正气而生，秉持天地之间的大气运。既然是呵斥你们苍生道为邪魔外道，自然有其道理！我倒是觉得，你们如今，已经是危如累卵呢！也看不到什么出头之机。”

　　“啧！前辈又说差了，我师尊他可也是儒家诸圣之一！即便是临死之前，那浩然正气，也是诸圣之冠！”

　　白袍青年又特意整了整头顶上的儒冠，似乎在特意提醒对方，自己此刻正是做儒生打扮。

　　“师尊曾有说起，何为儒？儒之字解，乃是人与需二字。故此所谓的儒，简而言之，便是人之所需。如今的儒家要义，正是适合诸界人道，自然是气运深浓。可若是有一天，这世间之人，再不愿去理会他们的那些道理了，人道变幻之时。那么如今那些所谓的儒家，就不过是些伪儒，假儒。又如何就不能胜？”

　　“可你又怎知，这人道会有变幻之日？”

　　“这个我倒真不知道。”

　　白袍青年低头沉吟，似乎终于思量妥当，在棋盘之上又应了一子。

　　“那些家伙，死命的以愚民为己任。什么民可使由之，不可使知之。儒家经纶，被他们曲解成这番模样，还真是煞费苦心。又传播礼教儒学，以禁锢人心。这般下去，这人道走势，还真难有什么变化。”

　　“既是不知，那有怎知自己会有胜机？”那已经化作冰块的水潭里，声音更是冷冽。

　　“我就是知道！”白袍青年也微微一哂：“这人心变幻，最是难测，可却大体都是不患贫而患不均。哪怕再怎么禁锢，再怎么愚弄，又有何用？那些人如此逆人心而为，怎可能不与人道大势越走越远？那中央云陆的十几代王朝，往往不过几百年而终。而那儒家，也每每都是数百年一鼎盛数百年一杀劫的轮回，从无有变化。五陆十二岛，不知多少生民，因这战乱而死。死不悔改，说的就是这些这些天道蟊虫——”

　　说的这里时，白袍青年的神情，似乎是越来越气愤，很是愤然状：“我儒家正道六艺，礼、乐、射、御、书、数。上古诸圣，或是武道强者，或是灵师巅峰。结果如今被他们改成什么六经。使现今的儒生，大半都是手无搏鸡之力，只靠什么浩然正气吃饭，生死握于人间君王的指掌之间，沦为君王走狗，还谈什么垂拱而治？还有那什么中庸之道，都是狗屁！”

　　把衣领猛地扯开衣领：“上古圣人，所谓中庸，乃是天人合一道，讲究天性与人形合一，修心养性，达到至善、至仁、至诚、至道、至德、至圣。却生生被他们搬弄成不偏不倚，折中调和之义。什么治大国如烹小鲜，这大国怎可比喻为小鲜？即便真要烹什么小鲜，偶尔用力猛一下，也是无妨。似他们那般，即便身体到处腐烂流脓了，都不敢用刀割上一割，有什么意思？我昔年行事，只稍微出格刚正一点的人，就又被视为酷吏，非要死命的扳倒骂臭才肯干休。再什么水至清则无鱼，那水中本就不该养鱼，清一些又有关系？那儒家治世，每过百年，就贪腐丛生，乱兆频显。那儒家诸生，却偏偏是束手无策。偏还来指责我师尊，乃是邪说外道，我草他仙人板板——”

　　那水潭之内，一时是寂静无声。似乎被青年的最后这句粗话，彻底震住。

　　而白袍青年，却又转而一笑：“好好的下着棋，说这些做什么。我难得过来陪你一次。这些事情，都与你无关——”

　　良久之后，那水潭里的声音，才一声轻哼，也应了一子。

　　白袍青年见状，先是一怔。片刻之后，竟是目露笑意：“果然呢，不继续斗下去，又怎知自己最后，到底是输是赢。若方才认输了，又何曾会想到，你会如此大意，露出这么大的破绽？就连我这个臭棋篓子，也看到反败为胜之机呢——”

　　那水潭之中，又是一阵寂静。不过正当那青年，正将一枚黑棋执在手中。忽的又心中微动，信手往外一招。

　　此地数百里外，立时一道符影疾飞而至。白袍青年，立时神情一怔，将之招入手中。仅仅片刻之后，就是眉头微蹙。既是惊喜，又是发愁。

　　“这发符之人，可是你那位得了武圣金丹的后辈？”

　　那水潭之内的声音，似乎已认定了就是如此。不等青年答话，就转为好奇道：“到底是何事，令你心神如此动荡？”

　　那青年并不答话，思忖了许久，才蓦地把手一握，手中的符立时化尘而散。哭丧着脸道：“确是凌波，她最近寻到了一个好苗子。十四岁，剑道通灵，先天初脉，夜游灵师。”

　　“就只是如此而已？”女声明显有些不解，似乎这个年纪，这等样的成就。在她眼前，仍旧是不值一提一般。

　　“灵武双修，十四岁能有这个成就，只能算是不错。倒是剑道通灵，此子确是开天以来第一人。可也不至于，把你这苍生道座尊惊动。由那太元宗现任宗主出面，收为嫡传弟子既可，毕竟你如今，已不在云界。”

　　白袍青年，却微微一叹，很是无奈：“可要是这人，是生来便为双脉之体，天人之障，兼且神魂残破呢？”

　　那水潭之内，果然是一声惊咦，显得是惊异无比。水面之上，也浮出一个雪白色的龙头。虽是庞大，可那模样，却偏又莫名的显的有些可爱。睁着两只大大的眼睛，愕然望着那棋盘地面。

　　“这世间，居然还有这等样的奇人？修炼到了这个境界，居然还没死掉，真是奇怪。若说他是神皇候选，气运却也不该如此之差，几大修行之障，凑在了一处。可要说他不是，这等样的天资，实在是罕世未有。足可继承你们苍生道衣钵。你不是一直为道统传续而烦恼？这是喜事才对，为何如此为难？对了，记得我还欠你一个人情。你与我也算相交多年，只要是我力所能及。这次我都可助你一臂之力。”

　　那白袍青年，却没半分喜意，微摇着头：“有这等样的弟子，我自然是欢喜无限。不过这个人，如今那剑宗也已知晓。凌波那孩子，与五绝山庄的严凡已争执了数月不果，这才报于我知。你说我头不头疼？不过，要是你真肯助我，此事解决，也是易事。”

　　“剑宗？要与那位剑宗之主打交道啊？那还是算了，我要睡觉。”

　　那玉龙眼珠一转，然后果断的又沉入水中，咕噜咕噜的冒着水泡。

　　白袍青年嘿然一声，也不在意，只微微摇头：“你这女人，果然靠不住。看来那云界，还真要回去一趟。说来那里，我也离开四千余年了呢，当真想念。”

　　接着又无限遗憾地，看着眼前的棋盘：“只是这棋，却是下不成了。真难得有胜你的时候！”

　　“以你的棋艺，即便我下错一子，也仍不是我对手。这一局到终盘，该当是我胜你六目！”

　　女声一声轻哂，带着几分不屑之意。接着却又把一团白光，打向了白袍青年。

　　“这东西你拿去，在我这里，反正也是无用。你一身武道灵法，虽都已入圣。可一旦入那云界，却必定要被压制。有此物在，多少可以助你一二。总之小心一些，莫要如你师尊那般，被人群起围杀了才好——”

　　白袍青年一笑，也不去看那白光到底是和物，随手就把东西，收入到袖里。目中现出感激之意，朝着这水潭之内，微微颔首。然后是再不停留，一步跨入虚空。

　　而就在青年身影，消失之时。那玉白色的龙头，就再次冒出。整个身躯，都穿出了水外，却只见是无数的红色锁链，将整条龙身，密密麻麻的穿透困束。

　　而此刻那龙眼，却正有些错愕的看着棋盘。

　　“奇怪，我这一子，怎么会下在这里？”


第202章 玄甲风龙

　　玄山城，一处静室之内。两盏灯烛摇曳，似乎也感受到此处的冷肃气息，火光不断的萎缩，几乎熄灭。

　　林诗娜坐于一处软榻之上，面色阴沉，带着几分冷厉之色。

　　对面跪着一人，正是李芸娘，正跪于地上，面色苍白如纸。

　　“我那女婿，到底是怎么回事，你到现在还不肯说？跟在小姐身边，总不可梦一点都不知道。今日若是再不肯答我的话，那也不必说了。”

　　李芸娘咬着唇，一丝丝的血丝溢下。半晌之后，眼见林诗娜目里的光泽，越来越是凌厉，方才迟疑着开口：“芸娘真的是不知，只知似乎有人曾在我体内下过禁制。又暗中警告芸娘，说是宗守世子之事，我敢向别人透露半句，就要立时夷平我三族。即便是那灵府宗门，也要全数凿灭。是真是假就不得而知，不过芸娘猜测，这个人至少也是天位之上。”

　　林诗娜的神情不由一怔，透出了沉吟之色，接着又是一声寒笑：“倘若真是如此，那么此事我也不怪你。可又为何要挑唆我装病，回玄山城之后，更想尽了办法，撺掇我不让那宗守入城？”

　　李芸娘神情似乎一松，轻吁了一口气道：“主母，芸娘也是为了小姐。世子他剑术固然是通灵绝世，灵武双修，世间少有。可那玄月木煌决的隐患，只有上霄玄灵宗珍藏的寒玄古丹，才能解决，所以芸娘才——”

　　一边说着，李芸娘一边偷眼看着林诗娜的面色。见对方神情渐渐缓和，语气也越来越是轻松。却不料她话语，还未说完，林诗娜就是毫无征兆的猛一挥手，重重一个耳光，抽在了她的脸上。

　　‘啪’的一声重响，李芸娘整个人，也被抽飞出数尺，捂着脸神情惊愕的看着那软榻之上。满眼的迷茫之色，似乎极是不解，自家这位主母，为何好端端的会对自己动手。

　　“你真当我林诗娜，是那种无知妇人。”

　　林诗娜冷然一哂，目光里的锋锐，就仿佛要化为实质：“为了依人好，这句话亏你也说得出口。什么只有上霄宗的寒玄古丹，才能解开那玄月木煌决的隐患，救她性命。这句话，你也只能是哄哄别人，却拿来骗我。”

　　说到此处，林诗娜已是长身站起，冷冷的站到李芸娘身前：“我即便到如今，对我那女婿还有气。可却也知道，以他的本事天资，若要拜入诸宗。那么即便是那几个洞天穹境，也要视之如珍宝。估计是捧在手心里，都怕融化了。小小一个上霄宗，一个寒逆水，又算是什么东西？宗守日后，一旦突破那天位之境。要是愿意，一根手指头，就可将之碾死。还愁寻不到一枚寒玄古丹？无论是请长辈出手，完善功法。又或是另寻药材，炼制灵丹，都是轻松之极，可护住依人。我女儿的性命，需要你来操心？”

　　李芸娘面色，不由更显苍白，再无一丝血色。张口欲言，却又不知怎么辩解才好。

　　而林诗娜，也仿佛是熄了火气，淡淡的问：“我听说你以前与上霄宗一位弟子，曾经有过不清不楚的关系？依人嫁入到上霄玄灵宗，对你似乎颇有些好处？对了，那个人，似乎是叫龙什么来着，好土的名字。不过这一位，似乎失踪了很久，说不定，就死在我那女婿手中——”

　　李芸娘的身躯，顿时如受雷击。整个人，是一阵怔怔失神，目里不信与怨恨交杂。

　　林诗娜也是再懒得听她说话解释，语气悠然道：“世子他为人方正——”

　　说到这里时，林诗娜似乎自己也觉是说不通。似宗守那样，怎么也与‘方正’二字扯不上关系。一声轻咳之后，才继续道：“他虽是从未在依人与我夫君面前，提过你半句不是。不过你李芸娘的行事，我却也可想见一二。既是依人定要嫁给她，我林诗娜再不待见那家伙，也不能不替他与依人，清除些隐患垃圾。你家为我也效命了十载，我林诗娜也不是不念旧情之人。我不杀你。可听说黄泉囚谷？我会送你过去，二十年后，自会令人接你回来。”

　　李芸娘本是目光涣散，可听到黄泉囚谷四字之时，却又不由透出强烈的恐惧之色。猛地坐起，才刚欲说话求饶，这静室之外，却忽的是几道铁链飞入，直接卷动着她的四肢，往那门外拖去。

　　而就在这静室，彻底安静下来的之后的片刻，一旁的布帘就被掀开，轩辕通是若有所思的，从内走出。

　　“夫君，你觉得那李芸娘说的话，可是真的？”

　　林诗娜亦是目透疑惑之色：“宗守的身边，难道真有什么天位武尊？我刚才仔细看了看，也没察觉她身上，有什么不对劲的地方。”

　　“应该是不假！”

　　轩辕通背负着手，沉吟着道：“两日之前，就在玄山城两千里外。那方书的行踪，无缘无故。就消失无踪。连一点声息都没有。”

　　林诗娜是悚然一惊，而后又一挑眉：“可你又是怎么知晓？”

　　“自然是遣了些人，去杀那方书灭口，结果却未等见人。我的人又搜寻了数千里地域，都无踪影。也不见那方书，赶回丹泉宗报信——”

　　见林诗娜柳眉微蹙着，露出不赞同之色，轩辕通不由一笑：“开玩笑而已，只是打算将他关上一段时日，等到一切尘埃落定之后再放走。不过要真是把握我急了，即便是依人同门，那也同样斩了再说。夫人你出身的宗门，也是当世大派之一，应当知晓，这灵武合一的份量如何。”

　　后面的几句，满透着冷冽杀伐的味道。

　　而林诗娜，则是怔怔呓语：“灵武合一，我只知云荒时代，最出众的那些上古强者，莫不都是灵武双修。能糅合武道灵法为一之人。不过据说其中大部分，都是在仙境之后，似宗守那样，真是闻所未闻。此事对他而言，也不知是祸是福。诸宗争抢，未必就是福气——”

　　“未然的孩儿，自然是天赋异禀。他是我女婿，自然要倾力去维护。”

　　轩辕通微微一笑，接着又只听林诗娜疑惑道：“我现在只奇怪，李芸娘口里的那位神秘天位。要真是看上了宗守，为何不收他入门？宗守要回乾天山，继承妖王，必定是要一路杀伐，一身本事，也总有被人知道的时候。再有前几日，他们闯入城之时，宗守要真的大庭广众之下出手？哪里还能瞒得住？”

　　“不收入门下，可能是投鼠忌器，或者另有顾忌。至于前几日那样的情形，只是因为宗守那孩子，还没在众人面前出手过。你又怎知他们，事后他们就没有遮掩之法？”

　　轩辕通摇着头道：“换作是我，也绝不愿让这等样剑道通灵，灵武双修的天纵之才，被太多人知晓。岂不是平添诸多抢夺弟子的对手？换作正道宗门还好，多少有些顾忌，要是魔门，哪怕是屠了我玄山城百万生灵，也不会在乎。此是旁支小节，无需去在意。”

　　说到此处，轩辕通面色的冷厉之色，也愈显浓重：“我现在最担心的，反而是那云瑕山与烈焰山。谭涛那混账，也太过自作主张了，居然做出这种事情出来，可真叫人头疼。我这几年伤重不能理事，你们几个，莫非就真当我已经死了？”

　　说到此事，林诗娜也是一阵羞愧尴尬。当日谭涛的提议，她最后虽是没有同意，不过却也没有加以阻止。

　　又想起那两大妖族势力，也是只觉有些棘手。还有那西海涛云城，乾天山的宗世宗阳，只怕也不会坐视，宗守此时要不去乾天山也就算了，真要赶去，就如是一只兔子，走入到虎圈。

　　当然此刻，估计谁也不知。这只看似无害的兔子，其实不但会咬人，而且还是个深藏不漏的凶兽。

　　不过宗守实力再强，此刻还只是一个只到夜游境的灵师，相较这两个庞然大物，仍旧是还未长成的孩童，无力对抗。

　　她以前可以不在意，此刻却不免是为之一阵揪心。

　　“那孩子身旁，既有天位武宗，应当是不会有事。不过也不能把他安危，寄托于外人身上。宗守在乾天山，也需一些信得过的部属。”

　　轩辕通眉头紧皱着道：“我准备将我的玄甲风龙骑，借他一半，护他前往乾天山。再有那日之事，宗守他虽未再提起，我却不能不给他个交代！此事你为主谋，还在未曾酿成恶果。你是我妻子，罚不了你。不过却需禁足三年，不得外出！待得他日我那老弟脱困，我带你一起去请罪便是！罗阎虽忠心耿耿，却性情鲁莽，以下犯上。鞭刑一百，由君侯执刑，同样禁足三年，让他给我好好修身养性！至于谭涛——”

　　说到此处，轩辕通却忽然顿住，陷入了凝思，片刻之后才凝然开口：“免去风羽军统领之位，鞭刑二百，要是没死，就随宗守去乾天山。我那女婿身边，正缺羽翼！”

　　林诗娜那边，当听到‘玄甲风龙骑’五字之时，就是一惊。这可是玄山城，最强横，也最精锐一只骑军。

　　人数不到两千，却有着踏破十万精锐军阵的战绩。连同被视为智囊之一的谭涛，居然就这么给了宗守。

　　而听到后面几句时，又是无限委屈，却不敢反驳。

　　旋即又镇静了下来：“我认罚就是！只是想问你一句，真要不顾一切，卷入这场风波？”

　　轩辕通顿时是哈哈大笑，目里透着决然之色：“那阴龙谷之事，早有人寻我意欲联手，只是担忧宗守安危，才没答应。可现下却再没了顾忌。未然对你我皆有大恩，轩辕通哪怕死无葬身之地，也不能坐视他一手创下的乾天山基业，落于他人之手！”


第203章 准备离去

　　也就在轩辕通，为云瑕烈焰二山忧心之时。距离玄山城一处荒凉黄土大道之上，正有两群衣饰各异的人马，隔着道路对峙。

　　人数不多，都只有百人左右，却都是气势彪悍雄壮。所骑竟无一不是难得一见的驭风驹，身上的铁甲，亦莫不都精良无比，刻有符箓。而两方之人身上，亦多少有些兽化的特征。

　　在那大道正中央处，却是两个人影对坐，一个身形魁梧无比，仿佛巨熊，面上满是胡须，目光凶狠。一个中等身材，却是硬朗精悍，身形苗条瘦削，浑身肌肉也是适中而已。懒懒散散的坐在那里，给人的感觉，却又危险之至。那匀称的四肢，也仿佛隐含着爆发性的力量。

　　“那位世子要回乾天山，我们云瑕山的地盘他不敢走，你们烈焰山的所辖之地，他也走不得了——”

　　整整四百余只火把，钉在一旁。见此处照的宛如明昼。

　　那瘦削男子低着头，拿着一个树枝，才地上绘画着。只是转眼之间，一个东临云陆的地图，就跃然于纸上。而后拿着手里的树枝，在其中一处地形狭长，几乎贯穿了小半西南云路的山脉处轻轻一敲。

　　“至于那云海之外，有西海涛云城封锁，他同样去不得。能够走的路，算来算去，就只有这么一条而已。——”

　　“若海山脉么？”

　　对面雄壮男子的眼微微一眯，隐透着笑意：“这个地方可真难办，能够出入的路径，至少有四条之巨。而且相距极远。最近也隔着一千多里，更有数千丈雄山。哪怕全是配有踏云驹的骑军，要转移也需三日。想要堵住他，可非是什么易事。若只是他身边几人，倒是好办，即便我烈焰山，也能随时寻来几位玄武师出手。可一旦轩辕通，真要全力助他，那就非得大军堵截不可。可此处地域恰是在乾天山与玄山城之间，人派的少了，可能会全军尽墨，派的多了，却又会动摇你我两家的根基。估计那位世子，也不敢来。劳师动众，可有此必要？”

　　“这不是为了那宗守。只是截断玄山城与乾天山联系而已，断其羽翼。轩辕通肯为他派遣大军更好，就在若海山脉与其决战。若是不能，可在此筑城。你我各据其二，这若海山脉内，分属乾天玄山二城的二十五处灵石矿脉，都可尽入我两家之手。莫非雄魁世子，非是正为此而来？以前那三人，是盼着宗守回山。可如今，此子已得了轩辕通支持。那只铁虎，也是态度莫测。无论宗世也好，宗阳也罢，必定是忐忑不安。换在往日，只要乾天山随意派出一部兵马，你我就没有半分机会，也只有眼下，才有几分可能。”

　　瘦削男子一声冷哂：“你也少来这些试探，熊部诸族，多是性情淳厚直爽之辈，偏你们焰熊一族，性子狡诈如狐。爽快一些，我不占你便宜，不过这若海山脉，到底离我门云瑕山有些远。最多只能出四十五万精锐，七位玄武宗师。你们烈焰山，就六十万如何？四处出口，都有二十万以上的大军，足可与玄山城一战！”

　　“如此那是最好不过！”

　　那雄魁毫不推拒，就点头应了下来。只是目中，接着却又透出几分探究之色：“不过风兄，你们云瑕山，莫非还真准备杀了那位乾天世子？”

　　瘦削男子也挑了挑眉，却是冷然一哂：“怎会？杀了这宗守，又与我风煜何益？只会便宜了那三人。能够生擒，手里多一张底牌，才是最好不过。实在无法，杀了也是无妨。此事你我两家，各凭本事就是。”

　　雄魁哈哈大笑，接着却也是拿着树枝，在那图上一指：“那么此事，就这么说定了。只是在大军聚集之前，我却还想到这里去看一看。不知风兄，有没有兴趣，陪我去上一趟？”

　　“这个地方，是界浮城？”风煜眉头立时一蹙，望向了雄魁目光所指之处，目中透着若有所思之色。

　　“正是此城！”

　　雄魁微微颔首：“要从东面进入若海山脉，无论是哪一条，都需经过此城。此处乃是东临云陆第三大修者集市。据说最近丹泉宗与崆器宗，都有一批灵器丹药，要在此发卖，热闹无比。我猜那位乾天世子，多半会去看看。这个热闹，我怎么也要凑上一凑。顺便看看那位世子，到底有何本事。让轩辕通点头，真把女儿嫁给那个废物——”

　　风煜只思索了片刻，就微微颔首。他们云瑕山，也恰需买些高阶灵珍，去看看也好。

　　……

　　轩辕依人炼丹的速度极快，日夜祭炼。宗守所需的那几枚二三阶灵丹，不过短短几日时间，就已陆续炼成了不少。

　　宗守日日去探班，早中晚三次从不间断。是亲眼看着自家的仁义小妞，渐渐的疲惫憔悴。不由心疼无比，有心相助，却日日都被依人以嫌他碍眼的理由，强行赶出了丹室。

　　宗守无奈，就只好把满腔的怒火，全都发泄了宗原身上。也是从早到晚，不间断的调教操练。一天十二个时辰，宗原只能有半个时辰休息。

　　看得虎中原是一阵头皮发麻，每日都是远远避开，望见宗守时，也都是自觉的躲到角落里。生恐这位明显有虐待倾向的世子，想起了自己，也这么狠狠‘调教’一番。

　　可当五六日过去，虎中原就转而又有些艳羡。宗原的日子，固然是苦了一些。可进步的速度，却是恐怖。自破了武宗境界之后，就如是洪水决堤，一发不可收拾。借助丹药之力，只是仅仅十余日时光，就把地脉第四轮，练的是通达贯透。

　　眼见只需再半个月时光，就可再融入一条灵脉，真正进入到地轮四脉的境界。

　　反倒是他，这些日子，是一直停滞不前。明明已触摸到晋阶玄武宗的那层壁障，却偏偏是寻不到突破之机。看这情形，没个四五年沉淀，是别想再进一步了。

　　对宗原的进境眼红，虎中原立时就改变了策略，一天到晚，都凑到宗守面前。还不时晃着头，摆着手。就差没跟宗守直说，我就在这里，快注意到我。来吧世子，快来凌虐我吧！

　　宗守是哭笑不得，他一时也无暇顾及这家伙，只好随意指点了虎中原一些刀势中的破绽，又依照先前的承诺。把一套记忆中出自虎族的刀法，亲自教授了一番，令虎中原一阵惊喜无比。

　　不过欣悦之余，虎中原却又是暗觉不满，忖道果然相貌好些才吃香，这宗原细皮白肉，面貌俊俏，整个就是小白脸的模样。莫非是与世子有什么‘奸情’？要不然世子怎么总喜欢虐待他，而不来寻我？

　　就在十几日后，宗守那张丹方上的最后一种清凉雪怯丹，也终于出炉。此时的轩辕依人，整个人几乎是全然虚脱，令宗守心痛之余更觉愧疚。在玄山城最后两日，是寸步不离，陪在轩辕依人的身旁。

　　直到抵达玄山城的整整第十五日，宗守思及与虎中原之约，仅仅只剩下二十天左右时光。方才是不依不舍的姗姗起行。

　　一行人由轩辕依人陪着送出城外。不过刚出城门，就望见一片黑压压的骑士，整整齐齐的立于道旁。

　　都是一身玄色符甲，配着一口四尺长刀，一条丈八钢枪，一张朱红色的大弓。

　　下方的坐骑，也是颇为奇异。有些仿佛是蜥蜴，却又不同。不但是体态优美，四足略长，外表色呈淡青，身侧处更有两个似乎退化了的翅膀。同样能虚空悬浮，踏在离地一尺处的空中。

　　“这是风翼龙兽？玄山城的玄甲风龙骑？”

　　宗守的瞳孔立时微缩，风翼龙兽也是三阶精兽，奔行之速，比那踏云驹稍高几线，却又逊色驭风驹一筹。

　　不过此兽身上的皮甲，却是刀刃难破，且力大无比，更适合战阵。速度慢了些，数量却要比驭风驹多了无数。

　　而玄山城的玄甲风龙骑，更是名震东临云陆的精锐骑军。若论到排位，还要更在那云瑕城的火狼骑之上。

　　能稳稳压其一头的，就只有他父亲宗未然的亲军玄狐铁骑。据说内中的骑士，莫不都是灵武双修之人。只有千人左右，却举世无敌。就连那些隐世宗门，都要惧其锋芒。

　　只是当宗未然，避入沉沦云海之后，这只玄狐铁骑，就再不知去向。

　　在云陆之东的那段时日，特别是他离开丹灵山之后，那诸多势力，之所以一直只是派些小鱼小虾来试探，未尝是没有顾忌这支妖王亲军的因故。

　　随意看了眼这些骑士，只见内中光是先天武师，就是数十。另有十位武宗强者，各统领十队百人。

　　虽都各自有强横武力，却无半点桀骜。肃然立于道旁，竟是静谧如林，没有哪怕半点动静声息。却自有一股强横气势，压得人透不过气来。

　　估计只这支千人的骑军，就可将那什么云圣城连海城，生生踏平！

　　神情只怔了怔，宗守就已了悟轩辕通之意。心中感激之余，又暗暗腹诽，本来还打算离去之前，与依人再温存一番。可此刻看情形，却是全泡汤了。

　　策马行至到这队骑士之前，就见轩辕通笑着道：“你岳母仍不愿见你，她性情极傲，自来就是如此。拉不下脸来，你不要怪她。”

　　见宗守点头，行了一礼，并无异色。轩辕通又望向了身后：“这是我历经几十年时间，方才练就出来的亲军，从此以后就交给你了！这些人都跟随了我十数载时光，都可放心——”


第204章 海量遗产

　　宗守默然点头，一千玄甲风龙骑，这是沉甸甸的份量。他不愿开口言谢，只心中谨记感激。

　　“自然这世间，也不可能有绝对的忠诚。所以世子，你也别让他失望。”

　　说到此处时，轩辕通又招了招手。那队骑士中，最前方一人，驾着一匹最雄壮的风翼龙兽，行至轩辕通身侧。当掀开面甲，正是谭涛，朝着宗守颔首为礼。

　　“你身旁宗虎二人，俱是武修之中，可以一当十的佼佼之辈。不过若是遇到玄武宗，到底还是有些吃亏。至于弱水，虽是未然他亲手教出来，等如弟子一般，可究竟毒伤未愈。我让谭涛跟着你，那云瑕山与烈焰山之事，是他招惹出来。这次就让他将功抵罪！”

　　轩辕通说到这句，似乎仍旧有气，狠狠瞪了谭涛一眼。后者只能是苦笑以对，接着神情也转为肃然：“城主放心，此去乾天山，我绝不会让世子，死在我谭涛前面！”

　　轩辕通这才满意一笑，宗守却暗觉头疼，怎么会是这个阴险的家伙？他倒宁愿轩辕通派到他身边的，是那罗阎。

　　不过此刻，也推拒不得，只能无奈道：“多谢岳父，这一千玄甲风龙骑。只需三个月，我宗守必定让他们完完整整的回来！”

　　“用不着，你是玄山城的少城主。这玄甲风龙骑，以后本就该是你的，以后随你用就是。自然这群人，以后也归你来养活——”

　　见宗守是一阵目瞪口呆，轩辕通接着却又呵呵一笑：“我知晓你父亲在避入沉沦云海，曾经在那三陆钱庄，为你留下大笔的兽晶灵石。这点人马，不至于养不起吧？”

　　宗守却是一阵无语，什么叫这点人马？十位武宗强者，五十位先天武师，二百位秘武师。其余诸人，也都是在地轮五脉之上。

　　还有这一人三马，总共三千匹风翼龙兽。这人吃马嚼，还有俸禄供应。一年没有四百枚以上的四阶灵石，或者四千枚的四阶兽晶，根本就别想供应的起。

　　其中几位武宗就占了一半，每年供应其修行的灵丹灵石头，就占去了两千枚左右的四阶兽晶。

　　可乾天山一年时间，才有多少四阶兽晶与灵石产出？灵石矿倒是有不少，可大多都需被那些隐世宗门分润。

　　他记得乾天山一年的总岁入，所有的银钱税收灵石兽晶，还有附庸诸城的敬献，加上自己经营的丹药与兵器以及各种材料的买卖，换算成四阶兽晶的话，只有三万左右。每年在云海下的狩猎所得，倒是不少，应该是二十五万枚。

　　换而言之，只供应这一千玄甲风龙骑，就差不多相当于乾天山的八十分之一的总岁入。

　　而即便是他回去之后，继承了那妖王之位，这笔钱财，也不是他能够随意动用的。

　　现在只能指望，宗未然给他留下的财富，足够庞大。

　　轩辕通似乎看透了他的心思，微微一笑：“放心就是！别忘了未然老弟他六年之前，就已是天位武宗。而且是独自一人，就可闯入到云海之下，猎杀七阶精兽魅怪，毫发无伤的天位！只其一人，每年就可收获十枚以上的七阶兽晶。这些年，更几乎是每日都去那些著名的凶地，以磨砺武道。你可想象，他的财富，现在是何等庞大。估计这些年积攒的私房钱，差不多就可买下我这玄山城了。”

　　宗守目光立时一缩，心内顿时就放下心来。只是心中，却又是一阵波澜起伏。

　　这个时代，云陆之上，精兽到了四阶之上，就极其少见。即便有也是成群结队，或者生存于极其险恶的荒原之地。更大多如小智那般，开启了灵智。已非是寻常先天武师以单人之力，能够猎杀。

　　故此四阶与三阶之间，才拉开了近百倍的价格差距。

　　不过云陆之上没有，在云陆之下，却有无数的魔渊恶地，还生存着无数的精兽与恶魅魔怪。

　　如有足可的实力，就可乘浮空云舰下去猎杀。不过这基本就等于是搏命，凶险无比。即便是天位武宗，日游境的灵师，也未必就能保全性命。

　　据说许多云荒时代，被驱逐出云陆的凶兽，就生存在下方。还有无数被魔气感染的强横精兽。即便在万载之后，也几乎每年都有天位武宗又或日游灵师，被围攻陨落之事发生。

　　故此除了那些隐世宗门，只有类似乾天山这样的大势力，才有资格组织船队，下去猎杀兽晶。

　　也因而才有无数武宗与先天武师，依附乾天山与玄山城。在那魔渊恶地中获得的兽晶，除了其中一半，也交予城主之外。其他所得，包括那些毛皮材料，都可归为己有。

　　而乾天山每年税收，其实真的不多。一大半的财富，都来源于这云海之下。也因是每次出入，都伤亡极少，才能称雄东临云陆之西。

　　——只是，他猜到宗未然很强。可强到这等样的地步，实在令人咋舌！

　　独自出入云海之下，猎杀七阶精兽，而毫发未伤。即便武尊一级，也未必就能办到。

　　而按照的轩辕通说法，宗未然瞒了整整六年时间。也就是说，这六年他在下方屠杀精兽魅怪，居然都未被那些宗门强者察觉！

　　紧接着宗守又开始在心里计算着，宗未然留给自己的财产，到底有多少。

　　一枚七阶兽晶，可相当于一万枚四阶兽晶。一年十枚，六年就是六十万四阶兽晶。这岂不就是相当于乾天山两年的岁入？

　　哪怕宗未然自己，也需要用去不少。天位之上，所需的丹药灵石，都是海量。可这剩下的数目，只怕也是庞大到超乎他想象极限。

　　深呼了一口气，宗守勉强使自己的心绪平静了下来。然后满头都是冷汗，对了！

　　记得几日之后，就是第一波兽晶与灵石价格，大跌之日。

　　这次的跌幅，可很是不小，自己竟又是忘了。

　　以前以为自己存在三陆钱庄的灵石兽晶，应该数目不是太大，并不是很放在心上。自信即便损失了，自己也可很快赚回来，此刻却隐隐生出了几分心痛之意。

　　忽而又心中微动，想起了在此次归途附近，在那若海山脉的东面入口处，似乎有个浮墟城，是一个著名的修者集市。

　　无数的武修灵师，还有各处势力，甚至隐世宗门，都在此交易。

　　那三陆钱庄，必定有分号在其中，正好是顺路。

　　那轩辕通见宗守面色忽青忽白，一阵阵变幻不定，也是暗暗奇异。接着便只道宗守，是被这巨大财富所惊，哑然失笑：“未然他到底留了多少钱财，其实我亦不知。不过想来必然不少，供应我这一千玄甲风龙骑三五年时光，绝无问题，无需忧心！对了，宗守你可知道，灵武合一？”

　　这句话，问的是突兀之至。旁边的谭涛与虎千秋，也是目光一缩。旋即也恢复如常。

　　“灵武合一？”

　　宗守微微挑眉，这个灵武两道中，都被视为极高成就的名词，他怎能不知。只是有些奇怪，轩辕通好好的问这些作什么？

　　“我听说过，不过似乎只有灵武两道，达到那仙境之上，才有可能做到。仙境之下，虽也有些人能够完成，不过人数极少。据说在云荒之后，只不过七人而已——”

　　这七人当中，最有名气的，莫过于那剑宗之主，以及苍生道如今的座尊。而且莫不都是在短短时间内，就踏入了仙门，离开了云界，都是强的一塌糊涂的人物。

　　灵师武修，大致可分为天地身三个等级。而在灵武尊与真形灵师之后，还远远不算休止。

　　“果然只是醉酒之后，无意识之下才办到么——”

　　轩辕通一声咕哝，满脸的遗憾，直到见宗守一脸奇色的望来，才再次一笑：“你也是灵武双修，难道就没想过试一试把灵武两道，合二为一？”

　　宗守闻言，却是果断摇头：“怎么没想过。不过我听说灵武合一，依靠的是顿悟灵感与机缘。若是强求反而不得——”

　　轩辕通微微点头，也不再纠结，转而又拍了拍手，就见那对骑士身后，又驶出一辆翻云车。

　　宗守暗暗奇怪，扫了内中一眼，却只见里面全是一缸缸的酒坛。不由心中奇怪，轩辕通应该清楚才是，自己是喝不得酒么？

　　却只听轩辕通解释道：“这是我这几十年的酒窖库藏，今日就全送给你。以后你每次练武之时，最好能喝上一瓶，对你大有好处。再要是遇上强敌，能喝个半醉不醉，那是最好不过？”

　　宗守顿时是无语，喝酒对他习武，他怎么就不知？要论到武道经验，自家这位岳父，是拍马都及不上自己。

　　不过却还是勉为其难的收下，而就在宗守正欲回身，走回那辆翻云车时，却又忽的装出一脸疑问道：“对了，我最近听虎中原说起，这两年乾天山狩猎的兽晶，增长了足足一倍有多。市面上流通的兽晶，也比往年多了不少。不知岳父这边可也是这样？要真是如此，我打算去一趟界浮城，把父亲留下的兽晶，全数换掉。不知为甚，世侄总有些不放心——”

　　轩辕通先是不在意，可听到后面几句，立时是瞳孔一缩。


第205章 界浮空舟

　　当离开玄山城，宗守的随行之人，是壮大了足足千余倍。

　　不止是多了一千玄甲风龙骑，更多了足足五十辆翻云车。

　　其中的四十五辆，是那些骑士的口粮，以及弓箭与备用的兵器铁甲，加上一些随身之物。也由风翼龙兽拖拽，速度极快。自然装饰与舒适程度，远远不如宗守的乘车，只是最简单的运输车辆，造价差距十倍。

　　另还有五辆，是宗守自己的。只有一车酒，其余四车都是书。

　　玄山城也有自己的藏书，大多都是武学与灵法秘本，其中一些，在后世都已消失。宗守是如获珍宝，特意请了几位灵师，以法术拓印了下来，一起带走。每当修炼之后的闲暇，就会拿上一本看看。

　　基本都是一些粗浅的武学与灵法，不过却也不可能小看。总有些出彩之处，可令宗守大受启发。

　　此外就是轩辕通自己的人马，整整三千玄甲骑士，也有近二百辆翻云车。

　　他这岳父，本身虽无什么野心，可却也是睿智果决之人。宗守只稍稍提点，就已毫不犹豫，玄山城大半的库存兽晶取出，交给宗守带走。

　　而待得出城大约三十里时，虎中原又一声呼哨，震彻数里。不过片刻，又有一队骑士飞速行至。

　　也都骑着风翼龙兽，同样带着百辆翻云车。只有五百人左右，个个身躯雄壮，都是铁虎族人。

　　宗守此刻对乾天山的精锐兵马，早已是了如指掌。知道这是铁虎一族的铁虎大戟士，人数三千。不过却非是骑士，而是重甲步军。

　　平时骑着战马，可日夜奔腾千里。而一旦步战结阵，身着三层重甲，手持大戟，简直就是一堵带着粉碎机的钢墙。

　　三千甲士，即便宗未然的玄狐铁骑，也不敢轻易冲阵。

　　那百辆翻云车上，就带着无数百炼钢打造的符甲与陌刀。一旦战时，迅即就可装备。

　　见得这群铁虎陌刀士，谭涛的面色立时铁青，这些人不声不响的隐伏此处，看来那虎千秋，多半也是为防着玄山城一手。不过此时，也不好多说什么。

　　合起来几千人马，竟是浩浩荡荡，奔腾如雷。日夜赶路，一日后就到了那界浮城的所在。

　　此城名字里有个浮字，本身也确实浮在空中。其实是由一个云荒时代的巨船遗骸，改造而成。方圆足有两万余丈，悬浮于空中大约三百丈。

　　宗守以前在游戏中虽没来过这里，现实中却看过此城的遗迹。往上望了一眼，就毫不在意。初雪却是颇为惊奇，这样的浮空之城，她真没见过。

　　云海有磁浮之力，故此船舶只需刻印好合适的灵阵，就可悬浮其上。可这漂浮于云陆之上的巨周，可就需考验那些隐世宗门的手段。

　　而此刻宗守与虎中原更在意的，却是这附近聚集的几支兵马。

　　“二千焰熊一族的狂熊甲士。二千云瑕山的虎豹骑。嘿嘿！莫负是那云瑕山与烈焰山的世子，都到了这里？”

　　虎中原眯着眼，目光闪过一丝寒芒。特别是目光掠过那些狂熊甲士之时，更是杀意沸腾。而那边的焰熊族人，也是怒目望来。

　　铁虎族的铁虎大戟士，与这些狂熊甲士，都是步军。这十载以来，不知战过多少余次，自然是结怨深重。

　　其实此地也不仅仅只是这两队军马。其他还有甲士近万，甚至可望见一些天狐族人。

　　不过最值得注目的，却仍是这云瑕山与烈焰山的顶级精锐！

　　这界浮城，乃是东临云陆，几大隐世宗门共有。虎中原虽有借助玄山城之势，将对方吞了的心思，在此处却也不敢放肆。只能轻哼一声，把那杀意又掩藏下来。

　　此处这么多人，也不可能全数上到界浮城里去。只有宗守几人，乘着船只，登上了那浮空之城。

　　方一踏入，虎中原就是一乐：“云瑕山的风煜，烈焰山的雄魁，这两位，还真来了！”

　　宗守随着他视线望去，只见这间木质廊道的两旁。赫然各自立着一群人，左边那位瘦削精悍，云瑕山的王族风豹族人，大多都是这体型。应该就是那云瑕山的风煜了，至于不远处，那位身形魁梧，几乎是他四倍大小的雄壮大汉，多半就是烈焰山的世子雄魁。

　　后者是好整以暇，饶有兴致的往这边看着。前者却是目光冷冽，扫了宗守身边诸人，当望见谭涛之后，眉头略皱，就欲转身离去。

　　却随即又定住了身形，视线定在了宗原身上，一声冷笑：“居然被你突破了武宗之境，真是好运气。还以为你这一辈子，都只是一个先天巅峰了。”

　　宗守闻言，顿时一阵无比欣慰，自己居然第一次，没有成为被嘲讽对象了，实在是难得。

　　那宗原的面色，却是瞬间苍白。

　　“上次算你好运气，被你走脱掉。据说事后养了数月的伤，不知全好了没有？嘿，下一次战场上，就没有这样的好运气。你的人头，我收下了，我那房里正缺一个尿壶。即便你再像前次那样跪下求饶，也没有用。”

　　那风煜说到此处，接着却又忽有若有所思：“据说你前些天，陪着你家世子，在玄山城大闹了一场？这么说来，如今的你，已改换了门庭了？以前以为你本事不怎么样，至少还有点聪慧。如今看来，却也不过是一个蠢货而已。天狐一族，曾经最年轻的天才，嘿嘿——”

　　说完之后，又冷冷看了宗守一眼，戾意微闪之后，这才拂袖离去。

　　当此人离去，那雄魁也是朝着宗原一笑：“我是没想到，那一战你还真跪了？我却没风煜那么变态，你要是能跪下朝我求饶，我定会你一命！”

　　宗守更觉讶然，跪下求饶？这是怎么回事？看了看身旁的虎中原，后者立时会意，低声在耳旁解释道：“是老冤家了，三人年纪差不多，又是同时崛起的天才，战场上交过几次手，被誉为我云陆之西的妖族三位后起之英。在先天之前，都是不分胜负。先天之后，宗原就被甩了下来。两年前一战，宗原被这风煜以一口大剑，打的跪倒在地，站不起来。虽没有求饶，不过要不是君上看不过去，遣人把他救了回来，现在早已死了。也是因此故，才声望大跌，被宗世后来居上——”

　　宗守‘哦’了一声，忖道这三人间，居然还有这恩怨。怪不得宗原的枪‘势’之中，会有那么多的破绽。

　　虎中原的声音虽小，宗原在旁却仍能听到一些。本就是身躯微颤，似乎已是怒极。此刻更满面通红，目中泛着血丝。一双拳头紧紧握着。只觉是羞耻难以言喻，恨不得此刻就出枪，与那二人，再狠狠战上一场。

　　忽而又觉不远处，还有一道视线，冷冷看来。宗原立时挑眉回望，只见对面一人，竟也有是有着一对天狐之耳，面貌熟悉之至。

　　不过此刻，这人本该是温暖和煦的目里，却全是冰冷愤恨之色。

　　宗原只觉胸中‘咯噔’一声，心脏直沉入谷底，浸入冰水之中，整个凉透。

　　宗守却懒得管他的心情如何，直接在这城里，寻到了三陆钱庄的分号。

　　所谓的三陆钱庄，也是隐世宗门所开。说来与雷动还有些关系，这个钱庄的后台，正是剑宗旗下的几个宗门。五绝山庄，正在其内。因是生意只在中央，东临与南风三片云陆，故此名为三陆钱庄。

　　也只有此处，认证过宗守的血脉，又实力强劲。才不至于留下巨大财富后被人见财起意，窥伺抢夺。

　　这钱庄防范的手段严密，即便是把宗守绑架或者杀了，也是取不到半枚灵石。

　　故而这一路，无一人打这笔财富的主意。

　　而待得宗守，终于将那宗未然留下的所有财物的清单，拿到手时，不由是倒吸了一口寒气。

　　这里的兽晶与灵石确实不多，只有万余块的三四阶兽晶与灵石而已，与尹阳告知的数目，相差不多。

　　不过这些，应该仅仅只是宗未然，给他的零花钱。

　　这清单之上，最醒目的，应该就是最顶上的一行字。整整五十七枚七阶兽晶，四十枚七阶魂石，十九枚六阶灵石！

　　其余还有二十几件灵器，惧是五阶之上，价值计算的灵兵灵甲！

　　其余丹药，也有百余瓶。不过估计宗未然，也是不认为他能够习武。故此留下的，都是灵师所需的丹药。从养灵之境到日游，都一应俱全。

　　“尼玛！少主，我肯定眼花了！五十七枚七阶兽晶，四十枚七阶魂石，居然有这么多倍？这不比我们乾天山岁入，还高几倍？”

　　虎中原在旁看着，是双目一阵晕迷：“我有些头晕了，受不了，君上怎么就这么豪富？”

　　宗原也是目光微突，若非是自知这些东西，到不了自己手中，更非是宗守对手，他现在杀人夺宝的心都有了。

　　宗守则是强压住了心绪，把那正颤抖的双手藏到袖里。然后鄙视的瞥了虎中原一眼，这家伙真是不堪动用。这点钱，就大呼小叫，一惊一乍，真没有半点高手的气质。


第206章 初阶丹药

　　其实铁虎一族也不算穷，到了玄武宗师这个层次，下云海狩猎时，不但不需上缴兽晶，反而还要从乾天山提取供奉。

　　除那铁千秋之外，铁虎一族之内，还有数位地轮七脉。收入也是颇多，每年至少也是四万四阶兽晶的收入。

　　虎中原身为铁虎族长，又身位武宗强者，富有程度，即便比不上他，也应该有两千枚四阶兽晶以上。这般大惊小怪，只怕还是装出来的居多。

　　宗守微一凝思，先是从这钱庄之内，取了一杆储存的紫色长枪，一件贴身软甲，再加几件用得上的灵器。另外还再加一叠上品真符符纸，与丹药魂石。

　　宗未然为自己儿子，确是煞费苦心。存在钱庄里的杂物极多，且绝大多数，都是灵师所有之物，可说应有尽有。

　　甚至还有几十本极其珍贵的灵师修行之法，以及符箓秘本，令宗守惊喜无比。

　　从三陆钱庄出来，宗守就又直奔这界浮城的交易之所。就在这艘云荒时代大船的中央大厅处，足有五千余丈的空间。

　　此地有两个专门炼制出来的灵器，旁有灵师主持，形成一个极大的光幕。

　　来此交易之人，也无需摆摊或者到处寻觅。只要把想卖的东西，想买的事物，让灵师施法，在光屏之上，形成一串字幕就可，是极其方便。

　　只有一些特别珍贵的东西，才会另行拍卖。不过在这光幕之上，也有文字通知。

　　不过宗守站在其中一个光屏之前，却一时是陷入犹豫之中。

　　当灵潮一波波来临之时，可不仅仅只是兽晶与灵石在跌而已。

　　其余皮毛材料与各种灵草，也一起在跌。即便是那云陆之人通用的黄金白银，也同样跌了些。

　　后世叫什么来着？通货膨胀？似乎有些不对。反正各种资源增加，兽晶与灵石，能够兑换的东西，都在极速缩水。

　　可这些情形，大多都只是相对凡人使用之物。比如那粮食和各种金属矿石之类的物资。

　　而彼此之间，也因出产的多寡，有着剧烈的价格波动。

　　只有寥寥数百种常用物资，还有些即便在灵潮时代，也仍旧极其稀少的灵珍，价位才一直保持着坚挺。

　　如今要保值不难，可宗守现在，更多的却是考虑多赚些钱。

　　回去之后，要掌握乾天山那么大的家业，可不容易。没点家底怎行？

　　冥思了片刻，宗守就已有所得，微咬银牙：“虎老哥，让人帮我发几个通告，我要买两亿五千万纳息丹，两亿五千万含元丹，四亿五千万淬元丹，四亿五千万炼骨丹，四亿五千万冥思丹。一亿五千万养玄丹。一亿五千万明魂丹。这几种初阶丹药，只要炼制之日，在二十年之内，我今日都要了！对了，还有兵器战甲。所有符器，二阶之下的灵器，有多少，我就收多少！”

　　虎中原一怔，然后第一个感觉，宗守莫非是疯了不成？

　　两日之前，他倒是亲耳听宗守对轩辕通说来，那兽晶灵石可能要大幅贬值之事。

　　虽是不以为然，却也不愿多说什么。毕竟这是宗未然留下的东西，随宗守怎么用。那位轩辕城主既然也全力支持，只怕还真有几分可能。

　　不过却万万是未有想到，宗守会这么疯狂！

　　即便要保值，买别的东西也好。偏偏要买这些最基础的一阶丹药。

　　——似宗守所言的这些灵丹，只要是已开辟了魂海，掌握了魂力的炼丹师，都可炼制。

　　因是材料极其常见，产量巨大，故此都被诸大势力，各处隐世宗门，用来培养自己的炼丹师。

　　可产量虽巨，真正用得到的只有其中八成多些。

　　这些丹药或是炼体，或是辅助吐纳，或是帮助冥想，却都不能增长魂力真气，吃多了根本就无用。

　　而这东临云陆之中，有习武资质，可达到武师境界，以及灵师第二境观魂境的武修灵师，总共加起来，也只有那么点数目。因而每年都有极大的数量，被诸大势力藏于库内。

　　待得几十年之后，灵丹变质之后，就又废弃。

　　宗未然掌握乾天山只有十年历史，可那些仓库中储存的初阶灵丹，总计也已是多达近亿。

　　在市面上，就等同于白菜价。卖出去不划算，可存放着，也只能等它们彻底变质。

　　宗守将这些东西买来，是准备烂在手里不成？

　　至于那兵器战甲倒是好一点，至少保质期长一些。只是乾天山的锻造业，本就极其发达，根本就无需外求，买来估计也仍是只能封存。

　　此刻不止是虎中原讶然，就连初雪宗原这些人有些错愕。

　　谭涛则是一阵沉吟，片刻之后，才若有所悟：“如此说来，世子是看准了今后几年灵能骤增，有资格突破武师之人，会大大增加？果真如此，那么买下这些丹药，倒确实划算！城主早有命在先，玄山城与少城主共进退。我们库存的兽晶不多，就脉速元丹固胎丹二种就可。”

　　见虎中原依旧不解，不依不饶的看过来，初雪宗原，也是一脸的询问之色，谭涛皱了皱眉，还是出言解释：“突破武师之人增多，对这些辅助丹药的需求，自然也会剧增。兽晶灵石，与那些材料药草之类，因天地异变之故，多半也会有剧烈增长。可那些丹药，却需得一阶炼丹师才能炼制。可这一时半刻，诸大势力，哪里能培育出这么多丹师出来？”

　　虎中原与宗原这才恍然。丹师与器师同样，要经历总共三个阶级炼药师的阶段，才可真正掌握合格的炼丹术。

　　要培育合格的丹师，哪怕药材阻隔，也至少须得五六年时光。

　　这段时间，这丹药断层，足以使这些初阶丹药，价格增长到惊人的地步！

　　初雪却仍是不解，不明白这其中，有什么因果关系。

　　看的谭涛是一阵暗自摇头，忖道世子的这几个亲信部属，或者武道天资不错，却一个个都是笨蛋！

　　虎中原是浑然不知自己，已经被谭涛在心里打上了‘蠢货’这个印记。明白了宗守之意，这次多半是有赚无赔之后，就转而乐呵呵的到那光屏之旁，寻那主持的灵师。

　　塞出几枚灵石，不过片刻，那光屏之上，就现出几行字幕。

　　大约就是乾天山世子宗守，求购两亿五千万纳息丹，两亿五千万含元丹等等，以及各类兵器战甲的字样。

　　虎中原这时，忽而又眼珠微转。这次能否赚钱，重点是那兽晶灵石的产量，是否增加。

　　仔细回忆，想起这几次云海狩猎，收获的兽晶魂石，确实是增长了不少。特别是一阶到四阶，数目几乎是阶梯性的暴增。说来这情形，是有些不对劲。

　　虎中原目中，立时一团精芒透出，毫不犹豫，又一枚灵石递出，给了那仍旧惊愕中的灵师。在光屏之上，也留下了一行字幕。

　　忖道老天保佑，最好能让俺跟着大赚一笔。即便不赚，也不能亏了。要是俺老头子知晓，我把他养老钱全打了水漂，必定要屁股开花。

　　当字幕打出，初时这大厅之内，还无人注意。片刻之后，却是一阵嗡然。

　　整个厅内，都是纷纷议论之声。

　　“乾天山世子，不就是那个废物世子？他难道是疯了？两亿五千万纳息丹，两亿五千万含元丹，两亿五千万淬元丹。他要这些初阶的灵丹做什么——”

　　“我听说过这家伙！据说就在前几日，玄山城轩辕通，已经将他立为玄山城少城主，是铁了心要把自家女儿，插在这坨牛粪上。怎么这时候，又做出这样的蠢事——”

　　“这么大的量，加起来，怕不需四十几万四阶灵石？还有那战甲符器，他哪来那么多的钱？”

　　“这个无需担忧，看最后一句。三陆钱庄金票交易，这是金字招牌，做不得假。此子有没有这个财力，到钱庄问问既可！不过买这些东西，这位世子，只怕真是脑袋有问题？”

　　宗守却是听得唇角微微翘起，虽说那蠢货败家子之类的词。不断入耳。令人稍稍有那么些不爽，可大体上心情还是极好的。

　　这种众人都醉我独醒的感觉，啧啧——

　　他要的交易，都是海量。只有那些大势力与隐世宗门世家，才有资格接下。估计这时还没反应，干脆便到一旁，寻了一个拍卖三阶以上灵物的拍卖厅坐下。

　　他其实无心买物，偏又财大气粗，遇到什么东西，都是胡乱报价，往往能精准无比的，推测到他人底线。把价格抬到极高之后，又立时撤出，使满厅之人，都是恼火无比，双目喷火看着这损人不利己的家伙。只把那主持拍卖之人，乐的眉开眼笑。不过仅仅半个时辰之后，这位拍卖师就再乐不出来。

　　之后只要宗守看上的东西，就无人敢与之争抢。都知这是撒下四十几万四阶灵石，购买初阶灵丹的蠢货财主，无人敢撄其锋芒。

　　也直到那拍卖师欲哭无泪的，让人取来了四枚压轴的地元丹，宗守才眉头微挑，显出几分认真之色。


第207章 瞎了眼睛

　　“这到底是怎么回事？那个废物，买这些没用的初阶丹药做什么？”

　　不止是那交易大厅处，被那光屏之上放出的消息震的是一片哗然之声，几乎所有常驻此地的商家，都乱成了一团浆糊。

　　在这界浮城内，紧邻大厅的一间包厢之内。风煜也正是皱着眉，不解的看着下方。

　　“哪怕是再怎么蠢，那也该有个程度。两亿五千万纳息丹，两亿五千万含元丹——还有无限制收购兵甲。他身边之人，就不会劝上一句。那个宗守，到底是打的什么主意？莫非这其中，另有什么深意不成？”

　　听着风煜的喃喃自语，对面的雄魁却是一笑：“看来那宗未然失踪之前，为这位世子留下一笔巨资的传言，果然是真的。十几万的四阶兽晶，光是他今日拿出的这些。几乎就可与大多数隐世宗门相当了——”

　　风煜暗暗冷哼，这个时候，哪还有心思计较这些。那位世子的钱再多，存在那三陆钱庄里他们也取不到。有剑宗几个大派支持，只要认定了宗守是被胁迫，或者不是自愿，就可拒不付款，哪怕是十大圣地之首太灵宗，也不敢随意招惹，就更不用说他们。

　　“这些废话少说，你们烈焰山，到底是怎么打算？”

　　“跟你一样，迟疑！”

　　雄魁微微一叹，也走到窗前：“鬼知道那废物到底在打什么注意？我们烈焰山积压的初阶灵丹，也有不少。历年积存下来，有大约八千余万。加上从附庸诸城收购，总计应该有一亿七千万之巨。这个甩卖的机会，可是难得。而且。这生意即便我们不做，别人也会做的！”

　　风煜同样俯视下方，可见那足有六千丈方圆的庞大交易大厅之内，正是人头涌动。无数人都在交头接耳。

　　“所以我才懒得管他什么缘故，或者那位世子真的是发了疯。”

　　雄魁一边说着话，一便斜睨了风煜一眼，透着冷哂之意：“你我都是聪明人，何必说些话来误导？卖出去这些丹药。足可使我烈焰山再扩军二十万精锐，支撑三年所需。你风煜心里，不就是在打着这个主意？只需得到那阴龙谷，再占上几个乾天山又或者我们烈焰山的几座灵石矿脉，无论这笔交易，到底是赚是赔，都是划算可对？”

　　风煜的眼微微一眯，接着却也莞尔一笑：“好一个烈焰山雄魁，你们焰熊一脉，还真是我妖族熊部的异数！”说完之后，竟是径自走出了门外，扬长离去。

　　“切！你们风豹一族，又何尝不是如此？”

　　雄魁冷然一哂，接着又目光微凝，细思着这笔大交易的玄机。片刻之后，又是一声讥笑：“那个废物，只怕多半还真是个傻帽——”

　　有这么多钱，拿来扩兵多好？又或者笼络几位强者保命也可，偏来买这些初阶丹药，实在是奇蠢无比！

　　……

　　从拍卖厅里，顶着那些刀锋般视线，出来的时候，宗守的手中，就多了四枚地极丹。

　　是以底价购买，总共才不过用了六千枚四阶灵石。

　　人极丹可使一个不会武道之人，在短短几年内登入先天，不但根基牢固无比，更延寿百载，一般是一千五百枚四阶灵石左右。

　　这地极丹的效用，还要稍稍强上一些，而且见效奇快。只要是地轮强者，七脉之下，任何人服食，都可轻易开通出一脉修为。地轮三脉之下先天武师，更可开通两脉到三脉不止。

　　一般的价位，应该是二千五百四阶灵石上下。价格奇贵，基本都是玄武师要突破境界才会购买。且东临云陆，每年外流出来的，都只有不到四十枚。连那些圣地宗门，也是少有。

　　即便如丹泉宗那样以炼丹闻名的大派，也是每两年才开一次炉，每炉成丹不到四十九枚。

　　方才拍卖，那位拍卖师以一千五百枚起价，本道是这些地极丹，至少可卖到万枚以上的高位。

　　结果当宗守出价时，却竟然是无人敢与他竞价，被他直接以底价多出几枚兽晶，就把这地极丹弄到了手。

　　“少主，你也未免太欺负人了！”

　　初雪的双眼，此刻正是笑成了月牙：“我看方才那几个人，都似乎气疯了呢。只是那衣服，似乎有些眼熟，跟那个方书好像——”

　　宗守呵呵一笑，能够有多余的地极丹，在这里拍卖的。除了那丹泉宗之外，还能有谁？

　　不过这个时代的人，真个老实，连个托都没有。或者是根本就没想到会出现这样的事情，所以没有准备？

　　这一次，倒真是意外之喜。

　　虎中原则是盯着宗守手里的丹，眼神发光，唇角旁更禁不住留下唾液，眼馋无比。

　　宗守一笑，把一枚地极丹在虎中原面前晃了晃：“你要现在敢吃，我就送你一颗。”

　　虎中原先是一阵惊喜，可仅仅片刻，就又沮丧无比的，把头低垂了下来。没图片之前，他还真不敢吃下去。只能看着宗守，好整以暇的，把那几枚地极丹收入袖里，遗憾无比。

　　接着又只见周围众人的神情，骤然凝肃了下来。虎中原也同样神情凝然，看向了前方。

　　只见眼前，赫然多出几十位气质不凡的人影，都是目透神芒的看向宗守。

　　其中两位，不久前才刚刚照过面。赫然正是那云瑕山风煜，烈焰山雄魁。不过此刻却都微微笑着，再无先前的冷意，摆出了一副生意人的嘴脸。

　　这二人的位置，却略略靠后。而前面的几人，不是修为深厚的玄武师，就是魂力强横的还阳境灵师，气息内敛。若不出意料，这些人多半就是几个隐世宗门，在这界浮城内的管事之人。

　　为首的却是两位，都朝着宗守笑着颔首微礼：“丹灵宗外门执事方辰，见过世子。”

　　另一位也同时开口：“在下是崆器宗外门执事乔翰，为世子的那笔生意而来。”

　　宗守顿时一乐，从他放出消息到此刻，也不过才两个时辰而已，这些人的反应，实在是快极。

　　与这些人也没什么话好说，交易的场所，就直接选在三陆钱庄。

　　通过钱庄交易，要被抽取百分之一的佣金，不过却胜在放心安全。买来的这些丹药，也可直接存放在钱庄之内。

　　也无需谈什么价格，宗守手中，握着九十余枚七阶兽晶魂石，六阶灵石也同样不少。都是武修灵师，垂涎欲滴的东西。而那些初阶丹药，则是许多势力急着甩卖之物，想要坐地起价也是不成，直接是以市价压低三成，批量购买。不想卖，那就快点滚！宁愿不做他们的生意。

　　自然此刻，这数目如此庞大的灵丹，不可能在一时半刻中，全数运来。

　　宗守最喜欢的，是有着小乾坤袋的隐世宗门，运输简单。那些云陆诸城势力，则是最不待见。似烈焰山云瑕山之类的大城还好，其余小城数量碎散，也别想把丹药运到这界浮城来。

　　好在三陆钱庄的分号极多，总数百余，分布于东临云陆各地。只需在五日之内，把丹药运至三陆钱庄的分号，就算是完成交易。

　　可这么一来，钱庄方面，自然也需更多抽成。令宗守恼火无比，直接把这些散货的价格，再压低半成，方才满意。

　　唯独这些人看他的眼神，有些令人不爽。交易之前，都是百般讨好。交易完成之后，那神情都是说不出的讥诮嘲意。

　　特别是那丹灵宗那位外门执事方辰，直接倒卖了近五亿的初阶灵丹。宗门的丹师实力，是显露无疑。传说此宗，光是达到一阶丹师实力的外门弟子，就有五万，只怕数目非假。

　　当灵石到手，这方辰便连半分也不遮掩，除了鄙薄之外，还有着几分报复之后的快感。似乎在为那四枚地极丹之事，而很是耿耿余怀。知道此刻，才报复了回来。

　　“世子被立为玄山城少主之事，我丹灵宗已知。那位轩辕城主，真个是老糊涂了，居然要把依人师妹，嫁给你这愚人。这门婚事，我丹灵宗绝不会承认。世子你好自为之！嘿，若你父亲知晓，他留下的这笔钱财，被你这么挥霍，不知他会不会气的从那沉沦云海跳起来——”

　　说完之后，又轻哼了哼，极有优越感的俯视了宗守了一眼，这才扬长离去。

　　宗守暗暗奇怪，莫非那方书，并未赶回丹灵宗？该不会又是那两个家伙的手笔？

　　话说回来，几年之后，他那位便宜父亲，还真的是从沉沦云海跳了出来。然后凌云宗在东凌云陆的根基，就被彻底铲断。

　　整个钱庄之内所有参与交易的诸人，唯有钱庄的一位老朝奉，未曾露半分鄙薄之色。

　　这是位七旬老人，一身气息，却令宗守看不清深浅。一直都是以深深惊异，含着几分探究之色的，打量着宗守。

　　在诸人不注意时，更是摇着头道：“世子果真是一如严庄主所言，非同凡俗！一身武道灵法，居然到了如此境界！连做生意的本事，也真个了得。这世上的人，怎么都瞎了眼睛——”


第208章 血云骑甲

　　宗守也是一阵错愕，仔细看了看身旁这位老人一眼。

　　思忖了片刻，就微微一笑：“前辈认识严庄主，想必也是剑宗之内的前辈人物了。小子眼拙，差点就没认出前辈，居然也是日游境之上的高人。不过前辈说我武道灵法，非同凡俗还可，宗守不是矫情自谦之人。只是这做生意，我现下还不知自己是赚是赔。你看那些人，都在骂我蠢货傻瓜。”

　　二人说话，并未遮掩声音。可其余诸人，除了虎千秋与谭涛寥寥几人之外，旁边却无一人能够听见。

　　而那老者闻言之后，更是一声冷哂：“那是因为这些人本身，才是真正蠢物！我也不知你到底是如何推断到这兽晶价格，即将大跌的。反正这一笔，看来是赚定了，而且是利润不小。购买初阶丹药以增值，这个想法当真是异想天开，也是奇峰突起。我五绝山庄，虽早已准备抛售兽晶。可能想到的，也只是尽量多收购一些顶阶的灵丹灵草而已——”

　　宗守忖道这老人，原来不止是出身剑宗，还是五绝山庄的人，面上却是不动声色：“前辈这么说，我就放心了。你们这些大宗门吃肉，我这个小虾米，就只喝点汤。”

　　说话之时，却正看着一人。正是先前见过，那位同属狐族的男子。大袖底下，五根手指正朝着宗原，极其隐蔽的变动着手指的屈伸与位置。看似随意之极，却颇有些规律。

　　宗守颇有些无语，欺负自己不懂得暗号密语么？前世那些关于这方面的书籍，可不是白看的。

　　——四个时辰后，东区地字廊乙字间，是想要在与宗原那见面？怕是要失望了。

　　那老人却毫无所觉，正一声失笑，涉及百万四阶兽晶的交易，这可不是喝点汤而已。似宗守这么大的收购量，东临云陆是远远不够，其余几方云陆以及十二岛的隐世宗门，都要卷入。

　　他是已经隐隐看见，至少这几年时间里，这些初阶丹药的价格，都将操之于这位世子之手。

　　如此大的利润，便连他也是隐隐心动。若非要顾忌三陆钱庄的信用，五绝山庄的毁誉，几乎就想要不顾一切，也要将这笔生意夺在手中。

　　不过，即便不计较这些，也大约是没这机会了。这位世子，估计仅需数月，就可成为与自己地位相当的同门。而即便不是，此子身后站着的势力，也可令所有的知情之人，都望而却步。

　　——那苍生道，可是与云界释儒道三家争斗万载，也依旧是不落下风的存在。剑宗或者很强，却也未必便能胜之。

　　宗守对这位钱庄老朝奉的言语，并不怎么在意。不过虎中原与谭涛，却是一阵欢喜。彻底定下了心思，知晓这钱已赚定，实在没什么好忧心的、面上一时是喜意洋洋。就连初雪，也眼珠微转，一口气把自己的所有私房钱全拿了出来。她只有这几百枚二三阶的兽晶，自然不可参与这个级别的交易，不过却在那交易大厅里，很是搜罗了一些散货。

　　当初雪喜意盈盈的走回，这里的交易，已是完成的差不多。不止是只收购初阶的丹药和兵甲而已，还有一些可能会有暴利的生意，同样也做。宗守钱庄里的兽晶只愁用不出去，故此很是谈下了几笔。

　　而这些人中的最后一位，却令人有些意想不到，正是崆器宗外门执事，名叫乔翰的那位。

　　宗守对此人，一直都是很期待。崆器宗以炼器为主，库存的符器与初阶灵器，必定是储藏丰厚。不过其宗门中，同样供养有丹师。估计这崆器宗，至少也有五千万左右的库藏。

　　果然此人一开口，就没令他失望：“我崆器宗共有制式的符甲一共一百七十万套，符兵则是三百七十万左右，弓剑戟俱全。都是历年的积累，分有三个等级。初阶的灵器灵兵，要少一些，估计数目，在三千多一点，总计价格，大约是十枚七阶兽晶，换作六阶灵石也可。如今我两位已经在兼程赶至，世子可当面清点谈价。”

　　宗守微觉惊喜，符兵符甲与灵兵，可比那些药丸丹药，更难炼制许多。似丹泉宗，四十个大混元炉，若全力而为，每三天就可炼出近四万枚初阶丹药。而一口符兵灵兵，却至少也需数日时间。而且销量更广，消耗也巨。

　　其实兵器方面的利润空间，日后还要胜过初阶丹药数倍，只可惜量少了一些。

　　崆器宗能有如此多的储藏，已是足够令人惊喜。别看百万的数目不多，可在乾天山城，也只有似玄狐铁骑，又或铁虎大戟士这样精锐中的精锐，才能够装备这样的符甲。再就是其余的军中队率之上的军官，也才可配备。

　　而后乔翰的语气，却又是一转：“不过今日乔翰此来，却还另有一笔生意，想与世子谈一谈！可否请世子，谁我走一趟？”

　　宗守暗暗疑惑，看了此人一眼，既然说是特意谈谈，那就多半不是他如今正在收购的初阶灵器与符器了。也不知这一位崆器宗的外门执事，到底是在弄什么玄虚。

　　不过仔细想象，他此刻还有几十万四阶兽晶，还没着落。一些大卖家，估计还没得到消息。跟去看看，也是无妨。

　　当下是无可无不可的点了点头，由这乔翰在前面领着，不多时就来到一处商铺的库房之中。

　　到底是东临云陆，最大的几个隐世宗门之一。在这界浮城内占据的地盘，极其广阔。光是这库房，就是五百丈的空间。

　　而当宗守随着乔翰行入其内之时，就立时是一怔。只见这库房之内一角，赫然全是一排排整齐的甲胄。深红的颜色，都是全身甲的式样，头盔面甲，全都齐全。由木架支持着，静静矗立，闪耀着金属光泽，又透着森冷无比的气息。

　　旁边处则是一排兵器架，都是长达丈八的大戟，还有同样深红色长弓，马刀。

　　之后还有同样材质的马铠，也同样是覆盖全身，只是样式有些奇异。而头部处，有更有尖利的锐角，锋利无比。

　　只远远一望，就有股子金戈铁马的气息，扑面而来。

　　而最令宗守在意的，是这些兵甲的表面，并无半枚符文。可观其气息，却分明都是灵器之上的等级。居然所有兵器甲胄，都是符文内嵌，锻造而成！

　　一目望去，粗略数上一数，居然是整整四千五百套！

　　“三阶灵器？不对，似乎是简化阉割过后，锻造而成的兵甲。介于灵器与符器之间。”

　　简而言之，就是短时间内，可发挥灵器的威能，却不能持久。不但需要强横的真气或者灵能催动，而且还无法灵活使用。

　　宗守微微凝眉，仔细观察着：“而且似乎有些年代了，其中有些部位，还重新锻修过。乔执事你这是要把这些全卖给我？”

　　虽是如此，可后面虎中原几人，却都是倒吸了一口寒气。整整四千五百套三阶灵器！这是什么概念？哪怕真有宗守所说的那么多缺陷，却也至少可价值五十万四阶灵石，甚至百万都可卖出！

　　“正是！”乔翰一笑：“不知世子，是否有意？这世间，能够用于战阵之上的成套兵甲，可是不多。而灵器级别，则更是稀见！”

　　“这些东西，是你们崆器宗从哪个遗迹寻来的吧？一万多年的老东西了，结果是卖不出对么？”

　　见乔翰面上，一阵尴尬。宗守是撇了撇嘴，冷声一笑：“这些兵器盔甲，没有武宗级的实力，根本就是废物。比普通铁块，也强不了多少。而且是只能骑战，不能布战。至于这些马铠，必须龙角翼马才可装备。可这个世间，又要到哪里去寻这么多龙角翼马？”

　　龙角翼马与那风翼龙兽不同，前者是堪比先天的四阶精兽，后者只是三阶。虽都是带了一个龙字，可龙角翼马，却是真正的龙族的血脉，风翼龙兽的祖先，却只是伪龙而已。

　　乔翰的面色，此刻已经转为苍白。他本以为这宗守，多半是有些蠢笨之人，否则何至于买下那么多初阶灵丹？此刻看来，却似乎极其识货。

　　而虎中原与谭涛则是面面相觑了一阵之后，对这些兵甲的兴趣大失。

　　龙角翼马，整个东临云陆，也不过才一千五六百匹而已，而且价格奇贵。

　　即便宗守真是财大气粗，把马弄来了。乾天山内，也不可能凑出这么武宗强者。

　　若是搜遍整个五省地域，或者三五千人可以寻来。不过这等样的军之利器，又怎可能随意交予他人掌握？

　　而若是单个一人的武宗高手，真有那个闲钱，还不如买一套真正的三阶灵器。

　　那乔翰似乎也在努力压制着焦躁的心绪，在旁解释道：“可能世子不知，这套兵甲乃是云荒时代武烈国血云骑的制式兵甲。据说那个时代，此国三万血云骑，在云界纵横无敌。足有近六百位武尊与塑体强者，折于其军阵之前。一旦凑齐一千，就可结成血云突阵，东临云陆，无人可当！”

　　宗守嘿然一笑，不感兴趣的收回了目光：“乔执事别欺负我不看书，云荒武烈国的事我也知道一些。那血云骑固然无敌于世，剿灭的宗门就有十数。不过我也知这三万血云骑，到底是如何覆灭。据说这套盔甲，一旦数量在三百之下，就有个致命的破绽对不？我记得一本书上，是这么说呢——”


第209章 废品寻珍

　　看着那乔翰越来越是难看的脸色，宗守都有些不忍了。不过这些话，却还是要说的。

　　“据说在云荒时代，苍生道与武烈国战，只动用了七十位还阳境灵师，小小使了个计谋，就令三万血云骑冰消瓦解。一个还阳境灵师，配合一两百位有准备的武宗，就可覆灭三百落单的血云骑。使武烈国冰消瓦解，也不知我是否记错？”

　　说到此处时，那虎中原等人，更是错愕。再看向那堆盔甲兵器，目光就等同于看垃圾一般。

　　乾天山城，以天狐、铁虎、风熊、目狼四族，最是强大。不过以四族之力，总共加起来，也凑不齐三百血云骑。

　　有这么多缺陷，即便等阶确实高些，也实在是无什么大用。

　　而紧接着，宗守也给上最后一击：“除此之外，我记得这套盔甲，还需配上一套特殊的心法对不？叫什么血骑杀的功法。据说已经失传了。反正这些东西要是真好，你们也不至于堆在这里。哼，真当我是蠢人？”

　　乔翰已是几乎绝望，这个宗守，习武不行，灵法也同样没有。废人一个，怎么见识就如此广博？

　　本欲放弃，不过当仔细寻思之后，乔翰还是微微一叹，还是决定再努力一番，奋起三寸之舌道：“世子，这东西我崆器宗确实存了许久都没有脱手，不过也只是因他人不识货而已。我看世子也不像是没有雄心的人物，乾天山要想称雄东临云陆，没有一支盖亚群雄的精锐骑军怎行？光靠一支玄狐铁骑，只怕远远不够。世子现在凑不齐足够的武宗强者，未必就代表日后，也凑不到人手。那血骑杀的心法，也并非是失传，只是武烈国一些遗址，还未能寻到而已。三百骑之下有缺陷，那就一直维持三百骑以上的数目别分开就是。你要是嫌它们都是只能骑战，我们崆器宗也可以替你改造一番。其实若稍作修改，这些兵器盔甲，还是可以当一阶灵器使的。”

　　宗守面色动了动，就在那乔翰心神微振之时，接着却又摇了摇头：“我考虑考虑。”

　　那乔翰虽是失望，可心里面却多少生出了些期冀。这些兵甲，自从被他们崆器宗发掘之日起，他就没好日子过。

　　先前以为可以轻松以大价钱脱手，故此宗门花了海量的珍贵材料，将之全数修补一番。临到后来，却怎么也卖不出去。

　　无论是东临云陆，还是其余的云陆云岛，都无人对这些血云骑甲与血云戟弓感兴趣。

　　那些隐世宗门，倒是能揍出三五百的武宗级高手，也可出的起价格。却也都不是傻子，而且本身，也可打造更合适的灵兵灵甲，也同样无需此物。

　　在这里堆积了几十载时间，光是维护都花费了好些兽晶。

　　每次回宗门，都会看见宗门之内，那些长老们的难看嘴脸，可这又不是他乔翰的错。

　　宗守一边装模作样的沉吟，一边游目四顾。然后那视线，就在这仓库里的另一个角落里定住。

　　只见那个方向，堆着无数杂乱的东西。都是灵兵灵器之类，还有一些皮毛矿石，混在其中。不过看其卖相，却都不怎么样。

　　宗守眉头立时一挑，走了过去：“这些东西是怎么回事？好像也年代极远，似乎是云荒之物，也多是残废了的东西。”

　　那乔翰本在筹措着言辞，这时闻言，连忙讨好的一笑：“世子好眼力！这里堆着的，正是一些废掉的云荒上古灵器。这些东西虽是废了，不过其中一些炼器思路，对我崆器宗却仍旧大有裨益。故此我们崆器宗每年都会收购一些，返送宗门。其实不止我宗如此，其余宗门，也都有收购废弃的灵丹灵器。这几年不知为何，出世的遗迹洞府特别多。故此这废弃的灵器，也多了些——”

　　宗守一笑，懒得理他。开始在这些东西里面寻找，他无意在炼器上有什么成就，不过这里的废弃灵器，对他却也极其有用。

　　不过片刻，就从内中掏出了一口剑。那剑身之上。竟刻印着九只独角麒麟之形，交相缠绕。宗守又随意从旁，取来一把品质较高的兵器，随意以手中剑一划。顿时应手而断，甚至未发出丝毫声音。

　　不由是倒吸了一口冷气：“这把剑损坏之前，怕不有八阶？可惜了——”

　　这口剑灵能全无，离剑柄一尺的剑刃处更有个缺口，显然是已经废了。

　　乔翰瞥了一眼，也是一脸的遗憾：“确实可惜了，此剑据说是云荒一位王公佩剑，能聚天子之气。因是混金炼成，不知其材料，想要分解也是困难。”

　　宗守点了点头，继续翻找。不过片刻，又发出了一声惊咦。从这堆废弃灵器里面，拿出一个明黄色的圆珠，忖道这东西居然也有。被丢在垃圾堆里，这崆器宗，也未免太不识货了些。

　　再看其余诸物，好东西还是有不少，不过大多残损严重。宗守随意挑了十几样，无论卖相还是等阶，都较为不错的精品。特别是一个好似海螺一般的东西，最是喜爱，放在手里把玩了许久才放下。

　　然后便转过身，朝着乔翰比出了四根手指头：“两枚七阶兽晶，所有血云骑甲与兵器，加上这些东西算是赠品，我就全数买下！”

　　乔翰目光微缩，只觉自己心脏狠狠地被人揪了一把，如拨浪鼓的摇了摇头；“绝不可能！这可是四千五百套三阶灵器！骑甲，马甲，弓戟刀俱全。似这般的整套灵器的，合起来的威能，可与四阶灵器比拟。没有百枚以上的四阶灵石，哪里办得下来？更何况还是战场之上无敌杀器！两枚七阶兽晶，这个价格，真亏世子你说的出口！”

　　“不行啊？那你就继续留着。”

　　宗守唇角微挑，转身毫不犹豫的，就往门外走去。那虎中原几人，本就不赞成他买这些废物，也是一句不劝，就立时跟上。

　　那乔翰面色，顿时忽青忽白，半晌之后，才仿佛全身力气，都泄干了一般。颓然道：“四枚七阶兽晶，绝不能再少了！我们崆器宗光是把它们修复，就花了这个价钱，总不能亏本！”

　　“你们耗费的本钱，与我何干？”

　　宗守咧嘴一笑，显得是邪恶无比：“你也说了，这些东西改造之后，也不过与初阶的灵器相仿。而且若依我看，而且还是整套合用之后，才达到这等级，实用还更差些。也就差不多是四千初阶灵器而已！算了，就三个半如何？我也想与你们崆器宗，特别是你乔执事结个善缘。就当是你欠个人情，本来我是真的不想买！再送我一匹龙角翼马，试试效果。五天之内必须送到。对了，听说贵宗也买卖灵阶兵器，能否给我调来三百架贵宗那种三臂巨弩？我出十枚七阶兽晶！要是能为我保密，还可再增五枚！”

　　乔翰一阵欲哭无泪，不过心里却也是彻底轻松了下来。能把这些东西脱手，还能赚回几枚七阶兽晶，已经很是不错了。

　　别看数目不多，可他们崆器宗虽也年年在云海之下狩猎。可十位天位武宗，八位日游灵师合力，也不过每年收获八到十枚七阶兽晶而已。宗门之内虽有更强的高手，可一旦到了武尊境界，一旦敢下云海，都是必死无疑。有那几位坐镇在云海之下，各宗各派实力再强，也是无用。

　　这一次，其实也算赚到了。真要感激宗守这个蠢材——

　　不过，这家伙要买巨弩做什么？到时又能否付得起这笔钱？算了不管它，这才是真正的大生意。

　　……

　　亲眼看着这些血云甲与兵器，被搬入到三陆钱庄的库房里，从此之后，就算是自己名下财物。

　　宗守心情是无比愉快的，在这界浮城里，也定下了几间客房。

　　然后就拿出那些掏出来的废弃灵器，开始琢磨。

　　旁边的谭涛等人，则是一阵无语，在他看来，那些兵甲都是无用，也不知宗守买来做什么。只是先前他也劝过，宗守却毫不理会。虎中原也是眉头紧皱着，即便有钱，也不能似这样乱花。数次欲言又止，意图劝谏，却又止住。

　　宗守被这几人看的无奈，不由斜眼看了身后，心想还是自家的弱水好。无论他做什么，都会视做理所当然。

　　“依你们看，我可是会做亏本之事的人？放心，这笔生意，不但赚了，而且是大赚特赚。”

　　见谭涛几人明显不信，宗守也懒得解释。龙角翼马的产地他知晓，血骑杀心法他也记在脑里。几年之后，更有无数先天武师晋阶武宗，这些事情偏又不能解释。

　　拿着那法螺状的东西把玩着，仔细观察了片刻。宗守就心念微动，使那小金脱离臂膀。与此物结合在一起。

　　小金四阶之后觉醒的神通，就是‘固态’。单个而言，实在是不值一提。可若是结合之前的‘拟化’，那就是强悍无比。就比如此刻，修补这废弃了的灵器。

　　当那一条条灵络在小金体内架构完成，这法螺中的灵阵，就再次开始了循环。

　　下一瞬，无数噪杂的声音，在这室内响起。

　　“听音螺，果然是这东西？”

　　宗守眉头一挑，使了个法决。那些杂音瞬时被排除大半，宗守又饶有性质的一个个灵决打出，使那声音不断变幻。


第210章 狗血秘闻

　　“少主，这是什么东西？”初雪歪着脑袋，很是好奇的看着宗守手中。这海螺一样的东西，居然能听到有人说话。

　　“听音螺，七阶灵器。据说十万丈内，可以无视任何四阶以下的灵法。云荒时代，专门用来偷听的灵器。我让小金以拟形固化之法修复，不过只能有完整时的三成功效。”

　　宗守呵呵一笑，目中现出怀念之色。听音螺之外，还有一种透壁镜，同样十万丈内，可以透视任何壁障。以前他手中，也有一个，很是稀奇了一阵，不过却有贼心没贼胆。后来被某个好友借去之后，就再没归还，实在太坏了。

　　室内的所有人，顿时为之一寂。非是为这听音螺，而是那小金。

　　而后所有人的视线，又看向了宗守拿回来的那口八阶灵剑。

　　能拟形固化，修复七阶灵器。那么修复这口九麟剑，似乎也不是什么难事——

　　终是明白过来，为何宗守会带回这些废弃的灵器。一口八阶灵器，就是百枚七阶兽晶，这一次还真是赚了！

　　特别是初雪，手中的茶杯，竟是拿捏不住，‘哐啷’一声跌在地下。以前宗守总说他这灵宠护驾很是了得，她总不信，到此刻才有些信了。即便日后再没别的本事，只凭这一手拟形固化，就极厉害了。

　　宗守似是也猜到大家的心思，摇着头道：“没你们想的那么夸张，这口剑。哪怕是现在的小金修复，也最多一成威力。而且只能用上六十息——”

　　众人却不以为然，能用上六十息，那也很是不错。下一刻，却就听那海螺里，忽然传出一阵‘嗯，嗯，啊、好厉害，舒服，干死我了’的呻吟声。声如银铃，娇媚无比，还夹杂着‘啪啪啪’的响声与粗重喘息。

　　虎中原立时目光一亮，谭涛不动声色，双耳也微微一竖。初雪那边却是面颊通红，弱水却只眨了眨眼，颇为好奇。

　　宗守正听到兴致盎然，却忽觉两根手指头，在他腰间软肉上一夹一揪。心知这必是初雪这小丫头，在噬主了。心中无奈，只得法决一变。换了一个方位。

　　而后就只听法螺中，传出一声低沉之声：“宗原那个养不熟的狗崽子，兄长与公子这些年，什么时候亏待过他？居然就敢背主，叛投那个废物世子！我看他是不想活了——”

　　室内的所有人，都是微微一怔，都眼带深意的，看了面色淡漠的宗原一眼。

　　而后另一个声音随后响起：“是不是他有些不方便？或者没看到我们的联络手势，才没赶来？”

　　“怎么可能没看到？四个时辰之后，想办法在此处见一面。那些暗号，他都学过。只要稍稍用心，就能知道。”

　　那低沉声音一声冷笑：“看他离那宗守寸步不离，一副忠心耿耿的模样。半月前又陪宗守，大闹玄山城，此事更人人皆知。多半已经是铁了心，要投到那宗守麾下。真不知道他是蠢了还是痴了？跟着长老与公子，前途无量。非要跳上一艘破船，真以为那宗守有轩辕通支持，就定能坐稳妖王之位？”

　　宗守眨了眨眼，原来这手势暗号，自己还真猜对了，居然真的就是这个房间。正心中有些得意时，就听那听音螺里的声音再次响起。

　　“你说，是不是他已经知晓那件事了？否则实在是说不通，长老这些年对他，可是宠爱有加。以此人的心性，也不像是那种不忠不义之人。”

　　“绝不可能！那件事极其隐秘，即便君上当年全力彻查，也没结果。他一个无权无势之人，能从哪里得知？当年那场大战，除了兄长与我们这些人之外，都已经死了，死无对证。所有人都知晓，他父亲是不敌战死。是君上统领的大军，救援来迟——”

　　宗守一阵愕然，他本来的意思。只是准备听听这些，说些什么。有可能的话，顺带给宗原心里，先上根刺。竟然听到这么爆炸狗血的事情。也不知这里面，到底有着什么阴谋什么内情。

　　那个年轻些的声音，明显微微一窒：“既然不是因此事，那么是长老在他功法枪术留下的手脚，已被发觉？以他的天资，察觉自己武道根基的缺陷，本不奇怪。此子居然能这么早，冲上武宗境界，必定是有其缘故。”

　　“此事与我兄长有何关系？旁门子弟，本就不能学嫡传武学。兄长能为他寻来几本残本秘法，这宗原即便知道了，也该当感激万分才是。”

　　那低沉年老者，语气已明显是极不耐烦：“当年若按我的意思，早该将此子了断。兄长却看他资质不错，偏要留他性命。哼——”

　　宗原已是全身青筋暴起，肌肉紧绷。下唇咬破，里面一丝丝的鲜血流出，两只手的手心里，也仿佛两条血泉在流淌。赤红的双目，此刻却是以哀求的眼神，在看着宗守。面色青白变化，双唇发白，仿如死人，语气是亦虚弱无力：“别放了！我求你，世子，把声音停下，求你别再放了！”

　　声音里隐隐带着几分颤抖，又满含着深沉绝望。与刻骨铭心般的愤恨。

　　那听音螺里的声音却仍在继续。

　　“其实当初兄长本来有意娶他母亲为继室，可惜那女人脾气也实在太硬了些，宁死也不愿改嫁。哼，若是她稍微怜惜一些自己儿子，这宗原本来也有机会，成为我宗氏嫡脉，可惜——”

　　后面的话音还未传出，就听一声爆喝。一杆紫雷枪蓦地穿出，一瞬之间，就仿佛达至人间极限。粹不及防之下，连宗守也仿佛来不及防范。身前的听音螺被一枪挑开，声音也嘎然而止。

　　宗守心疼之余，又暗觉惊异。这家伙还真不愧宗未然看中的天才，这一枪简直是超过了武道之势的水准。方才虽有故意相让的成份，不过也确实有些出乎意料。

　　要一直能保持这样的枪术，即便是他，也未必就有把握能胜。

　　连忙把那听音螺，同样拿回手中。还有云荒时代的灵器，材料扎实过硬。小金也未正撄其锋，没有什么损毁。这才真正放心。

　　不过当宗守回过头，正要破口大骂时，却只见宗原正是手掩着面，身躯一阵阵的微颤。虽没有声音，可那手指间，却一点点的泪水滴下。

　　——居然哭了。

　　宗守顿时是一阵无语，心中也是多多少少，有了些歉疚，凝思了片刻，忽而莞尔一笑：“对了宗原，我问你想不想亲手把那云瑕山风煜，还有那什么烈焰山雄魁的脑袋割下来当酒壶？不对，是尿壶——”

　　宗原顿时微微一怔，愕然的抬起头。而后就只见宗守，忽然屈指一弹，竟是将一枚丹药，弹飞过来。

　　“你要有这意思，还有些血气。那就五天之内，冲到地轮四脉。有这枚地极丹，你别说你办不到？”

　　虎中原立时羡煞，那谭涛也是微微动容。对宗守口中，要将云瑕山风煜烈焰山雄魁的脑袋砍下来当尿壶之语，则是有些不以为然。

　　那两位世子的脑袋，若是那么好砍，早就被人砍下来了。

　　初阶灵丹的交易，还需等上五日完成。这五日时间，宗守就干脆在这界浮城住下。

　　每日就拿着一杆紫枪，一套软甲摆弄着。两件灵器，都是宗未然留下的灵物，赫然高达五阶。

　　宗守自然也没资格却改造什么，只是在原本的基础上，再添一些东西，准确的说，是两个小小的灵阵。好在两件灵器，都是内炼，以他在符箓法阵方面的造诣，勉强可以办到。

　　五日之后，那盔甲之上的内层，就多了一层密密麻麻的血色符文。

　　紫枪之上，也同样如此。而且枪锷处，更镶嵌了一枚龙眼大小，色呈明黄的玉珠。正是几日前，在崆器宗库房里，那堆垃圾中淘来之物。

　　“这盔甲上的符阵，配合我那控魂之术，即便在万军之中，也该能准确控制宗原的身体，只要他不抵抗即可。这枚聚元珠，再配合这枪上的灵阵，应该可在战斗时吸聚一些元力，可惜效率小了些。须得先存些才好！宗原的实力还是差了点，最好是再买颗高阶的外丹。”

　　“还有这两个灵阵，都半点损坏不得，真个是让人头疼。对了，我的枪术，以前同列七皇的那几个家伙，都说我是一踏糊涂，真有这么差么？以枪代剑，其实也没差多远吗？我用枪的时候。他们不也同样没胜过我。至于冲阵之术，应该还能过关。就是那灵法极难应付，需要准备些符箓才行——”

　　正看着这五日时间，炮制出的成果喃喃自语。初雪却忽然疯了似的，跑回到了包厢里，面上全是激动的红晕。

　　“少主！跌了跌了！”

　　宗守被打断思绪，回过神不解道：“什么跌了？你走路跌倒了？”

　　“才不是！”初雪猛地如拨浪鼓般摇着头，喘了口气：“是兽晶，所有的兽晶灵石都在暴跌！一下就掉了三倍，好吓人！”

　　宗守这才眉头微挑，大步走了出去。步行到这界浮城的交易厅，只见此处，赫然是一片噪杂哄然之声，所有人都是在惶然失措。

　　而在那两个巨大光屏之上，则全是一片片的抛售灵石兽晶的消息。一眼望去，是刺目之至！


第211章 敲诈勒索

　　“真的是跌了三倍还有多呢！”

　　宗守仔细看了眼，目中却闪过一丝异色。

　　那光屏之上的抛售讯息，还在疯狂的增加着。价格也仍旧在迅速滑落。

　　一眼望去，还有无数收购各种灵丹灵器以及各种物资的消息，都无一例外，是在以兽晶与灵石为交易。几乎占据了整个光屏。

　　最极端的，较之四日前，已是有了四倍的差距。

　　同样一万斤食物，以前一枚一阶兽晶就可买到，现在却是需要四枚之多。

　　不过宗守的目中，却显出了一丝意外之色，一丝愕然。

　　在他的记忆中，这波兽晶灵石的价值下跌风暴，应该没这么夸张才是。

　　而且时间也应该是在六日之后，跌幅只大约是两倍多一点点。

　　可如今，不但是以及跌到了将近四倍，而且还远远不见休止。

　　“世子，有些奇怪，即便是灵潮可能增长。这兽晶在这一时半刻，也不可能这么暴跌才是！”

　　潭涛皱着眉头，一脸奇异的看着这人头涌动的大厅。面色泛着几分激动的红晕，不止是兽晶灵石的价格暴跌，那些初阶丹药，特别是速元丹的价格，也在疯狂的增长。这次玄山城以一城之力拿出的兽晶，虽没有宗守那么夸张，却也达到二十万四阶兽晶之巨。眼看这转眼之间，就有将近六倍以上的收益，便连他，也禁不住心情激荡。有这些钱，足可再培养出至少一万似玄甲风龙骑这样的精锐铁骑。有轩辕通统帅，轻易就可剿灭大半灵府之下的隐世宗门！

　　不过潭涛此刻的目中，更多的却是疑惑：“我原以为即便要跌，也该是十年之内。逐步下降才对，不该是这么快速！少城主，不知是否能为我解惑一二？”

　　宗守不由是翻了翻白眼，这到底是怎么回事，此刻就连他也有些迷糊，哪里能够解释？

　　不过此刻，不止是谭涛。就连虎中原与初雪弱水，也是有如好奇宝宝的看了过来。前二者他不在意，懒得搭理，却敌不过后二者的眼神。特别是初雪那星星闪闪，楚楚可怜又水汪汪的大眼，杀伤力瞬间就将他击倒。

　　稍作沉吟，宗守就莫测高深的一笑道：“你们是小看了那些圣地灵府宗门的兽晶灵石存量。以前储存着，是为度过这不知会延续多久的灵衰期，可现在灵潮既已爆发。把那些兽晶灵石藏在库里，还有什么用？”

　　在他的记忆中，这二十几年里，那些已经确定灵潮即将爆发的几处圣地，都在倾尽全力。把库存的兽晶灵石，悄无声息的更换成各种灵物。

　　直到几日之后，才被更多人察觉。兽晶灵石的抛售，先是扩散到十九灵府，而后是其余隐世宗门世家，最后五陆十二岛的各处势力，也都在倾尽全力的开始抛售。而后在短短几年之内，就使兽晶的价位，暴跌了整整十六倍，灵石也同样如此。直到十年之后，才稍稍涨回了一些。

　　只是那记忆中的跌幅，却是被人幕后操纵着，在几年之内有序的完成。

　　不过当思及此处时，宗守却又有些头绪了。

　　莫非是自己收购初阶灵丹而引发？前世之时总听一些学者说起。一个武者，在自己院子力多打个一拳两拳，就可能在连锁效应之下，在千里之外掀起一场风暴。

　　以前总觉得有不靠谱，此时却是深以为然。原来这历史，也非是一成不变的。

　　谭涛不由是若有所思，虎中原与初雪却不管这许多，只需知晓大致的缘由，自己现在也是赚疯了即可。兴奋无比，得意洋洋，就差没蹦跳起来。好好宣泄一番。

　　宗守又看了看那光屏，只这么短短一会的功夫，就跌下六倍了。这根本就是已经乱成一片，显然是又有了无数人开始参与抛售，而且是心情焦切。

　　宗守却唇角微挑，似这样的情形，哪怕是那圣地宗门的几位宗主掌教联手干预，怕也是无用。

　　自己前世，也在商场之内搏杀过。知晓这样的极大规模心理恐慌已经形成，就极难扭转。除非这些圣地，自己拿出大批物资，把价格强行扳回。只是这有可能么？

　　唯一不知的是这跌幅。到底是十倍，还是十五倍？

　　正心里判断着，宗守的目光，忽然触及不远处，一个异常萧索的身影，依稀有些熟悉，仔细一看，不就是那丹灵宗的外门执事方辰？宗守顿时坏坏的一笑，扬起手道：“哟！这不是方大笨蛋么？不知你们丹灵宗的生意，今日做的怎么样了？”

　　那方辰本是面色煞白，失魂落魄。听得宗守的声音。直愣了许久，才意识言语中的‘方大笨蛋’，是在唤自己。不由霍然回头，悲愤交加的看着宗守。有心将对方撕碎，可当片刻之后，却又发觉自己，根本就拿对方无可奈何。片刻之后，才从牙缝了挤出声音：“小人得志！”

　　宗守却呵呵一笑，他就是小人得志了，本来也不是什么正人君子，气量含蕴什么的根本就与他无关。得意之时，就该踩回去。被人废物废物骂，难道还非要忍着？要不看依人的面子，迟早有一日杀上丹泉宗。

　　不过仔细想想，决定还是以德服人为好，宗守眨了眨眼：“算了，你毕竟也是依人的师兄。我就不骂你笨蛋了。虽然你确实很笨。这样吧，我等下看好这兽晶可能跌到十倍一下。昨日你交易给我五亿的初阶灵丹。花了我十枚七阶兽晶，现在你可用八十枚买回去。不知方执事你敢不敢买？过了这个村，日后可就没这样的好事。”

　　那方辰明显犹豫了片刻，却是闷哼了一声，拂袖而走，再不理会。

　　宗守却是微微摇头，他是因依人之故，难得发一次好心，就这么被对方浪费了，果然是蠢材——

　　一行人静静在旁看着，一个大厅之人，都是张皇失措，唯独宗守几个是面色红润，志得意满，显得是特别刺眼。无数惹人眼中含着血丝激愤的目光，纷纷望来。特别是与宗守曾经做过交易的几十位，更是恨不得将宗守吞入到肚里。

　　宗守本身倒是不怎么在乎，谭涛与虎中原却暗道不妙，强拉着才把宗守从大厅内拖走。

　　正从旁边的廊道，往他们包厢行去。却只见两个人影，联袂而已。

　　宗守见状又是一笑，这又是两个笨蛋。话说回来，这二人一直焦不离孟，孟不离焦，莫非是有什么心情。正想主动伸手打个招呼，就见那雄魁，突然站住。挡在几人之前，壮硕的身形，将整个走廊遮住了小半，冷冷地看着宗守：“你宗守要还是有几分聪明，就自己把那些丹药退回来！这次的事情，我可以忘了，不与你计较——”

　　宗守愕然，心忖原来这二人，是来找他敲诈勒索的。

　　那风煜也同样阴沉着脸，目光有如毒火般燃灸着，望了过来：“这世上从来没有占我云瑕山便宜的人，还能活着！要是不想死，就自己看着办。”

　　宗守哑然失笑，咧开嘴露出一口白玉般的银牙，天真烂漫：“谭涛，我有些怕了。你说我要是把那些丹药退回去。这两个家伙，日后会否放过我们？”

　　谭涛一阵无语，认真思索了片刻，也是一阵摇头：“少城主，这两个都是恶鬼，吃人不吐骨头的那种。我看还是别退的为好。少城主若是需要，我玄山城可随时征调军马至此！”这位世子什么都好，可这性子，却委实有些古怪。

　　虎中原也直接‘呸’了一声：“我们乾天山征战天下，兵锋所向，从无敌手，不过是一个云瑕山烈焰山。这半年里才稍稍抖起来一点，有什么好得意的？”

　　那雄魁与风煜，气的身躯发颤，面色阴沉似水。

　　“原来不用害怕。”

　　宗守眯了眯眼，看了回去：“威胁没用怎么办？要不求我如何？说不定我宗守好心，会把丹药退还给你们？”

　　那两道视线，已是化作了刀锋，上下切割，令人隐隐生疼。宗守却毫不在意，微微摇头：“怎么不说话？要是没事，就请让开怎样？没听说好狗不挡路么？你们两个，难道真是蠢货？”

　　雄魁目中，已是喷出火来，定定的看了宗守半晌。而后一声寒笑道：“好的很！”

　　说完这句，就再不多言，直接转身而去。而那风煜，也是的眸中风暴隐蕴：“本不欲杀你！可如今，真是恨不得噬你骨肉。希望今后我房里，不会再多一尿壶。”

　　也是拂袖而走，带着一群同样是目透凶光的随从，只眨眼之间就不见踪影。

　　谭涛却是皱起了眉，他虽不赞成把那些兽晶灵石退回，却并不代表这心里不觉忧虑。

　　“少城主，我看还是小心些的好！我听说那云瑕山，火焰山，最近至少有三十万以上的大军，在往若海山脉集结。要不要让城主，再调些兵力过来？又或者走云海绕路？这一次，恐怕真的是凶险——”

　　宗守微笑摇头，目中却恢复了几分认真之意。他要不知情势险恶，那也不用去争什么乾天山妖王了。

　　这一次，若不小心应对，还真就有些难办。


第212章 丹药脱手

　　在这界浮城，宗守又呆了大约三日。那初阶丹药抛售的势头，比他想象的还要更强些。竟是一直跌落到二十四倍左右，直到两日之后，其势才稍稍减缓。超出前世那次跌幅，近八倍有余。

　　而此刻所有界浮城的人，每当看当宗守时，都是泛着红光。那眼神，都仿佛看着一个金矿，透着贪婪嫉恨。却再无一人，敢有半分轻视。

　　这几天时间，大半的物资，都在狂跌。唯独那些初阶丹药，不但未跌，反而在爆涨。

　　粗略估算，宗守拿出百多枚七阶兽晶与等价物收购。此刻若再把丹药换成兽晶。那就是几天之前，近七十倍的差价！

　　甚至可预见，这初阶丹药在这几年之后的暴涨。

　　宗守却毫不犹豫，在第三天的时候，把泰半的初阶灵丹，都以低于市价两成的兽晶，甩卖给了三陆钱庄，以及太元宗开设的典当行。

　　那太宗典当行的掌事，是收的毫不犹豫。只眼含深意，友善的朝宗守一笑。

　　而三陆钱庄的那位老朝奉，却是微微一叹：“世子行事，当真是令人佩服。你可知这些初阶丹药，在这几年之后，细加操作一番。再增五倍十倍的价值，也是绰绰有余？”

　　宗守却不答话，要增到这个价，也要看什么人什么势力来操作。即便他能够办到，也需自己有命去花。

　　老朝奉也似乎知晓了答案，面色也是出奇的祥和：“你这些丹药送出，无异于赠我数千七阶兽晶。需要我们做什么？”

　　听到此处，宗守依旧默默不言，只翻了翻白眼。心忖这一位，可远没太元宗那位干脆果断。那老朝奉却苦涩一笑：“太元宗那些疯子，可以毫不犹豫与整个云界开打。我们五绝山庄，却没这个底气。罢了，这件事，我五绝山庄就代世子但下了。万余枚七阶兽晶，还真舍不得往外推。不过，那些隐世宗门，虽有我等拦下。那天位之下，却仍需得看你自己。对了世子，我知道一位还阳境灵师，还算可靠。要不要我给你介绍一番？”

　　宗守这才一笑，他要的就是可靠的护卫。

　　仅仅半刻钟后，宗守便又满意的走出了钱庄。他今日做这亏本生意，那虎中原与谭涛，却出奇的未曾多置一语。而后者看宗守的眼神，也愈发的复杂。该出手时，绝不犹豫。该放手时，也果断之至。这位世子，他越来越看不透了。

　　那些丹药虽是贱价卖了，可宗守的财富，也一下从百余枚七阶兽晶，暴增到七千之数。

　　而当宗守，刚走出钱庄，就见那光屏之上。那兽晶的价格，又跌落了一成。

　　“这些圣地宗门，行事真个是心狠手辣。佩服，佩服！”

　　说了这句莫名其妙的话，宗守就开始着手准备离去。虎中原听不懂，谭涛却是微微一笑。既然止不住跌势，那就干脆把价格彻底打压下来，再以低价回购，日后同样也能赚钱。这兽晶眼下不知钱，可一待日后，人族的武修灵师同样随灵潮增长。价格总会涨回一些。可算是暴利。宗守说那些圣地宗门心狠狠辣，也确然没有说错。

　　在浮界城最后一日，是疯狂的采购。待得宗守离去时，那翻云车数量，又多出了三倍。身边也增加了两人，一男一女，男子名为离洛，女子名叫施丹，都是四五十岁年纪。后者正是那位老朝奉介绍来的还阳境灵师，已凝聚八枚真符。前者却是由那位太元宗的执事，亲自送来。却与谭涛同阶，也是地轮七脉的玄武宗师。

　　可当此人来时，宗守却是颇惊奇的看了此人一眼。这位或者及不上虎千秋，比那朱君侯还要差些。可其战力，却已可越阶而战，横挑八脉！

　　二人都不欲与宗守几人多言，也只是受人之托，护送他去乾天山而已。都只是点到为止的一礼，就宛如泥雕木塑般在旁站着。

　　宗守本人也不在意，大肆采购了番，就离开了界浮城。

　　谭涛要从玄山城继续调兵的提议，宗守终究还是没有应承下来。不过那跟随而来的三千骑军，却被他留下。

　　五百铁虎大戟士，一千玄甲风龙骑，加个三千骑士。仍旧是四千五百人，加上千余辆翻云车。浩浩荡荡的扎入到了若海山脉。

　　而就在第三日，几只红迅鸟，宛如几团火光，从远处疾飞而至，扎入到谭涛的身前。脚下都缠着一小小的金色套筒。

　　谭涛随手将内中的纸条取出，却看都未看一眼，就送至到宗守的车窗前。

　　而宗守打开之后，先是倒吸了一口寒气，而后是以手抚额，头疼无比道：“只是赚了他们点钱而已，他们那些丹药，我也只卖出三百多枚七阶兽晶。怎么就这么夸张？”

　　谭涛这才把纸条接过。当目光在那上面，接近七位的数字略过时。身躯微微一颤，而后是一声苦笑。三百多枚七阶兽晶，这可等于是在这两大势力的身上，狠狠宰上一刀，试问那两位，怎么可能不恨？

　　只稍稍凝思，谭涛就已平静了下来：“世子，若是谭涛所料不错，这云瑕山烈焰山二城，应该是看上了若海山脉里那些灵石矿、我们不如先暂时退回玄山城如何？”

　　虎中原本是眉头一蹙，有些不满。可当那纸条接在手中时，却立时坚定的转移了立场，还是赶快撤的为好。

　　四个出口，都驻扎二十万以上的大军。这简直就是疯狂。要从那几处方向去，与送死差不多。

　　宗守则是看着远处凝思，半晌之后，才转过头：“我听说父亲早年以一千铁骑，转战云陆，哪怕对方再强，也从未有畏怯之时。乾天山也同样如此，从来都只有战死的乾天山人，哪怕战至最后一人，也绝不退却一步。你们玄山城，难道都是这样，看到对手强些，就要逃跑转进？”

　　此刻附近的骑士，几乎都是玄山城玄甲风龙骑，此刻闻言，莫不都发出一声闷哼，神情暴怒，眼睛圆瞪着直视过来。谭涛也是双手死力的紧攥，压抑着胸膛里的那口恶气。明知对方非是自己可战胜，还要冲上去，那不是勇猛，而是无谋！

　　有心再劝上几句，可当望见宗守那微带讥诮的眼神，谭涛到底还是隐忍了下来，神情冷漠：“那就依少城主之意就是！不知少城主，准备走哪条路？云叠口地势平坦，多有云雾，不过路口狭窄。横泾原面积宽敞，但有大江阻拦——”

　　话未说完，就见宗守一笑：“不用选了，就走若海峡。曾经围困我们玄山城四十万大军的若海峡。”

　　谭涛牙关紧咬，依稀听到自己口内，传出‘咯嘣’一声牙裂脆响。半晌之后，才勉强能开口说话：“少主，你可知道你在说什么？若海峡虽是地势宽阔，正是骑军勇武之地，离乾天山也是最近，可——”

　　“可也正好展开大军！其他三处，最多只有二十万人。可这若海峡，却可布置三十万大军，甚至超过四十都有可能。而且一旦后面被堵住了，逃都没法逃。”

　　未等说完，宗守就直接打断，间谭涛的神情颇有些意外，转而又是微摇着头：“谭涛你只知强敌难当，又可知这武势，军势，国势之争？这时候让不得，玄山城大敌环伺，又能来多少人？”

　　谭涛皱了皱眉，明显是似懂不懂。宗守也不再解释，只淡淡道：“算了，我也不与你解释，日后你自然会懂。总之这一战，可不能弱了气势！四十万大军又怎样，我们偏要就从他们兵力最强之处踏过。自修武以来，吾手中之剑，还从未有过退让。剑如此，战场之上，也同样如斯！”

　　谭涛瞳孔急缩，惊异的看了宗守一眼。微微一礼之后，就不再多言。那离洛施丹二人亦是微微惊异，不过当互视了一眼之后，也仍旧沉默。

　　接到了红迅鸟传讯，这四千五百骑，万余匹战马战兽，速度却非但未缓，反而在宗守催促之下，速度更增数分。

　　两日之后，就来到那名叫若海峡的所在。乃是偏向若海山脉东侧，群山环绕的一处峡谷。

　　而宗守做的第一件事，就是与谭涛几日登高望远。此处还隔着几百余里地，不过此刻他身旁，却有着一位的还阳境灵师。

　　一个道法展出，几人身前，就多了一个薄薄的透明水镜。内中灵纹闪动，不时泛着波纹，却可见数百里外。

　　“乖乖。居然真的是上了四十万！”

　　虎中原是禁不住咕哝咽了一口口水，目中隐含着震撼之色。

　　只见两百八十里外，那峡谷原地之中。赫然是一片片的兵营。占据足足几十里方圆之地，壮观无比。

　　宗守更关注的，却是兵营中冲起的势芒，赫然足有近千。且中可与谭涛比拟的，就有六位。

　　“六位玄武宗师，两位还阳灵师，这一战可真不好办。对了，还有那两位——”

　　想及那风煜熊魁，虽非玄武师，却有玄武战力。宗守的唇角，是一阵微微抽搐。他知道对手很强，可强到这地步，就连他也没有多少突破的把握。

　　“看来也只能拼上一把了，只望他莫让我失望——”

　　正思忖到此处，宗守却咦了一声，看向身后。这瞬息之间，赫然无数的寒光，纷飞而至！


第213章 夜游御剑

　　那漫天光影在百丈之内，急速爆发，瞬间就至几人身前。近前之时，才发现是一根根锋锐至极的银色铁钉。暴雨般纷纷射来。只有三寸长短，却一根根宛如玄武宗师射出的弓弩，光是钉尖处透出的气芒，就已是足可透穿一切。

　　后面更有几道身影，紧随而至。如影随行般，飞驰在那些铁钉之后不远。速度也同样迅捷，一道道阴冷视线，从钉幕之中穿梭过来。竟无一人，不是玄武宗师！

　　这一下突袭，突兀之至。施丹却是首先反应过来，立时微一拂袖，发出了一声轻哼：“灵法，风涡！”

　　立时一股风力漩涡，在众人身前十丈骤然爆开。一团团罡风卷动，虽未将那些铁钉扫开，却也令之冲势一凝，轨迹稍显散乱，纷纷往旁偏移开来。

　　施丹紧接着双手，又结了一个符印，口中也再道灵言：“护驾剑奴，凝剑！”

　　身前赫然一团绿色的雾气凝聚，不多时就聚结成型。竟是仿佛生人，手中持着一口以魂力聚结而成剑。目光呆滞，却又锐意凛然。一身气息，不下谭涛。而随着施丹的灵法施展，无数的庚金之灵，在那口魂剑之上聚集。竟是隐隐显出了实体。

　　当那剑彻底转为金色，立时掀起了漫天金光，将那靠近的铁钉，全数击飞。

　　随后反应的是离洛，低伏着腰。对那些银色的铁钉，毫不在乎。如豹子一般，往那钉幕之后穿梭而去。手中一长一短两口刀，各自带起了一条锐利刀气，划出灿丽的圆弧，如风暴般疯狂地绞击而去。只是第一刀，就已令其中一人血光飙洒。

　　那几人明显是为之一阵错愕，惊咦了一声，却并不与之恋战。只留下两人，将其缠住。其余四人，直接越过。仍旧向宗守所立之处，狂扑而至。

　　施丹皱了皱眉头，此刻她也无法施展什么强力灵法。便又一挥袖，又是一头高达六阶魂兽聚结。十丈余高，形体宛如刺猬，身周满布着鳞甲与尖刺，又兼有灵豹般的敏捷，直接冲向了一人。

　　而最后反应过来，才是虎中原与谭涛。前者神情凝重，两口鸳鸯刀交叉着架在了身前，抵抗着疾扑而至的劲风。

　　那剩余的三人虽还未至，离洛与另两位玄武宗师交手产生的劲风，却以波及至此。只这顷刻间，这处地势还算平坦山腰石头，就以被那剑气刀芒，斩出无数的坑洞，隐隐已现出崩塌之势。使此处万丈之内，全是烟尘劲风。

　　普通地轮初脉的先天武师，大约有三万斤力量。到了地轮三脉，可增长到九万斤。地轮四脉的武宗强者，则是直接增加三倍，至三十万斤。而地轮七脉玄武宗，则是三百万斤力量，已可震山撼岳！

　　虎中原目光一缩，似乎也知晓自己，不可能是其中任何一人的对手。却是不退反进。仍旧是一式虎啸八方，不要命的往身前扫荡而出。

　　‘铿’的一声重响，这全力一击，竟将其中一人，直接迫退数十余丈。

　　可其余二人，身形却未停留片刻，竟毫不理会已经浑身无力的虎中原，仍旧飞速前冲。两股强横无比的武道意念，猛烈贯压而至。

　　谭涛面上，也是冷汗涔涔。待得这两位玄武宗师，接近到十丈处时。才终于在这浩荡压力中，蓦然爆发。一声闷哼，手中一黑一白两口鸳鸯刀，都是气透数百丈，又迅速回缩。只有二十丈许，却更是凝练锋锐，仿佛手中的刀，瞬间膨胀了数十倍。仿如两团光扇，将身前三十丈空间，尽数笼罩在内。

　　不但是倾尽了全力，这刀影，也是他这一生中，迄今为止，最完美的一刀！

　　先是‘叮叮当当’的碎响，那些铁钉纷纷被斩飞，而后又与那两名玄武宗师的刀锋剑芒交击在一处。仅仅须臾，就碰撞无数余次。其中一人，蓦地吐血暴退。然而谭涛的身影，整个人也被碾压而来的巨力所迫。齐腰以下，几乎全数沉入石中。

　　一道身影，有如疾风般从上方掠过。而眼前，就只剩下了立在十丈之外的宗守。孤零零站在石台之上，只是身前也不知何时，多出了一头仿佛断岳熊模样的五阶魂兽。

　　这位玄武宗师目中，先是一阵微微疑惑，传言中的宗守，应该是不会灵法的废人，可方才他却亲眼看见对方，召唤出一头护驾。接着就又毫不在意，会灵法又如何？在他剑下，仍旧是死。

　　就在此人紧盯着宗守之时，宗守却也看着他。大约四十岁左右，一张方脸。一声气息，应该是地轮七脉接近于突破。那目光满是即将得手的喜悦以及阴狠杀意，又含着几分成竹在握的自信从容。

　　宗守目光眯了眯，接着是无奈一笑。袖中一团银色的光影，往腰间沉去。此刻他腰间，正悬着两口剑。一口是端木依人送的雷翼剑，另一口却正是那残缺的九麟。

　　几乎是瞬息之间，小金的身躯，就已与九麟剑融合在了一处。而宗守身后，也同样是一团阴魂腾出。将那已然灵光闪耀，变幻出金黄色泽的九麟剑身，带起空中。元魂之内，潜藏的那枚‘虚灵元一剑’，也同样打入剑身。

　　金光一闪，在间不容发之即，击向了眼前着四旬中年。

　　而下一瞬，就传来不远处施丹的一声惊呼：“日间出窍？”

　　施丹目光里，刚透出了骇异之色，以夜游境的魂力，居然在这傍晚时间出窍，而未被太阳真火烧化。这位世子，到底是怎么办到的？

　　然后又是一波波的惊愕，在胸中陆续腾起。

　　“这是七阶灵器！不对，是八阶！竟还有第二元神，虚灵剑胚！”

　　后面这些，只是她心中所思，根本来不及出口。而眼前情形，更让她双目之内的瞳孔，扩张的到了极处。

　　那位靠近宗守的玄武宗师，本来是全不看上方的剑影，只眼透利芒的，盯着宗守的脖颈。

　　管他千般手段，只需砍断此人的头，一切自可结束。日游境之下，哪怕再怎么强大的灵师，没有了身躯，也只有一死而已。

　　可当那金色剑光，以超乎他几倍的速度，以一个玄异至极的角度，飘忽不定的沉坠袭来。他目光却立时为之一凝。毫不犹豫的，向身后暴退。

　　这一霎那，只觉这口剑，是异常的凶横，也异常的凌厉！只怕还未等他将那宗守的头斩下。自己的身躯，就要被斩成了碎片。

　　脑内一时之间，是纷乱如芒。这个宗守为何能够白日出窍？为何剑术如此精绝？又哪里来的八阶灵器？虚灵铸剑术，分明是剑修一路。到底是哪个白痴，居然说此人是灵武两道，一事无成的废物？简直就是他妈的坑爹——

　　正疯狂的向远处飞退，这一刻他心里，已是将刺杀的打算，全然放弃。

　　然而仅仅在下一息，就只觉眼前那口九头麒麟缠绕的剑影，忽然有了些不同。

　　而此时此刻，宗守的元魂之内，也确实在变化着。一朵黑暗昙花，正在绽开。

　　使那魂海立时沸腾，猛地往外扩张了近两成之句。金色剑影也蓦地一闪一晃，穿梭入前方的剑光之内。将这四旬中年的头颅，一剑斩下！

　　“吞天元化，再斩！”

　　那凌空飞行的九麟剑，几乎是毫不耽搁，只吞噬了此人小半精元，以抵御那日光照耀。而后又是一个旋斩，击向旁边另一位玄武宗师。

　　此人也是第一时间，疯狂的躲避。手中的刀，刀气冲腾，在身前不断的挥击，却毫无半分作用。依旧被这九麟剑，轻松无比的欺至身前。

　　最后只能是眼透绝望之声，蓦地一声爆吼：“退！快退，这个人，他妈的是夜游御剑，剑道通灵！我草他姥姥——”

　　最后一声，已来不及说出口。那金色的剑光，就已从他左胸处穿击而入，直接洞穿心脏。吸纳到一股最浓郁的精元，穿透而出。

　　而此刻其余四人，也是脸色微变。几无半分迟疑，开始了奔逃撤离。

　　那离洛却嘿然冷笑，身影不可思议的蓦地曲弓，又如弹簧般爆发，身影微闪，就将一人的头颅斩下。

　　而谭涛则是毫不犹豫，也身形猛地扑出，将被虎中原击退的一名玄武宗缠住。

　　宗守的剑，亦再次凌空腾起。有如鸾鸟之捷，十分之一个刹那，就至百丈之外。剑身一绞，又将一人头颅斩下。

　　不过到此处时，宗守却已余力用尽。元魂里，绽开的那朵昙花，正在慢慢枯萎闭合。

　　他不愿把另两朵黑暗昙花，也用在此处。以灵念稍稍感应，知晓战局也无需他再插手。便毫不犹豫，驾着剑返回到身内。

　　果然就在他重新张开眼时，那离洛就已追上另一人。仍在缠斗之中，却是压倒般的优势，而这离洛的唇角，更含着几分残酷笑意。

　　谭涛的对手则是更惨，在那施丹两头魂兽与谭涛联手之下，只撑不过半刻钟，就被斩下头颅。

　　虎中原后面一直都是看着，张大了嘴一脸的不敢置信。


第214章 是否笨蛋

　　“——六位玄武宗守，就这么结束了？好快！”

　　看着最后一人，也被那离洛与施丹的几头魂兽合力击杀。虎中原这才转过头，以骇异的眼神，看向宗守。

　　拥有十分之一威能的八阶灵器，第二元神虚灵之剑，剑道通灵，再加上那一霎那间，莫名其妙提升到巅峰层次的夜游境界。当这些合一之后，竟赫然是秒杀玄武宗师！

　　动手的这六人，足有近半死在宗守的手中！

　　那离洛施丹更是异色连闪，好像是重新认识一般，再次看着宗守。

　　唯有那谭涛，正皱着眉，看着地面上这些尸体：“观这几人的手法，似是出身魔道。也不像是与那云瑕山与烈焰山有关系——”

　　正欲踏步过去，检查那些尸身。宗守却终是缓过气来，这次的消耗，剧烈到几乎元气大损，就连小金，此刻也是有气无力。用掉的那枚黑暗昙花，更需要再几月时间，才能达到方才那程度。

　　一边心忖着自己又少了一张底牌，宗守一边摇着头：“不用看了，多半是魔山宗。”

　　“魔山宗？”

　　谭涛咦了一声，然后仔细想了想，又没怎么放在心上。只淡淡点头：“原来如此！”

　　既是能轻描淡写，将玄武宗师一剑秒杀，那这世间，能奈何宗守之人，也没多少。

　　天位之上，不得插手云陆之事。宗守的身份，尤其敏感。只要到了乾天山，哪怕魔山宗主，也不用惧之。

　　宗守则感激的朝着离洛施丹点了点头，这二人还算用心。前者拦下了两位同阶玄武宗师，后者在他遇险时，也把自己的随身护驾剑奴，遣过来救援。这次也亏得是这两位，否则即便他有黑暗昙花与九麟剑之助，也要身死于此。

　　还有这谭涛，其实也还算不错。无论玄山城这些人，对他再怎么不待见。可在原本的历史中，两年后这一城大半将士，都毕竟是因他的‘前身’而死。

　　又仔细看了眼这些人的随身之物，宗守却微微一叹。

　　他此刻腰缠万贯，这几人携带之物，最多也不过一二品的灵气，并不放在心上。只心中惋惜，那小乾坤袋，即便有钱也买不到，在浮界城等了几天，却楞是没见踪影。挂上收购的消息，也没人肯卖。

　　不过就在他正动身，往山下行去时。那施丹却忽的身影一闪，拦在他身前，柳眉微蹙：“世子确然是剑道通灵，灵法强横。与我宗赫长老所言相差无几。不过大军争战，与几人间的生死搏杀，截然不同。你即便能斩这三名玄武宗师，却也未必能在战场上有何作为。那时我与这离洛，甚至自身都难保全，就更不能护住你性命。那不是四千四万，而是四十万精锐大军！你天资不错，折在这里就阵是可惜了——”

　　离洛唇角冷讽地一挑，却不置可否。宗守则毫不觉意外，此女口中的赫长老，多半就是三陆钱庄的那位老朝奉。当下也是一笑，不假思索道：“这个我心中有数，到时施先生，如是见势不妙，可以先走。不用管我！”

　　施丹神情微怔，待得反应过来。宗守却已是从身旁越过，往下方行去。他要快点下山，否则吸聚在那九麟剑上的元力真气，就要散掉。

　　施丹见状不由再次蹙眉，狠狠瞪了那不发一语的离洛一眼后，也只能无奈的随着宗守，行往山下。

　　而此刻就在三十里外，雷动正眼睛眨也不眨，看着远处那个石台。

　　他身侧还有二人，一人正是赵嫣然，神情恬淡地盘膝坐着，不过一身气机却更显凝实厚重。竟赫然是稳稳停留在武宗境界，而那露在衣外的肌肤，隐隐可见五条颜色各异的纹影，在肌肤之下盘旋游动。

　　而另一人，却直挺着瘫倒在地上，双眼圆睁，目里全是怒意与无奈。此刻若是宗守在，定可认出这一位，必定那轩辕依人的师兄方书。

　　“这位结拜兄弟，真是越来越厉害了。八阶灵器，黑暗昙花，加上他通灵剑道。这东临云陆能奈何都了他玄武宗师，还真没几位。”

　　当宗守几人的身影，陆续消失。那曾经激战过的石台，也开始了崩塌。

　　雷动收回目光后，又微含嫉妒地看了赵嫣然一眼。旋即重重一叹：“最近总觉得是心力交瘁，以我那弟弟的身份与性子，哪里能够瞒得下？我那位叔父，真个是不讲道理，实在是愁煞人。”

　　“愁么？是你自己心软自找的。似这个人，杀了灭口岂不更？”

　　赵嫣然冷冷扫了那方书一眼，令后者身躯一个冷颤：“不过，还是有些可惜他的通灵剑道。要是他能再进一步，灵武合一，这同辈之中，怕就真是无有几人能及得上他。”

　　雷动闻言，却是一哂：“灵武合一？怎么忽然想到这个？这谈何容易，别太贪心了！”

　　方书却翻了翻白眼，那位乾天山世子，可是十几日前就已做到了灵武合一，更运用自如迫败轩辕通。不过这二位，似乎还不知情。那玄山之上大军驻守，铁罡殿更可隔绝一切灵识，想想也不觉意外。

　　下意识就欲说出来，却就在张开嘴时，方书忽然又是心中一警，住口不言。

　　决定打死也不开口，被这二人知道了，自己就更无脱身之日。更何况如今自己，还被如此虐待。

　　赵嫣然未注意他的神情变化，也是自嘲一哂，好奇道：“那么这一战，你不帮忙？足有四十万人呢，玄武宗师就有好几位。他怎么可能胜？居然敢一头闯进去，这宗守，莫非他其实是笨蛋？”

　　“我也不知！正是为难。”

　　想起此事，雷动又是一阵纠结。他是天位武宗，如不出意外，两个月内，就可踏入武尊境界。早已被东临云陆的各方宗门注目，这个场合，还真不好出手。

　　“看他的模样，倒似乎甚有自信。且看看再说，说不定真能突破过去。”

　　口中虽是这么想着，心中却已直接将这可能彻底排除。忖道实在不得已，那时也只能现身，只将宗守从乱军之中救出便是。

　　也就在稍后一些时间，一道狭小山道之中，一队银甲骑士正悄然无声的在往前行进着。为首一位中年俊伟男子，此刻正手抓着一只红迅鸟，同样是眉头紧皱。眼里透出深深愁色。

　　“这位世子，到底是在搞什么鬼？只有不到五千人，居然敢去闯若海峡？”

　　……

　　半日之后，当车队行进至距离那若海峡大约三十里处时，宗守便又命众人停下扎营，开始修养精神。

　　此处早有云瑕烈焰两军的游骑探马，将消息早早回报到那边兵营内。

　　不过那雄魁风煜都极其老到，并未立刻尽起大军，而是镇之以静，以逸待劳。只加强了戒备，把大半的部下，都赶入到营帐内休息。

　　又有两只近万人的骑军，离营而去。消失在若海峡内的分支岔道里，不出意外的话，这多半是要绕道，截断他们的后路。

　　宗守却毫不在乎，呆在马车里，静静冥想。他此刻魂海内，正是在剧烈的变化。几十条真箓灵禁，正在一枚枚的聚集，结成真符。

　　不过却总有股莫名的力量在阻扰。往往辛苦结聚大半时，就会崩散。而每一次失败，那魂海就会更干涸数分。

　　这是因这个即将成形的真符，与天地法则仍有冲突不谐之故。

　　而所有的灵师，就是在这一次次的失败中，不断的妙悟符中真意，最终将之掌握。

　　宗守也不觉气沮，浑然不知时间流逝的，一次次的尝试。每一次，总能更进一步。也就在那魂海漩涡，萎缩到极致时，那上方处一声震响。一个金字符箓，轰然凝聚，悬停在那漩涡中央。与其余三道真符，彼此缠绕一处。

　　当这个真符聚结，那干涸的魂海，便又立时沸腾。先是渐渐盈满，而后又渐渐扩张，直径往外再扩出四成，才终于停下。

　　宗守又继续冥想，将境界稳固了一番，这才停下。面上透着丝丝喜意。

　　与那六位玄武师一战，虽是解决的轻松，却到底还是激发出一些潜力出来。原本以为，十日之后才可凝聚的四道真符，居然今日就已完成。

　　此刻魂海漩涡的直径，虽只增加四成，魂力却增加足足三倍有多。这一次，这是帮了他大忙。

　　醒来之后，宗守又拿起了那杆紫色的枪，跃下了马车。镶在枪锷之上的那枚明黄色聚元珠，与几日前不同，此刻竟不时闪烁着光泽。斩杀三位玄武宗师，大半的精元，都被宗守灌注之内。使这聚元珠内，一时充盈到了极致。

　　而随着宗守一个灵言吐出，那后面不远处的翻云车里，也同时一个人影跃出。

　　正是一直闭关苦修中的宗原，宗守看了他一眼，而后满意的微微点头。

　　确实是先天四脉，甚至距离五脉，也已走了一半。身旁悬着一枚紫色的圆珠，那是宗守几天前高价购来的雷系外丹。等阶不高，只可提供五条灵脉。此刻已被宗原成功祭炼器，气机相融。

　　只是此时，宗原的气色。却令众人为之一惊，格外的阴森，死气沉沉。几日之前，虽是心情低落，却勉强还算是乐观。可是此刻，却已完全不像是一个人，眼眸冰冷，仿佛稍稍靠近，就会被此人的视线冻住。

　　宗守却不管这多，粗略的估计一番。即便加上外丹，也只能使宗原的力量，提升一倍多一点，到七十万斤左右。不过好在除此之外，还有灵器装备，效果也同样不差。

　　微微一笑，宗守顺手便两件灵甲，一杆紫色的枪，全数丢了过去。


第215章 交锋之始

　　宗原结过手，一眼便认出其中一套甲胄，正是当日买来的血云骑甲。

　　而另一幅甲一杆枪，才一入手，就有种无比熟悉，血肉相连的感觉。竟无一例外，都是五阶的灵器。

　　不由神情一楞，目光稍稍恢复了一点焦距。宗守也微微摇头：“不用看我，这是当年父亲留在三陆钱庄的，居然全都是雷系，大约是为你准备。”

　　宗原立时微微动容，眼眸中光泽一闪，接着却复又暗淡了下来。

　　宗守笑了笑，又拿起了符笔，在他脑门附近，围绕着那个‘魂’字印记。再次绘制符箓。直到覆盖到颈部以下，才令宗原，把两套甲穿上。

　　那套高达五阶的灵甲，乃是贴身软甲，穿在内里。血云甲则穿在外面。又戴上一套宗守一个多月前抢来的金丝手套。当那面甲放下，又骑上那头崆器宗奉送的，已经穿上全套马甲的龙角翼马。

　　整个人连带马，简直就仿佛是钢铁铸就，气息也更森冷了数分，令人望之生寒。

　　那马头处，同样绘着一个符阵。宗原坐在其上，竟只觉是心意相通，没办分生疏不谐之感。这才知晓，头部处的这个符阵，是为方便他操控脚下的这头龙驹。

　　宗守再目测了一番，又命宗原刺了一枪，估算着此刻这家伙的气力，应该在一百五十万斤左右。这才满意的摸着下巴：“唔，估计也差不多了，那么这次冲阵，就由你来统军。”

　　周围众人，闻言立时一惊，谭涛更是骇然失色，猛地直起了背脊，不敢置信的看了过来。他本以这一次冲阵的人选，除了自己之外，再无其他。

　　就连宗原，也是偏过了头，目光再次错愕地从面甲中透出。

　　“不是让你送死，这许多人中，我能够控制的，只有你而已。你是我的傀儡，该当知道怎么配合我才是——”

　　见那附近几人的目光，都平静了下来，透出释然之色。宗守却又摇头：“不过，到底能不能活下来，还需看你自己。如是你本身并无战意，无有求生之念，那么这一战终究还是要败。其实这也是你的机会，无论是要摆脱我控制，想复仇也罢。自己不努力一番，又怎知结果会是如何？”

　　那宗原身躯，明显定了一定，目透着若有所思之色。谭涛却仍旧忧心忡忡，这军战之道，可与寻常争斗不同。哪怕宗守剑道通灵，在这大军交战之下，也是半点用处也无。

　　一人敌，与万人敌，根本就是两码事。

　　就比如轩辕通与虎千秋，东临云陆能胜过这二人的强者，并非没有。可只要这二人出阵，几乎无有败绩。

　　昔年宗未然出道之时，实力也不过是武宗巅峰之境，却是凭着一千乱七八糟凑起来的骑军，所向披靡。哪怕是数倍数十倍的大军合力围剿，也被杀的是丢盔弃甲。

　　有这位妖王的例子在前，似乎以一敌百，仍有胜机。可那时宗未然的对手，其实都只是诸城拼凑而成的乌合之众，与这云瑕烈焰山的精锐，绝不可同日而与。更何况对面，还有好几位玄武宗师坐镇。

　　宗守却未再理会二人，稍做安排，就踏上了马车。而此地数千骑，也默默的骑上了战马。宗原也是一言不发的，驾着那龙角翼马，到了所有骑军之前。

　　整个几千人的骑队，都是死气沉沉。与宗原不同，这些玄山城之人，虽是有了战死此地之心，却提不起半分心气。只偶尔是目光阴冷的，看向宗守的翻云车。这位少城主真个是乱来，百倍之敌居然也敢迎头撞上，自赴死地，真当对方是泥捏的？

　　又不愿违命，就只当是给这位不通世事的蠢货少城主陪葬就是，还了当初宗未然的活命之恩。不过，即便是送死，也需拉上一两个垫背才好。

　　“嘿嘿！兵书上说的军无战心，将无战意，说的就是这种情形吧？”

　　宗守坐在车窗旁，笑着望向外面。一边说着话，一边却在为弱水施针。轩辕依人的丹药，果然是有用，虽非真正对症，却也是立竿见影。此刻弱水体内的毒素，历经日日换血，已经去了足足三成。

　　“搞不好一上战场，就要跨掉，那时可就惨了。对了弱水，你可也是天狐血脉？”

　　这个问题，他一直心存疑惑。那日弱水现出妖身时，虽是天狐之形，不过当时的情形却总觉有些不对。

　　“我母亲是影狐，我是混血。”

　　弱水先是担忧地看了宗守一眼，见宗守脸上并无异色，才舒了一口气。

　　妖族狐部之中，最重血统。可似宗守这样，与血脉同样高贵之人族混血，也能勉强接受。说不定未来，还能未族内血脉带来些好处。

　　可影狐，却是杂狐之属。

　　“怪不得你遁形隐疾的本事，如此了得。”

　　宗守将最后一根针收起，而后又让弱水服了一枚丹药，才淡淡道：“战场之上，血煞冲天。那边的灵师施法，必定要在远离战场处设置法坛。无论你使什么办法，总之三个时辰之内，尽量让他们少施展些灵法。”

　　此刻的弱水，也刚好能全力活动四个时辰。比他强一些，却强的有限。

　　弱水也不再说话，直接跃出了窗外。身影飘逸如仙的飞入到那丛林之内，消失在丛林之中。

　　这四千骑军，果然都不愧是玄山城的精锐。行军都不急不缓，小心蓄养着力气与马力。三十里的距离，却花了足足一个时辰赶至。

　　此刻却是刚刚接近正午时分，烈阳当空。那对面的军营，都纷纷敞开。一队队的甲士，列队而出。踏着整齐的步伐，出营列阵。以五千人为一方阵，整整六十个方阵，列在十里之外的宽阔抵御。另还有十万骑兵。分列两侧，奔腾如雷。一片片甲片撞击的铿锵之声，不绝于耳。

　　几十万甲士，就如一体，势若雄山，远远望去，只见全是一片黑压压的人头。

　　宗守顿时听的附近，都是一片片的抽气之声。这云瑕烈焰二山的精锐，果然是训练有素。

　　而当他们入谷之后，身后处更是传来无数闷雷般的马蹄声，更令人心情沉重。只要不是无脑之人，都知晓这是后路已经被封堵。

　　初雪也是绝望了，不过却很坚定看着宗守道：“少主，你虽然很笨很蠢，但雪儿不怪你。等会雪儿一定会比你先死。”

　　宗守顿时是哑然失笑，毫不客气地，狠狠敲了敲雪儿脑袋。

　　他麾下这些玄山城的骑军，明显也身经百战，虽是自知无有生望，却并不慌乱。在谭涛指派之下，五百铁虎大戟士，加上一千下马步战的骑士。有条不紊地将那些翻云车，一辆辆首尾相连，围成了一个牢固车阵。

　　另三千人，包括那一千玄甲风龙骑在内，都在车阵之外列阵。一脸的阴沉，视死如归。

　　而宗守的翻云车，则在最内围处。整整四十九辆车，并在一起，上面居然都刻录着毫无规律的符文。可当拼凑在一处时，却竟是一个法坛。

　　施丹居于正中，离洛与宗守则在旁护法。八符还阳境的灵师，魂力其实有限。此处只有四千五百余人，也仅仅只是加持了几个法术，就已是魂力枯竭，需的坐下冥想恢复。

　　——都是初阶的灵法，风速、迅影与破甲之类。却使此处数千人都是心神微振，士气稍稍回升。哪怕此刻多添一点实力，都是万分可贵。

　　而离洛则是站在车顶之上，负手而立，向那几十里外，傲然远眺。又目光不时扫向了一旁，正拿着一颗黑色镜子摆弄的宗守。

　　认出那黑镜正是一种魔道法器，可以遥空百里，控制他人。不由是眉头一挑，心中忖道这位乾天山世子，到底是哪来的把握，要以这三千骑军，与这四十万大军对垒？

　　……

　　此刻不止是离洛在好奇，几十里外，一处由粗大圆木，临时搭建而成的高台之上。风煜与雄魁，也是疑惑地望着。

　　“这宗守，到底是蠢了还是傻了？居然真的一头闯进来？哪怕真是蠢货，也不会这样送死。”

　　雄魁霍然站起身，走到那木台之旁：“此子那日一手低买高卖。转手就是几十倍的利润，我这些日子，都是在反省，也高看了他一眼。可这家伙，今日又到底是闹的哪一出？”

　　风煜也是皱了皱眉，今日之事，他也是彻底糊涂了。要说此子蠢，那日绝不可能判断出兽晶灵石，即将大跌。要说此子聪明，偏偏又做出这种等如送死之事。再若是这宗守身边有高人指点，又岂不知晓这若海峡来不得？

　　正沉吟之时，就见远处，那只以玄甲风龙骑的骑军，已开始缓缓向前。从右侧方向，开始绕向左翼。

　　风煜立时眉头一挑，一声冷笑后，长身站起：“我不知这宗守，是因什么缘故跑来这里。却知鼠已入瓮，就不容他们跑掉。传命阳轩，左翼全军出击，利落一点，把这些不知死活的东西，都给我灭了！”

　　旁边一位随侍在旁的灵师，立时应命。一只符鸟立时穿空而起，往那大阵左面飞翔而去。不过片刻，左翼近五万铁骑，都是策动缰绳，往前徐徐而行。


第216章 催锋正锐

　　当那大军开始奔腾，立时是一阵轰隆隆的整齐蹄声。马蹄虽是踏在空中，可一股股风力，却实实在在的击打在地面。使此处几百里山谷平地，都是轰鸣震响。

　　即便远隔在十里之外，宗守也能感觉到地面的震动。

　　冲在最前方处的，正是两千虎豹骑。都是全身重甲，下方骑着白纹牙虎，有如一个锋利的箭头，引领着数万铁骑前行。在其之后，则是一万全身上下，连人带马，都全数笼在黑色符文铁甲之内的重骑。远远望去，就宛如是钢铁森林，涌动而来。

　　而宗守目中，看到的却是更多。可以看这见这数万骑兵，正渐渐凝聚一股强横的‘势’，意念，军心、士气、战力与数量，都凝聚成一股类似于武道之‘势’的气场，使这五万铁骑，愈发的强横难当，仿佛可踏灭一切！在这军阵之中，即便是一个区区武师，实力也能大幅提升，拥有接近秘武师的战力。

　　而这整个大军，全都由全军锋锐靠前处一人统带着，不断约束调节着阵型，使数万人都拧成了一股。也引导着这五万骑军的整体气势，一步步往巅峰攀升。

　　再观己方，宗守却只觉是无语。三千铁骑，也可称是壮观。可在对面那一片黑压压的大军面前，实在是渺小的可怜。

　　士气也是低沉，好在此刻人人都存着必死之心，颇有几分慷慨赴死，与敌谐亡的气势，倒也非是不可一战。

　　宗原仍旧是在最前方，而谭涛与虎中原，则是在其左右身后护持。此刻都已是催快了脚下的骑兽，渐渐加速。

　　“那是阳轩，传说是玄武六脉。可据我所知，应该是已经突破了七脉，据说是云瑕山的第七高手。虎豹骑的统领，最善于统帅骑军。唯一的败绩，是七年前输在虎千秋手中，却可全身而退。此后又与虎千秋交锋八次，结果都能勉强维持不败。享誉东临云陆之西，被视为名将！其麾下十位地轮五脉的武宗强者，也俱是一时之选。”

　　离洛一边看一边解说着，目光有意无意的扫了宗守一眼：“两年之前，此人更有以三万铁骑。横扫天方一省二十七万联军，使十七大城只能守城不出的记录——”

　　所谓的天方省，在东临云陆西南一角，正是西海涛云城的辖地之一。

　　宗守却仿佛没听见，只轻轻‘嗯’了一声。静静的摆弄着自己身前，那面黑色的圆镜。

　　镜中渐渐现出亮泽，隐隐可见对面，那正蜂拥涌动的铁骑。

　　当宗原的视野，彻底现于他这镜中时。宗守又蓦地是灵决一催。一头若隐若现的黑色木鸟，忽然冲腾入空中。直到千丈高空，远离那血煞之气，这才停住。开始在天空滑翔，而身影也是彻底的消失。这也是他在界浮城里买来的一件灵器。

　　高达四阶，却无甚大用，只能遨游千里，窥查四周。那木鸟之内的四阶灵阵，大半的用途，都在隐身与遮掩气息上。

　　“这东西，日后用来偷窥倒是不错。天位武尊之下，稍不注意，都察觉不到——”

　　宗守不由暗暗幻想了一番那香艳的情形。直到那木鸟在空中俯瞰的画面，也传入他的魂识之内。才容颜一肃，现出凝然之色。接下来，该是认真了。

　　前世他为完善战场剑技，补足自己短板。在神皇游戏的虚拟幻境里，也曾加入过工会，帮助一位朋友，也是经历过大小五六百场的争战。

　　那个时代，本就人口众多，加上NPC。随便两个小小的城池，也可动员数十万兵将。而他也从最开始被一击而溃的菜鸟，到后面勉强可算是独当一面，不知败过多少次，才苦尽甘来。由败多胜少，渐渐转成了胜多败少。即便最恶劣的环境，也可全身而退。

　　可较之那几位在游戏中叱诧一方的军神，却仍旧有着一段巨大的差距。

　　不过，在这个万年之前，甚至灵潮才刚现出踪影的时代，所发展出来的兵法。相较与后世，那因高仿真的虚拟环境而极致发达的军战之道，实在是相差不可道理计。那个年代，云界中人已是基本可衣食无忧。闲着无聊的玩家，在那时间十倍差距的虚拟幻境中，几乎是整天的杀来杀去，好不热闹，反正死了也可重生。因而许多前人绝难以想象的用兵手段，都纷纷涌现。特别是局部战术，兵锋军势之争，灵法在战场上的使用，都发展到了极致。

　　以他锻炼出来的这点本事，估计已可在这东临云陆任意纵横了。

　　这也是他今日，敢以三千骑军，就硬撼这云瑕烈焰联军四十万人的底气所在！

　　虚拟与现实自然不同，然而有这一只精锐骑军在手，就不是不可克服。相较于那些经常乱哄哄，乌合之众的玩家，这些玄山城的骑士，实在是强的太多。

　　接近到大约千丈之巨，双方的铁骑就已开始奔腾，从空中望下，可见一大一小，完全不成比例的两只利箭，正是迎面的对撞。

　　都是训练有素，控制着马速，踩着特定的节奏。马蹄落下，就有如一声。

　　宗原也同样是身经百战，在乾天山也曾统帅过万人冲阵。此刻浑身的肌肉，都是尽量放松。倒提着那杆五阶紫雷枪，双光冰冷的注视着眼前。胸中既无战意，也无杀机，只是事不关己的漠然。

　　——今日之战，本就与他无关。只是被人强迫，才冲行于全军锋刃处。

　　不过那位世子总算对他还不错。宗原虽是料定自己必死无疑，却也不愿亏欠了此人。倾尽全力，通过自己脚下的这头龙角翼马，控制着全军节奏与奔速。

　　也就在接近百丈，可以清晰望见，那些冰冷铁甲上的细致纹理时。宗原便蓦地只觉一股不算强横，却无法抗拒的意念，忽然从虚空中穿透而来，控制住了他全身四肢。

　　而后猛地一跃马，举起了手中的紫雷枪。龙角翼马奔驰的速度，猛地激增数倍。带动着身后三千人，也纷纷增速。

　　那缓慢沉重的轰鸣声，也蓦地细密的响起。

　　正对面的两千虎豹骑，也几乎同时加速，有如尖锥，正面撞来。

　　接近十丈，宗原甚至可见对方两名并行在前的骑士，那从面甲里透出的森然视线。本就是地轮五脉的武宗强者，此刻借助大军之势，把一身气机，攀升到了接近巅峰的地步。看他的目光，就仿佛是看一具尸体。

　　宗原却微微一哂，这两个人，死定了！那位世子武道通灵的，对付这两人，还是不在话下。

　　三马对冲，转眼就是三丈。宗原忽觉浑身上下，雷光一炸。那枪锷处不知名的明黄宝珠，也忽而把一股强横精元，灌入他体内，使轮脉内的气机，瞬间充盈到了极致！双手也不自紧的一抖，是那紫雷枪尖，立时幻处数百枪影，无数蓝色的雷电，也汇聚在一处。竟赫然凝聚一道锋利无比的雷刃，向前加速切割。

　　那对面的两名执着丈二斩马大刀，本来已准备将宗原分尸的五脉武宗，明显一怔。刀光才刚只来得及挥动，下一瞬那枪影就已至眼前，直接连人带甲，被那紫色枪尖，一击粉碎。雷光炸裂，夹杂着凌厉气劲。使那血肉全数崩裂碎散，倒卷溅射。使身后那些白纹牙虎，都是纷纷一惊，下意识的往旁躲避，发出剧烈虎吼，那整齐的队列也微微散乱。

　　而宗原的枪，却仍未修止，胯下的龙角翼马，一步四丈，直接冲入这群虎豹骑中。一声近似于龙吼的马嘶，令那些白纹牙虎，更是一阵惊惶。枪影卷动，直接将前方紧随而来，却仍在愕然中的地轮五脉武宗骑将。一枪了结，都是以最血腥的方式，每次枪势击出，都是血肉崩散，四下溅射。仅仅一息之间，就已了结十数条性命！

　　这枪法，似乎就是自己的紫雷枪？怎么可能会有这么厉害？

　　宗原心神却是一阵茫然，被这简直类似鬼神般的枪术，激的是心情激荡，热血渐起。只是瞬间之后，却又渐渐寂冷。枪术再好又如何？能杀得了一千人两千人，甚至一万人。却总不能以一人之力，立敌这四十万雄兵！

　　正暗暗摇头之时，宗原却忽的感觉不对。脚下的龙角翼马，并非是直直的往前奔驰，而是不断的微调着角度，变换方位。冲击的方向，也并非是敌骑的薄弱处。而往往是前方，实力最强也气势最盛的一点！

　　总是一枪粉碎，势如破竹。使身后的三千铁骑，压力几乎是减到了最低。到此刻伤亡，也近乎无有。

　　而这血腥的屠杀与碎尸方式，也是震撼心神。眼前这些虎豹骑尽管都是见过杀戮，也见多了血腥。可当他一路向前，无人可阻，无人可敌时，这些人也不免是为之心神摇动。

　　宗原脑内，亦下意识的一行字——催敌锋于正锐！

　　来不及细思，宗守眼前就出现了一人。胯下的白纹牙虎较之其他人雄壮了近倍，身躯雄壮。同样是手执着斩马大刀，气势沉雄的飞斩而来。数万铁骑之势，此刻积聚于一身，刀光向前，锋刃未至。下方的地面就已出现千丈沟壑，尘土激扬！沛然罡气，千万斤力量，碾压而至！

　　“是阳轩！”

　　宗原心神惊悸，再清楚不过此人的强横难当！双手却不由自主的挥动着枪影，同样笼罩而去。

　　当那枪影与刀光交错，立时一点血光溅出。一个罩着的铁盔的头颅，蓦地抛飞而起！

　　周围众人，也下意识的仰望，那个人头，正是阳轩！

　　一瞬之间，宗原身后，那三千铁骑，都重重的吐了一口浊气。


第217章 马踏千军

　　整个千丈范围之内，无论敌我，几乎所有能望见那高高抛起的头颅之人，此刻也都是一阵死寂，而后是猛地一阵‘嗡’然哄响。

　　那虎豹骑之人，更是惊骇到为之失声，只能看着那阳轩的头，抛起再复落下。直到阳轩的整个身躯，也在那真气与雷光冲击之下，炸成粉碎。也犹自是无法相信，那个几乎是每战必胜，几乎从无败绩，武力高强，玄武七脉的统领，已然身陨于这还不到地轮五脉的红甲男子枪下——

　　在宗原的身后，虎中原与谭涛，也是定定的看着这一幕。后者还好些，虎中原却是一时屏绝了呼吸。他曾亲眼见到过，阳轩与父亲的几次交手。云瑕山城的虎豹骑，与铁虎一族的铁虎大戟士，几乎每年都要战上一场。可除了第一次，是溃败之外。其余几次，即便是冲阵不成，也总能保持不败。

　　可今日，这位几乎能与自己父亲虎千秋比拟的名将，却殒身于此！

　　宗原本身，更一阵茫然。那个时候他以为自己已经死定。然后当想起自己的身体，此刻正是由宗守控制，估计即便不胜也不会败的时候，整个身躯就已开始动了。

　　那紫雷枪上的漫天雷芒，这一霎那全都缩成一点。部分雷电更进入他体内，刺激着他全身所有的肌肉，使力量与速度，再一次爆发激增。所有的真气，所有的力量，一瞬间提升到了极致，枪锷处那枚黄珠内储藏的庞大精元，也彻底的爆发。在迅雷不及掩耳间，只一枪，就将这聚集了五万骑军之势的阳轩结果！

　　说来这一枪，仍旧是他的紫雷枪术，可无论那枪术的玄妙与运用，时机的选择，都超出了他太多太多！

　　——若是自己，也能掌握这样的枪法，那又当如何？

　　一时胸中心绪如潮，而后身体仍旧是不由自主的再次策动着龙角翼马，继续奔行。枪尖一挑，将那只身躯庞大白纹牙虎，直接挑飞出数十余丈。而后猛地一个呼吸，直到胸膛快要爆炸。才使劲了全身力气，一声爆吼：“阳轩已死！今日有敌无我，有我无敌！杀！”

　　那后方的三千玄山骑士，先是齐齐为之一怔，接着也是一阵热血沸腾，战意激昂。紧随着一声怒嚎：“有我无敌！杀！”

　　当这嚎啸之声震彻十里，这整整三千人，终于是彻底糅为一体。所有人的‘势’，此刻都纷纷振奋激扬，彼此连接。使三千骑士之外，竟赫然笼罩了一层肉眼不可见的血红气息。

　　宗原浑身血气，也不由为之再次一燃，莫名的又想起了宗守先前说的那些话。

　　——不是让你宗原送死，这许多人中，我能够控制的，只有你而已。你该当知道怎么配合我才是——

　　不过，到底能不能活下来，还需看你自己。若你本身并无战意，无有求生之念，那么这一战终究还是要败。

　　——这也是你机会，无论是要摆脱我控制，想复仇也罢。自己不努力一番，又怎知结果会是如何？

　　是了，若不奋力搏一搏，怎知最后结果会否反复？又怎知日后，就没机会摆脱那位世子控制？

　　自己要能有那位世子那般的枪术，那般的通灵武道，想要复仇，岂不是易如反掌？

　　而此刻，岂非是最好的参悟那位世子的武道之机？他可以清晰感应，自己体内真气是如何调动，浑身的肌肉关节，又该当怎样协调。还有手中的枪，每一次出枪，每一个变化，刺出的角度，莫不都隐含深意，若能细细领悟，足可使自己受益终身。

　　心结尽去，宗原也再不压抑自己那激荡心绪。同样是战意冲腾，热血狂燃。整个身体，就宛如爆炸了一般，不断涌现出元力与潜能。体内真气的凝聚，也随着他的意念，瞬间提升了数倍，不但是倾尽全力，观察体会着宗守的枪法，更分出部分心神，注意着这位世子的冲阵御军之术。

　　击杀了这阳轩，使这五万云瑕山铁骑的气势一散。宗守的风格却又是一变，先前是催锋于正锐。而此刻却是专挑选那些尚能维持阵型与战意的精锐冲击。那横冲直撞，近乎疯狂的气势，竟仿佛是要将这云瑕山的五万精锐骑军，彻底的冲碎打散！

　　宗守的枪术，本就是强到了极致。此刻再有他的全力配合，更是所向披靡，无人能当。

　　恰好眼前，足足六位地轮四脉之上的武宗，联手袭来。宗原的目中一团精芒爆闪，手中枪竟赫然在所有人的眼前消失。当再出现，却是六点紫色雷光，如梅花一般一炸。就使这六人，咽喉一点血光涌现，直接栽往马下。

　　一眼望去，那两千虎豹骑，早已是近乎烟消云散。那万余黑甲重骑，也是支离破碎。

　　宗原只觉是心胸一快，一股莫名的感概充斥胸中。而后是欣喜与期冀夹杂。有那位世子在，或者今日，他们真能硬撼这百倍之敌！

　　这念头一起，就再无法压抑。宗原又再次一吸气，这次无需宗守的控制，就又疯狂怒啸：“一群土鸡瓦狗！我玄山铁骑，今日马踏千军！”

　　后方三千玄甲骑士，此刻几乎都是用崇敬的目光，看向那全军锋首处。他们不知自己这位临时的统领，是被宗守操控。只知自两军交锋之后，这位乾天山的紫雷枪，已经连挑十二位武宗强者，更将那虎豹骑统领，东临云陆之西，最著名的名将之一，玄武强者阳轩，一枪枭首！

　　跟随这样的人，纵横于万军之中，冲阵斩将，哪怕死了也不遗憾！

　　这一次，所有人几乎是毫不犹豫，紧随着一声嘶吼：“我玄山铁骑，今日马踏千军！”

　　……

　　风煜立于高台之上，是好整以暇的，看向那两只骑军激战之地。

　　他之前仔细看过，那三千玄山骑军，虽都是百里挑一的精锐。可只要轩辕通与朱君候不在，玄山城换作任意一人，都不是阳轩对手，最多也只能与他旗鼓相当。

　　掌控高达十六倍的精锐铁骑，灭杀这小小三千人，对阳轩而言，可说是手到擒来之事。他只需稍稍等待一会就可，或许都用不到半刻钟就能有结果。

　　雄魁那边，似乎也是如此认为。面上带着淡淡笑意，目光却有如秃鹫一般，注视这数里之外，那座团团围起来的车阵。

　　只需解决了那支小小的骑军，那位乾天山世子，就已是囊中之物了。

　　之前在界浮城不但是被这宗守狠狠地坑了一把，最后又出言折辱。若是能把此人抓到手，自己必定不会让这家伙好过。还有宗原，嘿嘿，风煜这变态的房里，日后只怕真要多两个溺器。

　　正如此思量着，雄魁却忽觉有些奇怪。再次看向了战场左面，出乎意料的，却只见那五万云瑕山铁骑，那严整有序的阵型竟是现出了几分散乱之势，更一阵哗然之声，隐隐从那边传出。

　　“莫非是这么快就结束了？”

　　风煜雄魁，都愕然的对视了一眼，目里全是惊奇之色。那阳轩出了名的治军极严，哪怕是已经溃敌，也绝不可能容自己的军阵出现破绽，这到底是怎么回事？

　　而下一瞬，那更猛烈的哗然之声，终于陆续传到此地诸人而中，却都令人阵阵心悸。

　　“——阳轩已死，虎豹骑已溃！”

　　“黑云骑第九营也溃了，又是那个红甲武将，据说营将也已战死——”

　　那高台之前整整六十个步军方阵，都是为之一阵骚动。云瑕烈焰二军的将校，都经验丰富，立时全力弹压，却久久都无法是全军恢复平静。

　　而在台上，风煜则是面色铁青，紧紧的盯着左面方向，紧咬着牙，咯咯作响。声音从牙缝里钻出：“什么阳轩已死，虎豹骑已溃？阳统领乃是我云瑕山大将，此地谁能奈何得了他？虎豹骑更所向无敌，怎可能会溃。胡言乱语，乱我军心，实在该死！”

　　雄魁皱着眉，他心中也是如此认为。只是眼前的情形，实在无法令人往好处想，眼前那云瑕军的骑阵，是越来越乱了。

　　下一瞬，忽见一只符鹤，从那处方向飞来。旁边一位灵师接在手中，看了眼之后，面色是忽青忽白。强顶着风煜雄魁，那仿佛要择人而噬的目光，附身道：“是黑云骑五营传来的消息。阳轩已死，被一位红甲骑士一枪挑杀。虎豹骑全军阵墨，十大虎豹骑校尉，已死其八。黑风骑十营万人，已有六营崩溃。”

　　风煜只觉胸中蓦地是憋闷之至，口中一口郁血吐出，几乎要晕迷过去。那虎豹骑全军四千，不但是云瑕山最精锐的一支骑军，更是他们风豹一族，震慑云瑕诸多妖族的核心武力。

　　而那黑云骑，更是仅逊虎豹骑，耗资巨万才组建起来的符甲重骑。今日一战，却大半折损于此。

　　不过这些，加起来都及不上阳轩与八位虎豹骑校尉之死，给他与云瑕山的打击，几可说是前所未有之重！

　　——那个什么红甲骑士，到底是谁！


第218章 风炎爆箭

　　那昏阙之感，一直持续了数十息时间，才渐渐的缓过来。

　　绕后下一瞬，风煜的身躯，却渐渐真气暴走，压得下方那全由粗大圆木铺成的平台，纷纷开裂。风煜却全不理会，死死地注目着眼前。

　　“既然是军势已乱，那么又何必再恋战不休？挤成一团等着被人一个个宰么？传令过去，让他们能够脱身的，都给我散开。退出三里，重整阵型！至于黑云骑与虎豹骑，能够逃开最好，逃不开也无所谓！”

　　那熊魁的目中一时是异芒迭闪，有些佩服的看了风煜一眼。能够这么快就恢复理智。折损大将，也未曾气怒攻心。更壮士断腕，实在是了得。

　　不愧是云瑕山这一代，能与他相提并论之人，实在是了得，不可轻侮。

　　风煜的目光，这时却又爆出一团利芒，杀机无限地看着那喊杀之声，直冲云霄的所在。

　　“我现在只想知道，那个人到底是谁？”

　　“我也好奇！据我所知，玄山城可能做到以三千破五万之人，唯有轩辕通与朱君侯二人。”

　　熊魁也是眉头紧皱道：“只是玄山城辖下数省，最近也极是不稳。特别是北方临澜城已然复兴，有云舰一百五十艘，大军六十万之巨。轩辕通据说是在闭关修行，朱君侯此刻，怎么走的开？”

　　正说话之时，远处那片黑压压的骑兵，已经是奉命‘云开雾散’，四下里纷纷散开。

　　二人的视野，也为之一阔。只见那片方圆数里的地域，已经是尸骸遍布，血流成河。足足一万余人，已经永远躺在那荒原之上。身上穿着的甲胄，或黑或白，全是精心打造的符甲符兵，令风煜胸内，宛如被无数根针尖刺入！

　　而那几千丈外，一个骑着龙角翼马，提着一口紫色雷枪的红甲身影，也终于现于二人眼前。虽是身罩着重甲，虽看不清模样。二人却是第一时间，就已认出了那铁甲之内，正是他们曾经熟悉之至的那人。

　　“竟是宗原！”

　　风煜双拳，猛地一握，周身气劲更是爆裂严酷。“怎么可能会是他？”

　　“会不会是前面的人看错？”

　　雄魁的目中，也全是无法置信之意：“前次在界浮城，这宗原虽已突破武宗。却还未融合灵脉，怎么可能是如此之强？直越四阶，击杀八脉玄武？嗯？似乎是依靠外丹之力，他那杆紫雷枪也仿佛是五阶灵器。身上盔甲，亦非凡俗。可即便如此，也绝不可能，与玄武宗师抗衡——”

　　似也感知到二人的视线，那红甲骑士，也漠然的眺望了过来。冰冷寒漠，而又毫无感情。只是举起枪，朝这高台之上挑衅的一指。

　　风煜一口银牙，几乎在这一刻，全数咬碎。却强忍着怒气。

　　“命慕灵谢怒，给我变阵。侧翼收缩，偏斜之后，转为偃月之形。需得厚中军而薄两翼。命他两人，不得轻易与那宗原交手！指挥全军为上，我要那宗原，死无葬身之地——”

　　一道道命令，迅速发出。在高台左面，那十五万步军，三十个方阵，就立时开始变化。阵型往左，开始倾斜。严整有序的迅速变阵，三十个方阵，十五万精锐甲士背依着高台列队。其余步军，则是每侧十五个方阵，向两翼展开。

　　那些重整队列的骑兵，也不再进攻。只静静地呆在数里之外，虎视眈眈。

　　雄魁看的是微微颔首，骑军依靠的，乃是冲击力。一旦在这个如铜墙铁壁般的偃月阵之前被阻住了冲势，那么待得两翼合围，那些云瑕山的铁骑尾随而来。这玄山城的三千骑士，只有被碾压粉碎。

　　下一瞬，忽又觉一道凶狠如狼般的视线，刺在了他脸上。雄魁转过头，就只见风煜，正是神情狰狞，恶狠狠地看着自己。不由是哑然失笑，在未知那宗原虚实之前，他可不愿将自家烈焰山的本钱，傻乎乎的投入进去。

　　心中虽是有些不信，可那阳旭战死，十二位武宗强者陨落，却也是事实。

　　不过毕竟还是盟友，这时候也不能拒绝。稍稍沉吟，雄魁就已有决断，淡淡道：“我拨五万步军给你，那穆江也会调到左翼，可满意了？至于我烈焰山那五万铁骑——”

　　雄魁的话音一顿，笑着眺望远方：“倒不如擒贼先擒王！”

　　风煜目光再次一寒，冷冷地哼了一声。便又看向眼前，有这二十万精锐步军。他自信对方哪怕兵力再多五倍，也要在他大军面前，折戟沉沙！至于那穆江，虽非是名将，却也是玄武七阶的强者，多少有些用处。

　　远处那群玄山骑士，却并不急于冲阵。而是暂时停住了马，或是处理着伤势，或是拿出些丹药黄豆，给胯下的马匹战兽喂服，整然有序。方才那一番交锋，虽是所向披靡，却也倒下了百十余人，其余人也同样消耗不小。能够有时间休息，自然要休息个够。

　　好整以暇，直到体力内息，都差不多恢复时。才再一次催动着战马，徐徐奔行。

　　而这一次，竟仍是以鱼鳞阵，往眼前这偃月阵，最厚实，实力也最雄厚处，冲击而去。而全军之锋，正是宗原。

　　而此刻就在十里之外，那车厢顶上，离洛正是眯着眼，看向那十几万云瑕山大军中，布阵在最前方那群全身黑甲，手执着五丈长枪的一群士卒。

　　即便隔着数里，远远望去，也依旧是压迫人心。只见是一杆杆长枪密集如林，往前斜指，一面面高大方盾插在地面，就宛如是一堵堵钢铁墙壁，闪着寒光。十数万人，阵型绵延数里，愈发的震撼心神。

　　“云瑕城以骑军闻名东临，虎豹骑，火狼骑，玄鸟骑都可纵横一方，不过其步军也是不错。这四千黑云龙枪士，或者比不上你们玄山城的铁虎大戟士与烈焰山狂熊甲士，却也排入云陆前四十之列。还有那慕灵谢怒二人，虽也是玄武七阶，可据说这二人武道天资，还要胜过那阳轩。”

　　离洛说到此处，又看向眼前，只见不远处，一群数目庞大浩瀚的骑士，正是奔腾蜂拥着，向此处冲击而来，带起了漫天的烟尘。以目测之，竟是只需数十息时间，就可冲至车阵之前。整整五万铁骑，使那大地颤抖，使空气震荡，夺心摄魄。

　　离洛的唇角，也微微挑起。真正的麻烦，这时才真正到来。也不知这位世子，会准备如何应对。

　　下一瞬，却见宗守也是一笑。一个手势。那些铁虎大戟士，就不再傻傻的在车阵后列队，而是纷纷动手，掀开了那些翻云车的黑色布幕，钻入到里面。又把那外侧的车厢纷纷打开。里面露出的，竟赫然一座座早已经上了弦的三臂巨弩。

　　几乎是同一时间，近一百五十只刻录着灵符的弩箭，就齐齐射出。眨眼之后，就已至那五千步外，而后是瞬间爆炸。

　　这一霎那，离洛的眼前，就仿佛是一团庞大火云爆开。那轰然震鸣，竟使他也只觉耳膜，是难受无比。

　　而那些铁虎大戟士与玄山城战士，也更是无法承受。几乎都是眼现痛楚之色，双耳之旁，各自溢出血丝。

　　一些修为较低的，更是直接被那吹拂来的罡风，直接掀翻。

　　当那火光散开之后，又是一团小有规模的蘑菇云，腾起空中，足足升腾到百丈之外。

　　而此刻所有人，包括那些依宗守之命，把箭射出的铁虎大戟士的虎族甲士，也是愕然无比的看着眼前。

　　“这崆器宗的三臂灵弩！还有风炎爆箭！”

　　离洛第一时间，就已认出这巨弩与弩箭的来历。不由是双目微睁，此刻这车阵，只是一面射击而已。加上另一侧，岂不是近三百三臂灵弩？光是这总价，就近乎二十枚七阶兽晶！而那风炎爆箭，更高达四阶，亦是昂贵惊人，哪怕是一次性消耗之物，也可相当于那三臂灵弩的十分之一价格。一百五十支，就是两枚七阶兽晶！换作之后，则是整整两万枚四阶兽晶。

　　不对，此刻兽晶的价格暴跌。似这等军中利器，即便花上百枚七阶兽晶，都未必能够买到。

　　这宗守，竟是财大气粗到如斯地步。怪不得，是胸有成竹，原来还有这样的底牌。

　　三臂灵弩与风炎爆箭，本来是崆器宗，为对抗那天位武宗而设计。却被宗守用在了这里，真个是可称狠毒！

　　自己这几日，真的是太过大意了。一直都在静修，竟全然未曾意想，这几百辆翻云车里面，居然还藏着这许多杀器。

　　待得那爆炸掀起的烟尘，都再次散去。只见那爆炸的最中心处，已然是一个千丈方圆的深坑。周围全是一片尸骸，整整六千余人，彻底的消失，被炸成了血肉碎片。附近周围处，也是死伤狼藉，泰半之人，都是或轻或重受了震伤，瘫倒在地。那些只有二阶的驭风驹，更是小半震死。既然还活者，也再无法奔跑。

　　宗守暗暗可惜，此刻他手中，实在没有人手可用了，无力反击。否则只需一支三千的骑兵杀入进去，就可以将这些人屠杀大半。


第219章 狂雷地走

　　此刻整个战场，都是一片死寂。离洛甚至隐隐可见，对面那座高台之上，熊魁正是怒目圆瞪着，看着这边，口中竟一口紫血猛地吐出。

　　离洛不由再次扯了扯唇角，忖道心痛才是对的。整整六千精骑，被炸成粉碎。还有超过这数目一倍之人，炸成了重伤。其中还包括了烈焰山的一支高达两千人的强力精锐逐风甲骑，任是再怎么样城府深厚之人，只怕也要为之失态，也要心痛到死。

　　“三百三臂灵弩，世子果然是大手笔！离洛真个佩服——”

　　他不赞宗守的应对手段与布置，而是只佩服他这三百三臂灵弩。是认定了宗守，这根本就是财大气粗，是以钱压人。

　　三百三臂灵弩，整整一百五十支四阶的风炎爆箭，整整几十枚七阶兽晶的投入，换作东临云陆任何势力，任何一支兵马，都要吃上大亏。

　　宗守闻言，也毫不在意，嘿嘿一笑。以钱压人又如何？能胜就行，他才懒得管这许多。

　　施丹这时也睁开眼，仔细的看了眼那深坑，而后是轻松了一口气：“不知世子，还有多少风炎爆箭？”眼中全是期冀之色，只要数目能超越三千，那么一战，就已可胜定。只要有六百，至少可全身而退。

　　宗守仍旧在操控在身前的黑色铜镜，闻言之后是自嘲一哂：“这种高达四阶的灵箭，世间能有多少？穷尽崆器宗一宗之力，这几年里也不过炼制出一千支。我只能买到他们五分之二的库藏。”

　　施丹的面色，不由一阵发苦。一千支的五分之二，那也就是说只有四百支，而先前就已用了将近一半。

　　今日这一战，多半是败定了。别看方才那三千玄山城骑士，很是威风。几乎将那两千虎豹整个屠了，五万骑军也硬生生的杀散。可这些人，在这百倍之敌面前，终究还是要筋疲力尽，也总有马疲之时。

　　之前那阳轩，是多少有些大意轻敌，才亲自寻上了由宗守这位剑道通灵的变态，在遥遥操控的宗原。主将身死，使全军动摇。而此刻那些敌方大将，已都有防范。以三千骑军冲击严整以待的步军，简直就是与寻死无异。

　　而即便是眼前之敌，也不好应付。吃了这么一次大亏，绝不可能让宗守再次得逞。

　　果然仅仅片刻，那些仍旧能战的几万烈焰山骑兵，就已纷纷再次策马。这时却再未集中在一处。而是分开数百余股，围绕着车阵，不时试探性的往内冲击。

　　而此刻就连离洛，也是微微摇头，不甚看好。兵乃精锐，将也睿智。这种敌人，最是难斗，也无破绽可寻。他实在想不到，宗守还能有什么胜机。

　　宗守见状，却眯着眼嘿嘿一笑：“就这么不放心？虚弱无力的巨人，有时候未必就能胜过一头强壮有力的小狮。不如我们打个赌怎么？我猜今日这一战，说不定会名震云陆，成就一段传奇。三千铁骑，踏破千军。当真没想到我那奴仆，居然还有这样的豪情——”

　　说这句话的时候，那烈焰山的三万五千名骑士，都是纷纷解弓，高速奔驰中，在一千丈外往内搭箭疾射。只听‘轰’的一声，无数弓弦响动之声，汇成一股。而后是漫天的尖锐箭啸之声，整整三万五千支箭，有如乌云般飞射而至。

　　使那五百铁虎大戟士，与一千玄山城甲士，都纷纷躲入到翻云车内。然后全是一片‘咚咚’的响声。这些翻云车的外壳，竟全是精钢制成，弓矢不透。

　　离洛也双刀一展，跃起半空刀势一旋一带，就将那些射入到这处附近的箭矢，又罡风气劲，全数卷走。

　　而施丹则是叹息了一声，摇了摇头。宗守的准备，倒甚是充分，可方才那句话，真一点说服力都无。

　　好在那外围的烈焰山骑兵，一时却也不敢冲击车阵。几次试探，都是铩羽而归。那风炎爆箭固然没多少，宗守却颇买了不少一二阶的灵箭，三臂灵弩本身也是强大杀器。几十架巨弩攒射，就能防范千人左右的冲击。

　　施丹稍稍安心，也不再去关注。与离洛一起，再次定目看向了十里之外那正激战之所。而入眼的情形，却是令众人微微一惊。

　　只见那个方向，也是大片大片的箭只，遮云蔽日。那十几万大军之前，更已是插满了箭杆。不过宗原身后的三千玄甲骑士，却几乎未有损失。只是在那大军之前，来回的冲刺。几乎每一次，都能挑引出一阵箭雨。竟也总能提前预判那些箭只的落点，飞速奔驰避过，在箭雨中穿梭。而那三千玄山骑士，也似乎已完全适应了宗原的节奏。随着他忽快忽满。忽而冲刺，忽而变向。

　　而那隐藏在几十个方阵之后的云瑕山步弓手，也明显现出了疲态。寻常的武师，连开五千斤之弓，最多十箭，就会耗尽气劲。而一旦超出二十箭，就必定臂肌崩断。秘武师能开万斤之弓，持久力稍强一些，可却也强的有限。

　　仅仅一刻钟，那箭只就已然稀疏。离洛与施丹，不由面面相觑，知晓那云瑕山的步弓手，并非是力尽，而是在留力。可将对方逼到这种程度，这宗守又到底是如何办到的？

　　惊异地互视了一眼，二人就再次注目过去，这一次，却不敢有半点分神，知晓最凶险最关键的时刻，才刚刚到来。

　　而此刻在那偃月阵靠右侧的一个方阵之内，慕灵却正是满头的冷汗，双目圆瞪着，再次看着前方。那些正好整以暇，居然在两千丈射程之外停下，又再次蓄养马力中的玄甲骑士。

　　是不能不紧张，也不能不全神以待。他在玄山城中，排名第九，是仅次于阳轩。对那位每日里趾高气扬的虎豹骑统领，素来都看不顺眼。当听得此人死讯之时，还颇有些幸灾乐祸。轻敌大意，就是这样的下场。亏得此人，还自诩名将，却死在一个还不到玄武宗后辈手中。

　　然而直到一刻钟前，就在他自以为自己已经足够重视之时，方才知晓，自己居然还是轻敌了。这个宗原，每一次选择的突击方向，竟然都是好巧不巧，都是这偃月大阵，最为孱弱，也最易突破的一点。

　　那奔腾而来，锐不可当的气势，就仿佛可在一击之间，将他们的偃月阵一瞬捅穿。

　　明明知晓己方的步阵厚实，也明明知晓对方只有这么点人马。然而此刻的他，偏偏就有种感觉。

　　仿佛己方这几十万大军，是只能待在地面，缩着头结阵自守的蚂蚁，大而无当。而对方这三千铁骑，却是游觅在高空中的苍鹰，在等候着良机。时不时的滑翔而下，恐吓刺激着他们的神经。灵活无比，又锋锐惊人。

　　他本是一个稳重之人，却忍不住在几刻钟内，浮躁的令军中的步弓手，连射十数余箭，以打断对方的冲击。而另一位同袍谢怒那边，情形竟也是差相仿佛。

　　而此时此刻，躲在大阵后面的那些弓手，也已然是再无法给他提供助力。

　　正神经紧绷，下一瞬，慕灵的瞳孔、就微微一缩。那为首的红甲骑士，再一次，动了！

　　此时的宗原，心神却是寂静到了古井无波。从之前第一次冲刺折返时的不解，而后倾尽心力，去分析，去思考。到此刻，几乎能了解宗守每一次变向，每一次折返的意图。甚至宗守每一次选择的冲击方位与角度，都与他的判断无有二致，彼此之间，就仿佛是心灵相通一般，无比的契合。

　　其实这些，他以前在战场上，也朦朦胧胧有过类似的感觉与念头。自己能查觉到敌军的弱点，能预料到敌阵的变化。只是从未有今日这般的清晰，仿佛是那层膜，已被宗守直接点透！

　　而此时，也心中明悟。知晓真正的冲击，真正的激战，此刻才是真正开始！

　　驾驭着胯下的龙角翼马，不急不缓的前行着，到距敌一百二十丈处，也不见弓箭射来。宗原的目中，忽而是精芒一闪，蓦地全力加速。

　　只见前方，赫然是枪林如丛，密密麻麻的五丈长枪，组成了一排排枪墙，无数的锋寒刃芒，纷纷闪耀。

　　宗原却是义无反顾，往前猛地冲撞而去。而就在十丈处时，宗原的枪，也是高高举起。

　　“紫雷枪，地走狂雷！”

　　枪锷之上那枚明黄宝珠，又是一团精元，流入他体内。而后一团浩大的雷芒，骤然冲入地下。瞬间游走至于数丈之外，才猛地炸开爆裂。上方几十名持枪甲士，立时被高高掀起。整个严整枪林，也蓦地散乱，现出了一线空隙。

　　宗原毫不犹豫，猛地杀入其内。他知晓这个方位，枪林布阵，并不如在外面看到那般严实。也知晓如何迅速的将这方阵迅速击溃穿透。

　　而此刻在他身后处，紧紧跟随的，正是谭涛与虎中原，还有玄甲风龙骑，十名武宗强者！几乎是同时发力。将这枪阵缺口再次扩大，三千铁骑，如铁流一般，纷纷踏入阵内。

　　强大无比的冲击力，立时将无数人影纷纷撞飞，一万六千只铁蹄，也仅仅十数息时光，就把这五千人方阵，生生踏散！


第220章 摧枯拉朽

　　当宗原从这方阵之后透出，整个战场，都是一阵死寂。

　　只闻得那个方位的兵戈交击战甲冲撞，以及那嘶嘶马鸣与惨叫怒嚎之声，不断轰响。

　　三千铁骑从正面突入。却并未直线突破，而是才刚刚突入方阵，就来了一个四十五度角的侧击。就宛如一口利刃刺入人肚腹之内，而后又往旁那软肋处一折。

　　整个骑队，往左划出一个漂亮至极的弧线。正击要害，也恰是打在了三寸之处，紧紧抓住这整个方阵中稍闪即逝的空隙漏洞。就有如割奶油一般，无比轻松的，将这方阵，彻底的穿透，彻底的击溃！甚至快到附近之人，都来不及做任何反应。

　　而当宗原领着身后的玄甲骑士，从这个方阵中穿阵而出，身上竟是连半点伤势也无。而身后的三千人，居然直至此刻都保持着完整。只有仅仅三十余人，站死于内。

　　整个过程，甚至轻松到连三千玄山甲骑本身，都是无法置信。

　　换作往日，在这五千精锐步军方阵面前，即便是完整的玄甲风龙骑来冲阵，也要损失惨重。然而此刻，却仅仅三千人，三千精骑，就已办到！

　　而当惊怔过后，这三千玄甲骑士，那本已渐渐平复下来的热血，也再次在血管里奔腾涌动，仿佛火焰燃烧。都只觉是没法压抑，齐齐发出一声如野兽般的咆哮！

　　“吼！”

　　声音低沉，含着狂燃战意，一股杀意冲腾，气势霸烈无比，直冲霄汉。便连他们胯下的马驹，也受其所激，纷纷兴奋地嘶鸣，眼中渐渐赤红一片。奔腾之时，更是有力，更是灵敏，也更为迅捷！

　　只有宗原，双目仍旧是漠无感情，也专注到了极致。以他出生之后的这二十六年来，从未有过的认真。全神灌注的体会着自己双手，施展出来的这套枪术。

　　在这大军之中，无数强敌的窥伺压迫之下，思绪竟也是从未有过的明晰。只觉是自己武道之中，无数的疑难，都是被瞬间解开。许许多多，被他视为无解的滞碍难解之处，在宗守的操纵之下，根本就不成问题。

　　手中每一个枪势，体内气机每一个变化，都莫不隐含玄机，莫不是发人所未发，道人所未道。就有如醍醐灌顶一般，不断冲入他的心神之内。一层层堵在他面前的武道壁障，就如眼前，这个被轻松破开的步军方阵，势如破竹，迎刃而解！比纸还脆弱。

　　而在不知不觉间，他发觉自己居然也能渐渐跟上宗守的动作。有时候想出的枪路变化，本能欲做出的反应，竟与宗守的操纵，完全相同。

　　到最后，宗原干脆就是沉浸其间，一时全然忘了。到底手中这凌厉枪势，策马踏阵时的种种举措，到底是出自于他自己，还是远在十里之外的宗原。

　　全然物我两忘，脑海内只有一个‘战’字，疯狂的想要寻觅更多对手，让他可以在更激烈的战斗中，领悟宗守的枪法之道，领悟宗守的冲阵之术。

　　当整个骑阵透出，仍旧是余势未消。仅仅二十丈距离的冲刺，就已加速到了极致！而出现在宗守眼前，又是另一座近在咫尺，凝固如山的铁甲方阵。

　　这一次，却并未动用任何秘武枪术。而是直直一枪，往前刺去！

　　整整三千人之意念，所有武道之‘势’，此刻都已连为一体。而其中泰半，又都加持于宗原一身。使体内真气，在这强横意念的提聚之下，凝聚升华到了极致，竟仿佛已突破了玄武宗的界限。天地灵能，亦疯狂的汇聚。

　　这一刻，哪怕是不依灵甲外丹之力，他也有自信，与那些玄武宗师抗衡！

　　枪势刺出，气透百丈。人尚未至，就有百余甲士，被罡风气劲生生掀飞洞穿，骑着龙角翼马，撞入阵内！

　　而此刻他的眼前，这甲士密布的方阵之中，已是隐隐间现出一条弧线。只需循着这条线路冲击，就必可将此阵冲溃！

　　其实还有着其他的几个选择，不过却无一个，都能及得上这条线，更快捷容易。

　　这个方阵的统军之人，乃是一名六脉武宗，此刻也见势不妙，几乎是第一时间，就连同另几位武宗强者，一起赶至阵前，试图阻拦他的前突之势。

　　宗原却看都没看一眼，枪尖半空中一划，在劲气刀芒内，带出几朵枪花。那点点亮芒，就如昙花一现，瞬即消失。而后便又见血花涌出，几具毫无生气尸体，猛地载到在地。

　　没有哪怕半分耽搁，龙角翼马就飞驰而过。三千玄甲铁骑，排山倒海一般，冲入阵内。就如洪水席卷，将这里的五千黑色甲士，彻底的淹没覆盖。一万二千只高速奔驰的马蹄，将那地面的尸骸，踩踏的是血肉纷洒。

　　而当那宗原的马，再次从密集的布阵中透出，口中又是一个深呼吸，声如雷鸣震荡。

　　“第二阵！破！”

　　后方三千甲骑，亦纷纷举臂，高声呼嚎：“今日吾等，马踏千军！”

　　整个锥形骑阵，又是一个半弧形的转折。有如重锤，撞入到了那后方处，仅距二十丈的第三个步军方阵。

　　强大的冲击之力，瞬间就把阵前那些甚至还没有多少心里准备的甲士，纷纷撞飞砸碎。骑枪与战马过处。都是所向披靡。

　　仅仅两百个呼息，宗原就已透出阵外，身上的战甲与手中的紫雷枪，都已全数染红。一身血云甲，显得愈发的冰冷狰狞，血腥无比。

　　“第三阵！破！”

　　“我等死而无憾，杀！”

　　又是一声虎吼，整齐无比。虎中原跟在宗原后面，也是被激的是血液沸腾。

　　一时之间，只觉是今日，真的是死在这里也没关系！

　　心里最后一丝保命之念，也消失无踪。只暗暗咒骂着那位世子，果然狡猾。利用那宗原的身体，只在后面看戏指挥便是，无需冒半点风险。不过今日这一战，真是让铁虎一族的好战血液，彻底的燃烧。

　　身为铁虎男儿，就该驰骋战场，刀战万军！

　　似今日这般不停歇的冲杀，才是真正过瘾。即便战死在这里，也是甘心。

　　几乎无瑕思绪，三千铁骑，就已紧随着龙角翼马，撞入到那第四列方阵之内！

　　明明是枪林密集，严整而厚实，远远望之，就仿佛如磐石一般。可此刻当骑军冲入，却只觉遭遇的抵抗之力，实在是弱到不用去在乎！只需跟着宗原马步，往前冲击便是。

　　若说虎中原先前，还有些害怕，有些疑虑。可是这一刻，却已忘记了一切。

　　这一战，必将马踏千军！

　　……

　　“这是宗原？那个本该是终生无望武宗之境，迟早被我砍掉头颅的宗原，开什么玩笑！”

　　那高台之上，风煜的面色，已是青白一片。

　　那个曾经被他亲手打跨，跪倒在地的宗原。怎么可能会如此之强？

　　特别是统帅这三千铁骑，在他这二十五万大军之中，横冲直撞，近乎于无敌之姿，真正是令人心悸。

　　哪怕以前，曾经胜过此人，哪怕是对自己麾下的大军，还有着几分自信。此刻的风煜，也依旧是为之心惊胆战，忌惮隐生。

　　“连破三阵，击溃一万五千人，总共用时不到半刻钟——”

　　雄魁面无表情的看着下方处，神情也同样是难看无比。那第四个方阵，已然是摇摇欲坠，离崩溃不远。甚至可以说从始至终，都未曾阻拦住这三千甲骑哪怕片刻！

　　“还有两阵，估计再只需不道五百息。那一位，就可以杀到我们面前。”

　　风煜的瞳孔，立时一阵紧缩。

　　云瑕军布阵，是五千人为一方阵，而这偃月阵的中央，则共有六阵排列。彼此间的间隔，是十丈到十五丈不等。

　　既留出一定的空间，以调动兵力。又不至于在前军溃败之后，波及后军，冲动阵脚。更不给敌骑，任何加速冲击的空间，乃是极高明的布阵之法。

　　然而此刻，风煜却是后悔到了极致，早知如此，倒还不如一股脑挤在一起更好。他自谓厚实的中军，拦不住这三千铁骑的冲击，那么这偃月阵，还有那两翼挤压围杀的对策，根本就是一个笑话。

　　面色忽青忽紫了片刻，风煜终是轻吐了一口：“令慕灵谢怒二人出手，无论他们拿人命填也好，自己上也罢，一定要给我把那宗原拦下！还有那些个灵师，到底是干什么吃的？怎么现在还没出手？”

　　这三千玄山铁骑，因尖芒处太过锋利，才如此锐不可当。那么只需将这锋芒彻底的磨平打折，剩下的人，也就再无需在意。

　　风煜又转过头，把目光看向雄魁。后者也是心领神会，颔首道：“这时候你我自然是同舟共济，那穆江随你之意调动就是。”

　　想想又觉不放心，雄魁又若有所思道：“我那两千狂熊甲士，也会调来！”

　　以那宗原，摧枯拉朽般的势头，他还真有些担心，剩下的两个方阵可能阻拦不住。甚至那三位玄武宗师联手，也仍旧无法使他放心。有这两千狂熊甲士护住这高台，关键之时，说不定就可保住他们的性命。


第221章 狂霆枪意

　　“凌厉，铁骑踏阵，三军之气为之夺！”

　　遥望远方，离洛是压抑不住的一声赞叹。半刻钟内，就连破三阵，第四阵是突破在即，而那三千铁骑，仍旧是势不可阻。此刻整个云瑕烈焰几十万联军的士气，都已低落到了极致。再不复之前，那磐固如山般的气势。

　　不过他言语里，虽是在为那些正在奋战中的玄甲铁骑赞叹。可眼角的余光，却在看着宗守。

　　深知那宗原，之所以能够所向无敌，统领三千铁骑，在敌军之中纵横驰骋，都是因这少年之故。

　　无论是那无人可当的枪术，还是破敌冲阵的技巧，都令人拍案叫绝。

　　施丹也是眸子里异泽闪烁，接着却又忽然挑眉，望向上空。

　　“来了！”

　　只见那山谷上空中，不知何时，忽然是乌云密布，一团团电光赫然从那天地之间聚引而来。以目测之，那蜿蜒雷蛇，已然足有水桶粗细，似乎随时就要直击下来。

　　施丹的柳眉一蹙，她魂力已恢复了部分，也做了些准备，可规模如此之大的道法，却实在是无奈其何。即便勉力为之，也只能使那雷电，消减部分威力而已，无力将之驱散。

　　这束雷蛇降下，无论是打向哪方，都足以决定整个战局走势。若是那十里之外，足可取宗原性命。而若是换作这边，也足可把车阵强行破开。

　　正当她决定倾尽全力催动灵决，总之无愧于心便是。宗守那边，却忽而也重重一叹，仿佛是心痛无比的模样。

　　施丹还以为他是为这战局，已经无法逆转而叹息。却在下一瞬，就见宗守忽然从怀里掏出了三张淡金色的符箓，很是依依不舍的递了过来。

　　只望了一眼，施丹与离洛就面色为之一变。

　　“这是元灭乱灵符？”

　　施丹这一刻，是恨不得一拳头敲在宗守的头上。

　　有这传自上古云荒时代，每枚高达五枚七阶兽晶，制作之法也已失传的元灭乱灵符，哪还用在乎这区区六阶雷法？

　　这位世子，当真是不让人省心。有这样的底牌，偏偏就不早点拿出来，害她白白为此担忧。

　　毫不犹豫的将之接过，施丹以灵力一引，催动灵决。整张符箓，立时化开。竟赫然化作一支四尺长的蓝色利箭，穿向了云空。冲至大约一千丈处，才蓦地炸烈，碎散成无数的蓝色光点，将这几十里的地域，全数笼罩。

　　而后下一瞬，便只见那在上空云层中，狂舞的雷蛇，忽然四下逸散。就连聚拢而来的乌云，也渐渐消退。

　　离洛仰首看天，而是再次眼含深意的笑望宗守道：“世子果真是手段了得，韬略过人。似你这样的人，我离洛还是第一次见到。”

　　这一次，是真正几分佩服之意。这种种布置，种种准备，都非是无的放矢。

　　施丹同样是眼含激赏之色，她先前以为宗守，这是无谋之举，自蹈死地。此刻却有了几分信心。无论是那三臂灵弩，还是这张元灭乱灵符，都明显是针对性质的底牌，都能扭转战局。此子今日，明显是有备而来！

　　看那三千骑军，连破数阵，竟有席卷千军之势，也绝非是她想象那般，不通兵法！

　　宗守却是恨不得捶胸跌足，这元灭乱灵符，乃是他在兽晶价格暴跌之后才购得。三张符箓，总共就花了一百五十枚七阶兽晶。综合比价，比他收购那四千五百套血云甲还要贵些。每一张用出，都等于是挖他心头之肉。

　　以前虽是在装阔，可前世那抠门节省的习惯，到底不可能改掉。不比那三臂灵弩，日后多少还有些用处。这元灭乱灵符与风炎爆箭，却是一次性消耗之物，用掉之后，就是肉包子打狗有去无回了。

　　哀声一叹，宗守再次收束着心神，专注于那黑镜之中。要想少花点钱，关键还是何时能将这眼前四十万联军彻底击溃。弱水那边，虽也能牵制一二，可以其身体情形，可以拖不了太久。

　　这一次，光是投入就已花了几百七阶兽晶。要还是不能胜，那就真正是亏惨。

　　看着宗守那肉痛至极的表情，离洛则不由是掩唇失笑，摇了摇头，视线重新往十里之外注目，眼神也渐显凝重。当气注双目，可清晰望见，几道强横浩大的气柱精芒，正往那高台之前汇聚。

　　几位玄武宗联手，若是能将之击破，那么这一战，说不定还真能以大胜收场。可要是宗原身陨，那么他们几人，就只有早早跑路逃离。

　　……

　　当手中的枪，把这第四个铁甲方阵最后一列的几人，一枪穿喉的时候。宗原也蓦地眯起了眼，望见了十丈之外，那强横气息。

　　眼前更是一位高有九尺，肌肉虬结的大汉，正是一手持着至少三阶灵器级别的巨型钢盾，一手持刀。站在全军阵前，眼神凝然冰冷的注目过来。气息冲腾，赫然是玄武七脉。这个人，他认得，是云瑕山谢怒！

　　而此刻在附近处，更有两位气机不下于此人的玄武宗师，在那方阵之内隐伏。

　　宗原却依旧是毫无半分心绪变化，只是将浑身肌肉，再一次的放松。

　　自一开始的血腥强势之后，他此刻的风格，已然与先前迥异。动作简洁，没有哪怕半分多余，也绝不浪费半点气力。

　　而每一枪刺出，都是简练无比，哪怕六脉武宗，也挡不住这简简单单的一刺。只是因快到了极致，也精准到极点。

　　真正高明，适合在战场之上搏杀拼命的枪法，本就不需那许多花俏。越是简单，就越能夺人性命！

　　宗原也是心有明悟，几乎把全身的精力气力，都投入战斗中。只求自己的枪，能更快一些，更简练一分！

　　那位世子虽说能控制自己的身体，却无法百分百控制他每一寸肌肉，每一分真气的变化。

　　要使他枪更快捷，更锋利，就只能靠他自己！

　　说来奇怪，这一马当先，连破四阵之后。竟未使他的体内真气，消耗多少。那枪锷处的明黄宝珠，不时汲取灌注而来的精元，更使他时时刻刻，保持着旺盛的精力气血。

　　即便此刻，在将又一个黑甲方阵，彻底踏平之后。也只需片刻歇息，就可恢复到最巅峰的状态！

　　所以与这几位玄武宗的一战，他宗原，也同样期待备至！

　　他的枪，必将因这几人而达至更高的巅峰！也可以更清晰的窥见，那位世子的枪法武道。自有生这二十余年来，他从未似今日这般，感觉自己距离那真正的武道殿门如此之近。甚至可望见，那座大门已经在为自己敞开，只需稍稍抬步，就可跨入其中！

　　至于生死，他早已忘怀。就如身后那三千玄山甲骑们的所言，今日他宗原，死而无撼！

　　“第四阵，破！”

　　声嘶力竭般的一声嘶吼，身后也再次一阵狂啸：“有我无敌，杀！”

　　爆吼如龙，气势亦骤然飙升，十丈距离，也转瞬而至。宗原的肌肉，瞬间崩起，枪势旋动，如毒龙般绞击而去。

　　无数雷光，蓦地汇于枪尖处，猛地一炸，膨胀了整整十倍！而此刻那天空之中，那些本在碎散中的雷蛇，竟也有部分，被这枪势引动，向他周身汇聚，而后疯狂地往紫雷枪中灌注，发出阵阵哔啵声响。

　　对面的谢怒本是神情凝然防备，虽是全神灌注，却并不把那电光放在心上。然后这一刻，当空中的雷电，也被宗原的强势引来，面色却瞬间转为惨白。

　　“引雷入体，不对，这是狂霆枪意！”

　　却来不及做何反应，那丈八紫枪，就已撞在那钢盾之上。无数紫雷炸闪，顷刻间产生的高温，直接把这口灵盾中央，彻底的融化分解！

　　而那枪尖也随后刺入，一枪将他胸腹捅穿。爆裂的罡劲，直接把他的身躯，强行炸裂，血肉纷洒。

　　宗原此刻心神，也同样是一阵怔怔，这是枪意！不是武道之势，也不是从那位世子身上见过的，以剑势展剑意之实，而是真正的武道之意。

　　借助那五脉外丹，一身灵器，还有身后三千人意念聚结，在自己手中，施展出的狂霆枪意！

　　好在他身躯，已经养成了本能。即便是一枪将这谢怒之后，双手也仍旧在下意识的动作。

　　而当那枪势一收，宗原心神也蓦地一醒。猛地吸了一口气，再次声吐入雷：“谢怒已斩！敢阻我者，杀！”

　　便在音落之时，那两旁处，两个不逊色于谢怒分毫的气息，同时狂扑而至。

　　罡风席卷，劲气冲腾，刀光雪亮。那直刺而来的杀意，刺得人肌肤生疼。

　　宗原一声闷哼，一丝雷光灌入胯下的龙角翼马，刺激着这坐骑的浑身肌肉。使之在极速之时，再次加速。一跨两丈，避开那合袭而至的刀刃剑影。而后手中的紫雷枪，更是在不可能中，蓦地斜斜刺出。空中亦是更多的雷光，冲聚而下。激发枪势，快到了肉眼所能企及的极致。几乎瞬闪即至，至一位黄面中年男子的面门之前。

　　是烈焰山的七脉玄武穆江！

　　几乎第一时间，就认出了此人的来历。宗原的枪势，却更显凌厉。枪影一个疾刺，而后一个枪花抖动，就将这人的头颅，彻底绞成了一团碎肉血浆！


第222章 成也此雷

　　同一时间在那车阵内，宗守正是无语的看着那天空中，那条已经缩小了数倍，正不断被宗原引下的雷蛇。

　　“这该死的老天爷，今日真是成也此雷，败也此雷！”

　　借助这云空中那些雷霆，才能在瞬息之间，利落的将那以力大无双而闻名于世的谢怒诛杀。

　　不过也因这雷光，这次是真正陷入到最麻烦的境地。可以说是他事前，唯一没能意想到的变故。

　　离洛与施丹都有些不解，忖道这情形不是还好么？怎么好好的，这位世子又说到个败字？好似已信心尽失，全无之前的自信满满。

　　都纷纷转过头朝着宗守一望，然后那脸色也同样是煞白一片。只见宗守手中的那块黑色铜镜，此刻竟已是重新转为墨黑之色，内中的影像，彻底消失。

　　而后只微一凝思，就已知到底是什么情形。当那电光入体时，多半是把宗守绘在宗原那几件灵甲紫枪上的符阵，也彻底的损坏。

　　“果然便宜就没好货！早知会是这样，当初就不该省钱。把那套六阶的控魂之器，全数买下。悔不当初，悔不当初！”

　　施丹的脸，已是忽青忽白，郁闷的想要吐血。

　　忖道自己眼前这人，到底是什么样的家伙，明明已经看到了胜望，偏偏就因为想要省钱，结果又让这战局，滑下莫测之地，真个叫人无语。

　　没有宗守的操控，那三千甲骑，恐怕是只需须臾，就要被那云瑕烈焰二城联军，吞到连渣滓都不剩。那宗原，也更非是那几位玄武宗的对手。

　　宗守也很是愤愤地，随手将手里的这件魔器丢开。而后猛地长身站起，唤道：“雪儿，给我牵匹驭风驹过来！要最好的。”

　　正在车厢里避箭的初雪，急忙匆匆跑出，闻言之后，却是一愕，然后恍然大悟：“少主，你终于要准备逃跑啦？可我虎舅他们怎么办？”

　　宗守无语，拿眼猛地一瞪：“胡说八道，谁说我要跑路了？给我备甲，你家世子要去救人！”

　　此战凶险，可他无论如何，都不可能坐视那三千甲骑，因自己失算之故，死在这里。

　　初雪怔了怔，就苦着脸钻入到马车底下，去寻觅那些看起来还算强壮的驭风驹。

　　为躲避箭只，他们带来的那些风翼龙兽与驭风驹，都被塞在车厢底下，一排排的匍匐跪坐。此刻要寻，可就需费些功夫。

　　不过才只片刻，那十里之外，却又传出了一声怒啸之声。

　　“烈焰山穆江，死！”

　　整个数十里方圆，再次一寂。宗守目光也蓦地一凝，霍然回身，看向那处方向。空中那只正在高空盘旋的木鸟，更将那下方的情形，近乎完整的映入到他神魂之内。

　　只见那激战之处附近，数万云瑕山城的甲士，此刻竟都是阵型微微松动，气势也都仿佛低落到了极致。

　　而那三千甲骑，依旧是势不可挡，以洪涛之势，踏入到第五个黑甲方阵之内。一排排的黑甲武士，被那风翼龙兽踏平撞飞。

　　宗原仍旧是一马当先，而选择的突击路线，竟与他之前所思，毫无二致。

　　而下一瞬，就见远处，又一具披着黑色重甲尸体，被一股巨力，生生挑飞起五十丈高。使所有人，纷纷仰头望去。

　　而那宗原的吼声，也再次响彻战场。

　　“云瑕山慕灵，死！”

　　所有数十万人，都是默然无语。此刻无论是哪一方的士卒。此刻目中，都纷纷显出了震撼惊惧之意。

　　以四脉武宗之身，不到一刻钟内，率三千铁骑，接连踏破五阵。连挑三位玄武宗，更溃杀一万五千余人！

　　这般强绝战力，云陆这几百年来，简直是闻所未闻！

　　离洛亦是眺目细望，一阵哑然。半晌之后，才微微一叹，朝着宗守一礼，更显敬佩：“世子果然是慧眼识人！这位紫雷枪宗原，竟是无双将才！离洛先前，竟也小瞧了他了。”

　　施丹亦微微点头：“我先前还有些瞧不起此人，全然未曾想到。此人竟是不鸣则已，一鸣惊人！世子让他统领全军，为铁骑锋首，可是存了栽培调教之心？这番所为，真是用心良苦——”

　　宗守却也同样张大了嘴巴，有些合不拢，满眼都是不可思议之色。他知道这宗原的天赋其实很强，强到能与十万血杀赵嫣然等辈分庭抗礼。甚至比雪儿这个战武之体，也仅逊一筹。

　　可强到这种地步，却实在是出人意料。只是操控了一下他身体而已，这家伙居然就已把他那紫雷枪，悟到可以将那穆江慕灵这两个玄武宗师，击杀的程度。虽是借了部分那空中雷霆之力，可其本身，却也必然能领悟了部分那狂霆枪意！

　　不止是武道，能在他之后，仍旧准确的寻到对方阵型的破绽。这个家伙，真的是个将才，天赋绝顶的无双将才！

　　听得离洛出声，宗守才稍稍回神，忙把嘴巴合拢，轻咳了一声，转为一脸胸有成竹之色。大气之极的挥了挥手，淡淡笑道：“过誉了，我这部下，确有些天赋。不过这点本事，实在不值一提！哪里称得上是什么将才？”

　　离洛施丹又是一阵无语，这话说的也未免太假了。

　　先前那些战绩，固然是宗守操控着。可这后面，连挑二位玄武宗师，又几乎无损，将那第五阵踏平。那宗原是实实在在，依靠自己的本事。如此天赋，不是无双将才是什么？

　　似这等样的人才，世间只怕总共也不过五指之数，比那灵武尊还要少些。不止是诸大势力要视之为珍宝，便连那地大物博，治下人才不知凡几的中原王朝，甚至圣地灵府宗门，也要垂涎，无比艳羡。

　　明明此刻，这家伙已经笑的快要合不拢嘴，偏还在装。

　　初雪这时，也跃到了车厢，站在他身后道：“少主，马已找到了，你还要去么？”

　　“不去了！”

　　宗守很是遗憾地，摇了摇头：“本来还想着大发神威一番，来个万军之中，取上将首级！看来是不成了！”

　　初雪撇了撇嘴，隐蔽的表示了一番不屑。然后一脸赞叹，悠然神往的看着远处：“那云瑕山烈焰山的人，都全挡不住呢。宗原大哥他好威风！太爽了，杀杀杀，杀的他们哭爹叫娘。叫他们还敢不敢惹我们乾天山？已经冲到第六阵了。少主，宗原大哥他怎么忽然一下就这么厉害？”

　　宗守却有些不爽了，听的有些吃味，鄙视的斜睨了初雪一眼：“你以为他像你呀？就只会吃，一点用处都没有！”

　　初雪顿时气炸，委屈无比，又想不出辞来反驳。最后干脆是蓦地狠狠一脚，踩在宗守的足尖上，还用力重重的一磨。

　　宗守不由齿牙咧嘴，忖道这小丫头，又噬主了。呆会定要狠狠打一顿屁股，重重教训一番，真不得了了！

　　……

　　同一时间，在几十里外远处，这峡谷的上方，一处无人能察觉的所在。

　　雷动同样带着几分不敢置信之色，看着这山谷之下。

　　“那个宗原，居然是这么了得！我说那位世子，为何总要把他带着。原来此人天赋，如此之强！怪不得，他敢入这若海峡，硬撼这里的云瑕烈焰两家四十万联军，原来有这样的底牌在手。”

　　又深呼了一口气，语气恢复平静道：“竟是绝世将才！以三千铁骑，大破四十万精锐。今日之后，这世间又将多一段传奇！即便今日最终不能胜，这样的战绩，也足以惊撼云界。怕是连中央云陆，也要为之震动。真不可思议——”

　　赵嫣然此刻，却正坐在一旁的山石之上。下方处，就是一千二百丈高崖。望下之时，只见是一片云雾缭绕，深不见底。

　　她却全不放在心上，赤着雪足，搅动着那水云雾气。手心中，也有一只雪白的云鸟，在她手心之中不停的扑腾。却无论如何，都无法逃脱她的掌心，那焦急无奈的模样，只把赵嫣然，逗得是咯咯娇笑，花枝乱颤。

　　雷动瞥了他一眼，心中又暗骂一声变态。这苍生道中的女人，就数这女疯子，最不正常。却不动声色道：“疯婆娘，你说我们现在，该怎办是好？”

　　“自然是凉拌，难道你还敢瞒着？”

　　赵嫣然玩耍了一阵，就只觉无趣，便干脆将那云鸟放走。以手支颔道：“真好呢！这下除了一个剑道通灵之外，居然又买一送一，连带一个无双将才。还好我那师叔已经走了，你那叔父也不在场。不过这么一来，又得争个不可开交了吧？”

　　雷动的面皮，顿时一阵抖动，久久都是无语，心中是纠结无比，最担心的，就是那三个月的期限，又要延期。

　　也不知何时，才能再见到他的真如小姐。

　　赵嫣然毫无怜悯之意，接着又若有所思道：“你说这位世子，会不会也是神皇候选？传说未来的神皇，麾下可也是名将如云——”

　　“绝不可能！”雷动猛地摇头。云荒时三圣谶纬中的云界神皇，按他那些师长所言，绝不可能是妖族。


第223章 无双将才

　　同样是在峡谷边缘，距离战场，大约三十里的所在，一处却足足矮了数百余丈的峰顶处。一位白衣白发，外罩着亮银色甲胄的俊伟中年，正身影飘忽，一步百余丈，步自这矮峰之巅，而后遥望着几十里之外的战场。

　　未用任何的灵法增强目力，却仿佛可将那几十里的距离，完全无视一般。熠熠生辉的，观睹着这场大战。

　　他身边还站着一人，正是受宗守之命。早早离开的弱水。也是长身玉立，同样默默的看着远处。

　　而就在这座矮峰的山脚之下一处平地，满布着一具具支离破碎的尸骸、粗略一数，竟足有整整八千之巨。都手持利器，穿着黑色符甲，身材莫不都是壮硕无比。可见生前都必定战力不弱，不过此刻却都是死状凄惨。

　　那些尸骸的中央处，则是一个巨大的法坛。数十个灵师装束的男子，横尸于地。身上没有其他伤势，只是身首分离，无一例外，都是一刀断首。

　　这些尸骸之旁，则是一队千人左右的骑士。同样是白衣白发，穿着银色战甲，露出来的面容，都莫不俊俏之至。

　　说来奇怪，明明是满刻着花纹，极其灿丽华美的亮银色甲胄，可却偏偏并不显惹眼。反而是使这些人，都有种若隐若现的朦胧之感。若是混在人群中，一眼望去，多半会将之忽视。

　　跨下的战马，同样是银色，与普通的驭风驹差不多模样。不过肌肤之外，却是覆盖着一层天生的银色鳞片。

　　身姿优美，兼具着轻灵与健壮。可以想见，这些银甲战马奔驰起来，将是何等的迅疾快速。

　　整整一千骑，列着整齐的队列，在这山下静静等候着，无一人显出不耐之色。令山这脚之下，平添了一股凝然肃杀的气氛。又仿佛所有人，都融入这片环境中，彼此本就是一体。

　　“车厢上的那位，就是世子？三年不见，他居然长的这么高了。与君上他，果然是一个模子印出来的。只是他明知此地已被云瑕山城烈焰山城占据，驻军四十余万。为何还要来这里送死？”

　　先是带着深深的不解之色，远远眺望了那车阵一眼，而待得银甲中年的目光，将整个战场，都纳入其内时，却是双目中神芒一涨。

　　与他与臆想之中，宗守以及随同之人苦守死战，需要他们拼死援救的情形截然不同。此刻那车阵，分明是固若金汤一般。外侧虽有几万骑军围绕，却往往是刚一靠近，都被内中射出的弩箭打退。

　　大多都是普通的箭只，只混合着一些可以爆裂出风刃又或火炎的灵箭。可以三臂灵弩射处，威力却俱都强劲之至。每次只需二十几架齐射，就往往会夺去几十上百人的性命。

　　而在十里之外，那联军兵营附近处的情形，更令人目瞪口呆。

　　只见三千玄甲铁骑，赫然如一股赤色铁流，在敌阵之中纵横驰骋，横冲直撞。四十万人，竟无法阻拦哪怕片刻。

　　而在他们后方处，更已是倒下了一片片的尸骸。

　　白发中年，几乎以为自己看错。猛地晃了晃头，仔细再一眺目，却发现那视野之中，仍旧是一如之前。

　　依然是那一千玄甲风龙骑，两千玄甲铁骑精锐。万军丛中，所向披靡。

　　而那些已然倒下的尸骸，更令人触目心惊。

　　两千虎豹骑，一千黑云龙枪士，一万黑云精骑，云瑕山的这些精锐，居然折损至此。还有那边，居然全是烈焰山逐风甲骑的尸骸残甲——

　　明显也是身经百战，白发中年闭着眼，只不过片刻，就已将之前发生过的事情，推测出了八九分。

　　“车阵那边，若是所料不错，应该是动用一百五十只以上崆器宗的风炎爆箭。又或明器宗的明焚烈箭。那三千甲骑，应该是先将左翼云瑕山五万骑军击溃，而后冲击步军。一千息内，连踏五阵！可他们为何不用弓？”

　　当视线触及到，那偃月阵前的草地里，满满插着的箭矢，中年若有所悟，却更倒吸了一口寒气。能仅以来回不断的冲锋折返，就迫使对手，不停歇的使用弓弩打断。这该是对云瑕山那几位掌军之人，造成何等样的压力，才会如此？

　　然后他的视线，就彻底被那位正把第五个黑甲方阵，彻底冲溃的红甲骑士所吸引。

　　能将两千虎豹骑屠杀，连破五阵。那阳轩几人，只怕多办是已死在这位气焰滔天，不可一世的玄甲骑士手中。

　　而就在方才，他更是亲眼看见，那云瑕山慕灵的尸体，被此人的枪生生挑起五十丈，在半空中炸裂碎尸。

　　“枪术精绝，冲阵之术，亦强过我近倍！这分明是位大将之才！世子到底是从哪寻来的这个人，怪不得是不惧这两城四十万大军。不过这样的人，又为何要跟随世子？”

　　一连串的疑问，浮上了他心头。似这等样的人才，哪里不好去。即便至那中央王朝，亦有其一席之地，只需短短数年，就可跻身于王侯之位，又为何要效力于宗守麾下？

　　然后片刻，白发中年又蓦地是瞳孔一缩：“紫雷枪，这个人，是紫雷枪宗原！弱水，我刚才可曾猜错？”

　　弱水在旁，本是一直默默的不说话。任由这俊伟中年自言自语，此刻才转过头，讶然的眨着眼睛，而后把头点了点。

　　“果然是他！这个小子，我以前只道他只是天赋不错，我天狐一族，后辈第一。不意居然还是冲阵无双！怪不得君上，对他这般器重！”

　　白发中年的呼吸一阵紧促，一双手也青筋暴起，目中更是杀意闪烁，视线如刃，几乎化为实质。

　　“弱水，这个人，如今到底是效命于世子，还是仍旧在为那宗阳父子效力？”

　　这样的人，若是还为那宗阳所用，即便此子对他们天狐一族，再怎么重要，他也要将之斩杀于此！

　　地轮四脉，就可在战场之上，纵横无敌。待得过上几年。整个东临云陆，还有几人能制？

　　而弱水这一次，却是现出了怪异之色。想起那日，在界浮城里的情形，要让宗原，再为那宗皓宗阳父子效力，估计是绝不可能了。可要说宗原，已经被宗守收为己用，却也不尽然，似乎还差了些火候。

　　琢磨了半晌，弱水才很是认真的答道：“别担心，世子他很强，很厉害的！”又仿似生恐对方不信，特意加强了语言：“比你我还要强，强很多！”

　　白发中年微微一怔，忖道这回答，怎么有些牛头不对马嘴？世子身具双脉之体，无法修行。说什么很强，强很多，到底是什么意思？

　　……

　　“这宗原，竟是无双将种！”

　　一片峡谷之内，已是第四个人，如此惊呼呢喃着。不过这声音的主人，此刻的面色，却是煞白如纸。

　　雄魁倚在木栏之旁，死死盯着下方。那三千玄甲铁骑，距离这木台，已经仅仅只有不到一百四十丈之巨。前面只有云瑕城一个五千人的黑甲方阵，再还有，就是后面两千的狂熊甲士。

　　只是看情形，却是士气低落至极。那云瑕城方阵内步卒甲士，都全是绝望。显然是无分毫信心，能够抵挡这铁骑冲击。只靠着长久训练后养成的纪律与服从，才支撑着，未曾阵型溃散。

　　而即便是他麾下，那两千狂熊甲士，也同样是有些忐忑。这些烈焰山最强的精锐，精神坚韧，不过此刻，却并无多少战意，更多的是凝重之色与死战之心。

　　——熊族好战，唯独只面对完全压倒性，感觉无法战胜的对手，才会如此！

　　“该死！该死！慕灵、谢怒，真是无能！三人联手，居然还杀不了一个地轮四脉的武宗！我要他们有什么用？”

　　风煜蓦地一击拳，将身前的木栏，轰然震成粉碎。

　　雄魁回过神，看了旁边一眼。见对方虽是骂着，可眼眸里，却全是哀痛之色，更隐含着几分畏惧。

　　——这位素来以刚强闻名的云瑕山世子，居然是有了惧意！

　　雄魁却没半分嘲笑之意，不到顷刻的时间，连续枪挑三位玄武宗师，他也同样是有几分怕了。怕了那个身披红甲，手持紫枪，仿佛不可战胜般的那个男人！

　　“不是他们无用，而是这宗原实在太强！可怕——”

　　风煜哼了一声，有些暴躁的在这高台之上，来回走动着，然后又眺望后方：“那些灵师，到底是怎么回事？怎么只发了道雷，就没有了动静？”

　　“确是有些奇怪！我看该是出了什么变故。”

　　雄魁胸内，此刻已是涌起不祥之感，一阵阵心悸无比。不愿细想，岔开话题道：“先前那次，你既能将他逼迫到跪倒在地，又怎不将这宗原杀掉？若是早点宰了此人，又何至于如此？”

　　“那也要能杀得掉才行！”

　　风煜眉头皱了皱，双拳紧紧握着，牙龈里渗着血丝道：“怪不得那宗未然，明知此子已经被宗阳养熟，还要全力出手，把他救下。那时候谁能想到，这个本无望突破先天之人，居然有这等样的将才？”


第224章 不堪一击

　　“到如今说什么都没用。未来乾天山，只要有此人在，就不愁有覆亡之危。偏偏他的枪术，居然已蕴狂霆枪意。东临云陆，能奈何得了他的，怕是不足五十。那些天位武宗不能出手，想要刺杀也难。也不知那宗阳父子知晓之后，会不会痛彻心肺。养大了这狼崽子，最后却还是白白便宜了这宗守——”

　　雄魁眉头略皱着，还想要再说些什么，最后是化作一声轻叹。

　　“我还担心他们做什么？现下要是挡不住，你我只怕也要身处险境！”

　　风煜也是咬着牙，面色阴沉无比。忖道这宗原今日这阵前，如此拼命，简直就是不知所谓！怕是多半已不再听那宗阳父子之命。

　　不过此事也与他无关，猛地深吸了口气道：“这宗原冲阵无双，至今为止，你我两军竟无其一合之敌，即便三位玄武宗师联手，也无法拦住。只怕这剩下两阵，也同样挡不住。是不是从右翼再调些人过来？我云瑕山至今，已损失三位玄武宗师。虎豹骑，黑云骑，黑云龙枪士。足足两万余精锐，全都葬送在此。你们烈焰山城，总不能一点力都不出！”

　　那雄魁闻言，却立时目光危险的一眯：“风兄，你这话是否太过了？开战至今，我们烈焰山，同样死伤狼藉。逐风甲骑，是全军尽墨。亦有两位玄武宗师，一死一伤。损失也不差你们多少。”

　　一当思及那葬身在风炎爆箭轰击之下，死伤惨重的骑军，雄魁就不由胸闷之至，几欲吐血。那些箭支的角度刁钻，可以说是将他麾下最精锐的部分重甲骑士一网打尽！死伤近一万六千之重，而伤者之中，至少一半再无法恢复。

　　直过了数息，雄魁才勉力平复下心境。

　　此刻他对这风煜虽多少有些不满，却终究还是有些许顾忌，又斟酌着语气道：“风兄其实勿需忧心！我这麾下两千狂熊甲士的战力，你也知道，最不惧的就是甲骑冲阵！连破六阵，这些玄山甲骑即便还有余力，也如强弩之末，难以穿缟。我量他们要铩羽而归！即便那宗原破阵无双，能够破去我的狂熊甲士，也必定要死伤惨重！而且此刻，怕也是来不及了。”

　　此刻在那百丈之外，三千玄甲骑士，已经是跨过十四丈之距，再次加速到了极致，撞入到最后一列黑甲方阵之中。

　　蹄声轰然如雷，将那兵刃交击之声，几乎全数淹没。那些披着铁甲，蜂拥而至的风翼龙兽，就宛如一波波澎湃的浪潮，仅仅只是冲力，就把数百严阵以待的甲士，生生撞飞！竟是如破朽竹，突入了进去，仅仅瞬息，就已令此阵现出崩溃之势。

　　雄魁面色，不由更白数分，心中已是隐隐有些后悔，早知如此，自己这些狂熊甲士，就不该调来此处。

　　而那风煜目中，先是一丝怒火微闪。接着却又是悄无声息的，后退了数步。他那旁边的几个侍从，也是立时会意。匆匆离开，将几十匹战驹，牵至这高台之下。

　　恰在此时，二人忽的只觉一阵滔天杀意，向此处袭来。

　　当注目望去时，只见那杀意来处，正是高台之下。百丈之外，那红甲骑士，一马当现，冲在三千铁骑之前，气焰滔天。胯下的龙角翼马，就如入无人之境般，在这数千精锐步足之中冲刺，一双寒眸，冷冷视来，令风煜雄魁蓦地只觉是通体寒透。

　　而前者更不由自主，就想起了几日之前的言语。自己似乎曾在此人面前说过，下次战场相见，他必定要取这宗原头颅，做成溺器。

　　可此刻情形，却是他风煜连与此人正面一战，都是不敢。

　　这宗原沉寂三载之后，今日爆发，却是战阵无敌，无双将才！

　　那光芒璀璨到令他只觉是刺目之至！

　　……

　　“第六阵，破！”

　　“今日马踏千军！杀！杀！杀！”

　　一连数声呼吼，几乎是如同一声。雄壮豪迈，激情奔涌，亦是众志成城！

　　若说之前，随着宗原吼出这句‘马踏千军’，只是为壮自己胆气，那么此刻，这三千玄山甲骑，却是真正有了踏破千军的豪情！几乎所有人的身体里，都是战意澎湃，意念入钢，也热血激扬！毫不觉疲惫。

　　第六阵破去，眼前就只剩下两千狂熊甲士。俱是身高近丈，身形魁梧无比。身上也不知披着几层厚的铁甲，覆盖全身。双手执着面积几乎与门板相当的双刃巨斧，腰间更有五把小斧插着，用于投掷。

　　即便是眼前这些，也堪称是精锐的云瑕山甲士的溃散，也没动摇他们半分心志。冷静而又凝然地全神戒备注目过来。两军之间，遥遥隔着大约三十丈左右，正是那投斧可尽展威能之距。

　　宗原的目光微闪，下方的龙角翼马，却未再加速，反而是放缓了数分。左手伸出，先是散开五指，往前一挥，然后又握紧了拳头，猛地击出。

　　虎中原知晓这是宗守向后方比出的手势，却有些不知所以。谭涛却已了悟，一声大喝：“分出两队，散开，驱敌！”

　　立时就有两队冲在前方，大约六百人左右的玄甲精骑，四散开来。形成一个扇形，驱赶着那些云瑕山的溃兵，往那狂熊甲士的方阵冲去。

　　仅仅只催赶了十二丈左右，那狂熊甲士的统领，就似是已知不妙，毫不犹豫的一声命下。立时近千把三尺来长的投斧，纷纷翻滚掷出。一片片翻滚刃光过处，立时就是近千溃兵身首分离。再第二波投斧之后，几乎所有的溃兵，都全数清空。

　　不过就在这一霎那，已经策马奔腾至十丈距离的宗原，以及那众多玄山甲骑。就再一次催马加速，冲撞而来。那些狂熊甲士也再来不及抽出投斧，只能一声虎吼，纷纷舞起门板大的双刃巨斧，往前猛地怒斩。一片片雪亮的斧光，骤然亮起！

　　宗原却冷哂一声，毫不理会。手中紫雷枪只是狂雷一炸，所有聚集于枪尖处的雷电，都尽数炸开，竟是整整弥漫百丈方圆！

　　虽是那电光，越到远处，便威能越弱，却也使那些欲举斧劈斩的狂熊甲士，身躯不由自禁的微微一麻。

　　也仅仅只这片刻的凝滞，那些凶猛如龙般的玄甲铁骑，就已直接撞入到阵前！无数的枪影刺出，随着奔腾马势，更显凌厉锐绝，一瞬之间，就已是整整五百狂熊甲士，被生生刺死当场！一些力大之人，更是将那些尸躯纷纷挑起，投向了敌军阵后。

　　而这铁骑冲击，也依旧是势不可挡，将所有一切淹没之势！仅仅只是十几息时光，宗原就已从这两千重甲中穿阵而出！

　　“狂熊甲士，亦不过尔尔！第七阵，破！”

　　后方三千玄甲，闻言亦是纷纷大笑出声：“确实不过如此，不堪一击！”

　　“什么狂熊甲士，今日杀之有如屠狗！”

　　“实在好弱，这也配称是精锐？”

　　“这里四十万人，我看也不过只是一些草芥。有将军统帅，我玄山三千甲骑，今日必定可将之踏平！”

　　虎中原在后面则是一阵默然，心中略有些吃味，无论是这狂熊甲士，还是那虎豹骑，都是令乾天山吃过大亏的顶级精锐。即便是号称能与之相提并论的玄甲风龙骑，其实还要稍稍弱上一些。明明先前还怕的要死，现下却抖起来了。

　　忖道你们就只管自吹自擂吧，日后一旦没了世子的统帅，终究还是要现形。

　　又再次看了眼宗原，再次扫了扫身后，那一片狼藉，横尸遍野的战场，不由又是一声慨叹唏嘘。

　　身后数万骑军，正是衔尾追至。两军间的距离，也不过百四十丈而已。不过此刻。他们既然已经是没有丝毫，将这中军彻底踏破，这身后的数万骑军，自然是再无威胁。

　　此时这三千甲骑，已无人能挡其锋锐。那边的车阵，对方却也是猛攻不下。今日之战，即便不胜，也可不败。

　　他不知宗原身上的符阵，都已全书失效。只到从头至尾，都是宗守的手笔。那位世子，以远程操控宗原之身，就能如此变态。待得其日后真正突破到武宗甚至玄境界，统帅万军，那可怎么得了？！原来世子除了剑道通灵，居然枪术与冲阵之术，也如此了得。这莫非就是所谓的绝代将才？

　　“——草，简直就是无敌了”

　　他话里是赞的宗守，旁边那些玄山城的甲骑却不知其意。都是目光一亮，俱皆是一声爆吼。

　　“紫雷无敌，冲阵无双！”

　　声如虎啸雷鸣，震荡四野。即便最冷静的谭涛，以是目中异光闪烁。

　　其实此刻，该享受这欢呼崇敬的，该是那位世子才是。他这一生，还未见过能如此敏锐，抓住每一分战机，而又最大化利用之人。这样的人，生来便该在战场上，纵横无敌！

　　宗原却仿佛未闻，只盯着眼前，几十丈外的不远处，那个大约三十丈的高台。


第225章 阵斩风煜

　　遥遥可见那高台之上两个人影，正跃身跳下。骑上了两匹雄壮之极的驭风驹之后，就开始往兵营之内疯狂的逃窜。

　　而那高台之下，仅有四五百亲军，正面色铁青无比，汇同几千名守营的士卒，拦在那营门之外。不过此刻仓促成阵，又各自心内惶惶，微含惧意，差不多是乱成了一团。

　　宗原见状，目中不由透出了几分冷哂之色，胸中微觉失望。这两人，此刻居然连联手跟他一战都是不敢！

　　两年之前那次，他是即便明知必死，也不在那风煜的刀前，后退哪怕一步。这样的人，也配与他并称于世？

　　然后脑内又如电流划过一般，想起几日前，宗守在界浮城，对他说起的那番话。

　　——要将这雄魁与风煜的头颅斩下，做成尿壶！

　　不止是在界浮城，那日他失魂落魄之时说过。今日战前，自己心情低落之时，世子也曾提起。

　　只是那时，他却以为是宗守开玩笑的激励之语，当不得真。

　　到此刻却不禁是一阵血脉贲张，心情亢奋，自家世子，果然真是说到做到，从不说半分虚言。说要令他亲手斩下这二人头颅，就真正给了他机会。

　　一瞬之间，无数画面，涌上了脑海之内。两年之前，自己在战场上，被这风煜以一口大剑狂砍，压得力不能支，只能跪倒在地。还有这两年以来，那些刺的他几乎无颜见人的闲言碎语。甚至界浮城内，这二人那些难听至极的话。

　　宗原不由是嘿然一笑，此刻他对生死荣辱，其实并不太在意，可这几年的郁气，却实在太多太多！

　　今日如不取这二人的头颅，又岂非是辜负了世子的美意？

　　“杀！”

　　猛地驱马，令龙角翼马再次加速。宗原一人一枪，毫不见半分停滞的，撞入那营门之前。

　　这几千甲士几乎是一击即溃，即便那风煜雄魁的亲兵，拼死阻拦，也同样是徒劳。三千铁骑践踏，连稍大一点的波浪都没溅起，就被彻底的粉碎淹没。那几丈高的木质营门，也是宗原一枪粉碎！然后众多玄甲骑士，如潮一般，涌入了进去。往那逃逸中的二人，继续追袭。

　　风煜雄魁二人，这时都早已是彻底荒了神，再无半分之前的沉着冷静的世子风范。

　　他们胯下的驭风驹，虽都是异种，进入到四阶之境。本来在意想中，即便战不过，也能够逃得掉，可那宗原身下的龙角翼马，此刻也不知因何缘故，竟仿佛是彻底发了狂，马速竟是整整快了他们近乎四成！这百丈距离，恐怕只需数十息时间，就可彻底追上！

　　“我草他姥姥，跑的倒是他妈的真快！”

　　雄煜往后面看了一眼，眼神是阴沉无比。他身形魁梧，而雄部诸族，体重几乎都可当于风狼一族的几倍，即便是同样骑着四阶变异的驭风驹，也仍旧落后风煜十几个马位。

　　他本来就无半分战意，是早已心知肚明。有这宗原统帅，三千玄山铁骑纵横，践踏千军。在万军之中要取一人首级，简直是如探囊取物一般！

　　而反观己方，六位玄武师，已是一人重伤，四人身死。两位还阳灵师，更没有丝毫消息。军心惶恐，士气消沉之下。此刻即便四十万人堆在一起，只怕也未必就能挡住对方斩将杀人。更何况此刻二人，已然是貌合神离，根本就没有半分整顿大军的机会。

　　原本的打算是借助这兵营掩护，一起从后逃走，反正对手也只三千人马，四十万人任这些人怎么杀，也杀不了多少。此刻一哄而散，反而能使更多人逃出这若海峡。

　　倒是自己，要是死在此处，那就真没有了一切。

　　可似这样追逐下去，自己还没逃出兵营，就要被后面追上来的宗原，一枪了结！

　　眼珠转了转，雄魁只稍稍犹豫了一番。就直接转过了马身，与身旁几个侍从向另一个方向驰去。那里还有他十万步军，只要这宗原不穷追猛打，就能护住他性命。只是此举，稍稍有些冒险而已。不过左右是死，倒不如搏上一搏！

　　与风煜分开之后，雄魁又狂奔五六十余丈，这才向身后再次望去。只见后面紧追上来的宗原，只冷冷看了他一眼，就不再理他，仍旧追着那风煜的身影疾奔。令雄魁胸中，是发自心底的轻松了口气。

　　暗暗道着侥幸，幸好幸好，亏得是两年前，把宗原逼得跪下的那人，不是自己。

　　那百丈之距，只是须臾之间就已拉近不到二十丈。那风煜似也自知自己再逃不掉，当奔驰了片刻之后，终是去了所有的侥幸之心，猛地一声长啸，跃下马，直接一剑，向身后横斩！

　　“两年前，我可令你跪下求饶！两年后，我风煜一样可以宰了你！豹离剑，斩！”

　　长达七尺的大剑，光是挥舞所带起的罡风，就把几百丈内所有的军帐和木桩全数击碎。而风煜身下的地面，也突然之间，下沉了足有整整二尺。使整个五十丈方圆的平地，都全数凹陷。

　　这一剑斩出，竟是足足三百万斤的巨力！剑影如风，瞬息即至。带起一连串的残影，斩至宗原的面前。

　　宗原却眼睛眨也不眨，若是在一个时辰之前。风煜的这一剑，哪怕他倾尽全力，也只能面前避过身死之危。此刻在眼中，却是不值一哂。

　　即便自己不行，那位控制自己身躯的世子，也可轻松取了此人的性命。

　　手中的枪，简单至极的一挑，运用巧力，一个枪花抖动。就令那风煜手中的巨剑，生生脱手，被崩飞出数十余丈。

　　接着当那龙角翼马飞速掠过之时，宗原又以迅雷不及掩耳之势，蓦地拔出了马刀，挥刀一斩，就使这风煜的头颅，高高抛飞！

　　而后手中的紫雷枪再一闪，就把那头颅带了回来。只见这风煜的两眼，仍旧怒瞪。目中瞳孔依旧未曾涣散，似乎还有意识。里面除了几分茫然之外，就全是怨恨不甘之色。

　　宗原却懒得管他，径自把这风煜的头颅，挂在自己的腰间。

　　心中却在暗暗奇怪，方才做的这些事情，其实都是出自他自己的意念。本道是那位世子不会这样无聊才是，却顺理成章的就做了。

　　试探性的挥了挥自己的四肢，果然已是活动自如。瞬即之后就不再疑惑，估计此战已胜，自家世子已不再控制自己的身体。

　　而此刻在他身后，紧紧追随而来所有玄山城骑士，却都纷纷是一阵寂静。

　　先前跟着宗原冲阵时，本是彻底绝望，只存着拉一个人垫背的心思。直到宗原领着他们，将那五万骑军几乎冲溃，阵斩阳轩之时。心里才一点点希望腾起。到后面，连续踏破七阵，就连那闻名东临的黑云龙枪士与狂熊甲士，也同样践踏在马蹄之下时，胸膛里更有如是一朵火焰在腾起。

　　可这时亲眼看着这风煜的头颅，被宗原一刀斩下，却一时是不知所措。不敢置信与狂喜之情，狂涌着冲入到了心底，一时都无法反应。只觉眼前的一切，都有些恍惚，不敢相信这恐怖的战绩，是由自己亲手创造！

　　众人之中，唯有谭涛，一直保持着镇静。先是深呼了口气，然后便是一声长啸：“风煜已斩！我玄山威武！”

　　那声中夹含内息，竟是震荡四野。三千玄甲骑士，这时才微微回神。然后也是扯着嗓子，疯狂长啸。

　　“我玄山甲骑，今日马踏千军，所向披靡！”

　　又纷纷以崇敬的眼神，看向了宗原。纷纷将刀枪举起，遥遥致敬。

　　“紫雷无敌，东临无双！”

　　三千人啸声汇聚，声震数十余里。而在兵营之外。那诸多云瑕山城的人马，都纷纷是面如土色。

　　一些将领都是默默不言，竟没片刻的迟疑犹豫，就带着麾下之人，往另一端的峡口之外，疯狂奔走。十几万大军，居然瞬间星散。虽未丢盔弃甲，却也是狼奔豕突，显得是纷乱之至。

　　而就连烈焰山之人，也纷纷是神情凄惶，有些忐忑担忧之意。

　　他们世子与风煜在一处，风煜已死，那么他们世子，如今又到底是生是死？

　　那本来围着车阵的三万骑军，此刻也是纷纷撤离。

　　而此刻的雄魁，正好是从另一侧奔出了营门。二百丈外，就是他的十几万大军。远处那几万铁骑，也在快速的靠拢。

　　雄魁顿时是轻松了一口气，自忖自己已然安全，不由回过头，眼神有些怅惘的，看着那营门之后。

　　“那风煜居然就这么死了？实是可惜可叹，云瑕山日后，怕是再后继无人，嘿嘿！”

　　正摇着头，欲躲入到那骑军之中。雄魁却又忽的心中一动，转过头看向自己右面。

　　只见那个方向，不知何时，竟弥漫着薄薄的山雾，笼罩百余里方圆，四下里迅速扩展。

　　雄魁先是不在意的挑了挑眉，接着又想到了什么，面色立时转为煞白。而后仅仅下一瞬，就听见一声声如雷般震响般的蹄声，正向这边飞速接近。


第226章 玄狐铁骑

　　雄魁的目中，几乎完全失去了焦距。当轰隆隆的雷鸣之声越来越接近，几十丈外一群银甲骑士，也终于现出了身影。

　　先是三五人影，身影朦胧，就仿佛是一片云雾袭来。顷刻之后，是越来越多的银甲骑士，现于众人目中。

　　而雄魁的眸子里，也全是绝望之色。

　　“乾天山城的玄狐铁骑——”

　　此刻几乎就连逃遁也是无法，那一千骑士奔行之时，所有银色战马之旁，竟是旋风吹拂。风助马速，就仿佛毫无阻力一般，在飞速疾行。奔驰之速，竟也毫不下于他胯下的这头变种驭风驹！

　　眼见这群银甲骑士之前，一位全身灿烂银甲，持着斩马大刀的伟岸中年，正渐渐策马奔近。雄魁的面色，不由是更显苍白。最后眼珠微转，干脆彻底放下了逃离之念，果断的把手中的大斧丢开，双手高举着做出投降状。

　　那中年见状也是双眼一眯，显出几分意外之色。片刻之后，就又恢复了冷酷冰寒。手中刀势也未有分毫停滞，当身影掠过之时，刀影亦是微微一闪，却改成了刀背，重重砸在了熊魁的头上，直接将这熊魁击飞数十余丈。晕迷在地。

　　而当这一千银甲骑士，渐渐缓下了马速时。周围那烈焰山所有的步军与骑军，竟都纷纷顿止住了步伐，再无一人敢靠近哪怕一步。

　　而那身着银甲的俊伟将领，似乎也对那最近只有不到四百远的这十几万步骑大军毫不在意。悠然自得的驱着马，来到那熊魁身前。直接将这位烈焰山世子擒在了手中。

　　而这彼此人数差距百余倍的对峙，也只维持了片刻，那些烈焰山城的兵马就开始纷纷撤走，再不纠缠。

　　不过与云瑕山的那十几万溃散军卒不同。这烈焰山城的大军之中，明显还有能主事之人。即便是撤离，也仍旧是井然有序。

　　俊伟中年也不去管，只面容冷峻地静静等候。而后仅仅瞬息，就见三千玄甲骑士，从这附近的营门之内冲出。而为首之人，正是宗原。

　　当望见这一千玄狐铁骑，那宗原的面色，立时一变。稍稍了犹豫片刻，还是命身后的玄山城骑士，全数停下马。而后独自一人来到这伟岸中年的身前。在马上躬身一礼：“族侄宗原，拜见族叔！”

　　那中年这才是面容回暖，上下仔细打量着宗原，神情却一时是复杂之至：“狂霆枪意，冲阵无双，怪不得君上会一直护着你。今日之后，你宗原也算是混出头了，三千铁骑，破云瑕烈焰四十万联军。紫雷枪之名，必定会震彻东临云陆。如是我那大哥在，多半是欣慰之至。不过你既有这本事，那就需用在正道上才好，宗皓宗阳那对父子，俱是阴险小人。你跟着他们，迟早有一日会被他们卖掉。”

　　说到这最后几句时，俊伟中年的眸中，是厉芒微闪。可当望见对方，即便自己言语辱及那宗皓父子，也仍旧毫无反应时，才透出了几分讶色。

　　这家伙，难道真是已经投靠了世子？以这宗原的心性，主动背叛就已是令人奇怪。倒向本身无法修行的宗守，更是令人惊奇。

　　宗原一阵默默，当听到那句‘紫雷枪之名，必定会震彻东临云陆’之时，就只觉嘴里全是苦涩滋味。后面的言语，根本就没有注意去听。

　　今日这一战，别人只看到他一杆紫雷枪所向无敌，踏破千军，尽雪前耻。可又有谁能知晓，其实这一切。都是那位世子，在摇摇操控。

　　一旦离开了宗守身边，与人再战，自己必定会是原形毕露。

　　不过旋即就又振奋起了精神。宗原目中，重新闪烁着强烈无比的光泽。虽不是自己所为，可今日之战，他学到的东西，也是超乎想象！总有一天，能够名副其实。

　　他也绝不会放弃，要将那两人，那个叫宗皓的畜生，亲手诛于枪下！

　　俊伟中年却是看的暗暗奇怪，这宗原几息之前还是意气消沉，浑然不似才刚统率三千铁骑，击溃四十敌军的模样。没有哪怕半分欣意，也没有什么志得意满的神情，反而似乎沮丧无比。可仅仅片刻，却又斗志昂扬了起来，令人是一头雾水。

　　不过他也懒得去在意，撇了撇唇角，就偏过了头，定定看向那车阵方向。而后是神情淡淡道：“我不管你宗原投靠世子，到底是打的什么主意。可旦有一日，你敢对世子不利。那么哪怕你宗原，已经彻底掌握狂霆枪意，我宗岚亦必定会亲手取你性命！此处战事已了，你要是无有追击之意，可以随我一起去见世子！”

　　宗原眉头一挑，看了看那些正向谷口退去的几十万溃军，还有身后那些正气息浮动，已隐约现出几分疲态的玄山骑士一眼。思索了片刻，就毫不犹豫跟在这宗岚之后，往车阵行去。

　　……

　　那车阵之内，此刻所有的人都从车厢之内钻出，纷纷爬上了车顶，看着十里之外的远处。

　　影像模糊不清。不过却依稀可见，那边大致的情形。特别是谭涛那句‘风煜已斩’，响彻数十里之遥。即便车阵这边，也是清晰可闻。

　　所有人都是目光炽热无比的望着，看着这近乎奇迹的一幕。尤其是那一千留守的玄山城精骑，都是艳羡妒恨，也惋惜无比。此刻最后悔的，莫过于先前没被挑选出来参与冲阵，成为那三千铁骑中的一员！

　　铁骑冲阵，所向披靡，能够参与这等样的壮举，哪怕战死也觉荣耀！

　　“居然是真的胜了——”

　　离洛眼皮跳了跳，然后是一声苦笑道：“今日之事，果然如世子所言，必成云陆传奇！”

　　收回了视线，离洛又斜眼看向宗守。只见对方正老神在在的坐着，似乎全不关己的口里念念有词，似乎正在计算着什么。仔细倾听，宗守口中，却是吐出一连串的数字，什么风炎爆箭三百四十支，死伤四百四十三人，抚恤金需要几许。还有一张元灭乱灵符，价值兽晶几何。

　　还有那缴获的盔甲以及灵器之类，可以值钱多少，竟是计算着最后这一战的损失。

　　到最后当算出最后用掉差不多两百枚七阶兽晶之后，宗守是一脸的痛彻心肺。要是这钱，是出自乾天山，他自然懒得在乎。偏偏这些投入，是他私房钱。也不知日后成为妖王之后，能否报销？

　　离洛施丹都是一阵无语，忖道这位未来的乾天山妖王，当真是一个极品。后者犹豫了偏刻，还是将剩下两张元灭乱灵符退了回去，知道自己，估计是无法从这样的‘强敌’手中，顺下此物。前者则是一阵摇头，继续看着远方：“恭喜世子，贵城的玄狐铁骑已至。此战胜局已定，再无翻覆可能。如是倾力追击，即便不能尽斩这四十万联军，也必定能使烈焰山与云瑕山元气大伤！那些骑军不论，几十步兵甲士，却可留下大半。”

　　听到玄狐铁骑四字，宗守这才回过了神，注目远望。果见视野之中，整整一千银甲骑士，正与那三千玄山骑士，一起往这边徐徐赶至。

　　全是清一色的全身银色锁甲，光辉灿烂。胯下的战马，分明是驭风驹的变种银鳞踏风兽。速度仅比驭风驹稍逊。

　　宗守不由是倒吸了一口寒气，遥遥观望，这群银甲铁骑，果然全都是灵武双修之人，而且也都是清一色的狐部之属。其中玄武宗师，就有三位，而武宗强者，更达二十！

　　怪不得这玄狐铁骑只有千人。在东临云陆诸城精锐战力中，却排名稳稳列入前三！在东临云陆之西，从无败绩！

　　他先前还在奇怪，这云瑕烈焰二城的灵师，怎么忽然没有了动静？弱水一人，不可能厉害到这等程度。

　　如今看来，多半是被这玄狐铁骑，一窝端了。

　　他原本的打算，是只将这四十万人击溃就算完事。可若手中，多了这么一只精骑，还真有几分把握，将那四十万人，至少留下小半！

　　不过当仔细一想，宗守就果断摇头，把这诱惑抛开：“这些人也都是妖族一脉，日后我的部属，多杀无益。即便是逼降部分，我也没那么多人手，去看管这些俘兵。再说如今，也没那么多空闲。”

　　离洛施丹，都是神情一怔。这位世子，可真是大言不惭。这还没当上那乾天山妖王，就已经把这云瑕山烈焰山的人，当成自家子民了。

　　不过当再一想宗守的年纪，那绝世剑艺，方才遥控宗原时的冲阵之术，却又是一阵默然。

　　对了，还有个身为无双将种的宗原。一旦成长，仅需数年，这东临诸城，就只恐再无人能在战场上，与其匹敌！

　　东临云陆，至几千年前的狄朝溃灭之后，战乱已有将近四千余载。莫不成，这云陆诸国城池，是要在宗守手中，再次统一？

　　二人不禁是一阵胡思乱想，宗原却没在意，定定目注着前方。

　　那三千玄山甲骑与玄狐铁骑，到了车阵之外五十丈处，就纷纷停住了马步。而为首的宗原，正与另一位俊伟中年，一起联袂而来。


第227章 昏君宗守

　　二人身影极速，仅仅一个起落，就跃至了马车顶上，都是朝宗守半跪了下来。

　　宗原是默默跪着，那宗岚则先是重重一顿首：“玄狐铁骑统领宗岚，见过世子！”

　　然后当再抬起头时，宗岚目光又专注之至，仔细瞧着宗守。眼里居然泛起了一些雾气：“小守，我们怕不有三年没见了吧？你长得好高，也像极了君上，是个汉子了。你放心，有我宗岚在此，这世间绝没人敢动你哪怕半分毫毛！再不用担惊受怕！这些日子，可是被人欺负惨了？是岚叔不好，君上不在，也没能照顾好你。早知道那凌云宗会是言而无信，我就不该赶到那沉沦云海去看究竟——”说着说着，不禁是渐渐哽咽，更手锤着胸膛，仿佛悔恨无比。

　　那边离洛闻言，顿时是忍俊不已。忖道自己旁边这胆大包天的家伙，也会有害怕的时日？简直就是一头把所有爪牙都全数隐匿，装成绵羊的猛兽。只有接近之后，才能感觉到其恐怖。

　　不过这位玄狐铁骑的统领，果然是一如传言，是个有趣之人。

　　宗岚依旧是自顾自的说着，仿佛要将一腔的悲意，在宗原面前，全都宣泄完一般。宗守也是无奈，他也知晓此人，乃是宗未然手下最亲信的几人之一。不止是掌握着玄狐铁骑，更是乾天山两万亲军的统领，身份更是自己族叔。

　　早就听说此人虽是极其聪明，在战场上更勇猛无双，不过有时候，性格却有些直楞古怪。

　　却也远未想到这人，会极品到这样的程度。干脆睁着眼，脑里面却魂飞天外，参悟着脑海内的符文。直到一刻钟后，宗岚的声音渐渐停下来，才回过神。同样是双眼湿润，眼珠发红，一脸的感动道：“岚叔快点请起！有岚叔在，我总算能安心。日后若侄儿继位，定还要多多依仗，只望那时岚叔别嫌我烦——”

　　听到这句，其他人也还罢了。初雪却讶然眨了眨眼，也仔细看了宗守一眼。忖道自家世子，原来也这么会装？

　　其余诸人，特别是那随后赶至的谭涛，也同样翻了翻白眼。

　　宗岚却毫无所觉，收起了眼泪，霍然站起，目中透着锐芒：“怎么可能会嫌烦？君上对我恩重如山，顷此一世，都难补偿！世子有什么事情，交代我宗岚办就是。世子之敌，就是我宗岚之敌。谁敢对世子不利，宗岚必定第一个斩了他！”

　　说完之后，又拿虎目扫视一番众人。神情凌厉无比，迫得诸人视线，都纷纷避开。只有当触及离洛与施丹二人，才微显意外之色，似是不解，以这两人的实力，为何也会护在宗守身旁。旋即就不在意，一声轻哼之后，又投出两个警告的眼神。这才径自手按着刀，立到了宗守身后，俨然以亲卫自居。

　　宗守唇角不由扯了扯，一阵抽搐。被这个一身武道，高达八脉玄武的家伙站在身后，只觉全身上下，都是阵阵不适之感。

　　身后这位置，若是突然动手。即便是他，没有防范之下，也无法全身而退。实在是不愿让这么一位，其实还无法全然信任之人占据。

　　这宗岚对他那便宜父亲，或者是忠心耿耿，对自己却未必就一定如是。

　　方才那些言语，到底是表演，还是真心如此，实在难知。

　　不过此时却也不好拒绝。宗守只能微微摇头，强自忍耐着，继续看向了眼前，那依然半跪着的宗原。

　　定定的看了半晌，见对方并无半分不耐，才微微一笑：“干得不错！不对，是令我惊喜才是。事前可没有想到，你居然还有这样的天赋。阵斩慕灵穆江，诛杀风煜，又连踏数阵，你紫雷枪宗原，足可自傲了！”

　　宗原神情，依旧是古井不波，淡淡摇头道：“今日之战，与我宗原有何关系？三千铁骑，践踏千军，全是世子所为！不过宗原也已仔细想过，世子先前那些话，果然是金玉良言。我宗原绝不会再轻易言弃，也再不会轻贱性命。方才那一战，也受益良多。或者今日，我宗原还没有纵横战场，枪挑千军的本事。他日却定然能有，绝不会令世子失望——”

　　那边宗岚，听得是一头雾水，全不知这二人，到底在说些什么。唯有初雪几人知晓内情，是笑而不语。

　　宗守也一阵愕然，过了片刻，才隐隐了悟，是一阵哭笑不得：“原来你以为这一战，是全靠我？那么可知我为何说你阵斩慕灵穆江，又斩杀风煜。却唯独不提那阳轩谢怒？”

　　宗元微怔，仔细回思，世子的语气，确是有些奇怪。正不知所以时。却见宗守，用手点了点眉心道：“自己先看看这里！”

　　宗元下意识的摸了摸自己眉心，只觉是一片光华，没有半分异状。瞬间之后，才醒起要以灵识查探。而后目中，又是一阵愕然。

　　这眉心间的那个‘魂’字印记，居然已经彻底的消失。还有宗守在他身上，以及盔甲之内绘制的这些灵阵，似乎是不见了踪影。

　　如此说来，此刻的自己，其实已经是自由之身？

　　对了，那团从空中引来的雷光。确实从那之后，就只觉自己的身体，好似少了什么。只是当时太过专注，才没在意。

　　如此说来，那慕灵穆江，还有风煜，居然是死在自己手中？后面的第五阵第六阵，以及那狂熊甲士，也是自己亲自率军攻破？

　　这如何可能？几个月前，还卡在先天巅峰，动弹不得的自己，怎么可能做到？以四轮武宗之身，击杀两位玄武宗师，这莫非是他在做梦？

　　不知是他，此刻就连谭涛与虎中原，也同样是一阵恍惚失神，全不敢置信的看向了宗原。

　　这么说来，这一战的后半段，其实全与宗守无关，都是这宗原所为？

　　同样是破阵无双，也同样施展出了那狂霆枪意。哪怕面对狂熊甲士那样的强敌，也仍是轻易践踏。居然全不逊于之前宗守遥控之时。

　　那么岂非是说，此刻的宗原，不止是能力挑玄武宗师，在战场之上，也同样可令所有人惊惧？

　　谭涛到底是城府深厚，首先清醒过来，而后却又忍不住深呼了一口气道：“原来是无双将种！”忖道怪不得那位乾天妖王，待宗原如此之厚。而眼前这位世子，一直都对其另眼相待。稀世将才，这宗原，确实有着令所有人视为奇珍的资格！

　　宗原却依旧是在茫然之中，神情是忽红忽白，变幻不定。

　　宗守却等的有些不耐，直接出言道：“魔道之法，多是小道。这控魂之术，也同样如此。其实困不住真正意志坚强之人，即便没有那些雷电，你也只需数日，就可将魂印冲破——”

　　见宗原瞳孔里，渐渐有了焦距。宗守的言语，也骤然一顿：“你现下魂印已无，我也再无法控制你。接下来，你准备如何打算？若要离开，只要答允不与我乾天山为敌，我可以任你离去！”

　　话音未落，宗守就只觉身后，忽然一团狂烈无比的气息腾起。只见那宗岚，忽而踏前一步，是目带杀机的，冷冷看着宗原。

　　仿佛对方，只要说一个离字，就要出手，将他头颅斩下。

　　宗守不由一阵无语，自己居然忘了这家伙。难道不知此刻，自己正是怀柔么？

　　若只是一介武夫也还罢了，似这样的人才，强扭的瓜可不甜。

　　算了，一个当红脸，一个当白脸，效果似乎更好些。

　　宗原却仍旧一阵沉默，片刻之后，却忽然是再次一拜，顿首在地：“世子对我宗原，有不杀之恩，有半师之恩，更有再造之恩。我宗原良心，还没被狗吃了。这一生，只要还没死去，就定当为世子犬马。只有一事，恳求世子？那宗皓宗阳——”

　　却是咬牙切齿，后面几句，再说不出来。

　　“可是想要取他性命？”

　　宗守顿时一乐，即便这家伙不说，这次回去，也不会令这几人好过，若是所料不错，这次回乾天山，必定是腥风血雨无数。

　　不过这时候，可不能答应的太轻易。以手抚额，宗守装出一脸头疼：“这两人，一位是我族叔，身为天狐一族的长老。一位是我堂兄，宗师少有的后起之秀。哪怕对我再怎么不敬——”

　　宗原也不说话，只神情决然，默默顿首叩拜。倾尽全力，一阵‘梆梆’声响，把那车厢顶都生生砸出了一个坑洞，面上全是血液。

　　而此刻附近，那玄山城诸多甲骑，却都是纷纷神情愤然的，冷冷盯着宗守。

　　武力最能折服人心，特别是被宗原领着，一起创下那一举击溃四十万大军的奇迹之后。这些玄山城骑士，已是对这位紫雷枪，崇拜之至。

　　此刻他们听不见几人说话，只见到宗原在宗守面前，叩拜了这许久，头破血流，也依旧不曾停下。不由都是一阵暗暗不平，忖道这宗守，简直就是个昏君，行事实在荒唐。

　　似宗原这样的强者，大胜之后不加抚慰，居然反是如此折辱！


第228章 血誓天雷

　　那一双双赤红的眸子注目过来。要非是宗岚与谭涛，冷冷以目光扫视。几乎就要群情汹涌。

　　初雪却是胸中不平之极，也同样大眼圆瞪着，与这些人对视。忖道今日真正领着你们，击溃这两城四十万大军的，其实该是自家世子才是！

　　要不是世子，所有人都得死在这里。虽然也是这家伙，把大家带到这若海峡。

　　不过这又是为了谁？她脑筋不好，记性却不差。记得那谭涛曾与世子说起，这烈焰山与云瑕山聚兵在此。其实是为在此筑城，谋夺乾天山与玄山城在这若海山脉里，共有的几十个灵石矿。

　　话说回来，也不知世子哪一天才能够亲自上阵。让这些人好好瞧一瞧，真正能踏破千军的到底是谁！最好把眼珠子全都掉出来！

　　旋即又猛地一摇头，心想还是不要上阵为好。争战凶险，世子这样躲在后面，是最好不过。

　　宗守此刻却正做凝思状，似乎在权衡利弊，正想着时间也差不多到了，可以半推半就的答应下来。宗原却忽然停住，目光无比凝然认真的看来。

　　“今日我宗原，以血为誓，愿为世子之仆！”

　　竟是忽地拔出了佩刀，在自己的手臂一割，面不改色：“生生世世，必定不背不离，若违此誓，叫我宗原，永堕恶渊！”

　　当那话音落下时，天上忽然阵阵真正炸响。无数的紫色典光，蔓延而下。把整个空际，都染成了深蓝颜色。

　　包括离洛宗岚谭涛几人在内，都是怔怔然看了宗原一样，然后又看向了天际。

　　发血誓没什么稀奇，不过在发誓的时候，还刚好打雷，就令人有些意外了。

　　记得先前，这若海峡上空，还是万里无云来着。忽然一瞬，就是黑云滚滚。

　　要非是此刻，已可确认无有魂师的灵力在操控，几乎便一位是又有灵师在施法。

　　宗守也同样有些意外，看着天空好一阵，才收回了目光。

　　忖道这也太巧了一些，莫非真是天象？这宗原的运数，怕是有什么古怪？

　　又若有所思地，仔细看了看此人手腕滴下的血，竟仿佛是形成了一个天然的血色符文。

　　宗守眼不由微微一眯，而后笑着摇头：“无需如此，其实那宗阳宗皓，即便你不提，我也容不得他们。起来吧，我答应你便是！”

　　宗原神情一楞，旋即便已明白了过来。不由是暗自自嘲，自己居然如此沉不住气。

　　不过，为自家这位堂弟效力，其实也没什么不愿。其实他倒恨不得，宗守能控制自己身体更久一些，那时必定能够领悟到更多。

　　正长身站起时。宗守却又朝着他的腰间一指：“这风煜的头，你还带着？莫非还真打算把他的头做成尿壶？”

　　宗原也看了看自己的腰侧，只见一个偌大的头颅，挂在那里，两眼仍旧圆瞪着，仿佛是死不瞑目。

　　看着风煜的头，宗原思索了片刻，然后是淡淡点头：“有何不可？此处有些不便，等回乾天山之后。宗原必定让人把头骨取出，刷上金漆卖出去——”却到底还是将那头颅解下，远远的丢开。

　　宗守顿时肠胃里一阵翻滚，头颅制造的尿桶，这东西会有谁要？就不怕晚上睡不着？

　　随即就见虎千秋是眼神一阵发光。身后也同样是一道灼热视线，看了过去。似乎便连谭涛，也有心动。

　　宗守一阵无语，怪不得万年前的东临云陆，被中央云陆之人视为蛮夷，果然还是有道理的。

　　无奈的摇了摇头，宗守懒得去理会，转而把目光，看向被那宗岚提到此处的雄魁。此刻正四仰八叉，躺在地上，双目紧闭，面容金紫，似乎仍在昏迷之中。要不是方才宗原立誓的时候，这家伙的呼吸急促了些许，几乎以为对方仍未醒来。

　　仔细看了片刻，宗守的唇角。才冷冷一挑：“这不是准备要我好看的雄魁雄世子么？你要再装昏，信不信现在我就让人把你制成溺器？”

　　雄魁却仍旧是躺着，没有丝毫动静，呼吸也若有若无。宗守摇了摇头，直接挥手：“看来是醒不来了。来人！把这家伙给我拖去喂狗，记得要把头给我捡回来——”

　　话音未落。雄魁一个轱辘就爬了起来道：“世子且慢！”

　　竟然是毫不脸红，极其淡定的整了整自己衣袍。朝着宗原一拱手道：“烈焰山雄魁，见过世子！这一战，世子胜得漂亮，雄魁佩服。只是不知世子，要如何处置雄魁？若能将我放开，雄魁必定感激不尽。恕雄魁斗胆一句，以世子如今处境，四面皆敌。雄魁不才，愿为世子盟友——”

　　宗守闻言，是暗自冷声一笑。装死不成，又跟他来这一套？自己这次几百枚兽晶的损失。这一次不从你身上敲骨吸髓，补回一点损失，自己如何能够心甘？

　　依旧是面容不动，神情淡淡：“这个以后再说，我现在，不喜欢人站着跟我说话。特别是比我高的人——”

　　雄魁的面容，顿时胀成了紫酱色。目光闪烁不定，胸中郁闷到快要爆炸。

　　可当望向面前，无论是那宗岚，还是宗原，都是神情阴冷，虎视眈眈地看来。却又由又是一阵心中发寒。

　　而宗守那恶狼一般的目光，更令他心情是忐忑不已。

　　思忖了片刻，暗道大丈夫能屈能伸，能忍人所不能忍，才可为人上之人，此刻跪又何妨。

　　迟疑了片刻，还是屈膝跪了下来。心中已是恨不得，将这宗守千刀万剐，连同那宗原宗岚，一起剁成肉泥！不复此辱，誓不为人！

　　而紧接着，就见宗守面上，全是和善笑意：“雄魁世子，是想要回你们烈焰山？”

　　……

　　同一时间，在几十里外。仍旧是那高崖之上。

　　“这个宗原，到底是什么来头。一个血誓，居然引动天象。莫非还不仅仅只是无双将种？不该啊，若是此人真是拥有上好命格，我那师叔，不该看不出来？”

　　遥遥望着天空，那仍旧在弥漫卷动着的乌云，雷动是一脸的惊奇。

　　而后皱着眉，苦叹了一声，在身前一展开的蓝色绸布上，继续书写。一边猜测道：“赵嫣然，听说太元仙子不止雷法剑术了得，据说相术也是不凡。是不是你们早看出来了，故意不说？”

　　赵嫣然此刻却是柳眉轻蹙着，根本就懒得去理会。同样在一张蓝色绸布之上，不过明显较为吃力。每写一个字，都是要用去五六十息的时间。远没有雷动那般挥洒自如，故此语意也尽量简洁，只写了寥寥百十余字。

　　“——宗守入若海峡，遣宗原率三千铁骑冲阵。阵斩阳轩、慕灵、谢怒、穆江、风煜，大溃四十万大军！疑此二人，皆为无双将才。师弟宗守，更深不可测。宗原战后，血誓效忠，引发天象。疑此人命格已变——”

　　这些言语，那雷动也看在眼中，却是一声叹息：“命格已变么？我也猜是如此。今日还真是一场好戏！三千铁骑，踏破千军。自那位之后，许久都没见过此等壮举了。”

　　话说到此处，那蓝色绸布之上的文字，也已彻底书成。雷动双手合十，口中念了几句灵言。那绸布就蓦地凭空燃烧，化作一团烟尘散尽。内中却腾起一团团灵光，往那天际飞逝，不过片刻，就已不见踪影。

　　而那赵嫣然此刻，也同样完成。身前的那蓝色绸布，亦是即时燃烧。

　　不过当那绸布化为灰烬时，赵嫣然却是满脸的细汗，随手以手帕擦了擦，又站起了身，在这巨石嶙峋的高崖之上，一跳一跳的，往远处行去。

　　雷动的目光，顿时一阵闪烁：“疯婆娘，准备到哪去？这宗守，你们苍生道不管了？”

　　赵嫣然定住了身子，然后以望白痴的眼神，回头看了眼：“自然是去请人过来。你雷动莫非自问，能保万全？”

　　雷动挑了挑眉，接着又若有所思，透出了悟之色，而后是一声苦笑。

　　“我倒是忘了，这宗原之事，必定是要令这东临云陆沸沸扬扬，人尽皆知。而且此事，是想瞒也瞒不住。这样的人才，偏是效力于一个无法修行的废人麾下，想不令人心动，想不令人不生杀机都不成——”

　　放目远望，只见那整个若海峡周围，竟赫然是十数只红焰鸟，飞腾千里。

　　此鸟迅捷，世间少有。一瞬之间，就已远去数十里外，飞向四面八方。

　　雷动拦截不下，也不愿去拦截。想瞒住此事，哪怕是将此地几十万人全数灭口，只怕也是无用。

　　其实宗原的无双将才，即便被人知晓了也是无妨。真正担心的，却是因此事，而波及宗守。

　　赵嫣然说完话，就不再理他。径自往远处奔去，雷动也直接腾身而起。

　　天位武尊御空而行，更方便快捷。直接一步十里，踏往那界浮城的方向。

　　心中本是有些焦躁，可当转念一想，又升起几分希望，忖道最好是来一两位实力高强的师叔，他可顺势脱身，早点回中央云陆。


第229章 纷传四方

　　离若海峡最近的，除了界浮城外，就是玄山城。

　　一只红迅鸟，在云间展翅穿梭着，而就在抵达那玄山城上空时，便蓦地俯冲而下。飞速滑翔，不过片刻，就冲入到城主府中央处，一座宽阔厅堂之内。

　　此时轩辕通，正在殿内高座。而身侧两旁的座位，正是朱君侯与林诗娜，神情皆是凝重无比。这二人之后，还有无数身着铁甲的将领，同样列席。

　　轩辕依人，则立在轩辕通身后，神情是忐忑不安。

　　“——谭涛说他劝不住守儿，只好陪他一起赴死。七日之前，我已命海天原统帅三万精骑日夜兼程，赶去若海峡。不求能将那四千人全数救下，只求能打通守儿他们的退路，尽量多救些人下来，希望还来得及。不过此战，要想有个结果，还是需得动用大军不可。我如今体内已隐患尽除，只需压住体内气机，推迟晋阶时日，应该足可护住玄山城数月平安。这一战，就交给君侯你了。尽其诸城之君，应该能凑足四十五个镇，再把我的精锐亲军给你，不知可够？那若海山脉内内灵石矿我可不要，可无论如何，都要让守儿通过若海峡。也不可让他们成功筑城，把通道阻绝。”

　　玄山城兵制，五人为一火，十人为一什，五十人为一队，百人为一旅，旅帅管辖。三百人为一部，设校尉。一千人为一营，首领为营将。三千人为一都，设都尉。万人为镇，由统领辖制。东临云陆诸城，都大抵如此。

　　只有似玄狐铁骑与玄甲风龙骑之类的精锐，有些不同。同样的军阶，若是外放，都会比其他同阶兵将，高上两到三级。

　　而四十五个镇，也就是整整四十五万大军！

　　朱君侯闻言也是眉头一挑，以四十五万人，独战这乾天烈焰两城之军，他是分毫把握都没有。

　　不过更担心的，还是这玄山城的安危。虽是号称百万之众，可大多军队，都是驻扎于外，镇压四方。

　　起兵四十五镇，几乎是将玄山城内的军马抽调一空。

　　对面的林诗娜，也是死死地咬着唇，神情有些愤愤。这才消停了几十天，竟又出了这样的事情。那个宗守，是有点本事不错，剑道通灵，灵武合一，可莫非他当那四十万人，都是稻草做的？居然就敢闯入到若海峡，这不等于把自己，送入狼嘴之中？

　　身边只有四千多一点的人，充什么能干？

　　有心大骂几句，可当望见轩辕依人，那略显苍白的脸。不由又是一叹，强忍了下来。

　　忖道这宗守，有隐世宗门护持，本身应该无恙。可他身边之人，只怕却是凶多吉少。

　　而这二人的下手处那些列席的武将，都是默然不言，不出一语。神情虽都略显难看，其中几人更神情悲戚。却无一人有畏怯之色。能入这殿内，都是玄山城柱梁，只需轩辕通一声令下，哪怕真去送死，也无所谓。

　　“我也知人少了些。可实在抽不出更多人来，几年闭关，不问外事，反倒令那临澜城再次崛起，这是我的错。此战不止是为我那女婿，你们的少城主。也事关我玄山城未来——”

　　轩辕通说到这句，似乎自己也觉说不通。微微一叹：“我等受未然老弟大恩，不能不偿！”

　　正说着话，轩辕通忽的眼皮一抬。只见一道红影，穿入殿内。

　　也不见有何动作，便是一道真气生成。遥空一摄，就将那鸟儿抓在手里，取出信筒里面，写满了细字的纸条。轩辕通注目一望，而后那神情，是一时精彩纷呈。忽而狂喜，忽而感慨，忽而恍惚，忽而不信，不断的变换。

　　林诗娜看的是奇怪不已，自己丈夫，这一生之中。除了那次在铁罡殿内之外，还从未有过如此失态之时。

　　那张纸条之上的信息，也不知究竟是什么事，令轩辕通欢喜至此。

　　有心把那张纸抢过来，又顾忌这里是众目睽睽。林诗娜只得轻咳了一声道：“夫君，到底是什么事这么高兴？”

　　又往轩辕依人，使了一个颜色。依人会意，在你太师椅下轻轻踢了一下。

　　轩辕通这才惊醒，怒目瞪了身后的女儿一眼。然后随手一挥，把手中的纸条，挥向了朱君侯的方向。

　　“这若海峡，看来是不用去了。是谭涛传讯，说是守儿麾下的紫雷枪宗原，率我玄山三千铁骑，溃灭两千虎豹骑，又击破五万云瑕山骑军，只后一刻钟内，连续踏破七阵。大溃云瑕烈焰四十万——”

　　听到不用去若海峡时，那些列席的将领，都是纷纷眼透喜色。

　　而当轩辕通后面几句说出时，却是直接楞在了当场，有些不敢相信自己的耳朵。朱君侯也身躯一震，连忙看向自己手中。

　　然后整个大厅之内，立时轰然震响。

　　“以三千铁骑，大溃四十万人，这怎么可能？”

　　“那云瑕山的虎豹骑，以前也不是没接触过。不是我长他人志气，我们的玄甲风龙骑，其实还是要差上半分。同样千人，我玄山城必败！两千虎豹骑，怎么可能只凭三千人，就这么将对方溃灭？”

　　“以谭涛的性情，当不至于在这事上开玩笑，莫非是他人冒充传信？此事实在太过夸张。据说此次，堵在若海峡的，光是玄武宗就有六位。加上风煜雄魁，就有八人，还有两位还阳灵师，怎么可能胜？”

　　整个厅内，都是议论纷纷。在那林诗娜下首第二席，蓦地一人霍然站起，朝着上方处一礼道：“城主，我听说那宗原，来我玄山城时。才刚刚地轮三脉，突破入武宗门槛可对？”

　　轩辕通看了此人一眼，也是他麾下大将，名叫隆豹。当下是微笑颔首：“正是！不过就在几日之前，宗原已晋阶到地轮四脉，战场之上，更领悟狂霆枪意。冲阵之时，连斩阳轩、慕灵、谢怒、穆江四人，最后更将云瑕山世子风煜枭首。谭涛说他，是冲阵无双，绝世将种！”

　　整个厅堂，再次一阵死寂。其中几人，都是心境把持不住，坐下座椅，都纷纷木屑纷飞。

　　所有人，皆是面面相觑，惊怔不预。

　　要说无双名将，这东临云陆，也出了好几位。却莫不都是伴随着一个王朝崛起，即便最差的，也能一统大半个东临云陆。都是沙场之上纵横无敌，绝艳一时之人。

　　林诗娜亦是双目一张，有些不信。想起了当日宗守身后，那个面色青白，还算俊俏的青年，当时根本就没怎么在意。实在想不到，那个看起来死气沉沉的家伙，居然还有这样的本事？

　　也再顾不得矜持，疾步踏前，把朱君侯手中的那张纸抢到手中。而后神情，也是一阵变幻不定。

　　“狂霆枪意，冲阵无双，绝世将种——”

　　那隆豹不断的呢喃自语，接着又微一俯身。

　　“若真如此，自是万幸！不过我还听说，这宗原一向都只为那宗阳宗皓效力？”

　　“是有此事。不过，就在战后。宗原发下血誓，为我那女婿之仆。似乎那时，还有天兆——”

　　见这殿内的诸人，大多仍旧是半信半疑，轩辕通微微一笑，站起了身：“这消息到底是真是假，其实我也难评断。可如是谭涛所言不差，想必这两三日内，就可轰传云陆，人尽皆知！那时自可知真伪！”

　　说话之时，轩辕通又负着手，往那殿外行去。踏出大门，站在着石台之上，眺望远空。

　　“三千铁骑，踏破千军么？守儿，你当真是给我一个惊喜呢——”

　　那纸张之上的文字，与他方才所言有些不同。那云瑕山五万铁骑，是宗守亲自以魔器遥控着宗原，将之图破。

　　换而言之，那宗原固然是无双将才不错。可宗守，却更是深不可测。

　　轩辕通却不愿与部下明说此事，木秀于林风必摧之，没足够的实力，那么能瞒着，那就继续隐瞒为好。

　　又径自是神情定定，眺望向了北面。

　　——托他那女婿之福，云瑕山元气大伤。这次倒是真可以抽出手来，把那边的麻烦，彻底解决。

　　这东面若不稳固，他还真没多少底气，助宗守去插手阴龙谷之时。

　　只是这无双将种，竟也被他收为麾下。莫非自家女婿，真是日后的东临之主？

　　……

　　仅仅半日之后，在东临云陆之西，一处临着云岸的大城之内。

　　此处不及玄山城那样雄伟，却是这两千里地域之中，唯一一座大城。

　　就在这城池中央，最庞大的一处建筑群中，一间坐北朝南，装饰极其雅致的书房里。忽然传出轰然一声震响。令门外守护的侍卫，都是面面相觑。也不知内中是何事，传出如此惊人响动。

　　而此时在书房之内，虚政元正是神情怔怔的，看着手中的信纸。而在他身前，那通体全由阴沉木制成的书案，已是在他一掌之下，变成了粉尘细沙。

　　许久之后，那虚政元的神情，似乎才稍稍平静。只眼眸之中，仍旧还是满布着不信惊奇之色。一边沉吟着，一边踱步至那窗户之旁，看着那窗外的小湖，失神自语。

　　“若海峡内，三千铁骑，大破四十万联军！这世间，居然真有这样的无双将才——”


第230章 妖王之争

　　那连城本是肃立在一侧静候，哪怕那书案被其主人一掌粉碎，亦未曾动容。

　　然而此刻，却不由惊讶的挑起了眉，望向窗旁那伟岸背影，目中全是讶然之色。

　　“若海峡内三千铁骑，大破四十万，无双将才？城主说的，可是那位乾天山世子？”

　　据他所知，最近这段时日，正是宗守通过若海山脉之时。而这位世子麾下，此刻正有几千铁骑为之效命。

　　“是也不是。”虚政元摇着头：“连城你可还记得那个紫雷枪？就是此人，居然有着冲阵无双的本事，领着一千玄山城的玄甲风龙骑与两千重甲骑士，连破数阵，又先后斩杀四位玄武宗师，取了风煜的性命。令烈焰山城与云瑕山城四十万联军，崩溃瓦解。”

　　连城瞳孔已经是猛张，第一个念头，是自己听错了。然后又眉头蹙起：“不知这消息，是真是假？”

　　“应该是错不了，据说此子血誓之时，更仿佛引动了天兆——”

　　虚政元看着手中的纸张，蓦地一股真力勃发，令这张纸全数粉碎，化作细屑随风飘散，落入到窗外湖中。

　　而后就陷入了沉默，无论主仆，都是心潮激荡，久久都难以平复。

　　足足沉默一盏茶时光，虚政元的目内，才再次闪过光泽：“连城，你说这位世子，日后能不能一统东临？”

　　连城似乎也早知虚政元会这么问，并不显丝毫意外之色，只稍做沉吟，便开口道：“宗未然崛起至今，才不过十以年。乾天山根基虽是有些单薄，可历年征战，其部下军将，皆是百战精锐。以那位世子之能，足可横扫整个东临。可能否建国，连城亦不敢妄评。不过，若是再加上一个玄山城，一位无双将才，至少那些灵府一流的隐世宗门，再难阻他。”

　　“灵府一流，阻他不得。那就只有圣地了。那凌云宗，也必定会插手——”

　　虚政元的眸子里，神情依旧是变幻莫测，忽而狠戾，忽而犹豫，挣扎不已。片刻之后，才蓦地下定了决心一般，双拳猛地一握！

　　“过几日，你亲自去一趟乾天山。带一分降表过去，见到那位世子，就说我虚政元愿为君上部属。云圣城，也愿为乾天山附庸。记得行事要隐秘一些。”

　　连城这次的神情，却全是苦涩之意。他料到了会是如此，可却依旧有些不安踌躇，欲开口劝，却又不知该如何劝起。

　　“我知你想劝我谨慎，可这几十年来。那位世子，却是我虚政元能看到的唯一希望——”

　　说到此处时，这位儒雅中年的面上，竟全是狰狞冷酷之色，唇角旁也满透着冷哂之意：“那凌云宗之人，只怕是决然不会想到。他们拒之于外的这位世子，居然是灵武双修，剑道通灵，十四岁就至夜游灵师。令剑宗与苍生道，都疯狂争抢。现而今，居然更有一位无双将才。效力于其麾下。也不知他日，丹灵山与云宫的那些老不死，会为那梁妙子与他们青眼有加的三代大弟子龙若，气成什么样子？哈哈哈——”

　　说到最后，竟是疯狂大笑。久久之后，才终于平静。而虚政元，也轻抚着不久之前，还是残废的臂膀。眼眸里全是刻骨恨意。

　　“凌云宗，子午阴阳大法、枯荣剑气，嘿！真当我不知么？虚政元无能，可这世间，终有奈何得了尔等之人。真是期待，你等与那位世子，交锋之日——”

　　那连城本是面色青白，渐渐的又恢复平常之时的沉静。知晓自家城主，已是心意已决，再无可能更改。

　　……

　　几乎同一时间，在东临云陆之东，一座方圆百余里，几乎将整个千丈高山覆盖的庞大山城之巅。气氛正是压抑无比。

　　整整五万特征各异的妖族甲士，正列队在此处，还算宽阔的广场之上。

　　服饰相近，衣甲都是统一的银白色。不过气氛却是剑拔弩张，所有的人，都是手按着兵刃，紧张而又警惕的扫视着四周。彼此敌视，仿佛是一触即发。

　　而此刻这些人目光交汇处，那座挂着‘崇政殿’的汉白玉殿堂之内，正有几十人，神情各异的坐于殿堂之中。或铁青着脸，或面带冷笑，或成竹在胸，或是神情忐忑。

　　虎千秋坐于左首第一位，正是自得其乐的，打量着这周围诸人。

　　坐在他旁边的，正是乾天山城的左庭柱大将邱为，黑廋精悍，骨架却出奇的粗大。与他同样，是玄武八阶，此刻正闭着眼，仿佛厅内之事与他无关。

　　而在他对面，正是风熊一族的族长柴元，以及目狼一族的族长灵法空。

　　前者身躯庞大魁梧，丈许高的身躯，却偏偏给人一种敏捷灵动之感。而后者则是一位三旬中年的模样，唇红齿白，极其俊俏，风度翩翩。

　　二人都无有太多兽化特征，妖族实力越是高强，越能把妖身收束，与普通人类无异。

　　虎千秋也同样可办到，不过他却懒得去管这相貌如何。

　　左首第三位，是右庭柱大将宗师元，正铁青着脸。此人对面，则是一群宗氏族人。

　　宗家的大长老宗明，身兼宗令之职的二长老宗皓，此二人之后，分别站立着两位青年，正是宗世宗阳。

　　虽说在乾天山内呼声极高，可能继承妖王之位，可此刻在这殿中，却连坐的位置都没有。

　　而这宗明与宗皓二人，本是天狐宗氏，真正的嫡系子弟，世代都居族内要职。

　　不过却在十年之前，被异军突起的宗未然，生生抢去了族长之位。

　　而在那下首处，还有着几十人。都是乾天山城内，一些将领官员，以及二十几个实力较强的氏族族长。此刻却大多都是不发一语，做事不关己状。

　　殿内真正在说话的，只有这些座椅最后，那十几人而已。

　　“妖王之位，已经空置近八月之久。这一天两天还可，空置数月，像什么话？天不可无日，蛇不可无头。乾天山空有数百万雄兵，可最近数月，却只能龟缩不出，被那烈焰山云瑕山肆意侵占属地，就是因城内无主之故。我观宗氏之内群英，有资格继承妖王的，也只有宗阳公子。乃是宗家嫡脉，正可为乾天之主！”

　　“乾天之主？嘿嘿！你这些话，又置宗守世子于何地？宗阳公子是宗氏嫡脉不错，可与君上的血脉，却是淡薄的很。即便宗守世子无法修行，不能继承妖王。论到血脉亲近，也该由右庭柱大将继承才是——”

　　此人话音未落，却又有人冷冷插言：“右庭柱大将虽是君上兄弟，却是同父异母，贱婢所生。十次统军，四次败北。若非是他，君上昔年早就灭了云瑕山，这样的人，岂能继承妖王之位？妖王大位，不止是看血脉，也要看日后。宗世公子是宗氏嫡脉长孙，以二十之龄，成就先天之境，地轮二脉，英武果决。这乾天山内，有谁能比宗世公子更有资格？”

　　听到前几句时，这殿堂之内，就隐隐一阵骚动。那宗师元更是浑身青筋暴起，睁开眼，目带杀机的看了殿下那说话之人。而后又把视线，冷冷地投向宗明宗世。

　　虎千秋则嘿嘿一笑，暗自冷哂。地轮二脉了么？进境倒还算不错，可相较于世子，仍旧是渣。

　　前阵子中原那崽子还传回了消息，世子如今，居然是夜游之境，进入了先天境界。

　　竟然是灵武双修，前次见面时，居然全未曾察觉。

　　正暗暗鄙视之时，就听得那宗师元忽然开口，冷声笑道：“我宗师元是贱婢所生，那你宗世又算是什么东西？所谓宗家嫡长一脉，不过一群余孽而已。当初兄长心仁，留尔等一命。竟不想几年之后，反成了祸患！一个外人，也敢痴心妄想这妖王大位。”

　　那宗世抬了抬眼皮，却是面色不见任何变化，只唇角微挑，并不反驳。

　　倒是那宗明，微微摇头道：“师元此言差矣，世儿天资确是宗氏这一代最顶尖之人。即便君上在时，也是称赞有加，倾力栽培。而且如今我天狐宗氏族内，有近七成之人，都支持世儿。这乾天山中，确无人比他更有资格。”

　　“七成？真不知兄长，到底是怎么算出来的。”

　　说话之人，正是宗皓，冷然一哂：“可为何据我所知，狐部十族，都未有表态。而即便我天狐族内，也有近六成之人，仍旧奉宗守为世子？”

　　“一些庶支，理会他们做甚？你宗皓会在意？”

　　宗明拂了拂白须，忽然想起一事，透出笑意：“对了！那宗原之事，可有结果？莫非那位紫雷枪，真是弃你而去了？养了近十年，结果还是未曾养熟，反而便宜了别人。堂弟也该反省了。”

　　那宗皓的面色，立时一变，然后是寒声嗤笑：“一个背主之人，提他干什么？他要跟随宗守世子，其实也是好事。不过我量他终生，都难再进一步。也不知还能活上几年。更用不着兄长来为我操心——”


第231章 乾天正统

　　说话之时，宗皓却在以视角余光，斜视着左上首处坐着的虎千秋与邱为。不止他如此，便连这殿内其余诸人，也同样如是。

　　皆是心知肚明，这妖王归属，其实还是要取决这两位。

　　一位执掌乾天山六十万大军，在军中门生弟子众多，亲信无数，树繁枝茂。一位是铁虎族长，势力不仅是铁虎族十万精锐，更有虎部诸族，也唯其马首是瞻。而且俱是乾天山中，仅次于宗未然的强者。以是东临名将，统军征战，都无有败绩。

　　这二人不说话，那妖王即便被这殿内之人联手定下，也同样有翻覆的可能。

　　殿内的争执之声，仍旧不绝于耳，柴元却又些不耐烦，皱着眉道：“虎千秋，你也说句话。世子是什么情形，你也清楚。即便如此，也定要让世子登位？”

　　虎千秋嘿然一笑，好整以暇道：“是又如何？这乾天山是君上的，君上身死，自然只能由世子继承。什么宗世宗阳，从哪跑出来的垃圾，我不认得，居然也敢来和世子争。要不是这几个家伙，是君上族人，我早一巴掌拍死。老邱，你说我这话可对？”

　　此言吐出，整个殿堂中，都是一阵寂静。此前所有人都知晓，虎千秋将亲自遣至宗守身便，可能是仍旧支持世子。

　　可似今日这样摆明车马，却还是首次。

　　邱为的目光，也微微一亮，露出微微笑意：“正是！说的对极。这乾天山基业，即便是败落，也该是败在世子手中。非君上子嗣，那就有多远滚多远，有何资格继任妖王？”

　　灵法空皱了皱眉，是只觉头疼无比。此刻的情形，无疑是最糟糕的那种。

　　环视殿内，只见这在座诸人，尽管仍旧沉默。可其中却仍有大半，都是微透笑意。显是对邱为之言，深以为然。灵法空是毫不觉意外，微微叹道：“两位，你们这不是帮世子，而是在害他。这个乱世，强者为尊。世子无法习武，该如何服众？即便我等倾力扶持，可若是他人要对世子不利，你我又该如何是好？”

　　虎千秋一声冷哼，若说强者为尊，那么这世上，日后有可能胜过世子的，又有几人？

　　前一个对世子说强者为尊的那位玄山城主，据说后来可是败得很惨，差点就被世子给揍了。

　　接着那灵法空又是摇头道：“即便不论这些，世子只怕也继承不了这乾天之主。说一句诛心之言，那烈焰山城与云瑕山城，已开始在若海山脉的入口筑城。云海又有西海涛云城千艘舰船封锁，世子他也不知能不能回至乾天山。可能千秋兄还不知，就在不久前，我听说世子他已经领着玄山城四千精骑，入了若海峡。这岂不是自赴死地？即便侥幸那熊魁风煜未杀他，将他放归。这样的人，也无资格继承乾天山。谁知世子，会否被控为傀儡，又是否与那烈焰云瑕二城，有什么交易——”

　　话至此处时，那坐在下首处的几人，无论是宗世宗阳，还是宗明宗皓，都是微露笑意。

　　其余诸人，也有部分，透出若有所思之色。

　　虎千秋的面色，微微一青，正要说话。忽而视角余光，望见几点红影，骤然从大门之外，穿梭而入。他眉头一挑，将其中一头红迅鸟，握在掌中。

　　看见那信筒内的纸条时，不由是彻底的怔住。接着又不信的眨了眨眼，只见那纸上的字迹，仍旧是毫无变化。

　　再看着殿内诸人，除了邱为与他同样，都是不信震撼与狂喜之人。其余几位，同样接到红讯鸟传信之人，莫不都是神情忽青忽白。唯一有些相同的，就是这些人眼中的不敢置信。

　　——初看之时，也确实是无法相信。阵斩四将，以三千铁骑，踏破四十万军阵，这也未免太过夸张。他当时第一个感觉，是自家那个笨蛋儿子，在编故事耍他。这个自以为聪明的崽儿，是越来越蠢了，连撒谎都不会。回来之后，定要狠狠打一顿板子。

　　直到此刻，望见殿内这诸人的表情，心里才有了几分底气。自己的儿子出了错，总不可其余几人派出的探子，也同样出错。

　　居然是真的，那云瑕烈焰四十万联军，真的是败了！败在世子手中！

　　虎千秋顿时只觉是一股无法压抑的狂喜，冲上了心头，止不住一阵阵哈哈大笑，声量雄浑，震得这殿堂里的门窗，都是阵阵发抖。无数灰尘簌簌落下，甚至传至殿外。令那演武校场之上的五万乾天山将卒，都是惊奇之余，又一头雾水。

　　而在殿堂之内，所有诸族族长，与那一众有资格列席的将领官员，也同样是莫名其妙，看着狂然大笑中的虎千秋。

　　虽不知到底发生了什么事，却只从那宗明宗皓与灵法空几人那复杂的面色，可知定然是发生了什么事情。而且多半是对世子极有利之事。

　　那笑声久久不息，直到邱为不耐的皱了皱眉头，隐蔽的踢了身旁的虎千秋一脚。后者才笑声渐息，不过嘴唇却依旧咧开着，仿佛合不拢一般，嘿嘿笑着站起了身：“一件大喜事！我乾天山今日，又出了一位无双将才。就在几个时辰之前，宗原统帅玄山城三千铁骑，大破云瑕山五万铁骑，又连续攻破七阵，连斩四位玄武宗师，诛杀云瑕山世子风煜。又有我乾天山玄狐铁骑及时赶至，阵斩四十五位灵师，生擒烈焰山雄魁。若海山脉内十四处灵石矿脉，已可保无恙——”

　　那话音未落，整个殿堂之内，就是一阵哗然。而那殿外，也是传出一大片的嗡然声响。

　　无论是殿内殿外，都是一阵骚动，交头接耳，议论纷纷、神情或是兴奋，或是沮丧，或是与有荣焉，不一而足。

　　宗原宗阳，先前都未能看那红迅鸟带来的消息。此刻是一脸的煞白，以询问的眼神，看向了灵法空与宗明宗皓几人。只见这几位，都是面色沉重，微微颔首。

　　特别是那宗皓，面上几乎毫无血色。身躯微微发颤，两只手更死死紧攥着，目中忽而凶狠忽而后悔。

　　虎千秋眯着眼，偷偷看了此人一眼，然是暗暗一哂。决定在伤口上加把盐，继续大声道：“还有一事，要教诸位知晓！宗原那家伙，不止是连斩四位玄武宗师。更在战场之上，妙悟狂霆枪意，想必一两年后。我乾天山城，必将再多一位玄武宗师，一位无双猛将！据说战后这小子，向世子血誓效忠之时，更引动天兆，聚雷为证！”

　　那本来已经稍稍安静下来的殿堂内，立时又是一阵轰然。

　　几乎所有人，都是面面相觑，目露错愕惊容。

　　“这宗原，居然是真的跟了世子？”

　　“也不出意料，毕竟世子殿下，才是君上的嫡子，我乾天山正统。你们看那宗皓宗阳行事，可似是人主？”

　　“血誓天兆，据说只有承有天命之人，才会如此。这万年以来，也不过寥寥十数例而已。这些人，也莫不成就一番大业，一段佳话。能得这无双将才效力麾下，岂非是说世子，他也同样是承了天命？”

　　“只可叹那宗皓，精心调教豢养，辛苦了几年。结果却轻易就被人笼络了去，这样的天才，居然就白白便宜了别人——”

　　“还说什么量那宗原的修为，终生再难进一步，活不过几年。这可真是打脸！”

　　宗皓的嘴里，已经渗出了血丝。那宗原突兀的崛起，突兀的背叛，已令他难受到了极点。也分外受不得，那从四面八方投过来的讥诮目光，其余十几道微带怜悯的视线，更令他胸中是怒火狂燃，偏偏又发作不得。

　　最后干脆是重重冷哼了一声，铁青着脸一拂大袖，大步往殿堂之外走去。

　　目中凶芒隐透，仿佛风暴隐聚。

　　虎千秋亦有所觉，却毫不在乎，不屑地一哂。

　　宗原能悟狂霆枪意，那么之后的修行，就再无碍难。一两年间突破到玄武境界，绝非虚言。

　　这宗皓即便再怒再恼又能如何？天位武宗不出手，凭此人的本事，料来也耐何不得宗原。

　　当下只眯眯笑着，看着这殿内诸人。

　　那灵法空面色变幻了一阵，就又沉静了下来，长身站起：“虎兄，今日议事，就到此为止如何？诸位可以散了！”

　　说完也不待虎千秋同意，就径自往殿门之外迈去。而随着此人离开，那宗明也是铁青着脸，紧随着离开。

　　柴元则是陷入了深思，许久之后，才站起了身。似是想要开口，对虎千秋说什么，最后却又骤然止住，才悠然一叹，同样是神情萧索地，转身离去。

　　这个殿堂之内，顿时安静了下来。仍有大半人，仍旧安坐殿内。虽是目带着几分喜意，却都不再出声，各自肃然不语。

　　虎千秋则似笑非笑，看向了宗师元：“师元，那宗世宗阳也还罢了，既然是起了意要与世子争，那就再无退路。你是世子亲生叔父，殿下也待你如手足一般。难道真忍看这妖王之位，落于他人之手？”


第232章 龙若逆水

　　那宗师元的面上，明显是透着几分苦涩：“就是因不情愿，所以才欲他们争上一争。可到如今，却已是身不由己——”

　　又目露迟疑之色：“守儿能在界浮城翻手为云覆手为雨，又可令宗原那般的大将之才效忠，绝不是外人眼中的无能之辈。或者真能继承兄长基业也说不定，此事我再考虑考虑。”

　　说到这一句，也是忧心忡忡的低头往外行去。

　　虎千秋微微一笑，毫不在意。再扫视了一眼殿内，忽的是眼神一怔。只见那宗世，居然还未离去。而是冷笑着看过来，嘴唇动着，似乎在说些什么。

　　虎千秋仔细辨认了一番，而后目光，是猛地一缩。隐隐辨出，他宗世之言，仿佛是‘是你逼我’这四字。

　　……

　　乾天山城的城主内，正一片喧嚣议论之时。东方云海，一处云雾缭绕的小岛之上。

　　同样是一只红迅鸟，穿空而至。不过其身周却赫然一团团灵纹缠绕，滑翔飞行之速，超出寻常的红迅鸟足足五倍。落下之时，却是一处清澈之至的小湖之侧。停在一位身着藏青色道袍的俊俏青年手中。

　　片刻之后，这青年却是面色一青，右手猛地一握，将那鸟儿握成了粉碎。

　　在他对面静静坐着一人，白衣白袍，此刻见状，顿时眉头微蹙：“寒师兄，到底何事如此震怒？这鸟儿何辜，要下这等杀手？”

　　这个人，面容方正，气度雍容，竟赫然便是凌云宗三代首席龙若！

　　而对面的俊美青年，微微一怔之后，立时醒悟，露出抱歉之色：“龙师弟勿恼，是逆水失态了。只因一俗事气怒攻心，差点心神失守。”

　　当看向手中，那歉然之意更显。

　　“一时暴戾，竟至于斯！”

　　轻声一叹，寒逆水的袖中，蓦地几张符箓飘出。悬于半空，而后那符箓之上的符文，渐渐闪现处银色光泽，一丝丝细弱游丝的细线喷吐而出，将那红迅鸟的尸骸包裹。

　　而寒逆水的手中，亦是一点点灵光闪现。

　　片刻之后，就只见那碎散的血肉，竟是一点点的收拢。就仿佛是时光回塑一般。那红迅鸟的身躯在快速的复原，不过片刻，就已睁开了眼。竟仍是灵动之至，扇动起了翅膀，往高空飞去。

　　龙若始终默默地看着，直到那红迅鸟飞走，这才一笑：“寒师兄这手大回魂术，当真了得。生死人肉白骨，真可谓是夺天地之造化！”

　　“不值一提！这门大法，我还远未修成。还需借助师长符箓，才能使用。复生一个才死不过数息的红迅鸟儿，也算不得什么——”

　　寒逆水说到此处，眸子里也全是自讽之色：“倒是龙师弟，真叫我惭愧。记得四年前你还只是初入还阳境，这时居然已是到还阳巅峰。只怕再过两年，就要开始塑体了吧？我痴长你十余岁，修行之日，更比你早了二十年。结果到如今，还只是一介二符还阳。”

　　龙若闻言一笑，默然不答，这些话也答不得。目光一转，却忽的心中一动，仔细看向了寒逆水的手中。只见那丈纸条之上，竟赫然有着‘宗守’二字。

　　微一思索，龙若便又开口：“寒师兄，若是方便，不知可否将你方才烦恼之事，告知于我？龙若或者能助你参赞一二。”

　　那寒逆水眉头一皱，这龙若行事，一向都极有分寸，怎么今日忽然如此冒失，问人私事？

　　本待不答，转眼见对方神情凝肃。犹豫了片刻之后，终是一声苦笑：“此事告知师弟也是无妨，反正此事过些日子，迟早是人人皆知。前些日子，贵宗不是有令谕，令我东临云陆诸宗，尽量结盟守望，联手互助以抗大劫么？我宗掌教最后选择的，就是丹泉宗。与此宗掌教定下一门婚事。以五枚寒玄古丹，换此宗一女弟子过门，为我双修之侣。”

　　龙若微微一怔，忖道这与宗守又有什么关系？不过，需要付出五枚寒玄古丹，这丹泉宗的那位女弟子，必定是天赋极其杰出了。

　　“联姻么？这是好事，难道是出了什么变故？”

　　“确实是出了事情，不知龙师弟，可听说过轩辕依人。”

　　见龙若眸子精芒一闪，显是有所听闻，寒逆水也就不再介绍，愁着眉道：“此女原有一位未婚夫，乃是乾天山世子。本来丹泉宗早有保证，可以将这门婚事退掉。可几日之前，也不知那宗守，用了什么办法。竟令那位轩辕城主当众开口，立其为玄山城下任城主。又亲口定下了婚期。我也不瞒师弟，方才不仅仅因颜面受损而生脑意。也因我对那轩辕依人，是颇为倾心，欲结为良侣——”

　　龙若目中，已是有些了然，不过仍有些不解之处：“那也无需动怒，贵宗位列十九灵府之三。那宗守贵为乾天山世子，虽也有些身份，却毕竟只是一介无法修行的废人。即便贵宗不亲自动手，日后也多的是办法除去此人。”轻描淡写，就仿佛在说着再轻松随意不过之事。

　　“师弟你是不知。”

　　寒逆水看了看手中的信纸，语气仍是苦涩道：“就在方才，我宗弟子报讯于我。那宗守在若海峡，以三千铁骑，击破云瑕烈焰四十万大军。其麾下宗原，冲阵无双，以四脉武宗之身，连斩数位玄武宗师，怕是有绝代名将的资质。据说此人血誓之时，竟似是引动了天象。还有依人她，也是东临云陆真正的丹药天资第一。双脉之身的体质，或者能难得了别人，却绝对难不了她。再以乾天山的资源，怕是三五年间，就可解决——”

　　当听到前几句时，龙若的神情就已是微变。冲阵无双，以四脉武宗之身，连斩数位玄武宗师，血誓天兆。

　　那宗守的麾下，竟有这样的人才？

　　心中微微有些后悔，龙若旋即却又压下，微微一笑：“若是为此事，寒师兄就大可放心。这个宗守，我也知晓。此人不止是双脉之身而已，更神魂残破，具天人之障。他身上血脉，除了七尾天狐，更有那陆家焚空之血。偏偏是不知厉害，要灵武双修。如是他不再修行也还罢了，若继续在这灵武两道之上走下去，必定是自燃而死！即便过了这一关，也破不了天人之障。”

　　“竟有此事？”

　　那寒逆水神情微松，眼眸之中，更闪过一丝微不可察的冷笑之意。不过当凝思了片刻之后，还是摇头：“即便真如此，也仍旧难办。那乾天山虽无天位之上的强者，可却聚有雄兵数百万之巨，与云陆气运相连。如今更有无双将才护持，人间兵战之道，未必能胜。我上霄宗虽强，却也未必就能令那宗守让步。至于那些上不得台面的手段，寒逆水也不是自问清高之人。不过除非是万不得已，不屑用之——”

　　龙若面上，顿时闪过了几分赞赏之色：“寒师兄果然是磊落坦荡！”又思索了片刻道：“此事无妨，正因那乾天山太强，才必定是要卷进那阴龙峡之事。即便多了一个宗原，也仍旧危如累卵。那宗守若不去继承妖王之位还罢了，他要真当上乾天妖王，那就是真正是离死不远。即便那宗守侥幸活下来，也仍有办法。我凌云宗与此子颇有些交情，到时或者能说动他放弃这么婚事。凤凰不与凡鸟同群，东临云陆后辈第一丹道天才，一个无法修行的废人，想想就知是不可能之事。我观那宗守，也不像是没有自知之明的蠢人！”

　　寒逆水立时大喜过望，朝着龙若深深一礼：“那么到时候，就拜托龙师弟了！”

　　“我与师兄意气相投，能够帮一把，自然不会坐观！更何况令东临诸宗合力联手应劫，也是我宗掌教的法旨。此次灵潮大起，正该同气连枝才是。”

　　龙若笑了笑，伸手虚扶。正欲说话。忽然听见远处，传来一声钟鸣之声。立时微一挑眉，望向那钟声来处，直待三声过后，才若有所思道：“应该是诸位长辈，已经把那事情谈妥。这一次，居然费时两日之久，实在令人惊奇。”

　　“不奇怪！”

　　寒逆水也站起身，看向了远方：“师弟不知，此番不止是那聚龙山武圣留影名额之争。更有兽晶灵石价格大跌之因。听说师弟这几月闭关修行，恐怕不知道吧？就在十几日前，因有人大量购买低阶灵丹之故。五陆十二岛诸宗诸派，所有世家，都对灵潮隐有察觉。而后是倾力抛售。以至现在那些兽晶灵石，已经是只有原本价格二十分之一。而爆跌之势仍旧未止。说来此事，也与那宗守有关，就是此人拿出百余枚七阶兽晶，大肆收购。据说此子已是赚的是盆满钵溢，偏偏又知收敛，只过了几日，就转手把所有丹药，以市价转给了太元宗与五绝山庄，换得这二宗庇佑。可惜了，此子无法修行，否则只凭此子的智慧，未来的成就，定然不凡——”

　　龙若的神情，立时一阵恍惚、怎么又是这宗守？


第233章 皇焰燃灵

　　若海峡内，那兵营里的一处大帐中。宗守正苦着脸，看着手中。

　　一夜收刮，就只得了两个药瓶，再加上几枚六阶兽晶。

　　再还有就是旁边放着的几把灵兵稍稍值钱。

　　“就只这么点东西？小乾坤袋了？你们不是才从界浮城回来，别告诉我是空手而回？其他的也就罢了，这地极丹总能有十枚八枚吧？我听谭涛说过，似乾天山与玄山城，每年都会向东临诸宗，订单采购十几二十枚地极丹，用为玄武宗师的供奉——”

　　“小乾坤袋乃隐世宗门独有之物，你们乾天山都没有，我们烈焰山自然更没有？”

　　雄魁半跪在地，神情无奈。几乎是用看白痴的眼神，看着宗守：“至于界浮城，我们烈焰山到底是被谁坑惨了？我烈焰山总共只换不到十五枚地极丹，大部分都要立刻送回。我即便身为烈焰山世子，也不能多贪，手中只这两枚而已，绝无欺瞒！”

　　宗守不禁掩面，只觉是自己的小心肝，实在是承受不了。原本以为这一次，多少能找回些本回来。可事实是除了这从雄魁还有那风煜身上，弄到四枚地极丹之外，其余有价值的东西，真是一个也无。

　　而令他满抱希望的兵营里，也只储存不到七天的军粮。虽说是足有四十万人的份，可价值却还比不过于一支风暴炎箭。再还有，就是一些建城用的土石材料了。

　　啊，对了！还有数目百万的箭只，大约两万套左右的备用兵器战甲，以及二十万枚二阶兽晶。

　　这大概是唯一值钱一点的收获了，可惜其中大部分。都没法带着，只能遗憾的烧毁，或者干脆的丢弃。

　　这一次说是血本无归，绝不为过！

　　宗守不禁是暗暗咬牙，所以那妖王之位，他这次是一定要到手不可。不把乾天山握在手中，就真没半分止亏为盈的机会。

　　而看向雄魁的眼神，也渐渐的危险起来，摸着下巴开始琢磨。

　　“这样吧，宗原，砍下他一根手指，让人送回到烈焰山去。告诉他老爹，就说至少二十枚七阶兽晶的赎金，我才肯放人。”

　　雄魁的脸，立时一阵发白。眼见肃立在宗守身后的宗原，蓦地踏前一步，急忙摇着手道：“且慢！一根手指而已，我雄魁不在乎。不过我焰熊一族的规矩，只要被他人俘虏过，就再不可能继承族长之位。以我那老爹的性情，多半一枚一阶兽晶都不会付。我的手指，世子你砍了也没用。”

　　宗守神情一怔，用询问的眼神，看向宗原与弱水。

　　而这二人，也都微微颔首，表示雄魁所言不虚。

　　宗守顿时心中一阵冰凉，他原本还打算敲诈一笔，然后在这雄魁魂识中做些手脚，再放回去，一举数得。

　　可听这雄魁说来，似乎这次他连半枚一阶兽晶。都不可能拿到。

　　眼神也不由更是冰冷，闪烁不定。

　　——小乾坤袋没有，地极丹没有，也换不到钱，那这家伙活着还有什么用？

　　沉吟了片刻，宗守又心中灵光一闪：“宗原，那风煜的头制成尿壶之后，真能卖钱？你别骗我？”

　　宗原面容顿时阵阵抽搐，不过还是语气冷静道：“禀世子，这几年乾天山有不少人死在风煜手中，其中更有十几位出身大族，亲族俱皆身家豪富。自然与这雄魁结怨的，也有不少。”

　　宗守立时眼神微亮，这雄魁丈余高的庞大身躯，在他眼中，已经变成一个金光灿灿的大尿壶了。到时最好让人镶上几枚宝石上去，做成艺术品，多半能卖个大价钱。

　　那雄魁早已是闻言知意，一阵欲哭无泪。本就是为避免自己头骨被人制成溺器，才最后放弃了尊严，选择了投降。可听这宗守的语气，似乎仍旧避免不了成为尿壶的命运。

　　一想及日后，别人的黄金液，就要撒在自己的脑袋壳里，就只觉浑身都是鸡皮疙瘩，简直难以忍受。

　　心中正绝望之际，雄魁忽的心中一动，眼珠子转了转，就决然开口：“钱我雄魁拿不出来，不过我却知晓烈焰山城的城防图与灵阵结构。”

　　宗守这才是杀机稍敛，似笑非笑：“算你识相，不过要想换这条命，还是不够。继续——”

　　那雄魁轻松了一口气，既然已经开了口，也就再不犹豫，没半分心理负担道：“我还知烈焰山辖下所有诸城防图，兵力虚实。甚至烈焰山所有诸族恩怨，谁是我父往真正亲信，谁暗存反意，都可告知。不知这些，世子可还满意？”

　　宗守却是一阵沉默，不置可否。许久之后，就在那雄魁渐渐不安时，才忽的一笑：“烈焰诸城的城防图？确令人心动，不过还是太遥远了些。宗守依稀记得，你们焰雄一族，世系相传一种心法。叫什么来着？皇焰燃灵决，据说隐含一个大秘密，还与上古一位妖皇的道统有管？”

　　听到妖皇道统四字，那宗原初雪，就是悚然一惊。

　　而那雄魁的面色，也瞬间再次转位青白。这一次，却是神情沉凝，默默不言，不发一语。目中光泽，渐渐诸位死寂。

　　宗守眼微微一眯，只见这情形，就已知这次，估计是问不出来。却毫不在意，挥了挥手：“宗原雪儿，你们退到门口去！”

　　宗原眉头不禁一挑，仔细注目了雄魁一眼。也没怎么迟疑，就与初雪，一起退到了十丈之外的帐门处。

　　接着宗守也不说话，眼半阖半闭，就仿佛睡着了一般。雄魁的呼吸，却渐渐粗重，一双手臂，忽而紧崩忽而又松开。直过了半晌，都无动作。

　　宗守哑然失笑：“不敢么？这么好的机会，以后可没有，若能擒住我返回烈焰山。你非但无过，反而有功。就这么忌惮？宗原，再退十丈！”

　　宗原眉头皱了皱，正欲依言退出帐外。那雄魁的身躯，就蓦地爆起。

　　身上一阵蚕豆爆裂般的炸响，那本该是被封锁住的轮脉，竟全数震开。整个人更如被压到了极致后再放开的弓弦，虎吼着一掌抓向宗守。浑身上下，竟是焰光闪耀。

　　眼见那宗原初雪，都十几丈外，已经救之不及。雄魁的目中，立时一丝喜色微闪。

　　成了！他虽不知这宗守，为何会如此之蠢。也不解其中，那诸多疑点。只知晓自己，只需擒住这宗守，自己今日，就可脱身。说不定还可尽雪前辱，把这宗守宗原的脑袋都摘下来把玩。

　　手距离宗守，已是近在咫尺，正心神兴奋之际。却忽的只见宗守面上，透出一丝隐约笑意。

　　然后向左轻描淡写的一踏，就已避开，居然正是雄魁手臂无法企及的死角处。

　　右手中剑光一闪，赫然穿梭入那密布的浩烈罡劲之中，猛地以剑脊，狠狠敲在了雄魁的一侧手臂上。

　　而雄魁也只觉自己的右手一阵发麻，就只觉是仿佛被毒蛇狠狠咬了一口，然后一股刁钻到了极点的气劲，蓦地穿入到自己体内，而后四面八方的散开。要倾尽了全力，才能勉强抵御住这些忽冷忽热，更令他身躯麻痹的电光侵袭。

　　不过这一刻，雄魁的眼神，却全是茫然不解。心内更在意的，也非是体内乱患的真气。而是宗守方才那妙到毫巅的一闪，那全然出其不意的一剑。

　　直到险些冲出这营帐，才猛地醒过来，而后一双瞳孔，立时缩成了针状。

　　这宗守不但会武，而且实力不俗！居然已是先天之境，剑术精绝！

　　果然传言不可信，世人只道紫雷枪宗原灵气尽失，必将泯然于众人。却骤然爆发，妙悟狂霆枪意，连诛四位玄武宗师！

　　而这宗守，传言里的废人，却居然是隐藏如此之深。

　　——一个十四岁的先天，他雄魁号称烈焰山最为出众几个天才之一。在药物辅助之下，也是直到了二十一岁，才突破的先天境界！

　　这宗守居然只以十四，就到了先天境界！

　　如此说来，那宗原退开，也是因知晓他这主人，定然无恙之故——

　　心中却没半分退却之意，二者差距，仍旧是五个阶位。他雄魁的战力，更能与玄武宗师比拟，更有底牌未用。就不信，擒不下这宗守。这个才十四多一点的小子，总不可能比那宗原还更变态！

　　念头一起，雄魁就在快要冲破帐幕之时，蓦地折身，身周火焰，赫然再增数倍。然后又复凝缩，转成了银白色。那一身气息，也更是罡猛霸烈，将整个营帐都笼罩在内。

　　而雄魁的身形，这一刻也更快数分。整个人化作残影，又是一掌，向对面的少年遥遥抓去。整个过程，也与之前一般，尽量无声无息。

　　宗守却唇角微微挑起。果然！这雄魁所习的，正是那焰雄一族秘传的皇焰燃灵决！前世之时，他只偶尔得瞩一个残本，口诀实在缺少太多，一些关键之处，始终无法明白。此刻通过那灌入对方体内的气劲，遥遥感知对方的真劲运用，那些遗缺无法复原的地方，顿时清晰明了。


第234章 枪出如潮

　　一边在脑里推演着，宗守一边脚步再次往前一踏。整个人竟是不退反进，迎着那罡烈炎劲，猛地一剑刺去。

　　剑至半途，一股水火二气缠绕的螺旋剑劲，就蓦地透剑而出。

　　剑光闪耀，竟是直接把那浩荡罡风轻松穿透，直刺此人咽喉。

　　那雄魁的目光一眯，下意识的就想一巴掌，把这口剑拍开。可当他的手才刚刚挥动，就目中急剧一缩，全是惊色。

　　只简简单单的一剑刺来而已，最多也只有些微不足道的振幅。然而这一刻，他却只觉是自己，无论如何抵御，都无法避免这剑，刺入自己咽喉之内的结局。

　　几乎是下意识的，雄魁的身影暴退，右手仍旧一个掌刀甩出。无数的银白火焰喷薄而出，赫然化作一道数丈长的火鞭，向宗守的腰际，横空斩至！

　　“原来如此，这就是你们焰熊族的皇焰燃灵决，果然不凡！”

　　宗守微亮，手中的剑仍旧一刺一震，狠狠‘啪’地一声，抽在那雄魁的下巴上。而后又信手往旁一斩，就把那焰鞭彻底击碎。身上不沾半点火星，遥指着雄魁，温和一笑：“总算是拿出了点真本事出来。不过要想擒我逃生，还远远不够。”

　　雄魁的神情，却是难看到了极致。一口牙死死咬着，使那牙龈渗入丝丝血痕。更一股爆裂的螺旋气劲，冲入自己下颌之内，也同样水火旋绕，要顷尽全力，才能驱除。

　　此刻即便再怎么白痴，也能知晓，对方根本是有目的地引诱自己动手。

　　这个宗守，远不止是他想象的武道不弱而已，更是剑道通灵！

　　若对方存有杀心，那么刚才两剑，就已可要了他性命。

　　这一刻，他简直有种骂娘的冲动。

　　要是这位乾天山世子，真是传言的废物。那么他与风煜这样的，又算是什么？渣滓？

　　早该想到，能令宗原这样的人物，甘心效力，又怎么可能真的是废人？

　　宗守却仍旧是半闭着眼，继续感测着对方体内的气息变化，目中渐渐地隐透喜色。

　　这皇焰燃灵决的原理，他基本已经了然。固然还有许多地方，无法尽知。不过以他的武道经验，却已足可将这拼图完成。

　　正想着此人既然已经不动手，那就干脆将这家伙彻底解决时。

　　就只见雄魁再次闷吼着虎扑而至，整个人就宛如是一堵巨墙，横压过来。目中的凶戾之色，几乎化为实质。

　　此前出手时，他都倾尽全力，压制着声息，以免惊动帐外之人。此刻却是全然不顾，这一掌抓出，使整个帐内的温度，立时提升数倍，劲气四溢！那地毯幕布，竟都开始无风自燃。

　　而第一个感觉不对劲的，就是如标枪一般，矗立在营帐之外的宗岚。

　　被宗守被安排在帐外守卫，宗原那臭小子，却反而能跟随世子入内。宗岚正是眉头紧皱着，心里颇有些吃味不满。

　　此刻闻得帐内的虎吼之声，几乎是第一时间，就冲入其中。

　　当远处的情形跳入视野时，宗岚立时是双眼尽赤，下意识的就欲往前一个疾扑。

　　可当他身影刚动，旁边就又是一道酷烈枪劲，疾刺而来。将他的前冲之势，尽数堵截。

　　“宗原是你！果然是狼子野心！”

　　宗岚一时就只觉自己的心脏，猛地一揪。是了，以这宗原的性情，岂肯甘心为世子效命？

　　若是宗守死在这雄魁手中，那么这家伙，自然也不用受血誓约束。

　　可旋即又觉不对，宗原的枪劲，似乎仅仅只是为拦截而已，并不带杀意。而且以这种方式，即便能脱离血誓约束，自身也必定损伤巨大，得不偿失。

　　未及细思，宗岚就已拔刀而出。将那刺过来的枪影，一刀斩开。

　　然而这时候，就听远处，竟是‘啪’地一声脆响。

　　而宗岚的身躯，也顿时定住。

　　——老天，他看见了什么？倾尽全力，往宗守虎扑而去的雄魁，却被一口明晃晃的剑，猛地击在面颊上。整个人，竟被生生抽飞数丈。

　　而那长剑的主人，赫然便是本该是危在旦夕的宗守。

　　本来还是有些不信，可瞬间之后，那雄魁就已是再刺扑至。

　　气势汹汹，整个人，宛如是一头燃烧银白火焰的巨熊。那双手，也仿佛可撕裂一切。

　　可才刚至宗守的面前，就被宗守干脆利落的，一剑抽开。

　　这一刻，眼前这二人的情形，在宗岚的心目中，是彻底的颠覆倒转。

　　本来是该如巨熊搏兔的雄魁，已经变成了一只张牙舞爪，却根本没半分威胁力的兔子。而那应是手无搏击之力，闭目待死才对的宗守，此刻却是化身雄狮，在挑逗戏耍着一只红了眼的小兔。

　　直过了半晌，宗岚才回过了神，紧接着，却猛地一声爆喝：“所有人都给我他妈的退开！三息之内，全给我退出五百丈外！谁敢偷窥，谁敢以灵识妄自测探，我宗岚必定取他人头。”

　　那营帐之外，本待随后跟随的玄狐骑士，都是一阵面面相觑。虽是奇怪，却仍旧还是依着宗岚之言，背过脸，往五百丈之外退去。

　　而宗岚这时，却是深深一个呼吸：“少主他原来已会武？我没看错的话，少主他——”

　　看着眼前，宗岚目芒闪烁着，不敢确定：“似是剑道通灵？”

　　“世子剑道，确是胜过我等百倍！”

　　宗原微微颔首，然后又语气淡淡道：“不过世子主修的却是灵法，如今已是夜游灵师。”

　　宗岚心脏又是一阵猛缩，不过这一刺，却与之前的心悸不同，而是带着说不尽的欢喜。

　　当听到夜游灵师四字，本来是下意识的不信。可旋即就又发觉，宗守每一步，就是借助四周灵能。故此能不畏白焰，周身上下，果然也是几个灵法加持，身上也颇有几件品阶不凡的灵器。能够硬撼雄魁，而丝毫不落下风。

　　又双目圆瞪，看向边缘处，正静静跪坐着，仿佛隐形人一样的弱水。

　　刚目透出问询之意，就只见弱水也看了过来，眼眸内是纯净无比：“说过的，少主很强，不用担心。”

　　宗岚顿时又是一阵无语，那简简单单的几句话，也算是跟他说过？

　　宗守那边，抽了雄魁几剑。似乎是终觉不耐，摇头不止。

　　“可惜了！你一生修为，只到六脉武宗境界。这皇焰燃灵决，还远不到家。宗原，把你的枪给我！”

　　宗原是毫不犹豫，把手中的紫雷枪远远抛去。宗守接在手中，看了一眼。只见枪锷上的聚元珠还在，上面的灵阵，却已不见踪影。

　　宗守也不在意，握着枪尾处，一杆枪笔直的遥指前方。

　　“那狂霆枪意，你虽悟得不错，却只能借势而成，未得根本。我今日再使一次，看清楚了！”

　　话音方落，那紫枪周围，就赫然间全是耀眼紫光，无数电蛇凭空生成，四面八方的，往那枪尖汇聚。

　　宗原神情微怔，立时眼现喜色，仔细注目。而那雄魁，此刻却又全然是另一种感觉。

　　只觉此时的宗守，所聚的雷光，不及之前宗原施展狂霆枪意的十分之一。

　　然而却更是凝聚，完整的收入于身躯与枪刃之内，一身气息，也更是危险！

　　而后下一瞬，就见那枪尖，仿佛微微颤了一下。随后满天都是紫枪残影，这一瞬之间，也不知到底刺出多少次，只知是如一道道致命枪影，疯狂的穿梭而来。

　　雄魁虎吼了一声，根本就不敢正撄其锋，倾尽了全力，猛地向后暴退。

　　眼前的紫色枪刃，忽隐忽现，忽实忽虚，遮天蔽日般笼罩而来。他双臂不定的挥舞，试图抵挡。然而却全无法与那枪身接触。

　　只觉自己的身躯，被那紫色的枪影，一枪又一枪的刺穿。在他身上，也不知刺出多少个孔洞。

　　而待得那漫天的刃光，终于全数一敛之时，宗守的人影，仍旧站在十丈之外。正皱着眉头，似乎在凝思着什么。

　　而雄魁则是气力骤然全失，无力的跪倒在地，低头看着这全身上下，竟是数百个血洞。

　　幸亏是这宗守，似乎还是收了些力道，手下留情了。那伤口都刺的不深，未曾真正伤及到要害内脏。

　　可即便如此，这数百处伤口，也仍令他奄奄一息。

　　宗原目中，却全是璀璨神芒。不过并无焦距，似乎是正在全神回忆思索着。方才那枪出如潮画面，足以令他铭记一生！

　　这才是真正的狂霆枪意！

　　宗岚则是一阵默然，以不认识的陌生眼神，看着宗守。

　　刚才竟是连他也数不清宗守，到底是出了多少枪。

　　若非是深知眼前，确然是君上的血脉，神魂也明显是纯净无比，无不谐之处。他几乎就以为对方，乃是冒充，又或是夺舍。

　　宗守疑惑了片刻，就清醒了过来。随手把手中的枪，丢回给了宗原，然后又再次陷入了深思。

　　——他对自己的实力，是心中有数。自己的枪术，本不该这么强才对，绝不可能强到这雄魁，连一枪都无法挡住。

　　方才出枪之时，竟仿佛能感觉，自己的真气与灵能，在那一霎那，似乎是出奇的谐和。


第235章 灵武再现

　　“方才那一枪，似乎是灵武合一？”

　　宗守眯着眼，仔细回思方才的那种感觉。不对，应该还差了许多。不久前，他利用雷电磁力，推动枪势，又全力刺激真气肌肉，总共出了二百三十四枪。

　　而若是真正的灵武合一，那么来个一千枪都不在话下。力道更非是此刻的自己能够控制得住的，那时的实力，即便较之那些地轮九脉的巅峰玄武宗，也不遑多让。

　　这几百丈方圆，所有事物，也都将化为尘沙。

　　不过这魂力以及天地灵能，与自身体内的内息气血，并不冲突倒是真的。而且比之几日之前，似乎更为亲近了。

　　简单一点的解释，就是以前魂力真气，是一加一等于一点五的效果。而现在，却是一加一等于二，自然是实力大增。

　　这样下去，搞不好，自己可能真有几分灵武合一的希望——

　　心中臆想了一阵，自己实力爆增，然后在这东临云陆称王称霸的情形。宗守就又自嘲一笑，这魂力与真气协调不难。大约到突破到天脉境界之后，就可慢慢做到。

　　可要说将二者合一，哪怕是那些踏入仙境的强者，也差了几条街。而即便是圣境，能够做到的，也少之又少。

　　至于自己，武道也还罢了。灵师根基，其实浅薄的很。就不用去幻想了，也强求不来。

　　宗守又掌心聚力，一团火焰忽然喷薄而出。竟赫然也是银白色的火焰，与方才雄魁身上的银焰相较，除了色彩稍淡，有些螺旋气劲的特征之外，就别无二致。

　　而那半跪在地上的雄魁，更是双目猛张：“这是皇焰燃灵决！你是从哪里学会？”

　　忽而又仿佛想到了什么，雄魁眼里全是惊骇之色的，定定的看着宗守，语气几乎是一字一顿，艰难无比：“难道是刚才？只与我交手六次而已？”

　　此刻不止是雄魁，就连这周围的其余几人，也同样是怔住。只交手片刻，就完全推测出一门顶级秘法的诀要。哪怕是仙武境的强者，也无法办到吧？

　　这等样的天赋，简直就是非人！

　　那宗岚宗原，这些心里一直就在奇怪，宗守到底是如何拥有这样的恐怖剑术，深紫对那枪术似乎也颇有些造诣。

　　这时却都纷纷露出恍然之意。能在几十个呼吸中，就将一门近乎完整的顶尖秘武，全数推演出来。这样的人，若是精研剑道，能在习武后的几年之中，达到这一境界，似乎也不是什么无法接受之事。

　　对众人那讶然目光，宗守是浑然不觉，仍旧在潜心钻研。直过了半个时辰，才将手中的银焰，重新收束。

　　仍旧是若有所思，他之所以要从雄魁这里，学会这门功决，主要还是因自己与依人。皇焰燃灵决，乃是上古云荒时代所传，最为强横的几门火系功法之一。不但是对他完善撼世灵决，有些用处。更可助他，完善轩辕依人的那套功法。

　　至于这门秘武，所关系的上古妖皇传承，他倒没怎么去想过。

　　后世在那图书馆中，也没看到过多少这方面的详细资料。

　　只知后来那烈焰山，也确实出了一位强横人物。据说是继承了上古一位妖皇秘传，不但武力强绝，手下更建了一支可与血云骑比拟的精骑。总数只有两千，却无敌一时。

　　在灵潮时代，很是强势。也曾盖压东临云陆，使诸宗都退避三舍，占据了二十多省的地盘。

　　不过此人崛起虽快，陨落也同样快极。短短六年，就已陨落。被回复了部分元气的凌云宗，纠合东临各方强者围杀，死的是壮烈之至。

　　这个人，该不会就是眼前这雄魁吧？

　　宗守回过神，仔细看了看眼前，这位全身染血的烈焰山世子。

　　而后是微微摇头，传说那位烈焰山妖王，身死之时，身中一百四十九拳，二百二十一剑，另还有枪伤刀创无数。

　　临死之时，仍旧是奋力搏杀，与两位天位武宗同归于尽之后，大笑而亡。

　　眼前这雄魁的形象倒是对了，不过这气质，怎么看都是不像。

　　这家伙，是决然做不到那样的豪迈。当时他读此人的传记之时，当真为之心折。无论如何，也无法将这雄魁，与那人联系在一起。

　　哑然失笑了一声，宗守这才注意到周围众人，那讶然视线。

　　先是愣了愣，片刻之后，才隐有所悟。不由暗暗皱眉，这事他也不知自己该如何解释。难道要对这几人说，这皇焰燃灵决的秘本，自己早在前世之时就已看过，而且是包括大半内容？

　　再仔细一想，其实也非是坏事。宗守便干脆装作不知，把手中剑也收起，仍旧意味深长地看着雄魁：“事情办完，可以走了！至于这家伙，让人给他治治伤，要是没死的话，就让他把城防图画出后，自己跟上来。”

　　说完之后，就径自往远处车队的方向行去。

　　初雪一阵愕然，片刻之后才急忙追上，一脸奇怪道：“少主，就真不管他了？这雄魁不逃跑就不错了，还会自己跟上来，他又不是蠢人？”

　　宗守一笑，朝向一旁的宗岚笑问：“如果叔父是这雄魁，会不会跟上来？”

　　宗岚不假思索地便摇了摇头：“不会！”

　　眼神是异常复杂的，深深盯着宗守打量。既觉欣然，又感陌生。一瞬间，就仿佛是种君上再世之感。记得以前，他那位未然兄长，偶尔朝他问话时，也是这般的语气。

　　温和而又不失威严，平淡中夹含自信，更不乏杀伐果决。

　　瞬间失神之后，宗岚就又收束起了所有心思，解释道：“此人透露的那些城防图，只是小事，可这皇焰燃灵决却是非同小可。若是烈焰山那位知晓，即便雄魁是他亲子，也会全力将他斩杀！这雄魁除了跟我们去乾天山，根本就没别的活路。”说话之时，即便是他自己也未察觉。自己语气里已多出几分恭谨，一如宗未然仍旧在世之时。

　　“所以这样的家伙，即便任他溜走也是无妨！”

　　宗守一笑，用手指头弹了弹初雪眉心，接着又是不经意的问道：“对了！岚叔去过沉沦云海，那么可知我父亲是生是死？那边又是什么样的情形？”

　　宗岚身形猛地顿住，忽而羞愧，忽而恨恨。半晌之后才忽然握紧了拳，死死咬着牙道：“宗岚无能，至那沉沦云海数月，都不知君上吉凶。只知那附近，还有几位天位武宗在就近守候。宗岚也曾偷遁入内，不过才刚至外围，就被迫退回——”

　　稍稍犹豫之后，宗岚又把自己左臂的袖子掀开。赫然那整个手臂的肌肉，竟是腐烂了一小半。已然在愈合，不过那青紫的颜色，与那些带着浓汁的血水，望之仍是触目惊心。宗岚也同样苦笑道：“这只是最外围，一头六阶化血蝎所伤。传闻内里，不但各种毒物密布，更有无数七八阶的精兽存身其内。以我估计，君上多半是凶多吉少。”

　　宗守眉头先是一皱，然后又恢复了平静。这个宗岚，是真的到了沉沦云海，而且远不仅仅只是在外围搜寻而已。

　　对宗未然，已可谓是死忠。不过此人在这时候，放着宗未然那两万亲军不管，反而统帅那一千玄狐铁骑，跑去沉沦云海，可见也非是什么独当一面之才。只可为将不可为帅之人，说的就是这种。

　　若非是宗未然留下的亲君，被人渗透拉拢，前世的宗守，说不定还能有几分生机。

　　……

　　这若海峡里，宗守只让自己麾下，已增至五千的骑士，休整了一夜时光，就再次上路。

　　不过不同于一日之前的来时，此刻那些玄山甲骑，几乎都是士气昂扬，兴高采烈。偶尔望见宗守那辆马车时的眼神，也温和了不少，隐隐还带着几分敬意。

　　非是昨日大胜之故，而是宗守令人连夜收寻战死之人的尸骨，亲自祭祀安葬，又命人削石刻碑为记。当时在石碑之前的一躬身，就几乎消弭了他们大半的怨气。

　　至于剩下的人，也都有兽晶灵石奖励。不但公正，而且出奇的丰厚。凡是参与冲阵的，都是沉甸甸的一袋子兽晶，还有抢夺来的丹药。即便在后面，守护车阵之人，奖赏也同样不少。尤其战死之人，家人都可保几代衣食无忧。

　　就连那一千玄狐铁骑，也同样是因斩杀数十灵师与八千精锐甲士之功，得了不少的奖赏。

　　他们这位世子，尽管不会习武，也不会灵法，至少足够大方，知晓体恤士卒。

　　却不知此刻的宗守，正盯着自己的钱袋一阵发呆。直到翻云车出了若海峡，才一声轻叹后，把目光移开。

　　其实相较那些元灭乱灵符，那些许的抚恤奖励，还不算太多。虽是心痛，却也不值得他如此。

　　宗守此刻真正心忧的，却是日后。

　　那时群雄并起，东临云陆中几乎年年月月，都有征战。诸城诸宗，冲突不绝。若然次次都是这样的出血消耗，这可怎生得了？


第236章 绘符炼魂

　　在若海峡外，还有不少的云瑕山城的溃军，四散在原野与道路之旁。

　　不过宗守却是懒得去理会，跟随的五千骑士，也无人去管。都是一人三马，护着几百辆翻云车，继续往乾天山的方向疾驰而去。

　　唯一的变化，就是宗岚接过了指挥之权。到底是久经战阵，本身更是宗未然的亲军大将。

　　一路上的食宿安排，和阵型排列，都胜过谭涛不少。将宗原护得是严严实实。

　　宗原则再一次躲入到一辆翻云车内。拿着两枚地极丹，以及宗守擒来的两条雷属灵脉，尝试着在这几天内，再次突破。

　　还有熊魁，果然是跟了上来。也不知其从何处找了几匹驭风驹。居然是面不改色，风度翩然的，跟在车队中随行，混吃混喝，俨然以贵客自居。全然无法看出先前，还曾被宗守一顿痛揍过。就连初雪与虎中原，也佩服了此人的厚颜无耻。

　　而宗守也同样是一天到晚，都呆在马车里。除了偶尔停下扎营休息的时候，几乎从不露面。

　　连续两天时间，都呆在车厢里，全力钻研着那门皇焰燃灵决，不但将之完善。而后又将其中真正的核心精华，融入到自己的撼世灵决中。

　　可惜的是，能够借鉴之处，实在太少。也就在第三日的清晨，宗守感觉后方的那辆翻云车里，又是一阵不强不弱的灵能波动。

　　几乎不用去看，就知晓这必定是宗原，已经再次突破，融合了第五条灵脉。

　　宗守不由苦笑，一边暗赞着这地极丹的药效，果然是了得。一边却是为自己叹息。

　　其实他体内的雷鸾精华，远胜过地极丹。他的体质，在水潭之下淬炼，已可比拟一些实力较弱的武宗强者。武道造诣，较之宗原，更胜过无数。

　　却只因这撼世灵决，螺旋劲气，始终无法完善地轮阶段的内容。只能卡在先天初脉，动弹不得。只能眼看着宗原，修为飞速飙升。

　　甚至便连初雪与他那两头灵兽，借助地极丹药力之助，估计也只需数日，就可将他赶超。

　　一直进展寥寥，这日之后，宗守干脆暂时把完善撼世灵决的事情放下。转而拿起从玄山城里搜刮出来的那些灵师秘典，开始仔细参悟起来，居然颇有所得。身边又有施丹这位还阳境灵师，可以随时请教，当真是解开了不少疑问，也知晓了一些诀窍。

　　尽管对方言语中，还颇有些保留。可当宗守修行魂力，聚结真箓灵禁之时，仍旧比之以前，快了足足三成。

　　兴致一起，宗守又顺带绘制起了符箓。

　　其实在界浮城时，他就已买下不少的灵符，都是精品。而这一次，光是宗岚亲手斩杀的灵师，就足有四十几人，且无不都是夜游境。所缴获的符箓，更堪称是海量，大大充实了他的库存。

　　不过按照施丹的传授，当灵师绘符时，不但可加深对法则天道的理解。本身更是一种修行，对聚结真符，大有好处。而即便真符灵禁已经结出，每次成功绘符之后，也都可使之更充实壮大，令这些灵禁，在魂海之内，更为清晰。

　　不但能缩短施展灵法的时间，更能增强对天地灵能的感应。

　　而即便是灵师中的剑修一脉，这也是同样少不了的修行。

　　宗守先是半信半疑，可当连续一天的符箓绘制下来，却是只觉嘴里一阵发苦。

　　灵师秘法，果然是世代传承，严密无比。这么粗浅的诀窍，居然在资讯发达的后世，也从没有过这方面的记载。

　　若非是他本身，也是一名符道大师，在这灵师修习的第一个台阶时，只怕就要落下根基不稳的隐患。

　　当下也只能是咬着牙，把以前落下的攻课补足。从第一个电字‘符’开始，‘水’字，‘火’字，‘金’字，每日清晨开始，每个字符，都绘足整整百张同系的灵法。

　　等阶也是由低到高，当宗守开始制作第四阶的灵法符箓时，就感觉自己的魂海漩涡，居然又有了再次扩张之兆。与漩涡之外的天符种子间的联系，也越来越是紧秘。

　　心中也蓦地了悟，知晓自己，只需能画出第五阶的灵符。多半就可将这些天符种子，彻底融合。不但能魂力大增，更可施展出部分，第七阶之上的天符灵法。

　　有这光辉前景，宗守自然更是全神投入。

　　这每日画符，最是枯燥不过。开始时还有初雪弱水几人陪着，可以与二女聊聊天。那精湛的手法，也把施丹狠狠震了一震。可当后来，不止是初雪每日一大早远远逃开，弱水整日装睡。就连施丹，也同样没了兴趣，不再旁观。

　　宗守无聊之下，干脆就自己寻了一个乐子。每日绘制符箓之余，总会画出十几张‘运’字符箓。而后又令弱水，悄无声息地贴在那雄魁身上。

　　然后时不时的，以观察此人的动静取乐，舒缓着心境。

　　他如今的魂力，已强了当初在丹灵山下近百倍，绘制出来的‘运’字符，自然也强了无数。

　　不止是时间持续，更长了些。就连效果，也似乎增了不少。

　　整整两日下来，那雄魁光是马失前蹄，就有十余次之巨。不但三匹驭风驹，全数损伤，短时间内再不能骑乘奔行，本身也摔得是七晕八素。

　　明明以其近乎玄武宗的修为，可以轻松避过。可当真他每次试图腾身而起，又或闪避之时，总是各种各样的意外发生。甚至两次，危险到几乎丧命。

　　不过可能是因不在闹市，处身荒野，又或运气太差之故，雄魁只在一开始，捡了几个囊带，也不知是否那些云瑕烈焰二城溃兵遗落，总之收获很是不小。而待得第五日，与那些溃兵败将逃走的路线，彻底错开，就再没什么金钱收获。

　　不过这一路上，却又寻到不少的野生灵药与矿石。有次从马上一跤跌下，居然在那泥地里，撞出一堆的三阶灵石原矿。

　　甚至其本身武道，亦有两次顿悟，进境不小。

　　令雄魁是惊喜无比，不时眼含凶芒的，盯着宗守乘坐的那两翻云车。

　　可到最后，却总是一叹。也不知是否忆起当日，那如疾风暴雨般刺来的枪势，面上一阵心有余悸之后，就收回了目光。

　　宗守开始还是抱着试验顺带玩耍的心情，可当第六日之后，却是渐渐的神情凝然。

　　每次绘画那‘运’字天符之时，也愈发的用心。每日也抽出大部分的时间，潜心观察着雄魁。

　　不过这连续几日下来，不止雄魁感觉到不妥，行事更为小心谨慎。一天到晚，都是神经兮兮，紧张防备。就连初雪，也渐渐察觉出一些不对劲出来。从弱水那里打探了一番，又再回忆了自己，当初在小原城时的情形，与此刻的雄魁差相仿佛，立时洞彻了宗守恶劣的行径。

　　紧接着，自然是杀气腾腾地，寻上正在绘符的宗守。

　　“少主，那天在小原城，也是少主你做的好事对不？”

　　宗守神情一怔，然后就一边手拿着笔，继续装模作样的在符纸之上绘画。一边心忖着这小猫儿，这次居然能察觉的这么快，难道真是变聪明了？

　　不经意的抬起眼，只见初雪目里，正是两团火焰燃烧，宗守心中立时咯噔一声轻响，便连执笔的手，也是微微一颤。那笔直的一竖，居然往旁斜斜偏开老远。

　　只能是无奈的将眼前这张报废了的符纸，揉成一团，丢出了窗外。装出的一脸的不解道：“什么好事？小原城里，那天出什么事了？雪儿你的话，我怎么听不懂？”

　　初雪哼了哼，手掌一翻，就把一张还未使用的‘运’字灵符，送到宗守面前。语气铿锵道：“还想抵赖！看到没有，这是罪证！从弱水姐姐那里要来的。我记得那天少主你，也画过同样的符可对？要不是少主你，雪儿怎么可能无缘无故跌倒！”

　　宗守心中叫苦，斜眼撇了软榻上的弱水一眼。只见后者，正身姿慵懒的侧卧者，似乎已经睡着。只眼睑微微抖动，张开一丝隙缝，往这边偷望。可当宗守望过去时，又连忙闭上。呼吸均匀，仿佛是真的入睡了一般。

　　宗守不由暗暗头疼，决定还是继续抵赖，摇着头道：“雪儿你可别冤枉好人，这东西算什么罪证？就因为我要弱水把它，偷偷贴在雄魁身上？再有那天我画出的符，也早就丢了。雪儿你不小心跌倒，可不能怪在别人身上。你家少爷，也没这么大的本事。”

　　初雪却以贝齿咬着唇，直接打断：“我算过了，雄魁这三日里，总共十四次从马上跌下来。一次练拳时伤到了筋骨，还有三次喝水时，呛得要死要活。捡了六十枚四阶兽晶，二十五枚三阶灵石，两件二阶灵器，还有其他三十余种灵草。我当初在小原城也是一样，总共跌了四跤，捡了一万一千两银子，另加两颗夜明珠。被盆栽砸了一下，换到一颗千年雷杏种子——”


第237章 宗守之运

　　“停！停！停！”

　　连续喊了几个停字，直到初雪气呼呼的停下。宗守才以手抚额，做语重心长状，拍着初雪的肩膀道：“雪儿，你要知道，有时候人倒霉起来，就连喝凉水也能塞着牙缝。有句话怎么说来着，所谓点背不能怪老天，命苦不能怨神皇，怎么可能因为自己运气差了点，就怀疑怪罪自家少主？这样真的不好！”

　　初雪怒极，不知后面那句命苦点背什么的是什么意思。也不知那神皇是什么意思。却知晓宗守，定然是在糊弄自己。不由是双眼一热，眼泪汪汪：“少主，那时候时雪儿可是被那花盆砸得流血。还有那剑砍来的时候，雪儿好怕，真的吓死了，以为自己会真的死掉——”

　　宗守立时全身一个寒战，他这人吃软不迟硬，最怕的就是这一套。

　　想起那日的情形，也确实有些心虚。

　　此刻初雪可怜兮兮的，每说一句，就仿佛在他心脏上敲击一下，似乎在拷问心灵。

　　“其实这些雪儿都不怪你的，可是在那么多人面前，雪儿一连跌了好几跤，真的好丢人的。还以为是不小心得罪了哪位神明，后面连着十几天，雪儿都在提心吊胆，每天都要求神祷告。还有那天——”

　　宗守此刻，已经是满头满脸的冷汗。见初雪越说越是委屈，眼泪如断线珍珠般地掉。终是全面溃败，抵挡不住，决定举手投降。

　　所以说女人眼泪什么的，他是最讨厌了。这种强大的武器，简直犯规。

　　微微一叹，宗守伸出一根手指。

　　“好了雪儿，是少主我的错！当时也真没想到那符的效果，会把雪儿你害惨了。少主我郑重道歉。这样可好？为表歉意，你可以放假十——”

　　声音一顿，宗守一阵犹豫，忖道自己是不是太宽宏大量了？几乎是未加思索，就改了主意：“可以放假一天！今天随你怎么玩，不用再抄那本大荒符经。”

　　初雪初时还觉惊喜，听到后面，却立时怒焰狂燃。只觉自家少主，实在太混账了。想也未想，就下意识的，把手中的灵符，在宗守的额头上，重重一拍。

　　这一下突如其来，宗守根本就没想过防备，连躲避的念头都没有，就被那张符箓，贴在了自己额上。

　　然后整个车厢里，立时一阵寂静。

　　初雪错愕的看着自己的手，似乎至今都不敢置信，方才的动作，是自己做出来的。弱水也不再装睡了，起身跪坐，然后以无比怜悯的眼神，往宗守看了过来。

　　至于宗守本人，则是浑身无力。待得记起可能还有机会，在灵法发动之前，把额前的这鬼东西撕下来时。眼前这张‘运’字天符，就开始燃烧。

　　初雪这时也知不妙，小脸哭丧着：“少主，雪儿真不是有意的。刚才少主的样子，实在太遭人恨了。雪儿都还来不及想，手就自己动了。少主别生雪儿的气好不？要不少主你打我一顿出气？”

　　宗守本来正发愁，担忧不止。听到这句，却忍不住‘噗嗤’一笑，忖道这就是典型的做事不经大脑了。

　　旋即又觉不妥，嗯哼了一声，板起了脸，语气阴沉：“这下你出气了？扯平了？真是没大没小，以为打你一顿出气就可以了事，想得到美。要想我不生气也行，嘿嘿，只要——”

　　忽然话音嘎然而止，宗守眼神，是一阵变幻不定。

　　他原本以为，自己只要老老实实呆在这马车里，不做任何事情，哪里也不去。自然可以安全无比的，等到那张符箓，彻底失效的时间。

　　只是如今看情形，要规避厄运，只怕远没有他想象的那么容易。

　　此刻只觉是体内，就如翻江倒海一般。全身骨骼，也不断发出咔嚓嚓的声响。宗守面色，也是渐渐铁青。之前脑里的邪恶念头，自然是跑的一干二净。

　　初雪本来正闭着眼，等待最后的判罚。却久久不见宗守出声，半晌之后，终是忍耐不住，悄悄把眼睁开。

　　而后就双眼一亮，只见眼前的少主，已全然换了一副摸样。雪白的狐耳，身后还有四只毛绒绒的狐尾，一头长发，也变成了雪白色。把那青白不定，却又俊美无比的脸，衬得是可爱到爆。让初雪恨不得把宗守抱到怀里，狠狠地在那脸蛋上咬上几口。

　　这还是她第二次，看见宗守的妖身。以前每到满月变身之时，宗守总会被所有人赶出车厢，就连她也不例外。这一次，一定要一饱眼福，即便事后被重罚，她也认了。

　　就连弱水，也很是意外，一双凤目中流光溢彩，现出动心的神情。手指无意识的抚摸着自己的唇，然后又以香舌轻舔，轻轻吸吮，散发着诱惑气息。

　　宗手却是在暗自骂娘，这劳什子天狐妖身，怎么偏在这时候跑出来？

　　好不容易，才将体内浮动的气血，重新平定了下来。正准备把这天狐妖身，也同样收起。就又心生警兆，头下意识的往旁一闪。

　　瞬间之后，便望见一道锐利刃芒，忽然从闯外穿空而至。凌厉凶横，竟是差之毫厘的，从他的喉颈之前三寸处，擦身而过，重重钉在另一侧的车厢壁上。

　　定眼细望，竟赫然便是虎中原的那口虎霸刀。

　　若非是知晓，这多半是那张‘运’字符的效果。而且这一刀，即便被砍中，也最多只是重创。

　　宗守差点就以为，这是虎中原对自己怀恨在心，终于爆发，决定弑主了。

　　还没来得及庆幸，自己逃脱一劫，又忽觉自己的脚下一滑。竟是一脚踩在一团血红色的灵墨上，然而整个身子，惯性的往前一栽。

　　宗守心念电转，只须臾功夫，就已猜到这灵墨，必定是被方才那口虎霸刀带起的罡风打翻。而自己不久前练习的，正是‘水’属灵法。所用的灵墨，是以八爪云兽血为主材，最是油滑不过。

　　他的反应，同样也是快极。体内的螺旋劲气，忽然透出，浑身肌肉，也在有条不紊的不断调整，冷静至极。

　　不过堪堪就在他身体重心，快要稳定之时，体内的螺旋劲气，却忽然一爆，全数乱成一团，在轮脉里面，四下乱撞。

　　宗守这才感觉慌张，眼见那绘符用的案几就在眼前，越来越近，顿时手忙脚乱的把双手一阵乱舞。

　　不过却终于没能够挽救，他那注定悲惨的命运。额头‘篷’的一声，重重的在那桌角上一撞。

　　而此时在车窗之外，虎中原正是脸色愁苦，望着旁边的这辆重兵护卫的翻云车。心中既是懊恼，又是担忧。

　　方才也不知是怎么回事，只是拿着虎霸刀挥舞，在马上练习一番宗守教授那套刀法。却不知怎么回事，手中的刀忽然就控制不住，猛地脱手飞出。然后好巧不巧，方向居然正好是十丈之外，宗守的那辆翻云车。

　　更见鬼的是，此处数百玄狐铁骑，好几位武宗强者，居然无一人能够拦住。甚至就连宗岚，也没反应。正有些愣神地，骑着一头银鳞踏风兽，立在不远处发呆。神情恍惚，似乎自今都不敢相信，自己居然会失职的事实。

　　尼玛，这也未免太扯谈了。难不成自己，除了刀术之外，在暗器方面，其实也颇有天赋，是那种百年难得一见的天才之流？

　　看来这次回去，是需花些功夫，好好练一练了。

　　若有所思地点了点头，虎中原正欲开口请罪。就忽然听见车厢里面，一阵乒乒乓乓的声响。连续不绝，似乎是什么重物撞击。

　　隐隐约约，似乎还夹杂着宗守的痛呼呻吟之声。

　　虎中原先是不敢置信的睁大了眼，然后把视线偷偷往窗内一瞄。

　　下一瞬，就把脖子一缩，若无其事的策马离开。

　　里面的情形，他没仔细看清楚。只下意识的觉得，这时候还是不要出声的为好。即便要请罪，也不能选在这时间。

　　又忧心忡忡，以那位世子的脾气，搞不好自己这次，真的可能会死掉。

　　整整一刻钟后，车厢之内，总算是平静了下来。

　　而宗守也是死气沉沉的，在软榻之上端坐着。面上鼻青脸肿，狼狈无比。

　　一旁弱水，是轻捂着唇，不是发出‘噗嗤’轻笑。而初雪则是低眉顺眼，似乎生恐宗守注意。不过唇角也是向上轻挑着，眉眼间尽是笑意，似乎已快笑到内伤。

　　宗守先是阴沉着脸，似乎很是恼火，接着竟也是咧开了唇，轻声笑了起来。

　　反倒是令弱水初雪一阵愕然，忖道宗守，难道是疯了。倒霉成这样，居然也能笑得出来。

　　宗守却全不在意，摇着头：“这命运啊，就是如此，只好学那些婊子。既然不能抗拒，那就干脆享受好了——”

　　自己也觉莫名其妙的胡乱感叹了一句，宗守又看向眼前，车厢之内这一片狼藉。忖道反正也是倒霉过了，厄运已现，何不再试试自己的吉运？

　　他对钱财反正是没什么兴趣，唯独雄魁这几日中的两次顿悟，令他很是在意。


第238章 运符之悟

　　盘膝坐下之后，宗守也不再去管自己妖身。重新把那被他放弃了的皇焰燃灵决拾起，开始潜心专研。

　　无数的念头，在脑内不停纷闪。一段段的口诀，一个个图形，不断的浮上心头。

　　其实早在几日之前，也是这般，明明是灵感如潮，却始终无法寻到突破点。将这门火系功法，融入到自己的撼世灵决之内。

　　而当他再次开始推演，也是差不多同样的情形。仿佛是隔着一层膜，始终无法将之捅破。

　　闭目凝思，足足半刻钟，都始终是毫无头绪。宗守最终只能是无奈的停下，看来是没法如雄魁那样，进入到顿悟状态了。

　　这‘运’字符箓带来的吉运，看来也不是很好用。

　　好在他心里，本就没抱什么希望，此刻自然也不觉遗憾。事实上，这静坐的半刻时间，没发生什么其他倒霉事情，就足令他欣慰了。

　　张开眼时，只见初雪正在清理着这乱成一团的车厢。拿着抹布，试图擦拭着掉在地毯上的那些灵墨汁液。

　　上身低俯，臀部高翘，袴衣紧紧包裹着，勾勒出完美的臀型。可能是最近初雪，身姿快速拔高伸长的缘故，那衣裙明显有些紧崩。就连那下身处的沟壑，也近乎完整的凸显了出来。

　　宗守的眼立时一亮，‘咕哝’一声咽了一口口水。狠狠地盯了一眼，仔细把那形状记下，就又装成正人君子状，把头偏开。

　　正心忖这小妮子简直就是迷死人不偿命时，赫然只觉自己体内，又是一阵气息狂涌。那水火螺旋真劲，再一次开始暴乱。

　　好在这一次，宗守是早有准备，第一时间就开始倾力镇压。坐在床上，有弱水护着，也没出什么意外。

　　而就在体内的真气，被他彻底平复之际。宗守脑内，忽的是灵光一闪，目中现出一道璀璨无比的光泽。

　　接着是瞳孔渐渐失去的焦距，目光也是明灭不定。脑海里面，在疯狂的推演计算。记忆里埋藏的所有与水火电三系相关功法，都纷纷被抽取出来。填补着那撼世灵决与皇焰燃灵决中的空缺。身周上下，也是灵能涌动。特别是水火之灵，最是活跃。周围更隐隐可见，不断有紫色的电光闪动。

　　不过须臾时光，宗守面上，就现出了欣容。居然还真的是突破了，这一霎那的顿悟，足可节省他数月时光的参悟。

　　那撼世灵决中地轮部分的第二层，第三层，都在飞速完善着。不但精神旺盛，思绪也是清晰的可怕。以前记下的那数万本武道典籍，此刻就仿佛是被装上了一个搜索引擎。里面的精粹字句，武道决要，几乎是信手拈来，毫不费神。

　　这般下去，搞不好只需一日时光，他就可把这地轮部分的修行之法，完善大半。

　　心中狂喜，却强行压抑着，以最平静的心态，推衍着这两门功决。正堪堪进行到第四层时，宗守却忽的又再次右眼皮一跳，有种极其不详的预感。

　　然后下一瞬，就觉脚下整辆翻云车，忽然‘轰隆’一声顿住。仿佛撞上了什么东西，车身整个抛飞了起来。

　　而最令宗守无语的，就是眼前那些才刚摆放好的案几镇纸之类的杂物，都纷纷被巨力震飞。而且无一例外，都是朝向宗守坐着的方向砸过来。

　　这一刻，宗守简直是欲哭无泪。一次不够，怎么又来？难道真是报应不成？

　　体内果然是再一次真气暴乱，无法动弹。而就在下一瞬，弱水便已及时出手。一口细长的软剑，瞬间就在他面前，编织出重重剑幕。把眼前所有一切，都全数斩碎割裂。

　　只是此刻宗守，却非但无法安心下来，那不祥的感觉，反而是愈发的浓厚。

　　这次的时间更久，整整半盏茶时间，车厢内才彻底停歇了下来。原以为是遇袭，而待得平静下来之后，才知晓是翻云车内的灵阵，暂时失控了，花了好半天时光，方才修复。

　　而此刻的宗守，已彻底无力地瘫倒在软榻上，身上又多了几处红肿，身上的衣物，也是破损处处，形象是凄惨至极。若是仔细看，还可察觉他胸腹处，多出了好十几条浅浅的剑伤。伤痕虽浅，不过其中一两处，是稍不注意就可令他重创。

　　而这次一脸羞愧的，却换成是弱水。跪坐在旁，以无辜歉然的眼神望向宗守。只是那眼眸里，却全是压抑不住的笑意。那边的初雪，更再忍不住，吃吃的笑着。

　　宗守心中气结，要非是此刻已差不多筋疲力尽，恨不得当场就把这两个女人捉过来，狠狠打一顿屁股。

　　不过当他体内，才稍稍恢复些气力。再次坐起之后的第一时间，却是一团螺旋劲气，从掌心之中透出。

　　仍旧是水火旋绕，不过却更为均衡。而那些紫色电光，就仿佛一道桥梁，把它们紧密连接。

　　宗守不由一笑，这次不止是把那地轮第二层第三层的功法，推衍出来而已。更将前面的部分，更加的完善。

　　同样数量的真气，可威能却明显强过近乎两成！若然不出意料，自己只需再过旬月时间，就可再尝试着融合两条灵脉，进入至地轮二脉境界。甚至那第三脉，也不过是三四个月内。

　　这次虽是有些狼狈，弄得是鼻青脸肿。不过总算收获还算不错，应该是超值才对。

　　若是每次都能有这样的顿悟，再来个几次，他也不介意。

　　唯一有些不美的，是随着那撼世灵决与皇焰燃灵决的完善。他体内的火系血脉，也再一次，隐隐现出觉醒征兆，令人是忐忑不安。

　　宗守满意一笑，把手中的这团气劲彻底握碎。估摸着时间已到，那‘运’字符箓已经失效，便长身站起，往窗外看去。只见那雄魁，浑身都是伤痕，比他情形更是狼狈，这才满意一笑。稍稍欣慰，自己虽是倒霉，却还有人比自己更不走运。

　　只是当那雄魁，胯下的马再次失蹄，往地上摔去时。宗守却整个人怔住，无有半分幸灾乐祸。

　　“——有些不对！我这螺旋劲气也还罢了，那撼世灵决还有许多缺憾，本就是极其不稳。可这雄魁所习，却是皇焰燃灵决，上古妖皇所留下的传承功法。由武圣级的强者，推演创出，怎会这么容易就失控？”

　　其实无论那桌椅，还是弱水及时收力的软剑，一般的情形下，都无法伤到他。光是体表的罡气，就可抵御。而他此刻一身横练外功，灵兵之下，几乎无法刺破他一点表皮。

　　可在方才，不仅仅只是体内真气失控，就连体表的气血游走，也是紊乱无比，使肌肤表层，处于最脆弱的状态。

　　当真是人倒霉起来，就连一根牙签，也足可致命。

　　雄魁那边的情形，也是差不多。不过往往一张运字符箓，往往只可令他倒霉一两次而已。情形远强过自己。

　　记得当日，他在丹灵山，绘制那‘运’字天符之时，曾经有所领悟。

　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。孰知其极？其无正也。正复为奇，善复为妖。人之迷，其日固久！”

　　“知其雄，守其雌，为天下溪；知其荣，守其辱，为天下谷；知其白，守其黑，为天下式！”

　　“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形！”

　　“——祸之根，在于身之邪，念之恶；福之本，在于固德修，多善行。”

　　只是今日看来，自己当时，只怕还只是刚入门而已。这个诡异莫测的天符，绝不仅仅是这么简单。

　　此前的时候，总感觉自己，应该是遗漏了什么。可到底如何，又想不出来。

　　“原来如此！是几率，我写出的这个运字，可以把一切的可能放大！”

　　一股股兴奋之情，又如炎流般在宗守胸内流淌，使他的心内一阵火热。目里面也全是恍然大悟后的惊喜。

　　表面看来，初雪在小原镇不断的跌跤，又连续拣到钱财，是祸福相依。

　　其实不然，只是因这运字，把所有事情的几率放大而已。看起来，自然是仿佛有厄运也有吉运。

　　其实二者只间，虽是之间有些关系，却并不如他此前想象的那般，是祸福紧密依存。

　　而这运字灵符，除了几率之外，似乎也可小幅度的，使人的运数在短时间内，发生波动。

　　便在他思及此处的霎那，便忽觉那魂海之内，一阵炸响。

　　那旋绕在漩涡之外的那个‘运’字天符，竟赫然放出无量的光华。

　　符字之外笼罩的那层灿烂光晕与薄雾，竟都渐渐散去。而宗守此刻，亦是可轻松至极的，以灵识探查着这个天符的结构。

　　——在那丹灵山所得的其余十一道天符，都是灵种。只有这‘运’字天符，却是完美的灵禁级别，也最是高深莫测。

　　精心体悟了片刻，宗守就福至心灵，进入了冥想状态。竟是在魂海之内，连续构结着真箓灵禁。有这个现成的完整天符参照，竟是全无阻碍的，就将之一一完成。


第239章 再聚真符

　　一个个的真箓灵禁，随着宗守意念聚结，那魂海漩涡也随之迅速壮大。堪堪就在第九十九条灵禁完成之时，一个色泽变幻莫测，也若隐若现的符文，蓦地从那魂海之内浮出。

　　忽而银白，忽而深紫，忽而火红，又忽然转成了冰蓝之色。

　　甫一出现，就与其余电水火金四个符文，交相缠绕。无数的丝线伸展开来，与这些符文连接在一起。

　　之前宗守聚结的一个真箓灵禁，也被一个个的吸引而来，填入到这个‘运’字真符之内，不断的将之充实。

　　色泽依旧是七彩变化，可当一刻钟后，那虚幻之感，却彻底的消失不见。在他神魂之中，真实存在着。

　　赫然居于几道真符灵禁的正中央位置，不但体积最为庞大，宗守整整用了九十九条真箓才成功将其凝聚，就连位置也高出那电水火金四符一筹。仿佛是王者一般，高高在上。又仿佛其本身，就是与这四个各自代表着一条大道的字符一体相生。

　　宗守心下了然，之所以体积更庞大。是这个‘运’字真符，所汇聚的规则与现象，比其余的几道真符更为完善之故。尽管其中许多，他至今都还未真正理解。

　　而位置之所以更高，是因这条法则，天然就凌驾于电水火金这四符之上。

　　至于那些密密麻麻的丝线，则代表着其彼此间的紧密联系。这‘运’字真符的各种能力与功效，显然是需要通过其他的法则来实现。

　　也就在这条真符真正聚结的那一刹那，整个魂海漩涡，顿时再一次疯狂扩张。

　　内中几乎所有的魂念，都在不断的分裂再分裂。品质也在不停歇的升华凝缩，更为纯净。

　　无论是扩张之速，还是那魂力提纯的强度，都几乎可以与之前，他从出窍境，进阶到夜游境界之时比拟，是近乎于本质的升华。

　　无数的天地灵能，也被那吞天元化之术，聚卷而来。

　　吸卷入这巨大漩涡之内，一些杂质被排除，只留下最精华的部分源灵融入其中。在这漩涡里，竟似乎是凝聚出一条条仿佛灵脉一般的细小脉络，分别与上方那五道真符连接。末端处更四面八方，有如蜘蛛网一般，在这魂海中伸展，抽取着灵能魂力，灌入那五条真符灵禁之中。

　　而此刻宗守心中，却仿佛是掀起了惊涛狂澜一般，心绪是久久无法平静。

　　——在神魂之中，凝聚灵脉。这本当是达至还阳境之后，才能做到之事。

　　然而此刻，他只是凝聚出一个‘运’字真符，就已办到。而此时的灵师修为，还只到夜游境的中期而已！

　　这魂海之内的五条细小脉络，分明就是灵脉的雏形。

　　武师修行，先修肉身，锻炼五脏六腑，皮骨筋膜。把气血壮大到极致，再惠及神魂。而灵师则是完全相反，先修魂力，通过各种手段不断的强健元魂。到所有神魂，都全数转阴为阳，便可以最纯净的天地灵能重塑形体，炼成真形。到这一步，甚至可将肉身抛弃。

　　不过无论是灵师武修都需融合灵脉入体，唯一的区别，是灵师以真符甚至天符来融合，而武修则以肉身轮脉为载体。前者是达到一定境界之后，全凭一己之力聚结。而后者则只能是寻找天地间，自然生成的灵脉，融合入体。

　　二者之间，各有优劣，难论高下。不过灵师前几个阶段，确实较弱，然则手段无穷。修炼到高深之时，甚至可做到操控整个天地之力为己用。

　　可武者虽早期实力强横，到了后期，若无法领悟到高深的武道意念。一旦与灵师搏杀，那么几乎是无还手之力。

　　而成功聚集灵脉的灵师，与未能有实力凝聚灵脉的灵师之间，实力差距也是一个天上一个地下。

　　而此时此刻，即便是宗守，也无法理解自己魂海之内这些灵脉，到底是如何形成。几乎不用他操控，就已自然凝聚。只知在这魂海漩涡的最深处的那些魂能，已经是纯净到了极点。竟依稀仿佛有了几分，由至阴转阳的味道。

　　——此刻他的神魂，论到总量，自然远无法与还阳境灵师比拟。可仅论品质，却绝不在其之下！

　　“魂能纯净，当是能形成灵脉的原因之一。不过主因，多半还是这吞天元化大法之故。这门功法，当真奇妙。损天地之有余，而补自身之不足。也不知究竟是何人所创，当真是夺天地之造化。若依我看，这门功决，当不在那宇宙二书之下才对——”

　　宗守把意识高踞与魂海之上，若有所思地往下遥感着，那五条宛如悬臂一般，随着漩涡转动的源灵脉络。

　　估计正是这吞天元化功，几乎每时每刻都在吸收着天地间那些最精纯灵能之故，才能使这灵脉自然而然的成型，全不用自己费神。

　　接着又把意念，扫了一番外围，那十二个天符。

　　这些天符种子，同样作用非小。在助他提纯魂力之余，也同样在时时刻刻，纯化着魂海之内的各种灵能。

　　而仅仅只这片刻分神，宗守就又再次把所有意识收起，开始专注于那魂海的扩张，以及那魂力的分裂。

　　整个漩涡之内，魂能狂涌，上方处更是水雾与烈焰卷动，无数雷霆狂闪。直到那漩涡的直径，膨胀到近倍左右，才终于停止了下来。

　　神魂之内的变化，也逐渐休止。

　　此刻宗守的魂力，已经足足六倍！不过当他意识，渐渐复苏之时，却是第一时间，‘看’了一下魂海之外，那十二道天符灵种一眼。仅仅只这一夜时光，那水火金三道天符，又拉近了一些。不过距离最近的，还是那个‘运’字天符。

　　令宗守是颇觉遗憾，方才其实只差一步，就可将这天符彻底融合。却总是无法完成，应该是自己对这道法则的理解，还差了许多的缘故。

　　不过此事也强求不来，今日能在机缘巧合之下顿悟，聚结出这第五道，也最神妙难测的真符灵禁，他已是极其知足！

　　再感知一番魂海，宗守是更觉惊喜。

　　“以我如今魂力，即便是与那些还阳境灵师硬撼，当也不在话下！”

　　最令人欣喜的，还是悬停在魂海最中央处的那口元一剑。

　　此刻竟是完全褪去了外壳笼罩的那层朦胧之气，整个剑身，完全显露。

　　那色泽赫然也是七彩变化，不但光华灿烂，锋芒亦是锐利至绝！

　　这分明是已经由剑坯，真正锻为成剑之兆！

　　也不知是那‘运’字真符聚结之故，整个剑身，此刻也都透着一丝无比神秘的气息。

　　“——如今已聚电水火金运五符，下一步，该当聚风符。此符一旦聚结，我之战力必定可增数倍！不对——”

　　忽地心中猛跳，宗守把意念潜入到那魂海最深处，而后突然之间，就又灵光闪现。

　　“确然不对！吞天元化，我该聚结之符，应当是吞字才对！”

　　这念头一动，整个魂海都为之一阵晃荡。几乎是自然而然，就有着一条条的真箓灵禁，出现在魂海中央。

　　居然有四十多条，虽无法聚结一条的新的真符，却使他的魂海漩涡，又壮大了数分。

　　宗守心中欣喜，知晓这是自己的修行，暗合天道之故。不过紧接着，却仍旧还是觉得有些不妥。仿佛是缺少了什么，有莫大隐患。

　　凝思了足足半晌，这才是若有所谓。

　　“还是不对！我听说上古之时，也有十五六种神兽之属，拥有吞吸天地之能。不过最后却都是死状凄惨，或是失去神智，或是干脆身躯爆裂。幸存下来的，只寥寥三种而已。其中那万象，我似乎可借鉴一二。那么‘吞’字之外，还当有个‘净’字，两道真符，该当同时凝聚！”

　　几乎是在同一时间，这神魂之内，再次剧变。不但动静远胜过前次，那魂海漩涡，也是再次扩张。而在那中央处，亦同样是几十道真符灵禁，凭空出现。

　　宗守不由是跃跃欲试，想要一鼓作气，把这两条真符，也同样聚结。

　　不过他才刚升起这念头，却只觉这心神，忽然间是疲乏已极。

　　更仿佛有层看不见的膜障，在阻挠着他更进一步。

　　只略一思索，宗守便心知道这是自己，已然根基浮动之故。

　　这一日夜的修行，就抵得几个月时间的冥想修炼。以他如今的情形，也确实不足以支撑他，再往上攀升。

　　当下是果断将这打算放弃，而当宗守再睁开眼时，双眼之内，仿佛有雷霆闪现。

　　一室之内，都是充裕到极致的天地灵能。

　　而眼前初雪与弱水二女，此刻都是面含异色的望了过来。

　　尤其是初雪，是异常的惊震：“少主，怎么好好的，就又进阶了？前几天你不才刚聚结出一道真符么？”

　　言语间，微微带着几分沮丧之意。自己果然如少主所言，是个只会吃的废物。少主实力提升如此之快，日后哪里还用得到自己？只会成为少主的累赘。


第240章 天符之秘

　　宗守闻言是嘿然一笑，这一次，可不仅仅只是境界突破而已。

　　不过此刻只看初雪的情形，就知这丫头，似乎是正在自我纠结。当下笑着抚了抚初雪的头道：“蠢丫头，这次突破，可是多亏你了！要不是你把这张符帖过来，你家少主也不知要多久才能领悟这张符。”

　　初雪‘咦’了一声，眼里渐渐的现出几分神采出来。忖道自己贴到宗守额头上的那张符，原来并没祸害到少主，听这语气，反而是帮了他的大忙。

　　正觉欢喜，宗守的面色，就又板起道：“不过罚还是要罚，这次不抄大荒符经了。十天之内，把那本问玄素符经抄上百遍！”

　　这次从玄山城里弄来的灵师秘典不少，其中最令宗守感觉受益良多的，就是这本问玄素符经。

　　整本经书，不但记叙着十二个属系接近六成的四阶灵法灵符。更有关于这些符法要点的记叙，通篇二十万字，都是言之有物，绝无半句废话。而且是深入浅出，解释的通俗宜懂。

　　灵师用来打基础，是最合适不过。

　　初雪却怔在了原地，然而呻吟了一声，整个人无力的栽倒在了软榻上。用楚楚可怜的神情，眼巴巴的朝宗守看着。

　　她就知道自家少主，怎么可能不在事后打击报复，实在太坏了！

　　宗守却直接把初雪那乞怜的目光忽略，这丫头什么都好，习武之时，也颇为勤奋。不过就偏偏在灵法方面不上心，也不开窍。需要他时时指点督促。

　　其实他对这小丫头的期待，更远在宗原之上。

　　战武之体，一旦到了一定的境界，血脉彻底觉醒，立时就可突飞猛进。对武道意念的掌握，都可远胜旁人。

　　别人要领悟，要参玄，而似初雪这样，却是本能的就可将之掌握！

　　不过这丫头，日后也不能总依靠本能吃饭。

　　这灵法，可是她以后再真正强者面前保命的本钱，对其武道也颇有好处，不能不习。

　　宗守紧接着，又狠狠拍了拍弱水雪臀，算是惩戒。这才笑着站起，走到那被初雪重新收拾摆放好桌案之前。

　　随手从旁边，取来些灵墨符纸。宗守沉吟了片刻，就在那符文上，笔走龙蛇一般，又绘制出一个符箓。

　　不同与他之前所绘制的那些灵符，也不是他之前所知的任何一种符法。

　　而是方才，当那‘运’字真符练成之时，自然而然的就进入到他脑海之内。

　　不过片刻，当符纸之上的那些箓文，彻底连接在一起时，立时却是一团清光溢出。这张符纸，居然色泽一变，居然是七彩变换。

　　弱水也修灵法，此刻见状，却是一阵愕然。直起身远远望着：“少主，不知这是何种灵法？弱水以前从未见过。”

　　“祈运符！顾名思义，增人运数之法——”

　　宗守微微一笑，又取出一口以前曾蕴养过一段日子的云纹飞刀。口中一句灵言念出，右手也一个决印，猛地拍在其上。

　　先是灵光大涨，而后又迅速平复。宗守再眯着眼看向窗外，当其中一景现与他眼前，双目之内，立时是一团精芒爆出：“一千四百丈外，看那紫尾鹰！”

　　蓦地一道刀光，近乎是无影无迹的，从他手中射出，直奔窗外而去。

　　弱水只见是一道白光腾起，瞬间就远出数百余丈。以迅雷不及眨眼之速，迅速消失了天际。再看空中，那头正在高空盘旋的紫尾鹰。忽然一声惨烈嘶鸣，整个身躯忽然失衡，往下栽落。

　　弱水实力强横，身为玄武宗师，目力也是远超常人。

　　只一眼，就望见那紫尾鹰的咽喉，赫然插着一只云纹飞刀。

　　顿时是一阵沉默，美目里也全是惊异之色。

　　一千四百丈外，只以一口符兵，就将一头先天等阶的猛禽当场击杀，一刀绝命。宗守的飞刀之术，该是强横到何等程度？

　　若是要取人性命，即便是那些先天巅峰强者，在一千丈内，怕也只需这么一刀而已，这世间，估计也无人能够避过。

　　难道这是因宗守那‘祈运术’之故？这个灵法，居然有如此威能？

　　而宗守也同样是一阵沉寂，看着自己的手，同样是震撼中。

　　他以前绘制的那些‘运’字符，可将一切几率放大，无论是好事还是坏事，更可在顿时间内，使一个人的命运，短时间内，发生剧烈的震幅。

　　而这祈运术，则是改良之后的符术，去除了坏的一面，只保留增人运数的效果。

　　不过功效自然也是大降，只是不到‘运’字符的百分之一。

　　可即便是只这点能力，用在他的六神御刀术上，也是强大到可怕。

　　以前凭他自己的能力，全力而为射出那云纹飞刀，最多只能保证在一千丈内，将那紫尾鹰重伤。

　　而此刻，在一千四百丈外，本来只是想尝试看看，却真是将那头四阶猛禽，一刀穿喉！

　　就仿如是有天助一般，无论是风力变化，还是那紫尾鹰飞行的角度，都莫不是如同他心中预测，没有半分不同，也没半点变数！

　　——这还只是以前用的云纹飞刀而已，若是换成依人所赠的那些，可承载更多惊云神灭剑意的云焱飞刀，那时又将如何？

　　宗守不由倒吸了一口寒气，怔怔地看向自己的手中。

　　远远未曾意想，这‘运’字符，居然是有如此之强的功效。

　　或者此符不能伤人，可一但有那‘祈运术’加持，那么任何灵法，任何武技，怕都可提升一阶的威能！

　　闭目冥想，隐隐约约还能感觉这祈运术，还只是最粗浅的一种。后面还有数种更强更灵妙的灵法，等待自己挖掘参悟。

　　只是这小小的祈运术，就已有如此威力，宗守实在不敢想，后面那几种术法，施展出来的时候，又将是何等样的情形？

　　旋即有觉不对，宗守猛地张开眼，目里全是疑惑之色。

　　此符之神妙，与那宇宙二经相较，怕也是差不了多少。

　　那位凌云祖师，既然能将之掌握，其一身成就，岂会是只有仙境而已？

　　那凌云宗的基业，也绝不可能仅仅只有圣地之十。居与圣地之末，实在是无法说通。

　　而此符若真是凌云宗祖师所留，自己岂非是拣了大便宜？

　　宗守不由微微摇头，接着便不再去想，收束住了思绪。

　　仍旧伏在案前，神情专注的，执着笔在符纸之上绘画，仍旧是祈运之符。

　　他此刻虽是魂海之内，又多增一符，不过境界却还未稳定。

　　而此刻最佳的稳固魂海内真符灵禁的方式，莫过于继续画符。

　　而且这祈运之术，如今已可算是他的独门道法。可谓是除此一家，别无他号，想买都买不到，多绘一些也是好事。

　　而就在半日之后，宗守就又寻到了施丹。要打听凌云宗的往事，这位五绝山庄的记名弟子，身为还阳灵师，又见多识广的施丹，是最合适不过。

　　“世子是说丹灵山的天符台上，那凌云祖师留下的十二天符？只那个运字天符而已？”

　　施丹一边回思着，一边皱眉答到：“凌云宗的事情，我以前只听说过一些。恰巧知晓，这十二天符之事。当初的凌云祖师，最擅长的是武道一途。灵法虽也强横，却远远及不上他的剑术。在云荒末年，被迫离开云界之时，为选拔弟子，在其三陆十岛的宗门驻地，都特意留下明剑于天符二台。不过唯独只有我们东临云陆不同一些——”

　　宗守眉头一挑，知晓对方已进入正题。

　　“传言中，那天符台上的十二天符。凌云祖师只绘出其中之七，其余数符，都是请一位前辈出手绘制。而其余中央云陆，南风云陆，连同其他十岛，最后一个天符都是‘霆’字。唯独只有我们中央云陆，是一个‘运’字。”

　　施丹说至此处时，又柳眉略皱道：“据说也与凌云祖师，以及那位绘下其余天符的那位前辈无关。而是另一人所留，据说这一位，不但是万载前一位圣境强者，更与凌云宗颇有些仇怨。可到底具体是何情形，施丹就不知道了。只依稀知晓，是事关一个赌约，听说是于那位绘制此符之人的传承有关，天符本身若能领悟，更能有莫测之威。之所以其余云陆空岛的天符台，这几十年里都纷纷被人破去，唯独我们东临的云陆的天符台，仍旧存在至今，多半是与这‘运’字符有关。此符难绘，也极其稀见。世间诸多符经中，根本就少有提过——”

　　宗守顿时恍然，心中轻松了一口气，知晓此符，并不是得自于凌云宗，确实令他心情轻快了不少。接着就又觉奇怪，微摇了摇头：“有些不对！要是此符真的这般重要，事关一位云荒强者的传承，那么凌云宗又为何不取？出窍与先天境之下的弟子，或者临摹不来，可凌云宗那么多还阳境的灵师，不可能也奈何不得这么小小一个‘运’字天符。还阳境不行，那些塑体境真形境，总不在话下？”


第241章 三方联手

　　“世子，你这是为难施丹。”

　　施丹一声苦笑，以歉意的眼神，看了宗守一眼：“这个我实在不知，只约略知道，这也于那个赌约有关。凌云宗非但是不能谋夺此符，反而要倾力护持这座天符神碑。施丹地位卑微，能够知晓的，也仅有这些而已。世子日后，无论是入我剑宗无绝山庄，还是做那苍生道弟子，必定是嫡传之流。那时必定能够打听清楚！”

　　接着又是怀疑的眼神，望着宗守道：“据我所知，那丹灵山的天符台，是世子亲手所破。世子问及这些，莫非是对这‘运’字符，另有什么妙悟？又或者已得了那位圣境强者的传承之秘？”

　　宗守当即打了个哈哈，正欲说话。忽的又心中一动，看向了窗外。

　　只见不远处，宗岚的手中，正握着一只红鸟。片刻之后，这位玄狐铁骑的统领，就是面色一变。策马行到了窗旁：“世子，乾天山城内有消息。那宗世宗阳几人可能联手，要在世子赶回之前，议定妖王之位。”

　　也就在片刻之后，天际间又有两头红迅鸟落下，各自飞向虎中原与潭涛二人。不过片刻，这两位的脸色，也是难看之至。

　　宗守算是早有预料，目光微一闪动，就径自走出了这辆翻云车。然后是若有所思地，看向那乾天山方向。片刻之后，便又眉头一挑：“看来这几天，果然是没办法再慢悠悠的走了。让人给我牵马来！”

　　又目视着后方，只见后面那辆车的门帘也被掀开。宗原那颇有些伟岸的身影，从内踏步而出。目光冷酷冰寒，透着丝丝杀气。一身气息，则是狂烈无比。

　　也不止是因杀意狂燃，还是此刻境界未稳，进境太速之故。

　　不过只看那外透的罡气，便可知晓。此刻的宗原，已经稳稳踏入了地轮六脉的巅峰武宗境界。

　　宗守上下打量了这宗原一眼，立时只觉此子那两道目光，就宛如剑芒般。满透着冰冽锋寒之意，直刺过来时，令人心底凉透。不过当于他对视时，又微微收敛。带着几分谦卑敬服，却更多的是渴望期待，以及请战之意。

　　宗守却不由微微皱眉，这家伙也实在太急了，终究没有听自己之言。

　　要知地极丹虽好，却非是万能。世间凡速成之法，都有隐患。

　　哪怕宗原已然领悟了狂霆枪意，到地轮五脉之后，也最好需一段时间稳固沉淀。那时再选择进入六脉之境，才是最佳。

　　其实他也早已猜到，这家伙当时把那两颗地极丹连同灵脉都求去，怎么可能克制得住进阶之念？

　　再想想那宗阳宗皓，宗守又无奈的一声暗叹，有些理解这宗原的心态。这一次，可能是他唯一的一次复仇良机，也难怪这家伙，会如此的焦切。

　　再心中盘算了一番，宗守便放下了训斥的念头。速成虽是不好，不过以他的手段，多的是半法弥补。只是这接下来的时间，这宗原的武道进境，却必定是要压一压了。

　　此刻一匹夺自风煜的四阶驭风驹，已经被牵自他身前。强壮胜过普通的驭风驹数倍，口中吐着腥气。身上则披着精钢打造的马铠，把浑身包裹，额前更伸展出无数钢刺。宛如一头钢铁怪物，倍显狰狞。

　　宗守直接一个翻身，就已跃上了马。这只四阶驭风驹，立时一声不满的嘶鸣。不过还未等它意图反抗，人立而起。一波强大无比的魂念，就由上至下，横压而至。就宛如一柄巨锤，撞击而至，令它的魂识一阵晕眩。竟仿佛有些支持不住，摇摇欲倒的前行了几步，才回复了过来。之后是再不敢有半分桀骜不驯，老老实实的把头颈匍匐着，现出臣服之态。只觉那股意念，始终在牢牢包裹它的魂识，仿佛只要它稍有反抗之意。就可将它的意识，彻底的碾压粉碎！

　　将胯下的这匹四阶驭风驹彻底制服，宗守这才满意的微微颔首。又拿出一些灵豆，放到马嘴之前喂食。

　　无论是何时代，大棍加甜枣，都是驯兽的良策。

　　再看一眼四周，只见那虎中原谭涛几人，以及这五千铁骑中，所有武宗境之上的强者，此刻亦都是纷纷策马而至，汇聚在旁。

　　而宗守也微微一笑：“可都准备好了？这次回去，可是要杀人！虽是同室操戈，却定要流血，流很多血——”

　　语气是平平淡淡，可此刻周围这几十位武道强者，却都是只觉一股凛冽寒意，直透心底。而紧接着，却是战意沸腾。

　　宗原更是目光微亮，不自觉的，紧紧握了握手中的那杆紫雷钢枪。那眼眸之内，亦是更显冰寒。

　　……

　　乾天山城内，此刻却是满城寂静。不到二更天，城内的所有灯火，就全数熄灭。

　　只听得无数的兵刃于甲片撞击的轰轰声响，以及阵阵铁蹄与踏步之声。

　　整个城内，所有的街道之上，都是一队队衣甲明良，全副武装的甲士，在列队巡行。

　　凡是地形稍为宽旷之处，都纷纷是被大军布满。一个个的步军方阵于骑队阵列，整齐的分布在城中各处。那些街角要道处之旁的屋宇内，更是无数的弓弩隐逸着。气息沉静而又肃杀。隐隐分成几方，现出摇摇对峙之势。

　　而就在这乾天山城的南城一侧，一处地势仅次主峰的山顶处。虎千秋正是身批黑甲，居高临下，俯视着整个山城。

　　而在他身侧处，正是乾天山左庭柱大将邱为。同样是一身灵甲，全副武装，手持着一口狼牙棒柱与地面。

　　“看来那三人，果然是联手了！”

　　看着这城内的变化，虎千秋一声哂笑，透着轻嘲之意：“料到他们不会甘心，却远没想到。那宗明宗皓，会因畏惧宗原那小子而合力。只是师元，真有些可惜了。此人是守儿亲叔，本该是为他臂助才是。”

　　“宗师元？君上对他一向不薄，提携有加。原就不该有这妄念痴想。”

　　邱为神情木然，目中也冷酷无比，宛如是一堵冰山：“即便他今日回头，我也定要劝世子，早日夺其军权，将之诛杀！”

　　虎千秋听得一笑，心中虽是有些，却也并不反驳。依旧是俯视下方，若有所思道：“你我联手，加上君上留下的亲军于直属镇军，以及诸族之力。城内这五十万大军，足可镇住大局。即便那几个家伙联手，也难动摇。不过这几人，即便明知如此，也仍旧不惧，定要与我们扳一扳手腕。想来多半是要依靠那几个隐世宗门之力了。却不知来的会是何人，只莫让我失望才好——”

　　邱为闻言，却微一皱眉。他此刻正是忧心无比，这虎千秋的语气，却仿佛很是轻松，对这眼前大敌，毫不在意。

　　有心提醒几句，让其莫要轻敌。却又恐打消这家伙的抗敌之念。在他心目中，这个家伙，就是首鼠两端，难保不会为铁虎一族，而选择放弃世子。

　　不过当犹豫了片刻之后，邱为还是决定直言为好。这虎千秋先前虽是摇摆不定，可一向以来，还勉强算是一言九鼎。说出来的话，哪怕是身死族灭，也不会收回一句。在宗未然麾下，他也曾与城内数十位玄武宗师并肩而战，却唯独虎千秋与那柴元，能自始至终，得他信任。

　　“虎兄，这乾天山城虽是在你我掌控之中。可那此城八处城门，却有五处，为那三人的亲手所控，而且俱是朝向东面方向。再有五十里之外的镇山关，亦有那宗师元麾下，一镇之军——”

　　说到此处，邱为目中，更显忧色。镇山关在乾天山的东北方向。因地势之险，为天下雄关之一。只有一道铁索巨桥连接，下方处则是一个三千八百丈宽的沟壑，阴风鼓荡，聚集无数鬼魅阴邪之物。即便是踏云驹驭风驹，这些可凌空飞行的异兽，也无法度过。

　　而此处镇守，更是一位七脉玄武宗级的强者。声名极盛，是那宗师元手中，最强的臂助之一。

　　若是在此处被堵截，那么就需多行一千七百里，才可绕过。

　　而即便骑着最好的驭风驹，也需多增一日夜的路程。也不知世子他们，能否赶得及？

　　那虎千秋却毫不在意，一声哈哈大笑：“邱庭柱还是安心些的为好。你是没见过世子，所谓一日不见如隔三秋。三年后的世子，又岂能与三年前等同？世子他，定不会令你失望。一个小小的镇山关，他若无法安然度过。那么这妖王之位，他也不配！”

　　邱为神情一怔，明显有些错愕。正欲问虎千秋，这信心到底是从何而来。

　　眼角的余光，却蓦地望见一行人影。忙侧过头，往那下方望去，只见那北面方向的城门，忽然打开。一行骑士蓦地穿入城门之内。只有三十骑，也只穿着一袭白衫。可当徐徐行入城中时，却有股千军万马的气势。

　　二人不由齐齐蹙眉，互视了一眼。都心知这是那宗阳请来的人，终于到了。


第242章 雪氏插手

　　“我道这宗皓宗阳到底是靠上了谁，原来是十九灵地的第十五位玄素宗——”

　　看这那行白衫人影，虎千秋摇头失笑。而后下一瞬，那目光就微微眯起，现出几分警惕之色。

　　“那为首之人，似乎是厉虎吉常？”

　　邱为的眼神，也同样凝重，透着几分冷厉之色。

　　厉虎吉常，此人虽不以兵法闻名。可一身武道，却是东临云陆中，天位之下，最强的几十人之一。

　　虽是地轮八脉，可近乎九成五的地轮九脉玄武巅峰强者，都不是此人对手。声望之隆，可谓是仅次于那岚叶真人。也同样是被认为，这十年里，最可能冲击入天位之人。

　　昔年这吉常一一挑战东临云陆成名强者之时，他曾与此人战过，最后是平分秋色，平手了局。那时他实力略胜一筹，却始终无法取得胜势。

　　这之后数年，厉虎吉常便入了宗门潜修，也不知如今的实力，成长到何等地步。

　　又目光一跳，扫向了西面方向。赫然又是一支骑队，入得城中。

　　也是三十左右，一身黑色的甲胄，亦无不都是武宗境之上。

　　而为首之人，则是一身道装打扮，身长七尺，身躯雄魁。可坐于那马上，却身姿轻盈，仿佛飘然欲飞，颇有些仙风道骨的味道。

　　“这是岚叶的师弟雾叶，嘿！藏头露尾，还真应了君上当初的猜测。这二人，是出自十九灵府之二的道名宗。差点还真以为他二人，是无依无靠的散修。遣这样的精英弟子过来，那道名宗也不知到底是何打算，只怕所谋不小。”

　　仍旧用着讥诮的语气，虎千秋的双手，却用力紧紧的一攥。

　　恰巧那雾叶真人，也在这时，眼带深意的仰头上望。二人几乎是隔着数十里之巨，摇摇对视了一眼，视线交汇的刹那，就仿佛是雷光崩裂。二人俱是身躯微震，而后几乎是第一时间，都齐齐偏开了视线。

　　“这雾叶，几年不见。那身修为居然是又精进了不少。这家伙我能应付，合大军之势斩之不难。至于厉虎吉常，邱庭柱想必也有几分自信？”

　　见邱为虽不说话，可一身罡气，却不断的冲刷入那手中狼牙棒内，气息竟依稀间，与此地整个山势，都偕为一体，目中更精芒闪烁。

　　虎千秋当即又是一声大笑，不再询问，只是定定的望向南方。

　　“如今只不知，那宗师元请来的会是何人。那宗世宗阳背后之人，你我都能猜到几分。可惟独这位右庭柱大将，到底是什么依靠，我还真不清楚。”

　　北面与西面的几座城门，都是宗世宗阳的亲信所控。惟独只有西南那座，是宗师元的旧部在掌管。

　　那宗师元若有后援，多半也是自此处入城。

　　接着不过须臾时光，就果见一行骑士，策马行至那城门之外。

　　仅仅只有十几骑而已，也气势之盛，却于雾叶真人那行人马相当。同样是白衣白袍，可头部两侧耳旁，却各自有一队狐耳。远远望去，这队人的形貌也俱是俊俏之至。

　　而虎千秋的瞳孔，这一刻竟是缩成了针状，头一次露出肃然之色。

　　“竟是君上倾力排斥的八尾天狐雪氏之人，这宗师元，当真该死！”

　　言语里满斥杀意，虎千秋的眼眸中，也同样是怒极。之前还感觉邱为，取这宗师元性命之议，实在太过。可是此刻的他，却恨不得立时将这宗师元碎尸万段！

　　不过此时，却只能将这念头，暂时强行压抑着，努力恢复平静。

　　八尾天狐王族雪氏，根基虽不在云界。也只是最近这些年，才在东临云陆培植势力。然而其势力只显出的冰山一角，就已经有能够于天下十大圣地宗门抗衡的资格。

　　而此刻来的十几人，人数虽少，却莫不都是武宗境之上，灵武双修，战力远超同侪的精英强者。

　　那当先策马而行，大约二十五六岁年纪之人，他更认得。

　　八尾一族雪莫言，地轮八脉之境。可三载之前，却能挫败灵法空与柴元联手，飘然远去。实力之强，可称是深浅莫测。

　　即便是他虎千秋，也同样是没半分把握能够战而胜之。

　　皱眉凝思了片刻，虎千秋也终是无奈一笑：“居然是他，如今之计，也只能期冀世子他们，能够快点赶回。有世子在，无论这些人耍什么手段，都定可轻松定鼎。不然我等，真是半点胜机都没有。”

　　邱为闻言之后，却更是愕然，他知晓那宗岚虽是亲军统领，可一身武道，却能与虎千秋相当。再加一位踏破千军，连斩四位玄武宗师的宗原。

　　四人联手，借助大军之势，足可将这雪氏与道名玄素两宗这许多强者，全数扫平。

　　可这城内，那柴元与灵法空，乃至宗明宗皓等人，亦是成名多年的强者。

　　双方实力，也不过相当。顶多他与虎千秋合力之后，二人实力稍胜一筹。

　　可听虎中原语气，却仿佛是成竹在握一般？

　　更好似对根本无法修行的宗守世子，是期待备至。

　　也无暇去细思虎千秋语中之意，就在那雪莫言一行人入城之后。而乾天山的山巅，就立时想起一声钟鸣震响。

　　邱为的眼皮立时一跳，知晓这是崇政殿召集意识的钟响。

　　再抬头眺望那两千丈外，乾天山城的主峰方向。

　　只见那处高台之上的边缘处，正有十几个人影，影影绰绰的矗立着。

　　而为首之人，正是宗明宗皓以及宗师元于灵法空几人。

　　不过出乎意料的，柴元的身影，并不在其中，令他心中微松。冷冽目光稍稍缓和，邱为又直接将那几人掠过，把视线停留在中央处，那隐隐为众人之首的宗世身上停住。

　　只见此子，也是冷笑下望，目里满透着讥诮不屑之意。眼神蔑视，就仿佛是虎千秋于自己的性命，已是他掌中之物一般。

　　邱为不由微一咬牙，只觉是胸中怒意狂涌，仿佛是千百刀片在胸膛里横冲乱撞，不得门路而出。

　　这竖子，当初君上念及血脉亲情，未曾将之一起屠绝。如今倒好，反倒是令这些余孽，有了东山再起之机。

　　君上英明一世，却惟独太重亲情这一点，实令人诟病。

　　接着下一瞬，就听虎千秋一声轻哂，言语里全是嘲意：“哼！一个不自知的废物渣滓而已，在那穷得意什么？”

　　邱为再次一怔，他虽把那宗世厌恶到了极点。可却也不能不承认，这个宗家几年来最出众的后起之秀，确然是难得一见天才，不逊色任何宗门的嫡传弟子。

　　手段亦是极其了得，仅仅在数日之间，就已将三方势力整合，汇与其麾下。可不是仅仅依靠那道名宗之势，就可办到。仅凭这手合纵连横的本事，这东临云陆之中，未来就必有其一席之地。

　　怎么在虎千秋的口中，反成了废物渣滓？

　　……

　　暗夜之中，一队队身披铁甲的骑士正在密林之中飞速奔驰。

　　月光照耀之下，映得那些符甲，发出片片银亮寒光，耀眼之极。

　　无论是那一千玄狐铁骑，还是玄山城的玄甲风龙骑，都是骑术精湛无比。整整一千八百骑在这树木丛生的密林内穿梭，就仿佛是在自家的后花园一般，自如迅捷。

　　又有灵法遮掩，虽是马蹄飞踏，却听不见半分声息，便连一点灰尘也没有。

　　将那车队以及其余速度稍稍逊色的玄山精骑甩下，此时已经足有两日。

　　当日这一千八百铁骑，在宗岚统领之下，直接是穿入山林之间。一人三骑，走捷径深入腹地。

　　而无论是虎中原还是宗岚宗原，都是对这一带的地形熟悉之至。

　　日夜奔行，原本四日的路程，被整整缩短到了两日。

　　而最令那玄狐铁骑于那玄甲风龙骑众人意外的是，他们那位看似身形孱弱，未修武道的世子，居然也能一直跟上。

　　两日两夜的疾奔下来，面色竟是轻松之至，全不改色，也从未曾掉队，也不知是从哪来的这么雄厚体力。

　　也就在最前方的一队人马，终于从密林穿梭的刹那。

　　宗岚忽然一抬手，使身后千余骑士，俱都勒住了缰绳。然后又极目远眺了片刻，就策马到了宗守身旁。

　　“世子，已经到了。前面二十里外，就是镇山关！不过依我看，还是在这稍稍休息一阵，再绕道的为好！”

　　宗守闻言也不置可否，径自策动着身下的驭风驹，往前行去。令周围众人，皆是莫名其妙，只能紧随跟上。

　　此处一片平地旷野，并无地势较高的所在，可以窥探对面那座镇山关。

　　宗守一直前行，直到又奔出十数里外。远处那被云雾缭绕的巨大雄关，才隐隐现出踪影。

　　高有四十五丈之巨，巍峨雄壮。前方处，则赫然一个深不见底，最窄处亦有两千丈宽的巨大深谷。宛如一个天然的护城河，把那镇山关牢牢围绕。

　　而中间只有一个十丈长的巨大铁索桥，联系两岸。都是足有大腿粗细的铁链，整整四十九条，牢牢地定凿在两旁石壁之上。


第243章 镇山关前

　　在那铁链之上，都铺着一块块长约百丈，厚实无比的钢板。巨桥两侧，都另有两只巨大的白虎塑像镇压。形象狰狞，蒙着一层若隐若现的白色光华，竟使周围的阴气，与那一众鬼魅邪物，都全无法靠近。

　　一整座铁索巨桥，浑然一体，透着沧桑壮阔的气息。也不知道存在了多久，又是何人所筑。

　　此处最重要的，其实非是桥本身。而是四只白虎之像，镇邪压魅，鬼祟之物，稍一靠近，就会飞灰寂灭。

　　宗守后世，也听说过此处。那时此处早已无人烟，只有一片废墟。只有这座桥尚存，白虎依旧。

　　据说是一位上古圣人所铸，目的也非是沟通东西，而是截断这里的阴脉。本身就是异宝，故此即便天位强者，据说亦难将之损伤。

　　至于远处那座镇山关，因隔得实在太远，只除了那几十丈外城墙之外，就影影绰绰的，看不清楚。

　　宗岚皱着眉，紧紧跟随在后，见宗守一直远眺着那座雄关，默默不语，终是忍耐不住，再次开口道：“镇山关高有四十五丈，号称只需三千人驻守，就可挡十万大军。此处地势极险，是乾天山东面唯一的一个出入口。有驻军一万五千，自君上亡后，宗世原又填入足足一万大军。此关镇守尤无生，不止是兵法高明，本身亦是玄武七脉境界。据说武力之强，不在阳轩之下。乃是宗师元，费尽心思才笼络来的强者。二万五千人，其实破之不难。可有这雄关险道，还有这关内的灵阵，即便有天大的本事，在此地也用不出来。最好还是绕开的为好，我知四百七十里外，有处地方魑魅极少。速度快些，应可安然度过这邪灵沟。”

　　他话音方落，他身侧的虎中原，也是深以为然的点了点头，接着又有些不甘心的冷哼着道：“可惜我部下那五百铁虎大戟士没能跟上，不然未必就攻不下这镇山关。少主，那处地方我知道，虽是远些，却也只需十二个时辰，就能到乾天山城。”

　　宗守仍旧不答，许久之后，才转过头问：“那依你们看来，虎叔与邱庭柱，在乾天山城内，可还能再撑一日时间？”

　　宗岚于虎中原顿时气息一窒，他们接到消息之时，已是两日之前。

　　谁能知道乾天山城内，会是什么样的情形？又有怎样的变故？

　　也不是不知，此刻时间宝贵，分秒必争的道理。

　　要是有可能飞抵乾天山，那么他二人，哪怕在外多呆半刻，也是不愿。恨不得插上翅膀，直接飞过去才好。

　　可问题是无论是玄狐铁骑还是玄甲风龙骑，都是骑军。下马步战，实力至少减了三成。

　　而且一旦攻之不下，在这里拖延太久，反倒还不如绕路的为好。

　　只有宗原，默默将那紫雷枪取出，又将那形如厉鬼的面甲放下，遮掩住的俊美面容。他跟随宗守，已有数月。已经有些了然这位世子的性格。

　　看似温和，其实是宁折不弯。旁人眼里不可能之事，在他目中却是全然不同，而且是独断专行，一旦心有决意，哪怕旁人再怎么劝，也不会改变主意。

　　果然下一瞬，就见宗守蓦地拔剑而出，将那口雷翼剑，握在了手中。

　　“多说无益，试一试也是无妨。此时雾大，正好取关！索桥太窄，人多无用，只需你我几人就可。其他人半刻钟后，再随后跟上——”

　　话罢之后，就已催动着胯下那头四阶驭风战驹，踏入到浓雾之中，往那铁索巨桥方向疾驰而去。

　　宗原立时紧随之在后，而虎中原连同谭涛几人，则是面面相觑一眼后，便都申请无奈的随后跟上。

　　宗岚嘴里更是一阵发苦，此处几人，无不都可纵横一方的强者。可要说能取下这镇山关，他第一个就是不信。

　　镇山关内，可不止是一个尤无生而已，光是玄武宗师就有两位。而武宗境，更是在十位之上，都是宗师元亲信，肯为其舍命死战之人。

　　不过他心内，也只暗暗犹疑了些许时光，就舍去了所有杂念，全速跟上。

　　胸中是豪气冲涌，他本就是喜好直来直去，不擅思考之人。受宗未然驱策惯了，平时也不喜使用脑筋。方才也只因事关重大，又要顾及宗守安危，以及玄狐铁骑的伤亡。这才选择更妥当的绕路之法。

　　要依他的性情，直接不管不顾，杀上那城头去，这才叫爽快。

　　以六骑冲关，虽是有些无谋，可就当陪世子疯狂一回又如何？

　　念头一起，宗岚就又把一丝丝真气，强行灌入那龙角翼马的体内。再次加速，竟是瞬间超过了宗守，领先众人，当先踏在了铁索桥上。伟岸身躯挺立，牢牢将宗守遮挡之余，又发动灵法，身周左右顿时是雾气弥漫，将周围数骑，都笼在其内。把把所有的声音，都全数遮掩。

　　不过才在这铁索桥上，刚刚奔驰出一千丈。远处那雄关之上，就传来一声大笑之声。

　　“来人可是宗岚？今日你这雾隐幻术，可使得不怎么样。如此藏头露尾，多半是要意图不轨了。你自己要送死，可就怪不得我。”

　　宗岚闻言是猛地一咬牙，高声骂道：“尤无生我干你姥姥，这句话我记下了，今日先不跟你计较。宗守世子已至，你们还不开关？是想要做死么？”

　　那谭涛闻言，则是微一凝眉。说宗守部下，都是蠢货，还真没有错。若是不提世子二字，还有几分可能骗关。此刻提到，那关上之人，岂不更全神防备？更会令宗守，平添几分凶险。

　　远处的尤无生，果然又是一声狂然大笑：“果然这是护送世子回山来了！哈哈，先前还跟人说起，以你宗岚的性情，说不定会真蠢到强闯这镇山关。不想你还真的来了。当真是出了名的做事不经脑袋的蠢货，我尤无生实在佩服佩服！”

　　宗岚胸中，已是怒意冲腾，头上三千发丝，竟全数竖起。然后又强忍怒气：“宗守世子，乃君上嫡脉，乾天山正主！你尤无生敢无礼？”

　　“我呸！一个不能习武的废人而已。手无搏鸡之力的孺子，有什么资格做我尤无生主君？”

　　城墙之下，尤无生冷声一笑，狠狠吐了一口唾沫。此刻那宗岚已奔驰至那铁索桥的中央处，距离城门仅距不到四千丈。虽是浓雾笼罩，可二者之间，却已可遥遥相望。

　　看着眼前，居然真是只有寥寥数人而已。那尤无生先是稍稍意外，紧接着目光便直接注目在宗守身上、稍加辨认后，立时是微微惊喜。接着又微一犹豫，这才透出凶厉狠辣之色。

　　“所有弓弩手上弦，目标宗岚之后那个小崽子，给我齐射！嘿，一个连半点真气都没有的废人，居然也敢回来争妖王。都给我瞄准一点，射死了这位世子，我尤无生亲自到新任妖王面前，给你们请赏！怕什么？宗世公子素来赏罚分明，英明果决，绝不会亏待你们！还不动手！”

　　这城墙之上，此刻还只有两千值守甲士，一千弓弩手。其余士卒，还在城墙之下的兵营之中，才刚被唤醒积累。

　　而那些弓手，虽都是纷纷张弓搭箭，城墙之上，亦是一百五十台巨弩，都被操纵着向那桥上瞄准。却都是神情犹豫，无论尤无生怎么劝说，也不敢首先发箭。

　　尤无生也是微微凝眉，眼见那宗岚一行人，已经接近到城墙之下千丈，只需几十息时间，就可赶至。终是耐心全失。转身就是一刀挥过。刀芒一闪，竟是直接冲腾数十余丈。将近百人的头颅，都一刀挥断，血光飙洒，漫天都是刺目的红色。

　　尤无生又提着刀，神情阴冷的在城墙之上巡行，声音也仿佛是吐自于九幽深渊，阴冷无比；“你们是敬酒不吃吃罚酒！今日敢不死战之人，我就亲手了断他性命！给我射！”

　　那千名弓手，是再不敢迟疑，那弓弦弹动的‘蓬蓬声’，立时阵阵响起，箭出如雨般往那铁索桥急坠而去。

　　其中有几十人，动作稍晚慢一些，也无需尤无生动手，就有他麾下亲军，手持刀斧，纷纷斩落。立时又是五十余具尸骸，倒在城墙之上。

　　令那数千甲士弓手，都是心中一寒。

　　而当千与利箭，才刚刚穿出城墙之外，那关城之内的灵阵，就自发启动。一丝丝风力，加持箭上。使那箭速立时激增。汇同那一百五十只弩箭，一瞬之间，就已达千丈之外，纷纷坠落穿击。

　　而下方处的几人，也蓦地加速，直接将大半箭只避开。

　　剩下部分，先是施丹催动灵法，凭空引动狂风，把那弓箭吹开大半。接着是离洛，腾空而起。双刀舞动，竟在一瞬间斩出一百余刀。锐利刀气，将剩下的箭只，全数斩开。不过却仍有几箭漏网，离洛本人，是身中三箭，面容金紫。虎中原与谭涛，则齐齐发出一声闷哼，二人运气不好，都被射中。好在铁甲结实，伤势不重。


第244章 飞刀破箭

　　当避开这波箭雨，几人距离那铁索大桥的末端，已不过百丈之距。

　　宗岚冲在众人最前方，也是仅仅一个呼吸，胯下的龙角翼马，就已飞腾到了那白虎石像之旁。

　　而远处的关城，已经仅在四百丈外。

　　城墙之上的尤无生却毫不觉慌张，反而大笑出声：“自寻死路，来人！去催催雪先生——”

　　话音未落，在城墙后侧，就有一人腾空跃直城墙之上。神情冷傲，面容俊逸，此刻目中，也是闪烁着冻人寒芒。

　　“不用催了，我已到了！”

　　只是一步，就已跨到了那城墙边缘，这雪姓中年，目光阴寒地看向那已冲过了铁索桥的几人，而后是眉头皱起。

　　“这就是那位世子？果然一点内气也无，真是我天狐一族之耻！倒是那宗原，居然已是地轮六脉，资质还算不错。只是不知此人，是否一如传言，已经领悟狂霆枪意——”

　　“哼，领悟狂霆枪意又如何？在这镇山关，他若不早早退走，只有一死！”

　　尤无生不屑地一撇嘴，劈手将身旁足足四位先天武师抬着的一张大弓取在手中。弓长足有五尺，重也足有二十万斤之巨。

　　尤无生却毫不费力，就将之拿在手里：“今日之战，我定要将那宗守诛于我箭下。还请雪先生，助我一臂之力！”

　　猛地张开，几乎拉成了满月。一只灵光闪耀的狼牙箭，被置与箭上。

　　那雪先生闻言，亦是微微颔首：“这是自然！我雪氏一族只要答应下来的事情，就绝不会食言。只是日后你们君上与右庭柱大将，莫要反悔就可！”

　　话音落时，又捏了一个印决。立时是一道道清凉灵能，凭空汇聚，落在那尤无生身上。最后分成两股，一股渗入至尤无生的身躯之内，另一股却是聚在那狼牙箭上。

　　那尤无生立时是眼神一亮，只觉视野更扩张了几分。浑身力量，也提升了足有半倍。手中这四百万斤张力的灵弓，居然被他再拉开数分。

　　毫不犹豫，就是一声虎吼：“再射！”

　　猛地松弦，那狼牙箭立时如流星般的，往那宗守方向，疾冲而去。刚至半途，那箭身周围，赫然是无数的狂风卷动。推着这已快到超出人目力极限的狼牙箭，再次箭速狂增！

　　也几乎在同时间，城墙上的一千弓手，也纷纷放箭，遮天蔽日般，覆盖而去。

　　而下方的宗岚，本是要凌空跃起，杀向城墙。此刻见状，却不由是略一凝眉。最后只能是不甘的一声怒哼，手中刀光斩出，将那疾射而来的狼牙箭，一刀粉碎！不过整个身躯，也被那巨力反冲。不止是胯下的马，口鼻喷血，被阻住了奔形之势，人立而起。就连他整个人，也同样倒飞数丈。

　　再望向眼前时，宗岚面色，不由是一阵阴沉如水。冲势被阻，而对面的城墙之上，已是再准备第三波弓箭。说不定只需再过片刻，城内的那两万五千大军，就可以上城。

　　此刻的情形，明显已是错过了最佳的夺城之机，看不到半分希望。

　　也不知那个城墙之上的白衣人，到底是什么来历，灵法居然如此强悍！居然只一个灵法加持，就可使那狼牙箭上所聚之力，达到九百万斤，连身为八脉玄武宗的他，也无法力敌。

　　闷哼了一声，宗岚仅退出十丈，右足就蓦地往地面一踏，后滑之势，就瞬间中止。

　　胸中立时一阵气闷，宗岚却毫不加理会。下一刻，整个人都猛地如核弹般爆发，往前疯狂奔行，两脚如轮，一个跨步，就是数十余丈。奔驰之速，不但毫不逊他那头四阶龙角翼马，甚至更胜数分！

　　今日的情形，是即便明知不能胜，也要拼力一搏！

　　也恰在此时，宗岚的神情忽然怔住。发现身旁一直在默默策马不行的世子，忽然动了。竟是一踏马鞍，往上凌空跃起。一霎那间，气息是变得分外不同。

　　宗岚却是心中一阵大急，在对方万箭齐发的时候，却纵身而起，失去借力之处，这不是自己找死是什么？

　　那些普通弓手的射出的箭只，他们可以替他难下。可那上面，却还有着包括尤无生在内的三名玄武宗师，还有那个深浅不知的中年灵师。这些人随意一个，就足以轻松取去宗守的性命。

　　胸中也不由是悔意如潮，是自己大意了。世子固然是武道通灵，天赋绝世，可到底是没有经历过什么战阵。居然在临敌之时，做出这样的蠢事！

　　此刻他也不再去妄想夺取这关城，如今之计，是只能凭尽全力，救下宗守的性命，然后看看能否全身而退。

　　宗守却对宗岚的担忧，毫无所觉。即便是知晓，也会不屑一顾。目光清冷，始终是定定看着那镇山关的城头。袖内赫然几道七彩变幻的灵符燃烧，然后又化作一团团若隐若现的灵光，纷飞洒出，渗入几人躯体之内。

　　而就在他身躯，才刚刚跃起的霎那，目中一团精芒爆出。

　　“宗原，上城！”

　　宗原一言不发，整个人也腾空而起。居然是凌空踏步，把那空气，当成一个个台阶一般，往那城头方向，疾冲而去。

　　虽不知宗守用意，又为何选择这险之又险的时间点。只知宗守，从来不会无的放矢，也从未曾让他失望过。那么自己，也不会令世子失望！

　　对面的尤无生，却是眉头一挑：“果然是狂霆枪意！”

　　宗原才飞腾出四十丈，浑身就聚一股紫色雷霆。使其奔驰之速，愈发的激增，而越是接近城墙，浑身的雷光就越是浓郁。远远望去，就仿佛是一个雷电飞梭，在穿空而至。

　　不过当他视线，再望及宗原后方时。目光却瞬间紧缩。

　　只见宗守，赫然飞腾起足足三十丈高。却仍不见休止，身形仿佛是被一股无形巨力推动，在继续上冲。

　　而下一瞬，尤无生不由是倒吸了一口寒气。

　　“居然是先天！这个宗守，居然是先天初脉之境！”

　　旁边的雪姓中年，亦是目光微动，同样透着讶然之色。

　　传言中，那个手无搏鸡之力之人，居然以十四岁之龄，仅比那被世人赞为天才的宗世，差了一脉修为！

　　怔怔了片刻，雪姓中年，就又恢复了平静。只是神情却出奇的凝然，杀机闪烁。

　　而那尤无生，此刻也是再一次大笑出声：“好一个乾天山世子！居然藏得如此之深！不过今日，任你怎么天资强绝，也要死在这里！柏海，任厉，还不出手！”

　　再次张弓搭弦，只是尤无生的手指中，此刻却多夹着足足三只狼牙灵箭。呼吸也渐渐被调节着，进入一种特殊的韵律，每一个呼吸，都将大量的天地灵能，摄入体内，心神也随之进入到清明至静的状态。

　　尤家秘传的三连珠箭术，虽非绝学。可在此时此刻，哪怕是一位地轮把脉的玄武师，他也能将之诛杀在八百步外！就更不用说，那位世子，只是一位先天初脉！

　　待得那宗守的身影，腾身到大约三十丈时，尤无生已是测探出对方的冲腾之速，目光也是一厉。

　　手中那张灵弓“篷！篷！篷！”一连三声弓弦振响。左右两旁，百丈之外，也各有二人，张弓搭箭。在那雪姓中年灵法加持之下，几乎是以仅逊尤无生半筹的力量，各自一箭射出。

　　五支狼牙利箭，几乎是瞬发即至。须臾之间，就已到了两百丈。

　　而尤无生更是眉头一挑，目里透着讥诮之色，几乎是已看到了对面那位世子，不久之后，当场陨落的情形。

　　擒贼先擒王，只要此人一死，城下那几人实在再强，也当是丧家之犬，难以为患！

　　可当他目光，与对面的宗守对视之时，却是一阵愕然。

　　内里并没有多少惊慌，只有冰冷，明显是理智尚在，更冷静到极致。哪怕是正身出杀局险境，也不能动摇其半分。

　　一个未见过多少世面，也没经历过多少战事的世子，缘何能有这等样的眼神？

　　正心中奇怪之时，便只见宗守大袖一展。仿佛是信手而为一般，五点寒芒从其袖内，猛地穿出。

　　也同样是迅捷无比，仅仅百分之一个眨眼，就是整整四十丈之巨，赫然与那五支狼牙利箭对冲而去。

　　尤无生此时，正是手抚着左臂。他这连珠箭术虽强，一连三箭，每一箭都能发挥出近倍战力。可对手臂经络的损伤，也同样极大。一旦使出，半刻钟内，这只左臂几乎别想用力。

　　此刻见状，却是一阵好笑。此处就在邪灵沟旁，罡风鼓荡，风流不但混乱，而且急烈。

　　即便以他的箭术，在此处也无法在八百丈内，保证百发百中，只能预估出大概的位置而已。

　　这位世子，莫非是害怕的傻了，居然想以这五口飞刀，就把他射出的箭破去？何其之蠢。

　　城下的宗岚谭涛，更是目含绝望。而就在所有人，都以为那甚至都看不清楚形状的寒芒，与狼牙利箭将要交错而过的时候。却只听半空中，竟又是“铿”的一声轻响。


第245章 刀出绝命

　　听似一声，可却是接连五次金属撞击的声响，几乎同时发出，自然也就混在了一处。

　　而此刻无论是城上城下，都是一片死寂。以宗守的先天境实力，即便借着外丹之力，也无法将那五支各自携带有千万斤巨力的狼牙灵箭破开。

　　然而在这狂乱阴风之中，只需令五支箭偏离稍许，就可令其落在空处。而那五道终于现出踪影的云焱飞刀，也是精准之至的打在那箭尖尾端，最易受李处。而那箭路轨迹，也是立时纷纷偏开。差之毫厘谬以千里，都与半空中的宗守，擦身而过。

　　亲眼望着这一幕，那城墙之上，无论是尤无生，还是雪姓老者，都是一脸的恍惚。震惊，错愕与不敢置信，重重情绪，都如涛般从胸中浮起。

　　那尤无生，更握紧了拳头，几乎将一口钢牙全数生生咬碎！

　　怎么可能，在狂乱飓风之中，正中高速疾射的箭身。这个世间，怎么可能有如此精妙的飞刀之术？

　　他是怎么算定那风流变化，又如何能提前预测到自己狼牙箭的轨迹？

　　这等样的惊世绝技，居然还是出现在一个不到十五的小儿之手——

　　这位乾天山世子，除了先天境之外，竟还远出他意料的高深莫测。

　　城楼之下，虎中原与谭涛几人，在一阵寂静之后，都是各自发出一声虎吼。

　　纷纷随后跃起，腾入空中。刀气纵横，合二人之人，瞬息间便在宗守身周编织出一重重密实的刀幕。将那所有飞射而来的箭只，都全数一一截下。

　　心中这一瞬，几乎都感动到快要哭泣。宗守能破去那五支携带千百万斤巨力的狼牙箭，却绝无法避开这密密麻麻的千箭之雨，与那城头上整整一百五十张的四臂巨弩。

　　腾空而起，将自己自置险地。之前还使他们疑惑了一阵，可此刻在他二人的眼中，却是分外的不同。

　　——这分明便是世子，已将自己性命生死，托付于他二人之手！将自己的后背，毫无保留，近乎完完全全的交托于他们几人。

　　士为知己者死，君以诚相待，臣岂能不以死相报？只觉有这样的主君，被全然信任，即便战死在此，此身也无遗憾了。

　　这霎那之间，无论是虎中原还是谭涛，心中都再无他物。只剩下一个念头，就是这次哪怕不要了性命，也要将世子全力护下！

　　虎霸刀连同那鸳鸯刀的刀光飞速旋动，近乎平常时一百二十分的战力，在二人的体内爆发开来。无数刀影，如风暴般绞割。将所有靠近的箭只，都全数粉碎。

　　不过二人气力，终还是渐渐到了极限。几只巨型弩箭，蓦地从刀影缝隙之内穿梭了进去。

　　就当虎中原与谭涛，面色俱是一青，眼现焦急之色时。

　　又是一长一短，两道刀光，加入到那刀刃风暴之内。

　　将所有剩余的箭只，也全数纷纷斩开粉碎。

　　当二人身形下沉，重新落在马鞍之上。再注目望去时，只见离洛，已是从后追至。身上虽中数箭，受创沉重，却面不改色的一笑：“两位方才可真是好刀术！我离洛还从未见过，配合如此默契紧密的刀法！千箭齐发，居然也能破去。”

　　虎中原与谭涛互视一眼，只觉一股灸人心胸的热血炎流，在几人之间流淌。都俱是长笑出声：“离兄也是好汉子！佩服！”

　　虎中原更虎视眈眈，往前望去。此刻的战斗，还远未结束！他必要助世子，夺下此城。

　　在城墙之上，当尤无生眼看着宗原身影，已距离城头不足三丈。浑身雷光涌动冲荡，就连那关城之内的灵阵，竟仿似也无法阻挡。那无形屏障，竟是势如破竹般，被快速破开之时。面色也终为之一变，心中咯噔一声，突然之间有了种极不好的预感。

　　旁边的雪姓中年，也同样是神情一沉：“将自己置身险境，以吸引箭弩。掩护这宗原冲城？嘿，这位世子，真个是好算计，也好气魄！”

　　尤无生微微一惊，再目视四周，只见周围那些甲士弓手，此刻也都大多是神情呆愕。似乎也在心惊着，被他们认为是无法修行的世子，居然也如此强横实力，久久未能回神。眼下的情形。显是根本就指望不上。

　　不由一咬牙，再次握紧了手中的灵弓：“柏海，任厉！出手给我拦住此人！今日倒要看看这位未来的无双名将紫雷枪，今日到底能够挡住我几箭！”

　　左右附近的那两名玄武宗师，也不应命，只径自从几十丈外飞腾而至，各自手持着一刀一棍，几乎齐时动手。往半空中的宗原，疾轰而去。

　　那雪姓中年，却又微微凝眉，继续望向几百丈外的远处。

　　只见那宗守，当身影冲腾到四十五丈高空之后，却竟未落下。而是脚下踩着一口明晃晃的紫色长剑，居然已更胜之前近倍的速度，摇摇晃晃的，望城头方向疾驰而至。

　　雪姓中年不禁猛摇了摇头，有些不敢置信。张大了眼，仔细再望，而是立时是‘嘶’的一声倒吸了一口寒气。

　　“御剑飞行，居然是凝聚五道真符的夜游境灵师！”

　　心神之中，只觉是如山震地摇，只觉这心境，都近乎失守。

　　而后下一瞬，便又见宗守的袖中，又是两道细小刀光，一前一后，陆续穿梭而出。

　　刀影飞驰之速，明显更胜过之前十数余倍。半途中就开始幻化，一眼看去，竟是数十刀影，飘忽不定。也不知为何，一眼望去，就仿佛有剑修在御剑斩来般的感觉。

　　此刻相隔已不过三百丈之巨，六十分之一个弹指，刀光就已到了城头之上。

　　然后那整个城头是再次一寂，几乎是落针可闻。前一个眨眼，那柏海任厉两名玄武宗师，还在阻挡那近在咫尺的宗原。下一个眨眼，就见柏海的脖颈之上，一道血光飙出。

　　整个咽喉，都被那凌厉飞刀全数粉碎洞穿，留下一个足有杯口大的洞口！

　　无数血液，疯狂喷洒。而柏海也是眼神茫然，在那伤口处抓挠了几下，就整个往前栽到。犹自是生机不绝，四肢不断的抖动，似乎在徒劳的试图重新站起。

　　而那任厉，也同样大惊失色，心中警兆腾起。当琴眼望着柏海，被一刀绝命之时。更是心中惊骇欲绝，向左后侧的方向，疯狂的暴退。

　　也不管身后，还有许多列阵等待的弓手甲士。直接不管不顾的往后连续冲击，撞入到人群之中。他所求的，就是离那口要命的刀光，越远越好。

　　却见那数十刀影一闪，不依不饶的从后追至，竟忽而又是一折。竟从那些甲士脚下的空隙穿梭而过，竟是从最不可思议，也最无法防范的角度，一刀把这任厉的左胸，也同样洞穿出杯腕大的洞口。

　　而任厉目中，一时间全是不敢置信之色。

　　似是不敢相信，自己如今已经濒临死境的事实。又似是无法置信，自己会被这一口小小的飞刀，夺去性命。

　　而那雪姓中年，更是不自禁的，倒退了一步。脖颈与左胸，也仿佛是传来一股冰冷凉意。

　　“——这是二次飞刀变向，惊云神灭剑意！”

　　灵师有御剑之术，可杀人与千百里外。武修有暗器投掷之法，同样可伤人于视距之外。

　　不过二者之前，却各有优劣。前者更显灵动，而后者汇聚武修的力量真气，一往无回。无论是杀伤力还是速度，都远胜过御剑之术，唯独灵动不及。

　　寻常武修，到天位境之后，才可将武器掷出后，利用事先储存于内的真气，遥控变化，完成方向转折。使暗器灵动，直追灵师。

　　可此刻这实力才只先天初脉之人，不但是完成了飞刀变向，更是连续两次变向！

　　至于那惊云神灭剑意，那就更令人无法喜欢置信。凌云宗的秘传绝学，现于这乾天山世子身上，就已足够令人吃惊。

　　在飞刀之上，加持剑意，则更使人惊骇欲绝。

　　接着似乎是突然想到了什么，雪姓中年的瞳孔，蓦地微微一缩。

　　“这是六神御刀术！六神御刀，刀出绝命。传说级秘武——”

　　竟是想也不想，也再没半分犹豫。脚下便浮起一阵微风，整个人在一件飞梭状的灵器托浮之下。也同样往那城墙之后，飞速的遁逃。

　　心内所有杂念，都全数消失。只想倾尽全力，尽快赶回乾天山城。

　　这个消息，他无论如何也要尽快通知他的那些族人知晓。

　　小小年纪，就已是夜游灵师，先天初脉，六神御刀。雪氏若想重回云界，这位乾天山世子，绝不能留！必定要不顾一切代价，倾力将之除去！

　　好一个乾天妖王宗未然，居然肯令自己唯一亲子如此隐忍。明明是绝世之资，却偏装作是一事无成的废人，受人白眼。整整把他们瞒了数年，真是其心可诛！

　　宗守那边，也同样是神情微怔。自他来到这个世界之后，还是头一次，有人认出自己这门飞刀之术的来历。


第246章 例无虚发

　　在云荒之时，武道功决与灵师修法，视威能与修行前景，分有十三个等级。筑基、入门、窥玄、上乘、灵妙、绝学、传说、彻地、撼天、圣灵、神通、灭世、无上！

　　而他这六神御刀术的原本，正是第七等的——传说！

　　传说在那个时代，这天地间灵能浩荡，灵宝无数。不止是云界之内，产生了众多强者。亦有不少他方世界的仙境强人，甚至圣境尊者，进入云界，带来无数的奇功秘法。

　　不过当云荒时代结束，其中大部分的功法，都已失传。或是在接二连三的大战中，断绝传承。或是被纷纷离去的强者们，带往他界。剩下的一些，都只是前六个等级而已。

　　而即便是宗未然亲手所创，那已经在东临云陆，闯下赫赫威名的无定灵皇诀，轩辕依人所习的玄月木煌决，都不过只是初入第六等绝学等级而已。而烈焰山焰熊一族的秘传皇焰燃灵决，更干脆只是那位妖皇道统的入门功法。

　　而他的六神御刀术，一开始就是传说一级！而当年所得，更是一位圣境强者，改进之后的版本。

　　修至最巅峰之时，已是较之原版提升了一个等阶，是第八等——彻地！

　　云荒时代的武学划分，在此时已无意义。即便在后世，也未曾将那些武道功决与灵师修法重新划分等阶。

　　不过却由此可见，这门飞刀之术的强悍威能！

　　见那俊逸中年灵修，道出他飞刀术的名字之后，就毫不犹豫地转身逃逸。宗守的眉头，又是一挑。瞬即之后，就又毫不在意。

　　就如此人所言，六神御刀，刀出绝命，也例无虚发！

　　只有在身周千丈之内，任你陆地奔腾术，可媲美于那些以迅捷闻名的上古异兽，也是无用！

　　感觉到体内因连发二刀而略显枯乏的真气，回复了些许。大袖立时再挥，又是一口云焱飞刀，从袖中穿出，直袭数百丈外。

　　当穿击到城墙之上，因灵阵而成的无形气障之时。也是刀影一闪，刀身一个高速螺旋，就强行穿过。速度未减分毫的向那白衣中年，急追而至。

　　那雪姓中年也已隐隐感觉，从身后追来的锐利刀锋，立时一声尖利嘶嚎。一连十张灵符打出，口念着灵言，在身后处立时挂起一阵剧烈的风爆。隐隐可见无数的风刃，在内卷动切割。周旁一些甲士，躲避不及之下，竟被纷纷都绞割成了碎肉血末。

　　本道是在这飓风刮吹之下，哪怕真是那传说中的六神御刀，哪怕那宗守的控刀之术，再怎么高明。此刻也要偏移，即便没被彻底吹开，没被风刃撞碎，也当再难伤及自己。

　　可当他再回过头时，却只觉自己的心脏几乎停止了跳动。只见那不到二尺长的飞刀，在疾风中穿梭。虽然也在摇摆着，可总能恰到好处的，避过那些最激烈的风流，在那风刃中穿梭。轨迹虽有些变化，可却不知为何，给他的感觉，竟是比之前，还要危险数倍。

　　雪姓中年顿时一声闷哼，强压住心里浮起的丝丝悸意。当身影穿过城墙后侧边缘的时候，立时一个下沉。然后果如他所料，那飞刀开始了第一次变向。刀尖同样一个倾斜，往下方疾追而至。如云如雾，仍旧看不出其真身所在。借助下沉冲势，速度更是激增。

　　雪姓中年毫不慌张，冷静至极的再一个拔升。引得那云焱飞刀，又是第二次变向，已追至到三丈之内。只需数息，就可将他的咽喉洞穿。雪姓中年却非但不惊，面上反而透出了几许笑意。即便是六神御刀术，在这先天之境时，也绝不可能做到如灵师剑修那般的灵动。只需躲过这一次，自己就可保安然。

　　六神御刀，例无虚发，不过却也非是无法破之！

　　心中闪过这个念头，他的身影亦是在灵器催动之下，再一次的变幻身形。那飞刀已二次变向，绝不可能追及到自己。

　　不过下一刻，雪姓中年却是双目猛张。心中的警兆，非但未曾减少，反而是在这一瞬间，升腾到了极致。

　　不对！

　　立时回头看向身后。而后他的心胸中，瞬时是一片冰凉。只见那口云焱飞刀，就在看似要在他身旁掠过的时候，忽然一团火光冰雾喷起，水火螺旋。而后那飞刀就仅借着这么点反冲之力，竟是旋动着再次变向，再一次飞斩而至，直取咽喉要害。

　　“三次变向！怎么可能？”

　　雪姓中年一声凄厉嘶吼，再维持不了一直保持着的冷静。身上连续数道护身灵法腾起，无数的灵能魂力，被灌输入脚下。只求速度能更快一些，再一次使身影折动。

　　他还不到日游之境，这具肉身对他仍旧是重要之至！

　　几乎是拼了命的闪躲着，不过却究竟还是没能够避开。被那云焱飞刀，正中右肩。水火螺旋的撼世真劲，立时冲击入体。

　　立时‘轰’的一声，撞出漫天血雾。当刀光透体而出，飞向远处之时。他的右肩处，也出现了一个足有碗口大的孔洞。雪姓中年只觉是一阵剧痛，体内也被那螺旋劲气，撞的是千疮百孔。气血衰败之余，神魂亦是剧烈的枯衰萎靡。

　　城墙之上，尤无生虽是无法后望，可神识感知，却将身后的情形，尽纳念中。一时是目眦欲裂，面色苍白如纸，目中也透着强烈的忌惮恐惧之意。

　　这个世间，怎有如此恐怖凌厉的飞刀之术？若是方才面对那一刀的是自己，又将如何？是否能从那云焱飞刀下，逃得性命？

　　心中是恨不得立时就返身逃逸。不过此刻却偏是动弹不得，眼前那携带无数雷霆之力，冲击而来的宗原，赫然已将笼罩于城墙外的无形气障突破，脚步登临在城墙之上，不但魂念锁定着他，一双如鹰一般眼眸，也正冷冷注视过来。那枪尖处闪烁的寒芒，更是摄人心神。令他的面皮，微微抖动，再无半分之前成竹在握的狂傲，只剩下丝丝的悔意。

　　他本就是乾天山都统一级的大将，妖王部属。若早知如此，又何必为了宗师元那点小小的恩义，就为之拼切性命？

　　当初可未曾想到，那位乾天山世子，居然武道已至先天境界，而灵法更是夸张到，进入夜游之境！

　　那手飞刀之术，更是强悍之极，几乎刀出绝命。甚至连那身为八符还阳灵师的雪先生，也是被一刀重创。

　　眼前这几人，无论是宗守宗岚，还是这新晋的无双将种紫雷枪，都强到可怕！而当合力之后，则更是使人绝望。

　　下一瞬，就见宗原已是一跨步，奔腾而至。尤无生心神一惊，立时排除掉所有杂念。手中灵弓，一连三声‘篷’‘篷’‘篷’的轻响。三支狼牙利箭，立时如流星一般，先后射出。

　　不足十二丈之巨，哪怕是已经融合九条灵脉的巅峰玄武宗强者，亦要被他的箭逼退。

　　却见宗原的枪蓦地一个枪花抖动，往上一挑，便将那第一支箭挑开。枪尖顺势再往下一弹，砸在那第二支狼牙箭上，雷霆狂舞，竟将这支箭生生砸偏。

　　而当宗原第二个枪花抖动之时，正是那第三支箭，才从弓弦之上，射出之时。一缠一震，铁箭钢枪，发出一连串的‘嗡嗡’轻响。终是将这最后一只狼牙箭，崩震开来。

　　而宗原的虎口处，已经崩震出了血水。却依旧臂稳入钢，挥动着钢枪，刺入到那尤无生仓促挥舞出的重重剑影之内。

　　“叛我乾天山者，死！”

　　电蛇瞬间狂闪，只是一枪，就令这尤无生的头颅，如西瓜一般粉碎开来。剩余尸骸，也被那浩瀚电力，全数震碎。

　　再扫视了一四周，只见周围那些甲士弓手，纷纷如潮般往旁退却开来。特别是那些尤无生的亲信部属，都是面色惨白无比。

　　部分人是至今都无法相信，这三位玄武宗师，就只在十几息内，被连续诛杀。

　　那股神挡杀神，无人可当的霸烈之气，使这城墙之上几乎所有人，此刻都是胆气尽丧。

　　“那真是我们乾天山的世子？不是说无法修行么，怎么如此之强？”

　　“这紫雷枪宗原，居然也厉害至此！前天曾听人说起，这位在若海峡内，曾率三千铁骑，踏破云瑕烈焰二城四十万联军。连续阵斩四位玄武宗师，我先前还有些不信，如今看来，只怕是真的。”

　　“世子是夜游灵师，又有这无双名将为亲信部属。这妖王之位，岂不是夺定了？那宗世等人，简直是痴心妄想，居然敢与世子争位。”

　　此刻这城墙之上，众人虽是没有出声，却都心念纷杂，目中全无战意。

　　宗原却懒得理会，径自目视，那正御器远去的中年灵师。手中的紫雷钢枪，仍旧紧紧握着。只要他的气力稍稍回复，就可把这人，诛于枪下。

　　下一瞬，却只听下方处，轰地一声巨响。却是宗岚，一刀把这城门斩裂。而后跃马踏入城中，手中斩马大刀，同时飞掷而出，直冲天际。


第247章 臣请斩之

　　刀影凄厉，盘旋着直冲天际。瞬间就已腾起数百余丈，追至那中年灵师身后时，带着沛然刀气直斩而下！

　　一口丈余长刀的斩马刀，将那本就身负重伤的雪姓中年，蓦地是一刀两段，血光飙洒。

　　而后宗岚，又是一声虎吼：“镇山关已破！今日尔等不降则死！”

　　竟是一身罡劲冲腾，气息酷烈，声震数十里方圆之内。

　　不止是城墙上那些甲士弓手，是为之一静。就连那些从兵营里整队而出，已经部分踏上城墙的士卒，都是纷纷停住。而后目光中，全是茫然失措之色，一时也不知该如何反应才好。而此时此地，虽是聚数万之众，却无一人敢动手，向这城上城下的三人兵刃相向。

　　虎中原与谭涛，亦是紧随其后，踏入到城门中。前者只扫视了眼城内，便知今日是胜局已定，不由是又一次哈哈大笑：“跟着世子，真是痛快过瘾！我就知道，世子果然英明神武，战无不胜，怎么会拿不下这一个小小的镇山关！”

　　宗守正踏在城墙上，颇有些遗憾的把手中的云焱飞刀收起。这宗原宗岚，也实在是太会抢风头了。本来还准备大发神威，将这剩下的二人也尽数斩杀。来一个‘宗世子月夜夺关，神刀绝命三玄武’的戏码，不让宗原的若海峡踏破千军专美于前，却凭空被这两个家伙，先后出手破坏掉，实在可恼。

　　不过当闻得虎中原之言时，也不由是噗嗤一笑。这个家伙，又在溜须拍马了。

　　战无不胜，他还没这么厉害。至于英明神武，也是自问与自己扯不上什么关系。

　　又若有所思地，看着自己的手，眼中闪烁这异泽。这祈运之符，搭配上他的六神御刀术，确实是强大到令他也只觉可怕。

　　顶阶的武道功决，加上那么一丁点运气，就使他这云焱飞刀的精准与杀伤力，就至少提升了一倍！

　　若是换作以前的自己，最多能使那中年灵师轻创，不辱了例无虚发的名头，就算很不错了。

　　可在方才，不止是那两名玄武宗师被一刀绝命。就连那位还阳灵师，居然也逃不过重创之局。

　　“要说以前这门六神御刀术，修炼到最后，也只是彻地一级的秘武。可若是加上祈运术，日后即便硬撼那撼天级的武道，只怕亦有几分可能。仙境之下，刀出绝命么——”

　　思绪刚到此处，宗守忽然就被惊醒。只觉身后，那离洛与施丹，亦到了身后。

　　上下仔细看了那全身染血的离洛一眼，见其伤势虽重，却并未伤及到要害。宗守这才展颜一笑：“多谢了！方才多亏了你！”

　　往那尤无生的尸身，信手一招，将几个药瓶取在手中。意念一扫后，就已唇角冷挑。

　　这个尤无生，多半是为了这东西，在为那宗师元卖命，那位一也的确是舍得下本钱。

　　却毫不放在心上，随手就把一个金色药瓶，拂向离洛。

　　后者接在手中时先是讶然，随即当打开之后，又是只觉错愕：“这是龙血地极丹！”

　　面色一时是挣扎不定，片刻之后，又长吐了一口气道：“此物离洛不能收！护送世子的报酬，当初在界浮城时，世子已经付过！”

　　宗守却微一拂袖，道了一声“无妨”，就往远处那中年灵师的尸身方向行去。

　　而离洛稍一犹豫，就不再推迟，将这药瓶，放入到自己怀里。

　　施丹在一旁看的是一阵心折。地极丹是地轮武者的圣物，而这龙血地极丹，就是圣物中的圣物。是由地极丹衍生出来的变种，药力强劲。

　　不但可百分之百，进而使地轮七脉之上的玄武宗师，提升一阶。配合一些灵药服下，更可得一丝龙血，改变资质，得神龙之力，力量大增。

　　这宗守却是看都不看，就给了离洛，只这份气度，就不愧为人君。

　　先前在若海峡战后，施丹还觉宗守实在太小气，那点钱也在斤斤计较。此刻却隐有所悟，该大方的时候，这位世子真是半点犹豫都没有。

　　看离洛的眼神，分明是已对其敬服交加。只怕日后，即便宗守不入那苍生道，只怕亦会效力在这位世子麾下。

　　周围虽还有数千甲士，宗守却浑不在意。当这些根本就不存在般，走在这城墙之上。

　　有宗原离洛二大武道强者在旁护卫，也的确是无需小心翼翼。

　　刚走到另一侧城墙之旁，那铁桥之上，就又传来一阵阵轰隆隆的雷鸣之声。一千玄狐铁甲，一千玄甲风龙骑，在两名玄武宗师统帅之下，潮涌而至。

　　望见那已然洞开的城门，几乎所有人，眼里都是难以置信之色。

　　这号称合几十万人之力，都打不破的雄关，居然被这寥寥几人合力，就迅如雷霆般的破了。

　　若说奇迹，只怕这一次，是不逊于若海峡的千骑踏阵。

　　不过这两千人，也全都是训练有素。稍稍发愣了片刻，就已醒过神来。

　　纷纷从城门之内闯入，两千余骑，带着轰鸣之声，踏入城中。目光冰冷，杀意沸腾的看向两侧。

　　“不降者，杀！”

　　几千声咆哮，一时响彻关内。将那宗岚先前的啸声，也强行压过。回声荡漾，更显锐意。

　　然而下一瞬，就只听几十声叮叮哐哐的声响。几十人陆续放下了兵器。紧接着，就仿佛是传染一般。关内这两万五千大军，也都纷纷把兵刃丢弃。

　　宗守咧嘴一笑，在城墙上居高临下的望着，特别是那中年灵师的尸骸。

　　此刻谭涛，已经在搜索着尸体。片刻之后，面色就微微一变。

　　“世子，此人有天狐妖躯，似是八尾天狐雪氏之人！”

　　说完之后，就又拿了几样东西，飞腾至城墙之上。而那宗岚虎中原，亦是面色一变，紧随其后，腾身至城墙之上。

　　那位中年灵师的遗物，不过是一些符箓，以及灵师修行的丹药而已。

　　宗守接过手后，就自然而然的把战利品，揣入到自己的袖里。

　　最后却是一本书，赫然写着‘雪洗天下’四个烫金大字。

　　“‘雪洗天下’？原来还真是雪氏族人——”

　　宗守认得此物，这门功决，正是日后八尾天狐雪氏叱诧云界的大法，世间少有的灵武双修之术——

　　随手翻了翻，却是不全的抄本。而且是只有日游之前的修行之法，内容更明显是被阉割过。

　　看了一眼，就再不敢兴趣的，将之丢给了宗岚。这本书，对他没用，可对于同样是灵武双修的宗岚与弱水而言，却颇有不少可借鉴之处。

　　而当宗岚仔细翻了翻之后，却是神情难看至极。

　　谭涛亦深呼了一口气，嘿然道：“世子，看来这宗师元身后，多半是八尾天狐雪氏。日后我乾天山，看来更还需多加防范才好。这些妖族皇家，昔年远走此界以避祸。现在却又想回来重夺王位，让我等归其治下。世间可没这样的好事！”

　　玄山城是人妖二族混居，不过更多的却是半妖，谭涛同样是人妖混血，故此言语之间，也是恨恨！

　　“哼！那宗师元，也真个是该死。”

　　虎中原同样心有戚戚焉：“就不知引狼入室的道理？实是蠢货。”

　　他与谭涛本来有些不对付，可今日这一战。诸人莫不拼尽死力，而且配合也是出奇默契。

　　三位玄武宗师，加上一位还阳境灵师镇守的雄关，居然被他们一股而破。心中的兴奋豪情，仍旧未减，对这谭涛的印象，也有了些改观。

　　原来这家伙，也不是只有那阴谋算计而已。同样是肯洒热血，肯拼性命之人。

　　此刻闻言，顿时看这谭涛，是愈发的顺眼。

　　宗原则若有所思：“宗阳身后势力我知晓，是十九灵府宗的第十五位玄素宗。至于宗世，我也能猜到几分，不出意料，应该十九灵府之二的道名宗。加上这八尾天狐雪氏。霸国公与邱庭柱的处境，虽未必堪忧，却必定压力甚巨。”

　　他所言的霸国公，就是虎千秋。乾天山城职位有些，宗未然便以各级爵位，安置各族强者精英。

　　铁虎一族的族长，就是世袭霸国公之位。

　　那谭涛目中，顿时现出了激赏之意。宗守几个部下里，他唯一看好的，就是这宗原了。

　　“确实是无法在此多做停留，若有可能，还是尽早赶至乾天山城为好。若是速度快一些，能封锁住消息，说不定还能收奇袭之效！”

　　说到此处，又一阵迟疑。然后就蓦地朝着宗守微一俯身：“世子！方才城墙之上的三千兵卒，臣请斩之！”

　　那宗岚几人，俱是一惊。旋即又是沉寂了下来。

　　这镇山关内的精锐兵卒，其实大多都是宗未然一手调教出来，远远算不上是那尤无生的亲信。某种程度而言，本来可算是宗未然的嫡系才是。

　　方才诸人也是看到，要非尤无生逼迫，那些弓手，绝不会向宗守发上一箭。

　　就这么全数斩了，实在是有些不忍。

　　只是仔细一想，若背叛者不付代价，那么日后人人仿效，向世子举箭时又当如何？


第248章 气魄过人

　　在场之人，都经历过无数腥风血雨，从不缺心狠手辣。此刻顿时都是神情异常的平静，就连身为女子的施丹，也同样是一阵沉默。

　　至于那城墙之上，那数千甲士弓手，则俱都是一脸的惨白。有心重新把兵刃拿起，可当望见城下那一个个如钢铁怪兽的两千铁骑，还有手拿着刀，虎视眈眈的虎中原等人，不由都是目泛绝望。

　　不用其他人动手，就是城墙上的这几人，就足可将他们全数屠绝在此。甚至这关城之内，其余士卒，也大多都是目带敌意的望了过来。

　　宗守则是陷入了沉思，片刻之后，却微微摇头：“都是我之臣民，事出有因，不忍杀之。不过以下犯上，谋反符从之罪，却不可不罚。所有旅帅以上，让人全数给我砍了！其余人等，也要寻人指认甄别。无罪之人，等到今日之事了结之后再做处置！一生苦役，是免不了的。回头让人都打发到罪人营里去，十年之后没死，就算他们命大。”

　　听得此言，整个城上城下，大多都轻松了口气。只除了那些尤无生的部属，更是绝望之外。其余所有人，都是面色一松。

　　城上之人，是庆幸能免去一死，暂时保住了性命。而城墙之下，则是欣喜宗守，既然不计较城上动过手的那些弓手，那些想必也不会对他们太过重惩。

　　罪人营顾名思义，都是由罪人组成的军队。在军营之内，不但要做最苦最累的事情，遇到战事之时，更要冲在全军之先，经常被当成炮灰使用。不过到这罪人营去，终究还是留下一线希望。

　　谭涛闻言是皱了皱眉，有些不以为然，声音放低道：“世子，如是换作平常时，这般处置自然没有不妥。可是您修习武道灵法之事，要是传开。不但那雪氏，可能意图叵测，就连当初君上的仇家，只怕也要警惕——”

　　说到此处，周围众人，也是纷纷动容。

　　宗守却毫不在意的摇着头，兴致勃勃地，看向那乾天山城的方向。

　　他一身武道灵法，能瞒住是最好，瞒不住那也无所谓。

　　对其他人，他自然可以毫无顾忌的下手杀人灭口。可这城墙之上，却多是当年宗未然的部属，曾为乾天山出过死力。

　　只因要隐瞒自己的事情，就失了公正，他宗守不愿，也不屑为之。

　　传出去又如何，有什么风浪，只管朝他来就是。就不信手中的之剑，定不住这风波骇浪。

　　更何况，他们妖族的人，本就不多。整个乾天山，统共才不过七八百万而已。加上附庸诸城之内的妖族的人口，两千万顶天。偏偏那乾天山城里，他还有一大堆的人，要清洗，要杀戮！

　　这些妖族的精壮战力，能保存一些，就多保存一点为好。与其自己下手杀了，倒不如让他们死在战场之上。

　　而若没足够的战力，乾天山城，只怕是多半是过不了那十载之后的真正乱世。

　　这谭涛固然聪明，可受年代所限，眼界到底还是浅了一些。

　　见宗守不置可否，谭涛也是一阵无奈。扫视了一眼周围，只见宗原等人，都是无可无不可，明显是唯宗守之命而是从。至于宗岚，此刻看宗守的眼神，正是星光闪闪，多半是差点把宗守，当成宗未然再生看待了，显然也不会劝谏。

　　只得是无奈一叹，再一躬身：“世子仁德！”

　　语气中倒是诚心诚意。此番之事，这位世子的处置，确实是宽宏大量了，甚至是因此而不顾大局。

　　宗守闻言，却是自嘲一哂。仁德么？只有从后世过来的人，才能知晓他的冷酷。

　　灵潮大起。无数精兽进阶，几年之内，亦有数百灵石矿脉被发现。因而也有数十大城，陆续崛起。

　　整个云陆，也都因争夺兽晶资源与新的灵石矿脉，而争战不断。

　　这三千人，一旦入了罪人营，几乎就再无生还可能。别说是十年，即便是五年也挺不过来。

　　忽的是眼皮猛地一跳，宗守微微一侧，好奇道：“你们听到没有？刚才我好像听到了钟声。”

　　这镇山关距离乾天山，其实只有五六十里之距，这钟声多半也是从那边传来。

　　宗岚也同样平息静听，片刻之后，目中就一团精芒闪现：“确实是钟声，应该是崇政殿前的议事钟！”

　　宗守闻言一乐，忖道这多半是那宗世宗阳几人，正召集乾山那诸族族长与诸将议事。也多半是为之了议定那族长之位。

　　换而言之，乾天山那边，必定还在虎千秋与邱为的掌控之中。自己这次，倒是回来的及时。

　　要是真选择绕道，那么结果如何，可就不一定了。

　　“连续九响，这些人倒是催得好急！咱们也赶去凑凑热闹如何？”

　　那宗岚几人闻言，都是目光一亮，透出兴奋之色。

　　而宗原则是轻抚着手中的紫雷钢枪，胸中波澜潮起。

　　近了，只有五十里，甚至无需半个时辰，就可再见到那两人。而他手中的这杆这杆枪，已然是饥渴难耐——

　　……

　　乾天山城之巅，宽阔的崇政殿内。宗明宗皓，宗世宗阳与灵法空与宗师元，以及那雪莫言，雾叶真人，厉虎吉常几人，正分列而坐。

　　上席之中，唯独只给虎千秋与邱为柴元，留下三个空位。

　　而宗世此刻，已是高据于那妖王宝座之上。正目光冷冽的，看向殿门方向。

　　当殿前的钟声稍停，宗明顿时一声冷哼。

　　“那邱为与虎千秋，当真是好大的架子！议事钟连续九响，居然至今未至！视我天狐王族为无物，简直是嚣狂——”

　　“若换作是我，明知这里有陷阱等着他们，我也不会来。”

　　那宗阳冷冷一笑，透着讥嘲之意。似是仍旧有些心有不甘，带着几分挑衅的口吻，朝着上首处的宗世道：“四弟，邱为乃左庭柱大将，虎千秋是铁虎族长，这二人不至。其余诸族族长与那众将，也自然有借口推托。他们不来，你这妖王之位，只怕也定不下来。即便在这里僭称，也是名不正言不顺。”

　　那大长老宗明闻言，顿时是目透怒容。宗世也眯着眼，看了那宗阳一眼，旋即便毫不在意。就当是听不出宗世语气中的幸灾乐祸之意一般，淡淡道：“无妨！还请大长老遣个人传个信过去。就说今日他们若不来赴会，那时也就别怪我乱来。那时未必就不能一把火烧了这乾天山。有这城里八百万人给我陪葬，也是不错。”

　　殿内诸人闻言，都是倒吸了一口冷气。那厉虎吉常是猛地一拍扶手，大声赞道：“宗世公子真是好气魄！自己得不到的东西，别人也休想得到。那邱为也还罢了，虎千秋的性命我知道，必定不会不至！那家伙可以不在乎这座城，可却不能不在乎这满城老弱的性命。一旦刀兵一起，那就怪不得公子。”

　　灵法空却是听得眉头直皱，眼里一丝疑虑之色微闪，又强行压抑。首次怀疑自己的当初的决断，是否错了。

　　“吉老哥过誉了！”

　　宗世矜持的一笑：“如是宗世事有不济，不得已动手之时，那时还需吉老哥与雾叶师叔鼎力相助——”

　　那雾叶真人，立时是笑着微微颔首。而吉常也是大笑出声：“公子大方，我们玄素宗也不会小气，不用说，我也会倾尽全力。”

　　那宗世满意一笑，又朝着右侧方向，那位面容异常俊逸的青年道：“特别是雪莫言兄，这次我能否顺利登位，可是要仰仗你们雪家的幻雾迷心法。”

　　“只要入了我身周百丈，那些人只需不到六阶精兽的实力，自然都会唯公子之命是从！绝不会有违。”

　　雪莫言睁开眼，眼带深意的看了宗世一眼：“只望那时，公子莫忘了你的承诺才好。”

　　宗世唇角轻挑，第六阶，那就是还阳境与玄武宗师。整个乾天山城，能够达到这个境界的，又有几人？

　　“放心便是，一旦登上妖王之位，我宗世必定会向你们雪氏提亲！日后也会世代联姻。”

　　这殿内众人之中，只有宗师元是一脸的青气。似乎是怒极，又强行压抑着。

　　宗世却懒得理会，语音骤然转为铿锵道：“那宗守至少还需一日才能回到乾天山，虎千秋投鼠忌器。那诸军统领与诸族族长，有雪兄应付。只剩下一个左庭柱邱为，我实在想不出，自己有不胜的理由！这乾天山妖王之位，我宗世要定了！”

　　整个殿堂之内，都是为之一寂，所有众人，似乎都在震惊于宗世的气魄。

　　虽还未登位，可这宗世的一言一行，都有着一股强烈的自信与大气。

　　就连宗阳也微微皱眉，再不多言。心中虽是不满，却心知宗世已是胜定。

　　再要与之争，那就是为自己埋祸，自寻死路。

　　半晌之后，那宗皓才再次出言：“别的还好，可惟独那柴元，我有些担忧。”

　　“这个也无妨！”宗世再次深深看了眼那面色难看的宗师元一眼：“柴叔深明大义，即便不会助我等，也不会帮那个废人。只是有些不满我与雪家联姻而已，日后只需给他个交代，柴叔自然能够理解。”


第249章 王者霸气

　　“柴叔深明大义，即便不会助我等，也不会帮那个废人。只是有些不满我与雪家联姻而已，日后只需给他个交代，柴叔自然能够理解。”

　　宗世的语气，依旧是自信霸气。从那台阶之上，负手踱步走下。

　　看着这四周富丽堂皇，以及那身后的王座，忽然是莫名的感概：“其实我宗世最敬佩的，就是先君。当年以白手起家，仅仅十年时间，就奠定这番基业，称雄东临云陆之西。可惜他壮志未酬便已身陨，我宗世若然继位。必定是要承君上之志，扫平东临！”

　　听到这句，那宗明也是微微颔首，以手拂须道：“先君对我天狐宗氏而言，确实有大功。故此他虽强夺去我宗氏嫡脉的族长之位，我宗明也从未恼过他。不过无论是这妖王之位，还是宗氏族长。终究要在我宗家嫡脉手中，这才妥当！这也是天意——”

　　那宗师元目中，更是怒意狂涌。却不知为何，竟强忍着未曾发作。有些忌惮地，看了眼那似笑非笑的雪莫言一眼。

　　而灵法空则是再次蹙眉，强抑着不悦之意：“这些我不管，只问那宗守世子，不知公子你准备如何处置？”

　　宗世面容不变，转过了身后，定定与灵法空对视：“请问灵叔，如是他宗守登上妖王之位，可会留我宗世性命？”

　　见对方面色一变，宗世却又摇了摇头：“自然我还记得当初对灵叔的承诺，只要他能老实一些，我不会杀他，至不济也就是一个圈禁。若肯行禅让之礼，我甚至可放他离开东临。可倘若他仍旧心忖妄念，我宗世也必定不会手下留情。”

　　那灵法空这才是神情一松，微微颔首道：“记得就好，只望你日后，能够依言守诺！”

　　宗世一笑，只目中一抹冷意稍闪即逝。仍旧负手眺望殿外。

　　过了今日，这乾天山妖王之位，就是他掌心之物！手握数百万大军，权势熏天！

　　这世间无论任何人，都休想从他手中夺走！

　　而殿堂之内，宗明看着宗世背影，全是满意欣慰之色。

　　估计今日之后，就可定鼎。

　　他们宗氏嫡脉之后，确然不凡。便连宗阳，其实也很是不错。

　　那宗未然算什么东西？只能嚣横一时而已。

　　……

　　仍旧是乾天山距离主峰千丈之遥的峰顶，那座石台之上。

　　虎千秋是一脸讥诮地，从远处走回。到邱为身旁之时，却是声线沉凝道：“邱庭柱不如猜猜看，刚才那宗世派来的信使，到底对我说了些什么？”

　　见邱为面色一楞，透出几分好奇之色。虎千秋冷声一笑，面上的不屑之意，愈发的浓厚：“他说你我二人要是不肯过去见他，就要在这乾天山城，烧杀抢掠。简而言之，就是如果我们这次不让他坐庄赢钱，他就把这牌桌掀翻。当真是正中要害，比他那死掉的死鬼老爹，还要更心狠手辣——”

　　邱为一口钢牙，立时是咯崩做响。双手扶着的那根银白色的狼牙棒，竟在这一瞬间，把那石质的地面，生生压下数尺。

　　接着却又些担忧地，看向了虎千秋。其实事前对此，也非是没有预料。而此刻他最担忧的，就是虎千秋为此动摇。

　　乾天山城汇聚所有妖族眷属。一但那宗世下辣手，必定损伤惨重。

　　而以这位霸国公的性格，多半是要为此投鼠忌器。

　　“那个狼崽子，确实是狠毒，也实在聪明。我虎千秋，算是被那家伙看透了！”

　　话说到一半，就见身旁的邱为，已经是眼露防备之意。虎千秋不由无语地翻了翻白眼：“放心！要是在半年之前，说不定我还真是要中了他算计，被他要挟。可在今日，哪怕他真要开战，把这满城老弱杀光，我虎千秋也绝不会过去。大不了跟他拼命就是——”

　　邱为这一次，却是真的讶然。仔细注目着虎千秋的脸，连一丝一毫的表情与眼神变幻都不错过。直到把对方盯的是心中发毛，这才将之放过。

　　“真是怪了！虎兄，这可不像是你的性格。恕我直言，实在想不通，你有不去见那宗世的理由。”

　　“是不像！”

　　虎千秋自嘲一笑，然后是以犹如‘朝圣’般的神情，仰天上望：“至于理由，是因我虎千秋知晓。今日若是顺了这宗世之意，不但对不住君上。日后我乾天山，同样还是免不得一劫。那位世子，虽是看来无甚野心。不过看他情形，可也不会甘心束手，任由君上基业被人篡夺。而且最后能够胜的，一定会是世子。”

　　邱为不禁一眯眼，这是虎千秋，第四次提到世子。而言语间，那期待与信心满满，更是洋溢于语间。

　　这个家伙，到底在弄什么玄虚？

　　“只怕我说了你也不信！”

　　虎千秋偏过头，一脸的认真严肃：“半年前我见过世子，他剑道通灵，曾经以先天之境，胜我一剑。灵法修为，更已至夜游之境。实在是这世间少有的俊杰！即便不能继承乾天山，以世子的本事，也未必就不能成就出更胜乾天山城的基业。”

　　邱为已经是眉头紧皱，仔细看虎千秋的神情，又似乎不是在作假。半晌之后，才终于挑了挑浓眉：“霸国公，你确定你不是在开玩笑？又或吃错药了？夜游之境，十四岁就能出窍夜游，那圣地宗门也只寥寥十数例。据我所知。世子到那临海书院，也不过才三年而已。即便是开玩笑，也要有个限度。我知你对世子期冀甚浓，也失望最剧。不过他年纪还小，日后若能请来高明丹师，仍有习武可能。”

　　虎千秋神情一怔，然后无奈的一耸肩。忖道看吧，他即便说了这邱为说了，这家伙也是不信。

　　自己族内那些老家伙如此，即便那老友柴元，也同样如是。

　　估计要是对宗世他们说出来，那些人多半会笑掉大牙。

　　只有让这些家伙，亲自试一试世子的剑锋寒芒，才能清醒过来，更铭心刻骨。

　　也不知身边这位，到时又会是做何反应？

　　思及此处，虎千秋不由唇角抽搐，强忍着才没把那笑意。显在脸上。

　　记得以前君上曾教训过他，要喜怒不形于色，为人要有些城府。他虎千秋也一直谨记，可这时候，却是觉得异常的艰难。

　　……

　　五十里的距离，即便以驭风驹的速度，也只用了大约半个时辰的时间。

　　不过这一次，却再非是寥寥两千骑士。那镇山关中，除了步军之外，还有三千精骑镇守。此外还有着数千战马，由虎中原与宗岚宗原三人，亲自挑选五千精锐步卒，骑马尾随。

　　在这乾天山下的平原中，近万人骑着战马，浩浩荡荡的往乾天山的东城方向驰去。

　　那玄狐铁骑与玄甲风龙骑之人，固然是战意昂昂。那些从镇山关内挑选出来的精锐，更是求战心切，目中都是喷着火。恨不得立时一战，洗刷掉耻辱与那背主之名。

　　也就在两刻钟后，宗守视野之中，已能看见乾天山巅的那寥寥几个灯火。

　　先是惊叹这乾天山城的胸伟，居然是将整个千丈高山挖空，做为城池。方圆足有六七十里之巨，内中屋宇连绵，从乾天山顶，俯瞰着整个乾天平原。

　　那城墙亦是雄伟至极，六十丈高的城墙，几乎每隔十丈，都安置着一驾四臂巨弩。

　　不过这座巨城，此刻正是一片死寂。山上有灯火的地方极少，而山下则被城墙拦阻，也无法一窥虚实。

　　远远眺望，又有无数精芒煞气，冲腾天际。只是看一眼，就觉可惧。

　　较之当初若海峡内，云瑕烈焰二山的四十万联军，要强盛数倍！

　　“好一座雄城！”

　　宗守嘶的一声，倒吸口冷气。在四年前他记忆中，离开乾天山的时候，这座城可没有这么雄伟。

　　光是这笼罩六七十里方圆的护城灵阵，就令人难以想象。

　　“筑就此城，我乾天山整整消耗了四年的岁入！这才有如此雄景。内中不但有我乾天山八百万妖族，更有六百万人族，还有无数流动商贾，人口近一千八百万之巨。其实君上当初，本不欲建城，说是等到我乾天山要守的时候，那已离灭亡不愿。因我父亲他们死劝，才不得已重金请人搭构护城灵阵，以护族中老弱。直到一年之前，这才建成。”

　　虎中原在宗守之旁，带着自豪的解释着，接着又似笑非笑道：“可惜今日这护城灵阵，没有打开。不然还要更壮丽一些。”

　　宗守撇了撇嘴，要是这护城灵阵打开了，那他可就真没半分机会，最好的办法，是立时掉头就走。

　　不过想来以虎千求与邱为本事，不至于连这点都做不到。

　　而如今这护城灵阵，既然没打开，那么他已经胜了九成九。

　　要不是顾忌形象，又深知这一战仍需慎而又慎，宗守这一刻几乎便要得意忘形，叉着腰哈哈大笑了。意念微动，宗守也学着后世那些电视剧里枭雄形象，马鞭往前一指。神情很是深沉，狂抖着王霸之气：“尔等众将，谁能把这东城都统的人头给我取来——”

　　周围瞬间一寂，许久之后，宗守的头上，也渐渐的冒出一些细密汗水。头一次装逼，怎么就冷场了？


第250章 降是不降

　　周围瞬间一寂，许久之后，宗守的头上，也渐渐的冒出一些细密汗水。头一次装逼，怎么就冷场了？

　　正觉尴尬无比，这些人怎么就不给他一点面子。宗守就听见一声细细的抽泣之色，愕然望去，只见那宗岚与虎中原几人，俱是神情复杂之至，忽而欣喜，忽而悲戚。

　　甚至就连周围，那些玄狐铁骑的将士，也都是神情默默地，看了过来。

　　宗岚更是仰面望天，两眼含泪，一声呢喃道：“好像，真的好像！君上，你在天之灵看到了没有？世子果真是继你遗风，此时此刻，就像你当年呢——”

　　宗守脸上的冷汗，更是止不住的渗出来。原来他那便宜父王，乾天妖王宗未然当年，也是如此的骚包？

　　再细看其余数人，谭涛亦是一阵默默。而离洛则是目中更异芒连闪，也不知在想什么。反正看过来的视线，是令人毛骨悚然，这个家伙，该不会是好那一口？真是知人知面不知心。

　　寂静了片刻，宗原蓦地是跨马向前，神情虽是平静，眼眸之中却明显也在压抑着什么：“东城都统房旭，此人与宗皓共事多年，常年为其副将，是其最亲信之人。世子稍候，我去将此人头颅取来！”

　　话罢之后，便已奔驰而去。从前方那些骑士身旁路过时，又顺手夺来十几根钢枪，一起背在背上。然后便一马当先，往那城门方向驰去。

　　后面跟随的玄甲风龙骑士见状，也立时跟上，紧随在宗原的身后。自经历若海峡一战之后，这些玄山城骑士，对宗原的认同，比谭涛还要高上不少。

　　宗岚此时，亦是隐蔽之极的，把眼角旁的泪水擦去。然后同样是策马而去，朗声道：“我去给宗原压阵！今日定要让城里的那些杂碎，见识一下我玄狐铁骑的虎威。一群垃圾，也敢螳臂当车？真是不知死字怎么写！”

　　宗守神情一怔，接着是无声一笑，跟随在大队之后。由虎中原离洛护着，继续奔行。

　　宗原的马快，仅仅几十呼吸，就已到了城门之下。然后便眼神阴冷地，看着上方。

　　自领悟了狂霆枪意，他意念就已可遥散数里。能够清晰感知，此刻这城墙之上，空空落落。后面那些兵营里的布置，也大多是面向城内。

　　不过此刻的东城军，明显已经有了警觉，正在调动兵马上城防备。而东城都统房旭，此刻也已经站到了城墙之上。

　　只是在他两旁，仍旧是人手稀稀落落。只有五百弓手，一千甲士。

　　故此宗原一时也不急于上城，静静地在城门之外七百丈处停下，冷冷的看着。就是这人，他父亲战死之时，也与宗皓一起，在同一处战场之上。

　　心中杀念暴起，恨不得立时出手，将此人诛杀。不过当思忖片刻之后，却又强行忍耐。

　　他虽恨透了此人，可如今却是效力宗守的麾下。不能因私情而妨公事。世子对自己恩重如山，自己也当为他着想。不能由着自己性子来。即便要将对方诛杀，也需得是名正言顺才好。

　　至今都谨记老母临终之言，自己这一生，当仰不愧天，俯不愧地，内不愧心！

　　深呼了一口气，宗原勉强使心情平复，定定的注目着那房旭。

　　“上面可是东城都统房旭？世子已回山城，只需片刻即至，还不开城？”

　　那房旭大约四旬左右，身材高大，身躯有些发福。不过当一身满步倒刺的黑鳞甲披在身上，却显得是身形如山，异常的雄伟。

　　本是神情警惕的看着下方，当听得宗原之言时，却是楞了楞，片刻之后才带着些许迟疑道：“你是宗原？”

　　城下这人单枪匹马，一身血云甲覆盖身躯，就连面部也是挡住。要不是这声音熟悉，他几乎就认不出。

　　胸中瞬时一阵暴怒，可当下一刻房旭正欲命人动手之时，忽然是心神一阵惊悚：“镇山关有尤无生镇守，你是怎么过来的？”

　　宗原冷冷一笑，抬了抬眼皮：“尤无生以下犯上！不但拒开城门，更阴图谋反，欲对世子不利，一个时辰之前，已经被我诛杀。房旭难到你也要拒开城门？”

　　房旭的目光立时一缩，脑内的第一个念头，先是不信。那镇山关都统尤无生的实力，其实还要胜他半筹。关城之内，三位玄武宗师驻守，有灵阵之助，更多了一位雪氏的还阳境灵师，怎么可能会破？

　　难道这宗原，其实是率着百万大军不成？可即便如此，以镇山关之险，也不可能连一两个时辰都挡不住。甚至于到此刻，连一点动静也没有。

　　可当望见宗原身上，那点点血迹。还有夜色之中，那远远传来的蹄声。房旭不由咕哝一声，咽了一口唾沫。

　　他不知那镇山关的命运如何，却知这宗原连斩四位玄武宗师的战绩，是实实在在。

　　念头稍转，就已收起了立时翻脸的打算，转而摇头：“宗原，我宗皓兄对你可是不薄——”

　　宗原却连眼神都未有丝毫波动，直接打断：“今日事了，我会找你问清楚，六年前我父战死之事！”

　　那房旭面色再次一变，沉吟不定，直到宗原眼中，露出不耐之意。才再次开口：“今日已经夜深，按我乾天山城的规矩。即便是世子，也要验明正身之后，才能入城。”

　　宗原却讥诮地一笑：“非常之时行非常之事！明知现在城里的情形，还要验明正身？你在拖延时间，还欲传信给那宗世与宗阳父子？以为我宗原是蠢人，真能如你所愿？背叛君上，阴谋反叛者杀！”

　　就在那房旭神情青白的那一霎那，宗原就已跃马飞驰。宛如奔雷一般，驰往城墙方向。

　　丈八紫雷钢枪，更是直指城上，杀意滔天，气势亦是凌厉锐绝。

　　房旭一瞬之间，竟是心神一慑，下意识的后退一步。而那城墙上的诸多甲士弓手，则更是不堪。被这股狂烈枪意威压，部分人更是连兵刃也无法举起。

　　“狂霆枪意，这宗原，居然真的是悟了狂霆枪意！”

　　房旭到底是玄武宗师，意念只惊怔了片刻，就已清醒。胸中却更是狂涛如澜，波涌不绝。

　　接着亦将一杆钢枪，握在手里，猛地一咬舌尖，一声炸喝：“还不醒来？”

　　咆哮之声，竟仿佛是狮吼，使周围被宗原枪势所摄的众人心神，都为之一醒。

　　不过同样驻守在城墙之上的另一位做副将打扮的玄武宗师，却是悄无声息的推开数步。

　　倒是房旭身周，那几位武宗强者，纷纷执出兵刃，拦在了房旭身前，欲结阵而守。

　　可就在下一瞬，宗原中蓦地手往身后一伸，然后就是一杆长枪，带着浩大紫电，瞬闪而至。

　　快捷到甚至房旭都无法做出反应，就是一枪，将其中一人钉死！

　　房旭面色微白，然后便只见那飞枪竟是连续不绝，随着一声声锐利呼啸，一一投掷而至。

　　宗原几乎每前奔十丈，便投出一枪。而后身形更飞腾而起，无有护城灵阵阻拦，他此刻身姿更是快捷如电。瞬息之间，已飞腾至三十丈高处。一瞬间雷光弥漫，将这片地域映的是有如白昼。

　　而在他眼前，先是身前一位地轮五脉的强者，被洞穿胸腹。接着范围又再次扩大，身旁之人，只在这几十个呼吸之间，就被接二连三的钉杀当场。强至武宗境界，却无半分抵挡之力。

　　而下一刻，宗原的脚步，已经踏足在城墙之上。冷冽的目中，就宛如是高高在上的猎鹰，在琢磨俯视着自己的猎物。

　　“枪意，真的是狂霆枪意！”

　　这一刻房旭，只觉自己是要崩溃。几日之前，还在嘲笑那云瑕山的那几个玄武宗师，一个还只到地轮四脉境界的宗原，就真这么可怕？就连对方一合，也抵挡不住？

　　可直到这时，才知其实可笑的，是自己。

　　方才那一瞬，他也不是就抵挡不住那些射来的枪。可却知晓自己一旦动了，就可能有破绽，那些钉来的飞枪，可能会转向自己，要了他的命！

　　别人的命，哪有自己的性命重要。

　　不过这时，面对宗原遥指而来的枪势，房旭却更只觉绝望。

　　这一刻，是恨意滔天！怪那宗皓多事，当初要是把这孽种除去，哪有今日这样的祸患。

　　紫雷枪意，地轮六脉，无双名将！这样的仇人，居然是由他们一手养成，当真是讽刺！

　　又可惜这样的人才，最后居然不为他们所用。

　　下一刻，房旭再一声低吼，终是压住了胸中那丝丝惧意，朝着眼前，猛地出枪！

　　无论如何，他房旭终究是一位玄武宗师！

　　这一枪，几乎是毕竟全身气力，几乎要凿穿天际一般，向前猛刺而去。

　　须臾之后，却只见漫天紫雷笼罩而至，枪势交缠。然后眼前一黑，脖颈处剧痛传来，就失去了所有的知觉。

　　挥舞着紫雷枪，一枪洞穿房旭的咽喉，又把这人的头削下，宗原接着是又望向了另一位玄武宗师。认得此人，乃是房旭副将，名叫苏曼，是君上生前亲自安排在东营，本是意在掣肘，君上失踪之后便被架空。当下杀意稍敛，长枪遥指：“你，降是不降！”


第251章 明彻道心

　　那苏曼目光闪动了片刻，却是大笑：“本就是君上之臣，世子之臣，何来一个降字？”

　　蓦地抽刀，雪亮的刀光往后一闪，就是数十颗头颅，高高抛起，血液泉涌。

　　宗原看了这些一眼，只见这些人，大半都是房旭的亲信，当下也就毫不在意。

　　苏曼紧接着又走到了城墙内侧，朝着下方一声炸喝：“你们都死光了？世子已归，还不给我开门！”

　　那下方城门洞的两百甲士，先是愣了愣，然后都手忙脚乱的，把那几条粗重的精钢门杠，陆续扛走。其中几人回过神之后，还想阻止。却被苏曼跃下，一刀挥斩，就身首两段。

　　不过片刻，那城门就轰然洞开。而就在几息之后，宗岚就领着两千铁骑，踏入到城门之内。

　　虽在城下，却能感知到城墙上方那房旭的尸身。先是猛力拍了拍苏曼的肩膀，道了声老苏。接着就哈哈大笑：“好一个紫雷枪宗原！连房旭都死在你手里，世子慧眼识人，真没把你看错。”

　　宗原临空跃下，淡淡看了眼宗岚，懒得理会。下马之后，便径自往城门之外，半跪了下来。

　　“臣宗原，恭迎世子回城！幸不辱命，已斩房旭之头！”

　　宗岚回过头，只见百丈之外。宗守与谭涛几人，也正向城门处驰来。当下是一挥手，两千余骑，都纷纷下马，同样在道路半跪了下来。

　　“吾等恭迎世子回城！”

　　此处周围，还有不少已经集结到此地的数千东城军将卒，见状之后，大半都是茫然不知所措。也不知是该冲杀上去，还是随着这些人一起跪下恭迎。

　　正迟疑犹豫之时，却见宗岚宗原，都纷纷抬头，如刀子般的目光横扫过来。‘嗯？’的一声冷哼，立时两股强横无比的武道意念，忽然横压千丈方圆。

　　立时近九成甲士，都支撑不住，纷纷伏倒。剩下的人，也是面色阵阵青白。

　　苏曼同样随着宗岚等人半跪于地，神情却一阵错愕之至。

　　眼前这两千骑士，无论是玄狐铁骑，还是玄甲风龙骑，都是精锐中的精锐。不过似这等精骑，一向都是军中的刺头，若没足够实力。哪怕是贵为妖王城主，也无法使他们敬服。此刻却大多俯首贴耳，无有多少不服之意。

　　那宗岚的性情，他也是深知。桀骜不驯，也只先君宗未然在时，才能够压得住。即便对世子还存着忠心，可却免不了要骄矜自峙。此刻居然也是神情恭敬，眼现灼芒。

　　至于宗原，他深知此人，对宗皓宗阳父子是中心耿耿。此刻却不知如何，居然出乎意料的投到了世子麾下。

　　几日之前，若海峡一战，三千铁骑，踏破千军，想想就觉是荡气回肠。

　　要不是方才，亲眼看着宗原。一枪将房旭诛杀，简直难以相信此子，竟是创下如此恐怖战绩。

　　而看神情，明显已是无有半分不情愿，那神态也近乎于虔诚。即便以前，此子听命于宗皓之时，也绝无这般的敬崇。

　　宗守骑着那头武装到牙齿的四阶战驹，风驰电掣般穿过门洞。

　　然后被这眼前数千人跪伏的场面，还有那‘恭迎世子’的吼声吓了一跳。

　　惊愕了半晌，才勉强回过神。一瞬之间，只觉是豪情冲涌。

　　忖道怪不得有人说，大丈夫当醉卧美人膝，醒掌天下权。这种手握千军，大权在握的感觉，确是令人陶醉。

　　今日之后，自己将掌握整个乾天山城。那时未必就不能一统这东临云陆，甚至与那中土神皇，一争长短！

　　半晌之后，却又猛地摇了摇头，一声失笑。

　　自己的追求，看来远不如自己想象的那么坚定。这些天，只是掌握了些小小权势而已，就差点动摇。

　　不由深呼了一口气，勉力使自己心境平复了下来。

　　他此刻，还是万年之后，那个小小的图书馆管理员。曾经叱诧一世，又抛下所有一切浮华名利，隐居在以前工作过的图书馆内。

　　只为能有一个静地，能够安心精研剑道，推研百家剑理。以奠实基础，追求武道之极！

　　而今世之身，虽已非是谈秋，而是妖王之子宗守。一身所求，却依旧不变。

　　今日回来夺这妖王之位，也只是为完成他前身那位的遗愿而已。

　　手蓦地握了握那腰间的雷翼剑，宗守暗自笑了笑，心中莫名的只觉安心，这才是自己的根本！

　　念头纷闪，却只不过片刻，宗守就已回神。右手挥了挥，示意众人起身，而后面向那苏曼。

　　这群东城军将卒之中，只有此人，穿着副都统的袍服，身份最高，实力也最强。

　　在脑内回忆着，宗守离开的时候虽小，可对城内玄武宗师以上的人物，却都有着记忆。

　　不过片刻，宗守就已认出了此人的身份：“你是苏曼？东城军副都统？城内的情形怎样？”

　　那苏曼也是干练之人，朝着宗守抱拳一礼后，答的也是异常简洁：“宗阳公子与宗世宗师元等人，正在山巅崇政殿，连敲九次议事钟，欲招人议事。不过至今除他们亲信部属之外，无人响应。霸国公与邱庭柱，则坐镇镇乾峰，虽是在城中控兵四十七万，超出那些叛臣贼子十余万众。不过投鼠忌器，不敢妄动。两方军马，大多在城南对峙。对了，还有昊国公柴元，不知为何，也没去崇政殿。不过风熊一族在城内的八万武师，也同样是举族动员。”

　　“昊国公柴元？”

　　宗守微一眯眼，瞬间便已差不多推测出这城内的情形。当下是目光流转，扫了下四周。

　　“东城军共有五镇，加上辅兵，有六万军马。不知苏都统，需要多久让这些人为我所用？”

　　苏曼闻言，又是一阵不解。既然已经回城，那么为何不去会合虎千秋与邱为，一起去那崇政殿？那时多半可一举定鼎。

　　要知那宗世几人虽然合力，本身却并不齐心。而汇聚的那几十万军马，也多数是被胁从。宗守身为正统，只需要重臣之助，登高一呼，立时就可招笼来小半。

　　为何偏要在这东城，耽误时间？

　　难道是顾忌那道名宗与玄素宗遣来的高手？可如今大势已成，这些人难道还真敢冒大不韪，在乾天山城动手？

　　只稍一迟疑，苏曼便又以斩钉截铁的语气道：“一刻钟！东城军第四镇，自始至终都在我掌控之中。只需一刻钟，我能掌握第二镇与三镇。其余两镇统领，是房旭死忠，还需世子遣人出手。”

　　目光所视之处，正是宗岚与宗原二人。

　　宗守却并不答话，若有所思的，望着那远处的高山。乾天山主峰高一千二百丈，次峰就是镇乾峰，高九百七十丈。

　　此刻乾天城满城都是黑暗死寂，唯独这两座山峰之上，正是灯火通明。

　　接着是莫测高深地挑起了唇，这情形比他先前想象的，还要更好数倍。

　　又遥遥看向那记忆里，风熊一族，特别是柴元一族的居地。

　　他似乎想到办法了，今日这一战，似乎又多几成胜算。

　　……

　　在那镇乾峰巅，虎千秋正是咧着嘴，嘿嘿狂笑：“不愧是世子，果然没令我虎千秋失望。居然真的是破了镇山关，这可比我预料之中，早了足足半日！本事硬是了得！一出手就是雷霆万钧，有君上遗风——”

　　“那人就是紫雷枪宗原？”

　　虽是隔着几十里之遥，可当邱为注气于目，仍能依稀望见，几十里外的情形。

　　刚刚亦是亲眼看着宗原，以雷霆枪意，一枪将那房旭枭首的一幕。

　　这个人，果然不愧是传言中的无双将种。

　　镇山关被攻破，虽是令人惊愕，可有此人在，似乎也有几分可能。

　　有此人在，当真是世子之福。也不知世子是使了什么手段，让此人甘心效命。

　　这惊愕只维持了片刻。当他遥遥远望，见不久之后纵马入城之人，依稀正是三年不见的少主世子时。邱为的心神，也立时一松：“果然是世子！他回来了就好，那些跳梁小丑，已是自寻死路。当务之急，是遣人去护送世子与我们汇合——”

　　正说着话，接着却微微一怔。只见东城的城门方位，那跟随宗守入城的近万大军，却出乎意料的，并未向乾天山城方向行来。而是休整了片刻，就分流开来。往东城军几个军镇驻守之地行进。

　　这是何意？

　　邱为正觉奇怪，既然回城，就该早些合众人之力，把这妖王之位定下才是。

　　有了君臣名位，那宗世那些人，再掀不起什么浪花。

　　而似宗原方才那样，在粹不及防间袭杀房旭，终究只是特例。

　　对方有了防备，那些统军之将，必定会是慎而又慎，重军护卫。再说那宗世麾下，也非是没有强者。

　　此刻即便能多掌控这五万东城军，也没什么大用处。眼下是投鼠忌器，军力再多一些，也是无用，反而平白给了对方更多反应的时间，实在是殊为不智。

　　正心中不解，暗自皱眉之时，忽而就听身旁虎千秋，忽而一笑道：“是宗世那几个兔崽子，又从里面跑出来了！我就知他们再坐不住。”

　　邱为顺着虎千秋视线看去，果见那宗世等人，此刻正在山巅边缘，遥遥下望。

　　夜色深沉，却依旧可见，这些人的难看面色。


第252章 杀人放火

　　“是宗守！三年前我见过他。相貌依稀仿佛，只是大了一些！”

　　“有宗岚虎中原跟随在侧，应该是不会错了。旁边之人，估计便是紫雷枪宗原——”

　　“是他不错！诛杀房旭，居然只用了一枪。此子真的是领悟了狂霆枪意！”

　　山巅处，是一阵议论纷纷。宗世的双手紧握，指节处发出一连串的‘咯嚓’声响。不过声音极小，隐在袖内，面上也不动声色。旁人看不清楚，只道是这位宗世公子，依旧是城竹在握，风轻云淡。

　　却胸中惊悸如潮，难以自禁。一霎那间，几乎便以为是宗师元存了二心，做了什么手脚。

　　可当他不动声色的，侧目看过去时，却只见对方，也同样是面色苍白，一阵失魂落魄。

　　仔细想想，那尤无生数月之前，就已经被他暗中拉拢。而雪氏自从有了与他联姻之念，就已经开始倒向自己，这才渐渐释疑。

　　宗世能沉住气，旁边宗明却是怒火滔天，神情阴沉的转望身后。

　　“我想知道这宗守，到底是怎么回的乾天山城？不是说他至少还要一日，才可回乾天？”

　　宗明目视之处，是一位锦袍男子。地轮六脉的武师巅峰，可在宗明目光注视之下，却是冷汗涔涔，俯身解释道：“大约三日之前，属下的部属探得宗守与宗岚等人，在古浪林海之西处，统帅两千精骑穿入山林之内，之后就不知所踪。玄狐铁骑，人人兼修灵法，最善幻术以及潜踪匿迹之法，旁人即便想要追寻，也是难如登天。不过属下估算他们脚程，即便是全力而为，也需再一日时间，才能到乾天山——”

　　宗明面色变幻，接着冷哼一声，大步踏过去猛地一耳光，直接摔在这贵为探骑营营将之人的脸上。

　　仍旧只觉是怒意汹涌，不过当他正欲动脚，将对方直接一脚踹飞时，宗世却摇了摇头，淡淡道：“伯父息怒！这人恪尽职守，其实说的不错。错不在他——”

　　只是胸中，却更是如惊涛骇浪。

　　古浪林海之西，那就不会错了。能在这时候，赶到这里，除非是从镇山关过来。

　　也不知这宗守等人，到底是怎么过来的？

　　记得半日之前，自己还曾与尤无生有过联系。要说这些人，只用不到半日，就波澜不兴的攻克那座雄关，他是打死也不信。

　　难道真是插上了翅膀，飞过那邪灵沟？

　　隐隐可觉千丈之外，那镇乾峰上，望过来的两道含着无尽讥诮视线。

　　宗世不由是体内气血逆行，气怒攻心。

　　原本是自信满满，可随着那宗守莫名其妙的回归，却隐隐开始感觉到一丝不安。

　　旋即又暗暗一声冷笑，回来又怎样？自己的布置，足可将对方，彻底打落到万丈深渊，再难翻覆！

　　他本来还真有些手下留情之念，这一刻却是戾意暴起。隔着几十里距离，在旁边灵师灵法辅益加持之下，扫视了一番这城内的情形，又看了看那宗守的脖颈。

　　思绪更是阴冷，这些宗未然的旧部，真是敬酒不吃吃罚酒！

　　真的以为一个武道灵法全无之人，能够坐稳妖王之位？若非是自己一直心有顾忌，随手就可把他捏死！

　　不过现在这情形也好，今日若是自己登位妖王，做的第一件事，就是要将这宗守斩了，悬首三月！

　　要彻底绝了一些人的念想，也要打折这些宗未然的旧部的傲气！

　　哪怕是整个乾天山城分裂，闹到元气大伤，他也在所不惜！

　　既然怎么笼络都是不行，不能为他所用，那还不如早早除之！就不信，这些人不顾及族人生死。

　　心念即定，宗世的眼里，也再次透出镇静自若之色，只是多出了几分狠辣。

　　几十里外，那如蚂蚁大小的宗守，在眼里，已经是等若死人。

　　“——诸位无需忧虑，这宗守回来，其实也未尝不是好事。不对，该说是正合我意才对。我等方才，不正愁虎中原那些人，不来这崇政殿？这些人不至，又如何一网打尽？只是首尾麻烦一些而已，实在算不上什么大事——”

　　听到此处时，宗明目光再次闪现亮泽，透出深思之色。而那宗皓与灵法空几人，则是眼带忌意的，看向宗世。

　　这位未来妖王的才华，的确是令人生忌。宗守在这时候赶回，换作任何人都会进退失措。

　　这宗明却瞬间想到了有利之处，顺带着稳定军心。尽管此刻众人，都明知情形绝不可能，如宗世所言那么简单，可却也为之稍稍心安。

　　“不过房旭已亡，那东城军只怕再难控制。我等的声势，终究还是弱了些。”

　　侧着头沉吟了片刻，宗世忽然又朝着宗明一笑：“还请伯父走一趟柴家！再劝劝柴元伯父。若是这乾天山城真打烂了，终究不好。乾天山在我手中，即便不能威凌四方，也能做到自保。总比落到宗守那废物手里好些。今日事情一旦了解，我会再筹他们风熊族一城之地。还有三叔，我知您与林家，方家交好，恐怕也需劳烦——”

　　正与宗皓说着话，忖道那宗守入城之后，却偏在那东城城门停留，实在再愚蠢不过。却见周围忽然寂静了下来。宗世神情一楞，再次下望。

　　只见驻守在东城城门附近的五镇军马，这时候竟忽然整队，开始顺着大道，向北面行军。行进极速，片刻就往前推进了近二里之巨。

　　加上宗守带来的一万人马，合共七万大军，浩浩荡荡的，行向北城。

　　这宗守，为何要起兵去北城？乾天城的精华要地，是在南城。而若要与那虎千邱与邱为会合，则当是去北城。

　　正心中奇怪之时，宗世的目光，忽然在一处地方顿住。

　　那个所在，正是风熊一族，聚居之地。也是柴元，宅邸所在！

　　皱眉细思，却始终不得其解。最终只能是微微摇头，一声失笑。这个宗守，实在是令人莫名其妙，竟让他也有些也疑神疑鬼了。

　　到那边去，莫非也是想拉拢柴元？可这位风熊族长，没足够的底牌与利益，又岂能那么容易被说服？

　　……

　　乾天山城占地极广，七万马步军，从城东走到城北。三是多里的路程，也同样用了近一个时辰。

　　而这一路之上，宗岚几人又收编了不少零星的人马。又奉宗守之令，骑军四散，强行征召沿途诸族人口，不管老弱精壮妇孺，都一起抓过来。当终于行至目的地时，六万大军，已经膨胀到了二十万之巨。

　　前面就是那风熊一族的聚居之地，而远处熊族近八万甲士，也似乎察觉有些不对。纷纷是占据要道，严阵已待。

　　而统军的宗岚苏曼等人，也不再前进。有条不紊的，指挥着大军，在此处展开布阵。几人皆经验丰富，部属尽管都是临时统辖，甚至作为主力的东城军，不久前更经过清洗。却仍旧是严整有序，似模似样。

　　宗守身旁，只有宗原，谭涛与虎中原离洛四人。谭涛是外人。而前者则统帅着近万精骑。虎中原与离洛，则是充当近身侍卫的首领。从几万人中，挑选出一千实力强横，立场也还算坚定的甲士，护卫宗守。

　　包括玄狐铁骑与铁甲风龙骑在内，总数近万，都是甲胄精良，训练有素。

　　不过明显对面风熊族的私军，气势更强不少。只有八万人，却个个身高近丈，肌肉虬结，魁梧无比。

　　不过此刻虎中原，却并没怎么在乎。反而很是为对方忧虑：“世子，这样似乎有些不好吧？这一手实在忒阴狠了，以后这抬头不见低头见的。”

　　谭涛却皱了皱眉，有些鄙视看了这家伙一眼：“怎可言阴狠？战场之上，自然要不择手段。世子这才是英明！若没有雷霆手段，有如何震得住这些大族？”

　　虎中原却颇为不服，冷哼道：“你不是乾天山人，自然可以不在乎——”

　　宗守不由翻了翻白眼，只当没听见身旁的争吵。立在一处四层高楼之上，看着远处。

　　当一阵轰隆隆的声音亮起时，才眼神一亮。知晓前面，已经动手了。

　　只见尘土飞扬，先前抓来的那些苦力，正在那些辅兵的威逼之下。开始把一栋栋房屋，强行拆去。也不管是什么建筑，都一概推平。

　　十几万人合力，不过一柱香功夫。就把这一片的房屋，全数推平。

　　空出了一块范围颇大的地域，恰好把那风熊一族的聚居地，全数暴露在宗原那近万骑军面前。

　　又有近万甲士，把带过来的那些攻城车，与弩车炮车之类，一一摆列组装。

　　而东营军一万二千弓手，更是纷纷点燃起一根根火箭，搭在弦上，准备就绪。

　　宗守见状，很是满意的摸了摸下颌，又看了看天色。

　　“是东南风，正好放火杀人呢——”

　　正欲下令，却听见远处，忽而是一声咆哮：“住手！”

　　宗守挑了挑眉，看向远处。只见那风熊族私军的阵中，一个异常雄阔的身影，正带着几个随从走出。


第253章 老臣服了

　　这人宗守也认得，与虎千秋同样，都是印象深刻。

　　风熊一族的族长柴元，乾天山城之内，仅居虎千秋与邱为之后，位列第四人的武道强者！

　　身雄如山，气浑若海。从阵中踏步而来，即便隔着千丈之巨，也使他身边宗原等人，都神情凝然。

　　身旁还跟着几人，两个相貌年轻的风熊族男子。应该是柴元的后辈，实力都是不弱，另还有一人，四旬左右，相貌俊俏，尽管修为高深，身上却仍旧有着些狐族的特征。

　　居然正是天狐一族的大长老宗明，此刻正以阴森愕然的目光，向这边看了过来。面上虽是勉力保持着平静，可只从其微颤的双手，就可知其心情，必定是在忐忑不安。

　　那柴元虎视了周围一眼，尽管他开口说了住声口，对面却没半分停止之意。依旧是一队队甲士，踏着整齐的步伐，顺着那些夷平之后的废墟，慢慢逼近。

　　更多的战械在组装，居然还有几架可移动的投石机，也被东城军搬移到此处。

　　柴元一时怒急攻心，却又强行压抑，目光直接就朝着宗守所在的楼阁，刺了过去。

　　“世子可在？不知能否与柴元见面一谈？”

　　宗守一笑，也不迟疑。直接就下了楼，骑着坐骑，也同样策马行到了军阵之前。不过却也未靠得太近，隔着对方四百余丈，策马站定。

　　那柴元却是神情复杂无比，上下打量着宗守。忽而难受，忽而慨叹，忽而怜悯，忽而又转为遗憾。片刻之后，又收束住所有心绪，再次开口：“世子统军至此，数万人剑拔弩张，这是意欲何为？”

　　“自然是来与你战上一场！”

　　宗守一笑，答的毫不含糊：“若是能胜，那就放火杀人，灭了风熊一族！”

　　此言一出，整个万丈方圆，都是一寂。就连宗守这方的将士，都是一阵愕然。

　　柴元的面上，立时青气一闪。而身后二人，都是暴怒，正意欲冲上前，却被柴元伸手拦住。而这位风熊族的族长，目中也将最后一丝温情退去，隐蕴嗔意淡漠，抱了抱拳：“我风熊一族，是乾天山一部，是先君之臣！先君十年征战云陆之西，我族不知死了多少男儿，立下不知多少功劳。不知世子有何理由，又有何权利，灭我风熊一族？就不怕诸族心寒？”

　　“呵，你是先君之臣，风熊一族确实功勋卓著。可这又与我宗守何干？”

　　宗守懒散的一哂，一条条反驳：“至于理由，我宗守何需什么理由？只知你们风熊族，不会为我所用，是那宗世臂助就对了。要诛魁首，必先剪其羽翼，断其手足。这万年中已有那么多前例在，柴叔以为然否？尔等既再非我宗世之臣，又何需顾忌？至于权利心寒之说，更是荒谬。”

　　那柴元顿时一楞，神情恍惚，足足数十息之后，才回复了过来。冷哼一声，手按着马旁挂着巨斧，冷冷道：“你能收服宗世，在界浮城更翻云覆雨，赚了几十倍的兽晶。我本来还以为你有些本事，却原来也不过如此。临海书院三年，只学来了些阴狠手段。无知小儿，你可知一旦战起，这城里会死上多少人。百万人大战，足可把你父亲留下的乾天山毁掉？五省之内，又会有多少大城会趁机自立？我风熊一族，也远不是任人宰割之辈。就凭你这八万多点的乌合之众，就想攻我风熊一族。真是笑话！”

　　“原来柴叔你也知这乾天山是父王留下的基业。”

　　宗守哑然失笑，忖道这真是典型的只准州官杀人放火，不许百姓屋里点灯。这些人难道就认定自己，定是要投鼠忌器。就只认定那宗世会以毁城威胁？

　　淡淡摇头，宗守目里的讥诮之意欲浓：“我若非是妖王，这乾天山城在不在，与我宗守何干？倘若能登位，日后顶多也就是重建。父王真是在天有灵，那么想来即便乾天山毁在我手里，他也不会恼我。反倒是这基业，若因宗守无能之故被他人篡夺，父亲说不定会气煞。柴叔你说是不是这个道理？”

　　见对方几人的神情，忽青忽白的变化，宗守的语气，又转为淡淡：“我这边只有八万将士，或者真不是你们风熊一族的对手。却会倾尽全力，放干你们族人的血，每一滴血！无论精壮，无论老弱。我要你们沦落流亡，要你们再无立锥之地，更要你柴元死后，再无颜去你见你风熊族的列祖列宗！无论你说我阴狠也好，无知也罢。总之在我宗守死前，必定会倾尽全力办到！”

　　柴元终是变色，一股深沉无比的寒意，立时袭向全身上下。就连他身后的二人，也怒火全消，只剩下苍白面色。

　　柴元更手不自觉的，竟松开了斧柄，又沉默了片刻，才一个深呼吸道：“世子之言，可是认真？真不顾忌这满城性命？”

　　“再认真不过！”

　　宗守打了个呵欠，似乎真是很疲累的拍了拍身侧宗原的肩膀：“柴叔不如赌一赌，我这堂兄统帅的一万精骑，能否使你们风熊一族的血流干！”

　　又挥动缰绳，策马回身道：“给你一百息时间，到底是选择族灭，还是把那宗明的头砍下来送给我，奉吾为君，都随你之意。战与不战，柴叔一言可决！”

　　那宗明一霎那间，面上是血色褪尽，苍白如纸。眼里全是惶然之色，两刻钟前，他还在为终于说服柴元相助，而得意不已，自诩为三寸不烂之舌。

　　而两刻钟后，这宗守就是轻轻松松，使他陷入到了绝境！

　　以力压之，也死相挟，这宗守怎的如此毒辣？

　　柴元则神情再次恍惚，先是杀机暴起。可当他视角余光，望见不远处正冷笑中的宗岚，还有眼前，那一直是全神戒备的宗原与离洛时，却又心中冰凉一片。

　　一个宗岚，实力就可与他并驾齐驱，加上一个紫雷枪宗原，足可胜他与宗明联手由余。

　　除此之外，宗守身边那另一地轮七脉的中年，似乎实力也很是不俗。

　　对了！紫雷枪，这是无双将种。几日之前，亲帅三千铁骑，踏平千军。

　　此刻又统帅有更精锐更强横的玄狐铁骑，而部下的骑士，也已增至一万余众！

　　此处虽是巷战，可他们风熊一族，却不知能否挡得住？

　　又怔然看着宗守的背影，这位世子，与他父亲的手段，真是不同。手段狠辣而又刚烈，也不知日后，到底会走到何等样的地步？

　　可笑他们，只以为这乾天山落在宗守的手中，必定前途堪忧。却浑然忘了，这位世子也同样有实力，毁了这乾天山城。

　　宗世是威胁要掀翻牌桌，这位世子，却是直接动手，即便牌桌翻了，也毫不在乎！

　　只犹豫了片刻，柴元就仿佛失去了所有精气神，出声道：“世子留步，我风熊一族，今日愿守中立！”

　　宗守冷冷一哂，毫无半点回头之意。

　　柴元叹了一声，下马俯身一礼：“此事事关重大，不知世子能否再给我族一些时间考量。”

　　宗守仍旧不管不顾，回至阵中。

　　不远处的宗岚见状，顿时是大笑出声。虎中原以前总是溜须拍马，说世子英明神武，他总是暗暗鄙视。此时此刻，却首次感觉这句话，果真极有道理。

　　心中大快，欢畅之极。能够压服这柴元俯首低头，可是难得。宗岚直接长刀一挥，遥指前方：“还有八十息，今日尔等风熊一族，不降则族灭！倒底是降是战？”

　　那数万列阵的甲士，本来还有些忐忑。可当望见对面，那风熊一族私军，居然也渐渐的，有些慌乱惶然之后，顿时也都是士气大振，紧随着也一声大吼。

　　“——尔等风熊一族，不降则族灭！倒底是降是战？”

　　数万人啸声，顿时声传数十里方圆。

　　那柴元却是闭上了眼，掩住那目里的苦涩之意，最终是长声一叹。

　　“世子容禀！这宗明是天狐王族长老，也是我柴家之客。柴元不忍也不敢杀之。今日只能将之擒下，任由世子处置就是！”

　　话音落时，柴元就蓦地拔斧，直接一道雪亮斧光，向那后侧方向斩去。

　　那宗明也是早有防备，此刻立时是跃身而起。整个身形，竟是幻化数十，往远处飞速奔逃。半空中，又数十鞭影挥出，将几十丈方圆尽数锁死。

　　不过柴元身后那两个年轻熊族，也同样挥斧，斧芒挥荡，将大半的幻影，全数斩去，又削下了数条丈许长鞭稍。

　　柴元则是一身冷哼，身周风力环绕，直追着宗明身影而去。

　　斧尖处，更发出一股强大摄力，吸摄干扰着宗明的身形。

　　半空之中，也不知挥出了多少斧。周围之人，只觉是刃影乱闪，阵阵罡劲四溢，无数的断鞭掉落。

　　而待得那漫天鞭影斧光，全数寂灭之时。柴元已经是将那宗明擒拿在手，而后又大步跨前百丈。这才在两军阵前，半跪了下来。

　　“臣柴元降了！风熊一族，以前是先君臣属，以后也将是世子之臣！”


第254章 不肯服输

　　听到那边柴元的声音，宗守顿时一乐，唇角挑起，果然是不出所料。

　　这些人其实也真可笑，真当自己不会玉石俱焚？

　　而虎宗原也是轻呼了口气，到底这事态，没有往最糟糕的方向发展。

　　旋即又是一喜，逼降了柴氏与风熊一族。宗守麾下的实力，必定是再次暴增。

　　今日这妖王之争，已差不多有七成胜算。

　　宗守也没想太多，就径自往那柴元方向，再次策马行去。他也不惧此人会突然翻脸，若是真要动手，也不惧借这柴元的人头立威！

　　即便明知对方，是宗未然的老臣，也同样不怎么在乎。

　　对于敌我，他向来分得很清楚。风熊族内，也不是没有其他支系可以扶植。

　　宗原与离洛，倒是小心谨慎，尽职尽责的警惕柴元发难。不过当一行人，抵至这位风熊族长昊国公身前时，却见柴元是一脸的失魂落魄，仿佛是心灰若死一般。

　　虎中原不由扯了扯唇角，心中暗暗怜悯。知晓柴元素来心傲。这次被宗守强逼迫降，对其而言，确实是打击前所未有之重。

　　宗守却懒得理他，看着被丢在地上的宗明。此人的浑身轮脉要穴，确实是被制住，不过还能开口。

　　看见宗守过来，就语气阴沉道：“世子还不把我放开？本尊是天狐宗氏大长老，宗守你现在还只是世子而已。只要你一日没有继承妖王之位，我宗明就能管你一日！你就是这样面见长辈？也不知宗未然是怎么教你的，实在是狂妄不孝，没大没小！”

　　宗守暗暗咋舌，忖道这家伙，难道还不知道自己的处境？

　　看了看左右，那宗岚离洛，都是皱着眉头，显然也是反感之至。

　　见眼前这几人，都是渐渐透出杀意。宗明到底是不敢过分刺激，骂了一阵，知道宗守跟本就没放过他的意思，就又转而去劝柴元，一边挣扎一边大声道：“柴兄还不快动手？以你的实力，十步之内，要击杀这孽障，绰绰有余！难道真要让这废物，继承这乾天山？那时无论你们风熊柴氏，还是我天狐宗氏，还不都一样要败落？早早把这孽障祸胎了结，那就什么事都不会有！”

　　被这宗明孽障孽障的说着，宗守却也不生气，静静看着二人。

　　只见那柴元仍旧低着头，也不知在想什么，不过确实无动手之意。这才遗憾的一声轻叹，手中的雷翼剑，‘铿’的一声从鞘中拔出。

　　宗明明显一怔，接着是仿佛意识到什么，面色再变，破口大骂道：“宗守你敢杀我？我是宗氏长老，是你堂伯！我宗明无罪，谁都别想杀我。你个孽障，今日要敢碰我一根手指，无故残杀亲眷，这一生就再别向继承我们宗氏族长之位！在我宗明之上，还有宗伯，定会请出家法——”

　　“宗氏族长？无故？”

　　宗守闻言一笑，毫不在意。驱马过去，直接一剑削下！咔嚓一声脆响，就使这宗明身首两段，头颅抛飞。

　　那柴元霍然抬头，无比错愕地看着那头颅飞起，复又落下，在那地上又骨碌碌的滚出数丈。

　　似是想不到，宗守下手杀人，却是如此的果决利落。

　　旋即就心中微动，定定看着宗原的尸身。

　　这位宗氏大长老的实力，尽管远不如他，可毕竟也是地轮八脉，浑身肌肤坚硬如钢。

　　所有秘武师以下，即便是任由他们砍，也同时是砍之不动。

　　这头颅断的如此干脆，断口平整。要么是世子的实力，已经达到一定的境界，要么是手持利刃。

　　却未怎么深思，双脉之体，即便已经能习武，估计也难有太大成就。

　　见宗守的目光，又再次看来，柴元才再次暗暗一叹，开口道：“我风熊一族八万将士，愿受世子调遣！不过世子需知狗急跳墙之语。宗世公子有道名宗与玄素宗相助，又有雪氏联姻为援。若是被逼急了，无论什么事，都做的出来。所谓退一步海阔天空——”

　　宗守闻言却摇了摇头，颇为失望。看来这柴元到现在，还心向着那家伙。

　　不过他也懒得管对方怎么想，不愿再听，直接打断，唇角微透嘲意：“不用再说了！妥协之法，在我这里行不通。即便要与我拼命，要把整个乾天山城拖下水，他也要有这个本事才行。限你半刻钟内，将你柴氏一家老小给我送给来。一刻钟后，需得从你族内私军中。抽出六万将士，随我一起去西城灵家！”

　　柴元挑了挑眉，前面送家小过去为质，倒是不出意料。可后面几句，却最是令他心惊。

　　接着是凉意更胜，暗暗自嘲。对方既能够想到，要将自己降服，又如何会想不到，接下来的收官之法？

　　……

　　镇乾峰巅，就在柴元将宗明擒住之时。

　　那石台之上，一时是落针可闻。虎千秋与邱为二人固然是当场怔住，他们身后那些护卫，也同样是木木的，站在了原地。

　　都以不可思议的眼神，看着下方。

　　“世子的手段，果然是果决凌厉，也出人意料！”

　　当那血光飘起，几十里外远处，宗守一剑将宗明的头颅斩下。邱为‘嘶’的倒吸了口寒气，目里异泽连闪：“若是不降，则直接与敌偕亡，也好气魄。或者世子无法习武，可这韬略心性，却足可为一城一军，一国之王！”

　　“是今日死，还是明日死。这个选择几乎不用去想。即便是我，也要退一步。哪怕是过几月乾天山就会灭亡，也能多几个月的准备。宗世固然看透了我，可我们世子，又何尝不是看透了他们？我虎千秋，原来还是小看了守儿。”

　　虎千秋一边说着，一边心忖着无法习武么？那可未必。

　　让他不自禁的，居然也是心痒难耐。也不知宗守何时。才会让这些老臣知晓，他们错的有多可怕。

　　咧开嘴露出一口虎牙，虎千秋接着又猛地摇了摇头：“废话少说！现在看情形，我们的世子，是已经不准备与宗世那些人谈呢！直接扫荡过去，铲了他们的本钱根基。呵呵，这法子，我喜欢！太霸道了——”

　　邱为微微颔首：“柴元已降，那么下一个，就是目狼一族的灵家。除了降服世子之外，也无其他选择。乾天山四大氏族，有三族投向世子。王族宗氏，世子只需一个口信，就可使其分裂。剩下的余孽，就再难为患。此时虽还未结束，却是胜局已定。我这就去部署，让麾下将士，倾力助他！”

　　说完之后，就再不留恋。往山下大步流星般，崩腾而去。

　　虎中原一笑，正欲紧随其后。忽又顿足，看了对面一眼，忖道此刻那对面之人，多半心情很不好过罢？

　　那个叫宗世的小子，叫他嚣横！

　　原本以为世子，需要一展那通灵武道，才可能慑服众人。结果却是一返回，就将所有人一棍子打翻，最后却是这样结果。

　　对面乾天峰顶，宗世此刻何止是不好过而已，该说是难受之至。心中气郁，几乎要吐血。

　　就在东城军把阵势展开之时，他就已经猜到了些宗守的意图。

　　可却为时已晚，即便猜到了，也不可能再扭转乾坤。

　　而此刻周围诸人，态度神情，也都是有了剧烈的变化。

　　厉虎吉常与雾叶真人，都紧皱着眉头。后者还好，是他的师叔，只眼眸里的慈爱，消失了不少。前者则干脆是退开数步，不再与他对视。

　　那宗皓不经意看过了目光，是似笑非笑，带着丝丝冷意。而宗阳的眼中，也带着几分幸灾乐祸，与挑衅之色。

　　宗世是不自禁的，双拳紧握，指甲深深扣入肉内。

　　这两父子，莫非以为大伯宗明死了，自己在族里就再没有依靠？难道以为自己败了，他们难道就能够独活？

　　宗世宗原，就能够放过他们？

　　只觉是气怒攻心，恨不得一巴掌，摔在那宗皓宗阳的脸上，却偏偏不敢动手。十几年堆彻的自信，全数崩塌。

　　此刻最后悔之事，就是让宗明去劝说柴元。早知如此，即便是败，他也能留些底牌。

　　自己实在小视了那个废物，谁能想到那祸胎，居然有这等样的狠辣。

　　忽然耳旁，传出一声悠悠轻叹。宗世蓦地回身，当望去之时，只见灵法空已是转过身，大袖飘飘的，往下山的路径下去。

　　宗皓目光立时一厉，猛地踏前一步：“灵兄准备到哪里去？”

　　“到哪里去？这还用问？自然是回我灵家！那位世子既然能逼降柴元。又怎会放过我目狼一族？”

　　也不回身防备，灵法空只淡淡道：“今日我等败局已定，灵法空留在这里也是无用。宗皓兄若是动手，尽管请便。只是灵法空那时，却也必定会是全力相搏。”

　　宗皓面色一青，迟疑了片刻之后，却未动手，只目里也闪烁异样光泽。接着竟也带着宗皓，紧随着灵法空，奔往山下。那边宗师元更未迟疑，带着几分讥嘲之意的笑了笑，同样大步走开。

　　而随着这几人陆续离去，这乾天山巅的气氛，是异样的压抑。

　　宗世面色青白，怔怔不语，不想理会身后几人的心态变化。只觉是苦涩，可笑自己，前一刻还是成竹在握，却不过须臾，就是大厦将倾。

　　忽的心中一动，胸中是战意重燃。

　　——自己今日，还没有输，仍旧还有机会！


第255章 给个交代

　　正静寂之时，厉虎吉常忽然轻咳了一声，面色有些不自然道：“抱歉了，宗世公子！如今形势大变，那边胜算已定。这乾天山妖王之争，我们玄素宗就不参与了。之前的所议一概作废，自然我玄素宗先前的投入，也不会向世子索要。”

　　旁边雾叶真人，稍稍迟疑之后，也是艰难的开口：“世儿，此次败局已定。你聪明绝顶，自然该当知取舍之道。可以随我一起离开，回到师兄那里。一旦真正拜入我们道名宗门下，几年之后，必可为嫡传弟子。一样是出人头地。”

　　“离开？”

　　宗世寒声冷笑，满透着不屑之意，神情阴冷的，带着怨毒之意的，定定注目着宗守。

　　“我们这一次，还远没有输，何必走？今日这妖王之争，在我眼里，却还有五成胜算！”

　　雾叶与吉常，都俱是一阵无语，到猜是这宗世，多半是接受不了现实，而说出这样的胡言乱语。后者更直接是冷哂一声，转身就走，忖道再怎么天资聪颖之人，不经历一些磨砺，终究难成大器。一次失败而已，居然就失心疯了。

　　不过下一瞬，就听宗世忽然道：“雪兄要施展雪家的幻雾迷心大法，想必也将贵族的幻心镜带过来了？”

　　那站立一旁，始终是似笑非笑的雪莫言，顿时一挑唇角：“是又如何？恕我直言，在我雪莫言看来，你宗世实在是没有本分机会。”

　　“未必！”宗世摇了摇头：“我承认那宗守的心机手段，或者更在我宗世之上。可诸位别忘了。此人终究还是一介废人，不曾习武，不修灵法，比之常人还要不如。雪兄能施展幻雾迷心大法，那么隐匿我等形迹，自然也不在话下。”

　　“你是直接向这为世子下手刺杀？”

　　雪莫言的眼微微一眯，透出几分兴致：“这倒是有几分可能。不过你宗世现在，可没多少本钱，能回报我雪氏。”

　　“一旦事成之后，我乾天山，甚至宗氏，都可为八尾雪氏之臣！这样的回报如何？”

　　见那雪莫言灿烂一笑，宗世就已心知对方已然动心。接着又道：“还有阴龙谷，我乾天山可一文不取。先前议定的三成份额，可分别让于道名宗与玄素宗。”

　　雾叶真人本来是有些不悦，此刻闻言也是微笑，面色回暖，透着和蔼欣然之意。

　　厉虎吉常本来已经走出十几步，这时又复走回，哈哈大笑道：“成交！宗世公子实在大气，这次吉常就陪你拼上一把！只不知公子，欲在何时动手？”

　　宗世心神微松，接着又一股戾意腾起，眯着眼一声哂笑：“自然是在那位世子，最志得意满之时！”

　　任他智计百出！自己只需一剑，就可将他性命了结！

　　……

　　宗守仍旧骑在那匹四阶战驹，神情是懒洋洋的。倒非是故意装出来，而是真的提不起半点兴致。恨不得今日之事，早点结束才好，自己可专心致志，精研剑道。

　　手中握有这么大的优势，最后要是还输掉，那自己就可与笨蛋，划上等号了。

　　在前世中，那个无法修炼，又不通世事的宗守眼里，这乾天山自然是无解之局。除了当傀儡等死之外，再没别路可走。

　　自己多了几十年的见识，更已渐复前世修为。这小小困局，自然是迎刃而解。

　　忽的感觉远处，一股恶意的视线，正遥遥袭来。

　　宗守挑了挑眉，却是毫不在乎。虱子多了不痒，债多了不愁。

　　自从入城之后，类似这样，隐带杀意的视线，实在太多。多到他已经彻底麻木，不愿去理会的程度。

　　反正无论什么样的手段，他宗守接着就是。

　　柴元心中绝了指望，之后的动作，也就不再拖延。还不到半刻，就将一柴家的一家老小妇孺，全数送了过来。

　　有虎中原与宗岚等人在，自然也不虞对方作假。

　　再半刻钟之后，风熊一族的私军，就已经分流出六万甲士。

　　那柴元固然是仍旧心向着宗世宗阳，不过被逼降之后，也没有什么保留实力的打算，挑选出来的，都是最精锐的部分。

　　两支大军合流，总共十四万人，浩浩荡荡的，驰向西面。

　　而这一次，不止是多了六万风熊一族的精锐战士。那东城军五镇，也是士气激增，再不复之前，被清洗之后的军心动荡不安。反而无数人，是庆幸不已。

　　此外还有二十万精壮被裹挟，一路被驱赶着在前，给大军行进开辟道路。

　　乾天山城里，几乎人人习武，都有不俗力气。所过之处，几乎都是顷刻移平。

　　而风熊一族的聚居地，距离目狼族的驻地，统共也不过只十五里之遥。

　　大军推进，仅仅一刻多钟，就已经抵达。而此时周围，更有数支大军，遥遥逼近。西城军的五万人，还有城内羽林军，城卫军合共近十万大军，都是邱为的亲信部属统领。

　　城内观望风向的诸族，此刻也都知胜负已定。纷纷起兵，向这边汇聚而来。

　　一时之间，这目狼族的聚居地周围，竟是转眼之间，就汇聚了三十余万大军。将十数里方圆之地，都团团围住。

　　一时是杀气冲霄，气势滔天。战旗烈烈，甲胄铿锵。

　　那目狼一族势力不逊风熊。战力稍弱，却人口更多，族内私军，足有十三万之众。族内战士素以勇悍闻名。可当此时周围四方，皆是大军围堵，却也不免是目光闪烁，透着惴惴之意。

　　而那些将领，虽是目光阴寒，隐带怒容。却都强行克制着，全无首先动手反击之意。只不断的收缩阵型，任由外围几十万大军推进，把他们的空间步步压缩。

　　直到再退无可退，才有一行人，从阵内行出。其中是老人居多，应该是目狼族的长老之流。

　　不过为首之人，却是一个年轻汉子，二十岁许。身上毛发，有如钢针狼毫，而眉心之中，更有一线裂缝，正是最纯正不过的目狼一族血统。

　　宗守不认得此人，虎中原却极其熟悉，嘿然一笑道：“就知道这小子会顶不住——”

　　见宗守眼带问询的望过来，虎中原忙开口解释道：“这是灵法空那老头的长子灵玄，以前与我关系不错，曾经还是铁杆。此人也与他父亲不同，灵法空一直看好宗世。则灵玄，却偏偏跟我父亲一个性子。害我老父，总说我们两个是投错了胎。”

　　特意把那‘以前’二字，咬得特别重。宗守摇头失笑，并不在意。

　　乾天山城内诸族盘根错节，彼此之间，都有着紧密联系。有时候联姻，也是常有之事。

　　计较这个，纯粹是自找不痛快。

　　至于后面几句，倒是令他稍稍有些在意，不过也不过只是‘稍稍’，‘些许’而已。

　　他不知是否虎中原，在为自己的好友说好话。总之无论这灵玄是否对自己心存善意，他是不怎么在乎就是。

　　今日事已至此，无论对方什么样的手段，他都可以力推平。

　　只见那灵玄走到两军阵前，当即就是下马一拜：“目狼族灵玄，求请世子见面说话！”

　　宗世不由撇了撇嘴，换作是灵法空亲自过来，那还差不多。

　　一个族长之子，自己就要亲自去见。那得多掉身价？看这情形，灵法空不至，也多半是谈不妥。

　　向旁边比了比三个手指，宗守嘿然道：“告诉他，不降则战，要么族灭，要么立时投降，没其他路可走！”

　　虎中原立时会意，忙飞马奔至阵前，眼带怜悯看了那地上的灵玄的一眼，就恢复了漠然之色：“世子说了，三百息内。若是不降，则夷灭目狼全族！”

　　后面的宗守一怔，这个家伙，倒是重情重义。自己只是打算给对方三十息时间而已，不打算给对方考虑的时间，却生生被他改成了三百息。

　　心念一转，便又没放在心上。人皆有私心，也是自己没说清楚。不过回头事了，此事定还要重惩。

　　那灵玄却是面色苍白，目光闪烁不定。而他身后几位长老，也同样如此，身是身躯微颤，现出迟疑犹豫之色。有心答应，又似乎在顾忌什么。

　　而就在灵玄几次张口，又哑然无语之时。战场之外，忽而是传来重重一声叹息：“世子，我们目狼一族降了！”

　　只见一人，衣袂飘飘的从远处行来。英俊的面色，与柴元同样，满含着死灰之色。

　　就这样从一旁走来，当行至灵玄身旁时，也同样拜倒在地。

　　宗守这才是神情微动，驱策着马，不紧不慢的来到二人身前。

　　接着是眼神冰冷地，定定的看着灵法空。

　　此人虽是镇静，面色却也是煞白一片，目中虽是平静，却能看出继续悔意。

　　宗守这才一笑：“你可知雪氏背景？明知雪氏野心，也要与宗世他们的沆瀣一气，同流合污？”

　　见对方身躯一颤，宗守摇了摇头，抽出虎中原的虎霸刀，丢在灵法空的身前。

　　“灵叔你这次，是真的做错了。目狼一族，也需要给我一个交代！”


第256章 有些不同

　　灵法空是愕愕的看着插在眼前的虎霸刀。先是一阵茫然，瞬间之后，却又蓦地惊醒。

　　这位世子之意，竟是要他灵法空自裁在此！

　　是了，他们灵家与柴家不同。风熊一族虽是众所周知，倾向着宗世宗阳，却始终不曾有实质性的举动。

　　他们目狼族，却是赤膊上阵，确实不能不给个交代。

　　而此刻周围诸人，也俱都默然，一时无人说话。就连虎中原，此刻也是三缄其口。这个时代的血腥权争，成则王，败则寇，本就是这个道理。

　　宗守的语气。继续幽幽道：“灵叔你是我父亲老臣，不过这一次，实在是错的厉害。若不处置了你，我宗守日后何以服众？”

　　灵法空的看了那周围严整几十万甲士，以及眼前这凌厉大刀一眼，接着却是苦涩一笑。

　　手颤颤巍巍的，正欲将那虎霸刀拿起，自刎谢罪。旁边的灵玄，却出其不意的蓦地一把将刀抢先拿起。再次跪伏道：“世子是要我目狼一族给个交代，灵玄乃我父嫡长，不知能否代父领刑？”

　　宗守讶然地眨了眨眼，这次却是仔细看了眼灵玄。地轮五脉，倒是与以前虎中原差不多。资质相仿，不过，明显心性更佳，观其一身之‘势’，并无多少缺憾，显然也没什么瓶颈。

　　接着下一刻，就见远处柴元，也从那边风熊一族的私军中，飞驰而至。

　　是面无人色，再次下马跪倒道：“柴元求请世子，饶过灵国公一命。我与灵兄糊涂，才被那宗世宗阳糊涂，不过都没存什么歹心，还请世子明鉴。柴元愿为灵国公担保，日后必定循规蹈矩，再不敢有违。”

　　“呵，糊涂么？我看你们是太聪明了！”

　　宗守闻言是冷冷一哂，不过扫望周围，见那虎中原与宗岚等人，虽然不说，却都是面带求恳之色。

　　当下也就息了逼这灵法空自裁的心思，他现在地位未稳，能用的人太少。也需考虑这些老臣们的情绪，还远不到一言九鼎的时候。

　　话说回来，这等灵武八脉，又兼通灵法的战力，就这样毁掉，也确实有些可惜。

　　思忖片刻，宗守就有了决断：“罢了！自裁可免，不过灵国公降爵一等，还有目狼族长之位，都交由灵玄承袭。今日所有参与宗世叛乱的目狼族人，营将以上的将官，你们灵家自己把他们人头割下送过来。营将以下，以胁从罪论处，连同你灵法空，一起入罪人营服役二十年。目狼一族再消减五万私军，调往边地镇守。这样处置，你可心服？”

　　那灵法空身躯再次微颤，抬起头，只见宗守的眼神清冽，目光灼灼，又寒意隐透。就心知这个结果，是再无法更改。

　　面色顿时更白数分，低下头道：“灵法空遵命！”

　　目狼一族除私军之外，还有近十六万人，服役军中。在乾天山城内，光是有军职之人，就共有三千以上。营将以上自裁，营将以下入罪人营，又有五万人调往边地驻守。

　　可以说是打击前所未有之重，几乎将他们灵家，在乾天山城内的势力，削弱到了极致。

　　也暂时绝了他们灵家，背叛的可能。

　　而这等样的处置，却偏偏是踩在他心里底线之上。先前逼他自裁，似乎也只是震慑做戏，使他全无勇气，去讨价还价，抗拒后面的这些处置。

　　一时是再次眼神怔怔，看着宗守。这孩子明显是与宗未然的风格不同，可这手段韬略，却是全然不逊。

　　宗守这才一笑，令周围之人如沐春风。这灵家既已搞定，那么接下来，就只剩最后一步了。

　　失去了灵法空与柴元的支持，宗世也不过就只是宗家一和嫡脉子弟，在城里掌控的那十几个军镇，远不足以支撑场面。

　　以此地聚集的几十万大军，足可将其横扫。

　　不过当他这个念头刚起。就见远处合围的一众甲士，被排开到两旁。

　　来人正是虎中原与邱为，后面跟着两千铁虎族的铁虎大戟士。还有三千黑甲步卒，都是身高七尺以上，穿着重甲，腰旁挂着丈许长的陌刀。

　　宗守只望一眼，就知这是邱为一手建成的亲军。乾天山城的又一精锐，裂风陌刀士。唯一不是由单纯一族组成，内中妖族诸部与人族混杂，都对邱为忠心耿耿。

　　这五千精锐之外，还押着不少人一起过来，总数也有数千之巨。有天狐宗氏一族为主。占了六分之一。

　　而旁边不远处，还有两个人，是形孤影单。注目望去，宗守的记忆里，几乎是迅即就找到了匹配之人。

　　赫然竟是那宗皓与宗师元，不过此刻，这二人却浑没有他记忆中的意气风发。

　　都是略显狼狈，而周围诸人，也都如避瘟神一般，躲避着这两位。

　　宗师元还好，似乎是破罐子破甩。神情淡然。那宗皓却是颇有些忧虑，面上带着几分忐忑之意。

　　宗守不由挑眉，知晓这必是虎中原与邱为，已经将宗世的余党提前扫荡，这倒是省了他不少的功夫。

　　虎千秋策马驰到近前，本是欲长声大笑。可当望见如行尸走肉般。无精打采的柴元与灵法空一眼，却又暗自一叹，早知如此，又何必当初？

　　也不好在这二人面前太过得意，只是挥着蒲扇大的手，重重拍了拍宗守肩膀，以宣泄激动与兴奋之意。

　　而那邱为性情却更是沉静。上下看着宗原，目中异泽连闪，内中欣慰，安心，如释重负，都不一而足。

　　宗守亦是一笑，珍而重之的一个鞠躬：“这次多亏了邱叔，宗守无以言谢，请邱叔受我一拜。”

　　那邱为连忙侧身让开，不过当望见宗守仍旧正儿八经的一礼拜下。那古井无波的脸上，也不由动容，眼神一暖：“世子无需如此。邱为是先君之臣，扶持世子，只是臣子本份而已！”

　　宗守唇角不由一扯，怎么就不见宗师元这些人本分？

　　这邱为他喜欢，宗未然十年妖王，虽给乾天山留下无数隐患，不过却极有识人之明。

　　部下臣子，都是人中俊杰。

　　“世子你不用理他，这老邱性子太冷，不过我们乾天山中，也就数他最循规蹈矩，也最不直爽。你再怎么夸他，他也不会高兴。”

　　虎千秋摇了摇头，接着是虎目一睁，语气转道：“倒是这些人，都是那宗明宗皓几人的亲信，不知世子准备怎么处置？”

　　宗守这才侧目，仔细注目已被强行押着，跪在数十丈外的那群人一眼。

　　大约六千余人，各族各部都有，身上穿着的衣袍战甲，都是校尉级别以上的将官。可见那宗世宗阳，势力之大，渗透之深。

　　多是如丧考批，沮丧无比，又透着几分忐忑之意。

　　倒是那几百天狐族人，依旧是笃定之极。不但不惊不惧，淡定自若。甚至部分人，还在小声说笑。

　　宗守看得是暗暗摇头，这宗未然，到底把宗氏一族，宠到了什么样的地步？才养出这样的奇葩出来？

　　正要下命，远处又有一群人，风驰电掣般驰过来。却十几人，却都是衣着华美，身披轻裘，都有了些年纪。才刚刚靠近，就有人大声喝道：“世子稍等，我们有话要说！”

　　宗守皱了皱眉，眼透惑然之色地看着身旁。虎中原忙凑到他耳旁，轻声答道：“这是你们宗家的族老会——”

　　宗守这才恍然，正心中猜测着，这些所谓的天狐长老，难道是给那些宗氏嫡脉弟子求情来了？

　　而后就见那些人靠近之后，却并未行礼。为首那位白须白发的老人，也只简单的一抱拳：“世子你是疯了？为何要拘拿我们宗家的这些嫡脉弟子？难到不知道，这些人才是我宗氏一族的栋梁？”

　　宗岚听得是眉头直皱：“这些人党附宗世，阴图谋反，怎么就抓不得？”

　　“住口！这哪里有你说话的份？”

　　那白发老人猛地一声呵斥，使宗岚面色一阵涨红，接着又语气转为缓和道：“他们只是被宗世蛊惑而已，也没什么太大罪过。年轻人谁没走叉过路，其实略过薄惩就可。世子，你可要想清楚了，我们宗氏人丁不多，千万别受了别人哄骗，自毁长城。上阵杀伐，还是自家亲族更可靠。”

　　说话之时，又特意斜视了虎千秋与邱为一眼，把二人也气的脸色铁青一片。

　　此人话音落下，旁便又有一位红面老者开口道：“世子肃来秉性宽和，宽宏大量。回城继位，算是众望所归，名正言顺！族老会上，我宗合必定会投世子一票。先君去后，自然是世子继族长之位。”

　　语气却是阴阳怪气，令周围诸人，都是一寂。而那宗岚宗原几人，都是眼透担忧之色。即便是傻子，也听出这位天狐族老语中的威胁之意。

　　虎中原与邱为，亦是一阵沉默，此事乃是宗氏家事。而且以此刻的情形，确实是暂时隐忍妥协为上，确实不适合处置这些天狐嫡族。

　　宗守却不怒反笑，仰面望天。即便他对这妖王之位，其实并不怎么在乎，这时也觉胸膛郁怒无比。

　　不过转瞬之后，宗守就又强行压住，呲牙一笑：“我只想说，我与我那父王的性格，却是有些不同——”


第256章 罪大无赦

　　“我只想说，我与我那父王的性格，却是有些不同——”

　　那十几位长老闻言，一时都是有些不解，错愕无比的看着宗守。

　　下一瞬，就听宗守又一声冷笑：“邱叔，虎叔，让他们只管动手砍人。无论什么家世，什么身份，都给我全砍了。乾天山城内，敢逆我者，杀无赦！今日不能厚此薄彼。”

　　此言一出，不止是那十几位长老，以为是自己听错。就连邱为，也是楞在了原地。以他的城府心智，一时竟也不知该如何反应才好，不知该是出言劝谏，还是遵命。

　　甚至虎千秋，亦是一阵犹豫不定。他倒是心知世子之意，是有意要打压这天狐嫡脉的气焰。可这千余宗氏嫡脉子弟，若在这里死掉，可是非同小可。

　　见周围之人，都是毫无反应。而远处那三千裂风陌刀士，也都无动作。宗守眉头纠紧，下一刻，却是用力一拍身下的四阶驭风驹。几个呼吸，就跨过几十丈之遥。奔至那些已经有些慌张的天狐族人之前。

　　手中雷翼剑剑光一削，就将其中一人，剁去了头颅，身首两段！接着那驭风驹又人立而起，马蹄踏下。四阶战驹雄壮的身躯，裹着千万斤之力，直接把另一人的头颅，轰然踏成了肉糜。

　　宗守又霍然回身，目中透着怒焰：“我说动手！两位难道没听见？”

　　那邱为这才猛地一醒，被宗守呵斥之后，却非但不恼，反而是眼透精芒，带着无尽的欣喜之意。

　　而虎千秋却是微微一叹，咧了咧嘴，然后朝着自己部下，一声炸喝：“你们这些混账，都聋子还是哑了？没听见世子的话？还不快点砍人？”

　　邱为却是文质彬彬，朝着宗守躬身一礼：“邱为领命！”

　　那十几位宗氏族老，一时都是气怒攻心。都把手遥遥指着宗守，身躯微颤不绝。

　　还是那白发老人，反应更快，声音颤抖着开口：“住手！住手！世子你莫非真是疯了？别忘了他们都是你血亲，而且罪不至死。我让他们给您道歉，恳亲世子手下留情，饶他们一命！”

　　那近千宗氏族人，此刻终是彻底的惶然失措。原本许多人看宗守，还带着些轻视。这时才意识到，眼前这位廋弱少年，已然是乾天山城内的万人之上，一言九鼎之人。对他们生杀予夺，皆在一念之间。

　　那边宗守，却无声一笑，目中寒意渐退。而正当着十余宗氏族老，都纷纷心神一松，以为还有希望之时。

　　宗守的雷翼剑，却向旁又再信手一挥，一道雪亮剑光划过，立时又是一颗头颅飞起，骨碌碌地滚在地上。

　　而这一剑，就仿佛是一个信号。那两千铁虎大戟士，三千裂风陌刀士，都面无表情的，纷纷动手。挥动大戟陌刀，都是利落只极的挥出划下。仅只瞬间，就有五千余颗头颅，骤然落地。都是沙场上练出来的强者，下手无半分迟疑，许多人甚至连惨呼哭之声，都来不及发出。

　　宗守身前这小片地域，也瞬间都被染红。

　　一时之间，这方圆数十里之地，是血光冲霄，煞气激腾。周围数十万甲士，包括那十几万目狼族的私军，亦都是一寂。

　　眼前之人，都俱是乾天山城里，小有权势之人，多是贵胄出生。更有几人，家世显赫，背景不凡。

　　此刻却都如被屠狗一般，全数斩杀在此。对于此地几乎所有人，都是难以想象的心灵冲击。

　　再看宗守之时，只觉这位世子的身影，平白又高大了几分。依旧是身周气息全无，却莫名的有一股威压，令众人无法直视。

　　那十几位长老，更是无法出声，直愣愣的看着地上那些尸体，其中几人，更是不自禁，一行老泪留下。

　　还是宗岚，是第一时间，开心大笑：“我宗岚自二十六岁跟随君上。随他征战十载时光。却从无一日，有这样的畅快。杀的好！简直大快人心！世子与君上，果然不同。若依我之意，倒不如把这些嫡脉之人，全数诛绝了才好！”

　　那红脸老者，闻言目光一缩。接着是竭斯底里道：“宗守你疯了！你们都疯了！他们都是我们宗家的精英，精华所在你们知不知道？他们的血脉，天生就比你们这些旁支高贵无数，生出来就是三尾！你们这些贱种，居然真敢动手。我会请出宗伯，我宗合就是死，也不会让你继任族长！”

　　那白须老人更是面沉如水，眼神霜寒如刀，向宗守刺去：“世子心狠手辣，残杀亲眷，非我宗氏之福。我宗睿亦会有请宗伯，废除你嗣子之位！别说是继承妖王，就是你这世子之位，也别想当！”

　　他话音方落，身旁忽然两人，状若疯虎一般，朝着宗守扑去，面上都带着疯狂戾意。

　　却还未靠近，宗岚就已跃马而至。手中陌刀，以雷霆万钧之势，横扫而出。

　　只听‘铿’的一声重响，宗岚在马上定立不动，那两人却都是被巨力横扫，向身后抛飞，面容金紫。

　　宗岚紧接着，却又一声冷笑。

　　“尔等竟敢刺杀世子，罪大无赦！杀！”

　　胯下的银鳞踏风兽，骤然前踏。一人一马，都带起阵阵残影，撞入到二人之中。陌刀挥起，竟将这两位宗氏族长在空中立时腰斩，分尸两段！

　　接着宗岚又一挥刀，把血光洒去，遥指拿些已然是面如土色的宗氏族老：“什么嫡脉血统，不过一些酒囊饭袋而已。早就看你们不顺眼，要非是君上压着，信不信我宗岚第一个就将你们屠掉？你们要废世子，就尽管废就是。宗族大会，指不定谁输谁赢。就看看我天狐八十万族人，到底是你们这些嫡脉子弟树大根深。还是我家君上，更得人心。”

　　那宗睿已经无法说话，在这宗岚刀势压迫之下，就连开口也是困难。几乎任谁都没想到，这宗岚竟是胆大疯狂到，敢将天狐长老，当场斩杀！

　　而宗守则是哑然失笑，宗族大会么？他可没这个意思、此事要解决，还有个更简单无数的办法，何需如此麻烦。

　　对了，还有那宗伯，也不知到底是谁，以前也没见过。

　　大长老是族老会的首领，宗令管理族人的赏罚惩戒，而宗伯则是掌管宗氏祠庙与族谱族产，权势最重。都由族中，最德高望重之人担任。

　　不过宗守以前没见过，连名字也不记得了，当下是直接摇头：“你们如有不服，尽可去请宗伯过来。就说我宗守，在乾天山巅等他——”

　　说话之后，就再懒得理会这些族老。似笑非笑的，望了那灵法空与灵玄一眼。两人俱是心中一突，再次俯首低头。

　　原本还是心有不服，对目狼一族，简直就是灾难。可此刻却怨气消散大半，对宗氏族人，也如此重惩，旁人也确实无话可说。

　　惩罚虽重，却不能说世子不公。

　　宗守最后，又看向了宗皓与宗师元，二人站得更远些，百丈之外。后者半跪在地，宗皓却是阴晴不定。片刻之后，当望见那满地的尸体，又看了看宗原，蓦地是一咬牙。重新跃上了马，往远处飞奔。

　　宗守看得是眉头一挑，暗暗好笑。这宗皓倒是知机，知晓自己势大不可敌，就果断放弃，冒险来降。不过却防着他一手，不带宗阳，孤身前来。

　　当看见自己杀伐果决，斩杀这近千宗氏族人。就又心知自己无有生望，立时逃跑。

　　不过这时候，就不嫌太晚？

　　“宗原！”

　　不等宗守声音喊出，宗原的那匹龙角翼马，就已经从众军之中奔出。

　　早就死死盯着宗皓，此刻那龙角翼马，在宗原催动之下，迅捷若电。瞬间就拉近数十余丈，而后手中的紫雷枪无数雷霆狂聚，当两片五十丈长的电光雷翼，在枪身两侧张开，宗原才蓦地掷出。

　　这紫雷枪，也一瞬间加到了极致。在雷电之力推动之下，赫然增速到数十余倍。几乎还不等宗皓反应过来，就已是穿击而至。

　　宗皓面色一变，倾力躲闪。肩侧却仍旧被洞穿，整个人被枪势前带。竟是硬生生的，把他的人，钉在了前方地上。

　　而就在宗皓剧痛无比，倾尽全身劲气，勉强抵御住那爆裂雷光的时候。宗原的马，已经至他身前。

　　眼前马刀一闪，就觉眼前一片漆黑，什么都感觉不到。这一刀，竟是从他耳旁起，经过眼眶。一刀将头盖骨削断掀翻，立时是白浆与血液纷飞。

　　宗皓却看都不看一眼，只是仰天大吼，宣泄着那无尽的悲愤怨恨之意。

　　那啸声许久之后，才渐渐平息。最后宗原，又驱马回至宗守身旁，下马跪伏：“宗原大仇已报，心愿已了！自此之后，就是世子手中之剑，任凭驱策，百思无悔！”

　　宗守却眨了眼，好奇问道：“我还以为，你会先问他几年前的旧事，你父亲战死的隐情——”

　　“无需！”宗原抬起头，神情漠然：“我只需知晓，父亲之死，是因这宗皓及其同党之故即可！不管有没有牵连，将他们一并诛杀，总不会有错。”

　　“唔！此言颇有些道理！”

　　宗守哑然失笑，示意宗原起身。此刻他已经至宗师元身旁，居高临下看着这位至亲叔父。


第257章 皇道之气

　　只见宗师元是神情默默的半跪着，面色灰败。死死地咬着牙，也不出言求情。

　　宗守却只觉头疼，这位亲叔父，自己还真不知道怎么处置才好。

　　前世的宗师元，其实对宗守，也并无太多劣迹。据他所知，那个时候的宗师元，早已是为人所控，身不由己。

　　毕竟名义上，是他宗守尚在人世的唯一至亲，一刀杀掉，固然痛快。不过避入沉沦海的宗未然，终有回来的一天。那个时候，也不知自己那位便宜父亲，会怎么看待此事。

　　这个时代，也极重一个孝字，不能不考虑别人的看法。

　　纠结了片刻，宗守紧皱的眉头，就已舒缓开来。

　　其实也无需烦恼，只需秉持着‘公证’二字处断。那么无论何人，都无法置喙。即便宗未然回来，也怪罪不得。

　　“那天狐雪氏，据说是叔父你亲自引来？叔父难道不知父王，极力排斥雪氏之因？不知引狼入室之理？”

　　宗师元神情一阵扭曲，下意识的就想要出言辩解。可当片刻之后，就又沉静了来，唇角之旁，渗出一丝血丝。

　　宗守却眉头一挑，看这情形，似乎有些隐情？难道是中了雪氏的幻雾迷心大法，这才如此？

　　不过此事，他也并不放在心上，也没怜悯之心。若这宗未然，本身没有这个念头。即便真是雪氏皇族的幻雾迷心法，也绝不可能使他生出那野心。

　　稍稍沉吟，宗守就已有了决断：“勾结外敌，阴图王位，罪为极恶。你是我亲叔，可饶你死罪。今日就罢黜你右庭柱大将之位——”

　　又挥剑一斩，当头削去。那宗师元下意识的就欲躲闪，不过才身躯微动，就又再次顿止，面露凄然之意。只觉旁边更一股凌厉意念，笼罩碾压而来。仿佛只要他稍有动作，欲对宗守不利。就会立时动手，将他当场袭杀！

　　这个叫宗原的后辈，居然已是成长到如此可怖可畏之境。

　　而此时此刻，他已是万念俱灰，即便被宗守当场斩了，也无怨言。

　　那剑光砍至头顶，却忽的又轨迹一变，往旁边划去。血光一炸，宗师元的左臂，竟是被这一剑，齐根削断！只半个呼吸，就立时一阵剧痛，袭入宗师元意志之内。一时是冷汗涔涔，依旧强撑着身躯，把背脊挺直。

　　而宗守后面一句，这才落下：“——废为庶人，处断臂之刑！你可心服？”

　　目中却是隐现讶然之色，方才那一剑，确实有试探的成份。

　　不过这宗师元的反应，也是出乎他意料。这个人，似乎真的是甘心受死。

　　本来想说废去修为，便临时改成了废为庶人。这宗师元，与那宗皓不同。

　　又只觉心中一松，今日之事，总算是完成了大半。唯一剩下的，就是那宗世。

　　也就在这一霎那，忽然四周之人，都纷纷跪下。先是那虎千秋，邱为。接着是虎中原与宗岚等人，然后附近所有人都朝着宗守伏身。数十万甲士，都纷纷匍匐之地。

　　“吾等恭迎世子回城，继先君千秋大业——”

　　若是换在入城之前，宗守必定是要被这场面，激得是热血沸腾，豪情万丈。

　　这时却只是呵呵一乐，情绪淡淡。心中满蕴着自嘲之意。似自己这样的人，是断然不可能当好一个妖王。

　　正要挥手，示意众人起来。就紧接着，又忽觉自己的魂海之内，忽然一炸。

　　也不知是警兆还是什么，魂海漩涡，丹田之内，都骤然沸腾。似乎是在欢喜雀跃，又似乎隐含忌惮排斥。

　　总之是感觉一丝丝隐隐约约的气息，忽然往自己体内，汇聚而至。

　　不过宗守面色，却一时是古怪之至。

　　“这些气，难道就是所谓的皇道之气？”

　　所谓的皇道之气，其实就是人心意念与国势所聚。当一定程度之后，就会聚集为实质，进而王气加身——

　　这东西好处不少，有这王道之气护体，任何人想要刺杀，都需付出极大代价。

　　而若能运用好，借助一国之势，即使是一个不习武道之人，也可将那些高阶的武修与灵师诛杀。

　　不过坏处，自然也是不少。受天地所限，寿命消减。且无论武道灵法，都有阻碍。

　　故此有所谓的王道武学，不修意魂魄神，只专精武道意念之势。若是国强民安，军势鼎盛，也同样可与世间强者抗衡。

　　似那陆家占据八百小千世界，其族之长，即便与圣境强者战，也可不落下风。

　　不过据宗守所知，要凝聚出皇道之气，至少也要辖有上亿人口，且真正有王朝的根基，人心所向才可。

　　乾天山城，虽是拥有五省地域，可大多都是附庸城池。直辖之城市只有十处。人口八千余万。且只建城十年，应该大多都仍未归心。而且他这个世子，现下的情形，也还是处于‘主少国疑’之时。

　　这凭这点本钱，怎么就聚出了这劳什子‘王道之气’？

　　这东西，对别人或者是求之不得。可对他而言，简直就是再毒不过的毒药。

　　这天地自有法规，皇道之气固然强横，可却也天然对拥有者颇多限制。

　　他宗守真正在意的，是武道之极。可没什么兴趣，在王道武学上有什么成就。

　　本来他的打算，是夺下这妖王之位，再寻一记忆里的秘法宝物，解决这困扰。又或者时间赶不及的时候，就直接在宗氏族内选一英才让位。

　　却远未想到，这东西会来的如此之快。

　　只是这些气息，聚集之后，就挥之不散。顽固之极的萦绕而来，直往他身体里钻进来。无论他体内真气与魂力怎么驱逐，都驱逐不散。到最后，竟渐渐有与他肉身融合之势。

　　正满面冷汗，暗暗叫苦之时。宗守却忽的灵感划过，‘看’向了自己魂海中，那口漂浮在漩涡中央的虚灵之剑。

　　“倒是忘了！我还有第二元神！”

　　第二元神，乃是他魂念化身，也是他的身体神魂的一部分。以之来吸纳这些王道之气，多半能成。

　　不过当这意念一起，又不由暗暗肉痛。这虚灵之剑，是他好不容易才凝聚，蕴养到这程度，是花费无数精力，每日里以魂力淬锻，不时灌入符文。

　　只是此刻，牺牲这口虚灵剑，却总比肉身神魂，被这王道之气浸染要划算。

　　毫不犹豫，随着宗守意念，那口‘元一剑’，立时在全身上下，不停游走，吸收着些隐隐约约的气息。

　　仅仅片刻，这‘元一剑’的剑身。就已是显得凝实无比，渐渐转为明黄颜色。

　　甚至清晰可觉，那剑身之内，所蕴含的浩瀚威能。

　　宗守却并不喜反愁，这次的变故，算是将他未来的所有规划，彻底打乱。

　　这口应该改名为‘皇道元一剑’的第二元神，日后也不知该如何处置才好。以这口虚灵之剑抵挡，更非是长久之计。

　　好在这聚结的明黄气息，只有微不足道几丝，将之全数汲取吸走。

　　宗守又皱起了眉，若有所思地，看向了宗原。他此刻唯一能想到的，就是这个变数了。

　　——若海峡之战，确实是为争国势。千军踏阵，更是为震慑那云瑕烈焰二城，使其短期之内，无法为患。

　　可仅仅只多了一个无双将种而已，声望大盛，收拢了些人心。没可能使自己的国势，强到这等程度？还没登基，就聚出了一丝皇道之气，真是奇哉怪也！

　　接着下一瞬，宗守就又若有所悟，然后是面色青白变幻。

　　莫非，是因为自己的缘故？

　　一国之势，涉及声望，人才，民生，兵力等方方面面。多一个宗原，就可使乾天山城军势鼎盛，那么自己了？若论到阵战之道，自己是自问，还是凌驾在宗原之上。

　　宗原虽是无双将种，却毕竟还显稚嫩，比不得他在后世，经历千百大战，锻炼出的指挥技艺。

　　这个时候，他是恨不得当众甩自己一个耳光。

　　——他是算计了所有，却偏偏望了自己的因素。

　　顿时是垂头丧气，全无半点先前的意气风发。

　　——这个妖王之位，简直就是个大坑。尼玛的，这也实在太坑爹了。也幸亏是有这元一剑，可以代替本体，这才保留了几线挽回的可能。

　　旁边之人，却全无所觉。见宗守非但不见欢喜之色，反而神情黯淡。都只道是宗守，在为今日之事而心伤。

　　不禁都是微微动容，宗守杀伐决断，心狠手辣，固然是令人敬畏。

　　可这时，看那仿佛是心痛怜悯般的神情，明显也非是嗜杀之人，却是更令人心安。

　　就连那断臂之后的宗师元，也是眼神动摇，现出几许悔恨之意。

　　虎千秋自谓是粗人，没那么多感触，等的有些不耐，抬起头道：“国不可一日无主！还请世子移步，前往崇政殿登基，继任妖王！”

　　宗守这才蓦地惊醒，看了看那乾天山巅，而后是哑然失笑。此事已成定局，自己再怎么纠结也是无用，最多日后再想办法。现在还是把正事，全数办妥为好。

　　只觉这最后一步完成，自己也算是彻底了结那宗守的一个遗愿——

　　心障消除，自己修为，即便不能小有进境。日后修行，也可斩去重负。


第258章 血盟装晕

　　回到了乾天山城，又大局抵定，就不能再乘马了。按宗岚的话来说，就是有失身份。

　　与是那头从风煜处抢来的四阶驭风驹，就被这样抛弃掉，换成了龙辇，居然通体都是由黄金打造而成。上面嵌着宝石，金光闪闪。总之什么材料看起来华贵，就用什么材料。整整十八匹四阶龙角翼马拉拽，真个是威风豪奢之极。

　　这是以前宗未然的座驾，看起来无比的拉风。宗守却忍不住，有些鄙薄这宗未然的品位。这也未免太暴发户了一些。

　　不过当看见周围那些乾天山子民，一脸的憧憬敬畏之色。又若有所思，或者不是宗未然的品味太低。

　　这个时代的人，大多都在为生存苦苦挣扎，哪里懂得什么格调？

　　反倒不如这种在他眼里，简直土得掉渣的华丽辇车，更能震慑人心。

　　而当宗守在数万禁卫甲士，浩浩荡荡的簇拥之下，到得乾天峰顶之时。那宗世等人，却已不见去向。遣人四处寻觅，都找不到这几人身影。

　　这倒不出虎千秋几人的意料，乾坤已定，任是那宗世使尽手段，也不可能翻转。这时候不走，就只能等死而已，换作任何人，都会立时遁逃。

　　宗守也是这么想，不过心下却仍旧存着几分防备。即然是雪家之人已经插手，动用了幻雾迷心大法，那么说不定也把那面‘幻心镜’带来。

　　对这件幻术类的八阶灵器，他是闻名已久。

　　若是有意隐藏，那么只需潜伏下来，静止不动。那么除非是天位武宗一级的武修，又或日游的灵师，否则是极难察觉。

　　而此刻的他，即便是灵力已至夜游境中段，也不可能洞彻出这件灵器的踪迹。

　　依旧是剑不离身，身批重甲。可当他一直走入到崇政殿里，坐到那妖王宝座之上，也仍旧没什么‘意外’发生。

　　令宗守颇为惊愕，此处有灵阵护持。特别是殿内深处的这张龙椅，有单独的灵阵。那些人再想玩刺杀什么的，可就难度更增。

　　难道这些人，是真打算就此放弃？那个宗世，就如此识时务？

　　目光仔细在这殿中梭巡了一番，仍旧没见什么可疑之处。宗守眉头不由一皱，一阵沉吟。而后心神，就稍稍松懈了下来。眼笑眯眯地，看着殿内这许多人，纷纷忙碌。

　　特别是宗岚这些人，都是忙到脚不沾地。

　　灵潮之前这个年代，仍可算荒蛮时代，还远没有后世那么多繁文缛节。

　　而东临云陆，在这个时代许多人眼里，更是边荒之地，就更没那么多讲究。

　　不过毕竟是一城甚至一国之主的继位仪式，却也不可能太过简单，就一群人高呼城主千岁，就算完事。有着一套完整的大典规仪，越是隆重，越是复杂，就越显得妖王身份高贵，也代表着麾下子民，对妖王的敬意。

　　所以这继位大典，虽是稍微繁琐了一些，不过也是繁琐的极有道理。

　　而妖族之王，仪式风格就更显特异，先是要与妖族诸部血盟。再还有就是屠宰三牲祭品，以告苍天。

　　本来的风俗，还要屠戮活人，从各自部族里挑选罪人。杀的越多，在那妖族诸部之人的眼里，就规格越高，越是满意安心。

　　不过宗未然创建这乾天山之后，就废除了这妖族陋习。每年所有祭奠，都是简简单单，弄些猪狗之类屠宰，算是了事。

　　宗守自然没有恢复活人祭奠的意思，实在太野蛮太不人道了。

　　可当他望见虎千秋命人抬来一个黄金制成的大坛子，摆在殿中央处。把一缸缸的酒，往里面倒的时候，还是微微变色。

　　果然当所有一切，都准备妥当。虎千秋就第一个站到了酒缸之旁，把手一割，那血就哗啦哗啦的流。

　　宗守看着份量，直到这虎千秋放了足有十几斤的份量，这才止住。

　　这时候的虎千秋，已经是面色发白，两腿也明显有些虚软了颤抖。却很是傲然的，又挑衅的视线。扫视了众人一眼，眼透着得意之色。龙行虎步的，回到了原位。

　　宗守头皮顿时一阵发麻，不过一个血誓而已，有必要搞到这么夸张？

　　好在虎中原就在身边不远，有人可以询问。当宗守一个眼神望过去，虎中原就立时得意洋洋的低声道：“世子不知！我们妖族的规矩，这血誓之时，血放的越多，就表示越有诚意，为人越豪爽，对君上越是忠诚。当然也有别的意思，中气越足，身躯强壮。这方面可示弱不得。我老爹居然放了足足一斗的血，果然厉害，不落我铁虎一族的威名——”

　　宗守微微一愕，忖道居然还有这习俗？怎么自己不知？

　　虎中原之后就是柴元，这位先前还是有些沮丧，不过此刻却半点都不肯示弱。哼了哼之后，就同样把腕脉一割，血液如泉涌出。

　　半响之后，是身躯遥遥欲倒。堪堪比虎中原多出半碗左右，这才一笑，朝着虎千秋，扬了扬下巴，而后是摇摇晃晃的走回。

　　第三位是灵玄，这位目狼一族的族长，也是位狠人。放出的血，居然只比虎中原差了些许。几乎当场昏厥，被人搀扶着，才回到自己的座椅之上。

　　不过此举显然是很得人心，不止是殿内诸人，都面色凝然。那目狼一族，残存的几位未被清洗的将领，更都纷纷露出的钦服之色。

　　后面诸族族长，也果然都是一如虎中原所言。血放的越多，就越是趾高气扬，都走着八字步，得意无比。而那些身体弱，血放得少的，都是一脸的羞惭，用袖子遮着面，简直没脸见人了。

　　当两百多个部族放完血，那黄金坛子里，几乎全是血液。腥气冲天。

　　不过这还不算完，接下来是城中有点身份的文官将领。这些人本来只是捎带，意思意思就可。却也同样一个个比拼着，生恐流出的血不多。

　　宗守不由翻了翻白眼，看来这殿里一众血气亏虚的众人。忖道要是有强敌在这时候攻打乾天山，保准是一鼓而克，一窝端掉。这风俗太愚昧了，自己以后，一定要废止，坚决废止！

　　众人之中，还看见了尹阳连城，虎千秋果未食言，二人都是身居要职。

　　尹阳是禁军第四镇的统领，而连城也做了都尉，勉强有资格，参与这继位大典，不过都站在殿末尾端。

　　却也是学着其他人一刀划出，在手腕上割出一个血肉翻卷的伤口，眼睛都不眨一下，很是豪迈威武的样子，看得宗守想揍人。

　　只有宗原，全不在乎他人眼光，只放出几滴血，就算是完事，令他颇为欣慰。

　　最后才轮到宗守，被这大殿之中，数千双视线盯着，站到那黄金血缸之前。

　　本来的意思，是想学着上次血誓时那样，也只装模作样，放几滴血就算完事。

　　可此刻众目睽睽，数千双眼，都是现着期待灼然之色。宗守不由心中无奈，这个时代的人观念简单。你这时候，血流的越多，众人就越是认可，弄虚作假，只会被鄙视，不得人心。

　　心里自我安慰着，反正这一生，也只痛这一次而已。这么多人凑在一起，总比一个个来，要好得多。

　　只得是猛地一咬牙，宗守拿着刀，闭目在腕部处一割，任由血汩汩的流。

　　心中自怜，自从来到这个时代，他仅有的几次受伤，居然都是因血誓之故。

　　大约半斗血放出，宗守就已感觉到晕眩之感。接着却生出灵感，眼珠一转，就直接闭上了眼，面容金紫的向后躺倒。

　　他附近之人，皆是一惊，纷纷伸手去扶。搀着宗守，回到上方的宝座。又是按人中，又是灌丹药，才终于把宗守弄醒。

　　而此刻殿内，无论是虎千秋，还是那柴元，一干宗未然的旧臣，都是老泪纵横，感动无比。

　　世子虽然身体确实弱了一些，却果然不愧是先君之子，有王者风范。你看这多么厚道，多有诚意？为了与大家血誓，都弄晕倒了。

　　只有虎中原，抓着后脑勺，一脸的疑惑。忖道世子的身体，有这么弱么？

　　体力是很差不假，跑上两个时辰，就要喘气。不过可不代表着身体弱，在他印象中，世子那孱弱躯体之下，可是气血强横，壮的像头牛。

　　接着才是血盟，由祭祀将一碗碗的血酒分发于殿内众人。宗守也分了一碗，只觉是血气扑鼻。

　　这碗里面，有九成九都是血。几乎是捏着鼻子，才勉强灌了下去。

　　血誓完成，众人又是三跪九叩，这才把继位仪式的前半部分完成。

　　最后是祭天，由几十位排位靠前的族长，当场屠宰三牲。而后再由宗守，独自登上同样建在乾天峰顶，那孤悬在崖侧之外的祭天台上，由祭祀指引宣告祭文，向苍天祷告之后，就算是完事。

　　这在东临云陆，已算是极正规。乾天山城家大业大，这才如此。

　　不过动宗守，望见那祭天台时，却是眉头一挑，目中隐透笑意。他总算是知道，宗世那些人，会在何处动手。


第259章 岂容轻侮

　　那祭天台，就在那崇政殿的右侧。壁立千仞的高崖之外，有一块巨石向崖外探出，直至四十丈外。

　　而这祭天台，就建在这巨石之上。也是这乾天峰顶，真正最高的所在，所谓的接天之地。

　　宗守一声哂笑，正欲命人到这石台之上去搜寻。却才刚张口，就又止住。

　　若不亲临其境、以身为诱，怎可能引动这些人冒险动手？传说中的幻心镜神妙无比，遣人搜寻，多半只会打草惊蛇，将这些人惊走。

　　那宗世他虽不放在眼里，可不大不小，却也是个后患。能够斩草除根，可以省去无数麻烦。

　　当下是微微一笑，待得几十位司祭，在台上例行检查清理一番，清除掉那些鬼祟魑魅之物。就径自迈步，拿着早就写好的祭文，在所有人注目之下，随着一位大约六十岁许，服饰最为尊贵的老祭祀，一起往台上行去。

　　这位祭祀，居说也是宗未然的老臣，名唤宗凌。出身宗家旁系，自乾天山创建之后，就主持着城内一应祭奠之事，很是德高望重。任是何人，只要令这位不爽，都是不管场合，不管身份，开口就骂。

　　故此宗守，是丝毫都不敢不敬，亦步亦趋的，走在其后。

　　身后宗岚虎中原几人，亦是紧紧跟随。不过当抵达那最后九级台阶之时，就止住了脚步。

　　宗原却是微微犹豫，现出忧虑之色。凝思了片刻之后，就神情默默，全不顾忌下方那些快要杀人的视线，竟悍然前踏，跟着老祭祀与宗守，登上了祭天台。

　　二十丈不过转眼即至，宗守在那石台中央处站好，此地早已摆放了香案。

　　先是焚上香，俯身拜了三拜，再宣读祭文。宗守打开那卷轴一看，就撇了撇唇，眼角微微抽搐。

　　这也不知是什么人写的，洋洋洒洒，足有近两万余字。辞章故然华美，骈驷俪六。工整之极。可这祭文读下来，也不知需要费时多久。

　　竟在众人惊呼声中，直接将之丢开到一旁。而后是遥遥朝着上空一礼：“苍天在上，乾天山世子宗守，今日继乾天城主之位，求请上苍庇佑，护我乾天！宗守不才，定要使吾诸城，国泰明安，麾下子民，都能够有栖身之地。能够每日大口喝酒，大口吃肉——”

　　下方诸人本是有些不满，可听到这几句时，都是眉头一挑，齐齐叫了声‘好’字。

　　他们妖族，本就没有那么多规矩，更不耐那文人儒生写的繁琐文章。

　　反倒是宗守这简单祷词，虽是浅白粗鲁了一些，更合他们的胃口。

　　只有那主持祭典的祭祀，却是气的眼珠子都快要突出来，狠狠盯着宗守。

　　好在也心知此刻时候不对，不好打断。仍旧沉默着，并未出言，只怒目瞪望。

　　宗守则是全然不管，神情肃穆庄严，吐出了话语虽是略显粗俗，却是虔诚无比。

　　万物皆有灵，这天地虽无有‘神’，却不可不敬。

　　“——我要使诸族兴旺，要使我山城兴盛。愿苍天佑我，使我乾天山风调雨顺，五谷丰登，所有子民，都能繁衍后裔，多生几个大胖儿子——”

　　下面又是一片叫好之声，风调雨顺，五谷丰登也就罢了，反正他们也不靠这个吃饭，大多都是靠猎杀精兽为生。

　　可这血裔承继之事，却是众人一同之愿。妖族人人实力强横，即便孺子小儿，也能有不俗武学。可惟独这生育，远远低于人族。历年争战，也死伤不少。可算是乾天山所有人的心病。

　　那位大祭祀的胡须白发，却几乎都是要倒竖起来。实在粗俗，太粗俗了，怎可入苍天之耳？

　　却也同样闭着眼，神情认真的，在心内诚心求祷着。

　　祭文之后，是献酒。宗守正拿起酒杯，耳旁就听得一声清冽寒笑，清晰响起：“真可惜呢，你这祭天之词，倒真是说的不错，对我宗世胃口。可惜了，今日这苍天，却是护不得你！”

　　宗守眉头下意识的一挑，心道总算是来了，方才他还以为这些人，真是彻底放弃。那老祭祀本身亦是还阳境的灵师，此刻在台上，也同样而闻。

　　立时目露嗔容，扫视着周围：“是何人敢在我宗凌面前，装神弄鬼？敢坏我乾天山城祭天之典，尔等好大的胆子！”

　　指尖处赫然是一张火红色的符箓，向那声音来处打出。立时红焰喷涌，弥漫数丈方圆。

　　却还未来得及爆裂开来，就见一根宛如白玉般的手指，从虚空穿出，点在那火焰中央。竟是无尽的冰寒之力，将那红焰，生生扑灭，又向四周扩散。附近几十近方圆之地，都覆盖上了一层寒霜。

　　而那手指下方处的地面，更是生生冻结。

　　冰雾弥漫，后方处也现出两个人影。其中一人正是宗世，另一人却正是那手指的主人。

　　同样是仿佛粉雕玉琢般的面庞，二十岁许年纪，俊美到近乎妖异。手中执着一面明晃晃的古铜宝镜，透着幻摄心神之力。

　　现身之后，就朝着宗守一笑：“八尾雪家雪莫言，见过世子！”神情温和，笑容是灿烂之至。

　　那台下诸人，当声音响起时，就已感觉情形有些不对。

　　此刻当望见宗世与宗莫言，都现出身影。立时是一阵骚动，虎千秋等人，更是面容一变，虎吼着奔往台上。

　　宗岚靠得最近，九级台阶，只是一个跨步，就已越过。不过还未等等上祭天台，就听一声哈哈大笑：“给我退回去！想要上来，可没这么容易！”

　　竟是一杆丈八大戟，从上方直斩而下。宗岚面色一变，手中陌刀，亦同样刀光掀起。却全不顾自身，横斩而出。

　　他只求能尽快到宗守身边，即便是与敌偕亡，也同样在所不惧！

　　那声音主人，却‘嘿’的一声，戟影变幻，猛地与那陌刀硬撼撞击。

　　宗岚立时胸闷欲吐，只觉一股无可抗拒的巨力袭来，身形是不由自主的，往台下跌飞。

　　抬头上望，只见正是那厉虎吉常。正是眼带哂笑的，向下望着。同样身形被反震之力冲击疾退，面上却又带着几分得意之色。

　　而两旁的虎中原与离洛，亦同样被台上的两位玄武宗师出手阻拦，无法登至台上。

　　待得虎千秋赶至，却又见一人的身影，在祭坛之上，腾起五丈。

　　一口口宛如柳叶大小的飞剑，忽然散布于台上，总数四十八口，就宛如风暴一般的旋动切割。

　　“雾叶？道名宗，飞叶剑阵，你竟是道名宗嫡传弟子！”

　　虎千秋蓦地抬头，看向那空中人影。只见一位青衫道人，正带着几许笑意望下，微微颔首，似乎是自承身份。

　　虎千秋顿时暴怒，虎霸刀蓦地挥出，罡劲冲荡。将眼前数口飞剑，全数扫开。正欲往内冲去，却见里面，又是一位玄武宗师，执着两丈大枪，一枪刺来。

　　枪势凌厉，势如疯虎。虎千秋却一声冷笑，正欲将眼前这人，一刀斩杀。

　　旁边却又有几道剑影，从一侧纷纷袭至。虎千秋无奈，把那长枪格开。人却不得已，只能往身后推开几步，靠近不得。

　　而附近诸人，也皆是如此，不是被逼退，就是被剑阵暂时困住。

　　那四十八口飞叶剑阵，配合厉虎吉常与几名玄武宗师，就宛如一条坚不可摧的堤坝一般，将乾天山这诸多强者，抵挡在外。

　　而此刻在那高台之上，宗凌也同样是神情铁青。他身周连续几个护驾放出，却不敢烧稍有动弹。

　　身后同样是两名还阳灵师，一股阴深无比的气息，笼罩而来。

　　而宗原枪势，则是遥指前方，身周隐隐是雷霆狂聚。隐隐将宗守宗凌，都护在身后。

　　虽是强敌还伺，宗原却是面色如常，宗守也同样神情不变，仔细看着雪莫言的那面宝镜：“这是你们雪氏的幻心境？真是灵妙，据说此物，还是一件法宝的残件？”

　　那雪莫言闻言，明显是稍稍讶然，受不得宗守那带着贪婪之意的灼灼目光，将手中之镜收起：“正是此镜！不想世子居然也能认得此物——”心中却是暗自不解，此刻的宗守，神情实在太过镇定，也好生奇怪。

　　那宗凌也是一阵恍然，竟是此宝。怪不得他先前以灵法清理这祭天坛时，会是毫无所觉。

　　接着也是暗自惊奇，自家的世子，居然到此刻，也仍旧是淡然自若。只这份心性修养，就不逊色于宗未然。

　　宗世却不管这些，踏前数步，冷冷看着宗守道：“被人三叩九拜，血盟祭天，世子是否很得意？以为我宗世。是已经输定了？”

　　宗守神情，似笑非笑的把视线，移向了宗世。臂膀之上的小金，已经在大袖掩护之下，悄无声息的流入到九麟剑的剑鞘之内，与剑身融合。

　　融入那些许皇道之气的元一剑，也同样把打入到了九麟剑中。

　　视角余光，则看着周围。

　　——加上灵武双修的雾叶与雪莫言在内，整整五位还阳灵师，七位玄武宗师！

　　这个阵容，换作任何地方，都足可取他性命。

　　不过此地，这乾天山，却是他宗守的主场——

　　融一国之势，岂容轻侮？


第260章 抱歉失误

　　在那祭坛之上，已经是人心惶惶，几乎大半的人都是神情铁青，看着上方。

　　那飞叶剑阵，被虎千秋几人联手，步步破去。距离宗守的位置，却仍旧遥远。

　　柴元挥舞着两面大斧，撞入阵中。

　　他其实极不看好宗守，可风熊一族的好汉，却是一言九鼎。

　　既然已经有了血盟，就绝不会在这时袖手旁观！

　　不过心内，却一时是沉到了谷底。他最担心的，其实就是眼前正发生这一幕。

　　世子武道灵法，俱无成就。登基之后，只会致其速死。

　　在东临云陆，数十大城，还有那许多隐世宗门。任意一方势力起了歹心，都足可使世子万劫不复！

　　也不知那虎千秋，到底是怎么想的。他这虎兄，以前也是顾全大局之人。这次却不知为何，明知世子是个废人，也要费尽心思，将他捧上妖王之位。这不是将宗守，置之于死地？

　　灵法空已非是族长，此刻立在灵玄之后，却是唇角一哂。既不觉欣喜，也没有什么焦急之色。

　　——他就知结果，会是如此。以宗守的废人之身，岂可继任乾天城主？

　　费尽了心思，只为令乾天城，能够继续存续下去。结果却是自己被罢黜，而目狼一族，亦是损失惨重。几十年时间培养出精英几乎全失，令他心痛如绞。

　　冷眼看着自己长子灵玄，冲到了祭天台上，与那厉虎吉常等人搏杀。

　　灵法空却微微冷笑，毫无半分相助之意。灵玄是因血盟之故，他却无需如此。自家族人损伤如此之重，他是再没可能，为这位世子去拼生死。即便不助那宗世，也不会为宗原出半分力气。

　　更何况，即便此时冲上去又有什么用？好一个宗世公子，不出手则已，一出手就是绝杀！不愧是他看众之人。

　　虽是对不起宗未然，可如今情形，却也只能看着宗守，在此陨落了。

　　在灵法空身后，更有些人目中微现喜色，带着哂笑之意，眺望前方。

　　一介手无搏鸡之力之的孺子，只心计深一些，岂可任妖王之位？

　　今日宗世公子，必定可将他乾坤翻转。这乾天山城，也仍旧是宗世公子的天下！

　　还有那一众天狐族的长老，是毫不遮掩，或是直接出声冷笑，或是不着痕迹的，同样站上了高台，阻挡着身后之人。

　　更有人狠狠地往地上吐了一口唾沫，哈哈大笑着，以宣泄狠意。

　　那宗合则立在远处，眼神幽幽：“一个双脉之身的废人而已，居然也敢仗着其父之势，如此嚣狂。果然是只能得意一时。只是可惜了我天狐一族，那近千精英子弟，真是死的不值！这个孽种，死的好，真是死的好！”

　　“此事定要那虎千秋付出代价！那宗守，事后我更要当众鞭其之尸，悬首数月方才解恨！”

　　旁边立着的是宗睿，此时也一声冷哼：“不过当下之急，还是请宗伯早些赶来。这虎千秋邱为宗岚等人，都俱是宗未然死忠。世儿现在身单力薄，即便将这宗守斩杀，只怕也难控住场面，看来还需宗伯出手，才能将这些人压制——”

　　宗合目光微亮，正是此理。只需宗伯出面，那么以宗世之能，几乎十成十，可坐稳妖王之位。

　　祭天台上，宗世却正是神情淡漠，朝着宗守踱步走去：“君上对我不薄，原本依我之意，也是不打算取你性命，只圈禁几年即可。今日却是你自己要寻死，是怨不得我！明知自己是双脉之身，一个无用的废物而已。未修武道，不习灵法，就该有自知之明才是，自己远远躲开。这基业固然属于你父王，可对你而言，却是灾非福，取死之因。却偏偏仍要蠢到跑回来，争这妖王之位——”

　　话说到一半，上方的雾叶真人，就微微皱眉：“守儿动作快些！我着飞叶剑阵，消耗魂力太大，撑不了多久。最多只有三百个呼吸。”

　　那厉虎吉常，闻言却哈哈大笑：“无妨！我这里还有底牌没出，不逊你雾叶真人的剑阵，再撑个一两百息，绝没问题。就任宗世公子戏耍他一番，又有何妨？这样的好戏，我也想看看——”

　　在他对面，虎千秋却是暗暗一声冷笑，反倒镇静了来。戏耍世子？在世子面前，真好大的口气！

　　干脆是不再焦急，步步为营的前进，不急不躁的，不断施加着压力。只有邱为，整个人仿佛似疯狂了一般，往内突刺。全不顾自身安危，身躯四肢，都被那剑阵割出无数伤口。

　　宗世却都仿佛不觉，一字一顿道：“这个世界，强者为尊。任你狡诈如狐，我都可以力破之。世子你为何就偏偏就看不透？昨晚确是你赢了不错，只是今日，我宗世却可将你一剑了结，翻转乾坤！！”

　　宗守闻言，却是哭笑不得。自己这个封印之术，真是害死人。不过这些话，倒是颇有些道理，他也同样是深以为然！

　　魂海之内，第二朵黑暗昙花，已开始渐渐绽放开来。宗守的眉头，也微微挑起：“然后了？”

　　宗世却是面容扭曲，本来平静的胸腔，顿时是怒潮狂涌。只觉这宗守看他眼神，就仿佛是看小丑一般，令他分外无法的忍受。强压着心绪，宗世才冷声一笑：“所以你下去见了君上，也莫要怨我！”

　　毫不犹豫，就是一剑刺出。旁边的宗原，被雪莫言连同两位玄武宗师牵制，无法出手。当这剑气吞吐，竟是直刺宗守的咽喉。

　　而就在他目中，才刚现出欣然满足以及快意之色。而台下的诸人，亦都不自禁屏住了呼吸时。

　　那三尺长剑的去势，却在半空中一窒。而后就仿入是刺入到一堵墙内，越是往前突进，就越是艰难。

　　到宗守身前三尺时，就彻底停住，再寸进不得。仿佛前面，不是空气，而是一面钢板。

　　非是气罡阻拦，而是一股无形之力，在阻拦着他的剑锋。

　　此刻附近那雪莫言与雾叶真人等人，兀自以为宗世，仍旧是在戏耍着宗守。不由都是暗暗生恼，这宗世简直就不知轻重！这时候，还怎可拖延？

　　只有宗世是双目猛张，透着难以置信之色。怎么可能？这一剑他已经是倾尽了全力。先天二阶，几万斤力量，一剑刺出。生恐这宗守身上，有什么护身宝物，能够护其不死。所以即便是以狮搏兔，也同样全力而为！

　　可是只在这三尺处，就刺不进半分。没有真气反应，也没有灵力波动。却偏偏就是无法再往前刺出——

　　忽然又一股巨力从对面传来，使他的剑，连带着手臂，在半空如蛇一般，不停的扭曲。甚至他的身躯，也被带动着，不由自主的不停晃动。

　　愕然的看着宗守，却只见后者，正是呵呵笑着，有些尴尬的用食指挠了挠脸。

　　“失误失误！这劳什子王道绝学，以前还从来没用过。有些生疏——”

　　宗世正茫然不解之际，就忽觉一股庞大无法抵御的压力，忽然碾压而至。

　　一时间就仿佛一种错觉，仿佛此刻的宗守，竟是与整座乾天山城，都合为一体。

　　——那数千万子民，几百万大军，巍峨难攻的壮丽雄城，五省三万里疆域。甚至虎千秋宗岚这些强者，此刻都仿佛是幻影一般，凝聚在了宗守的身后。

　　然后那膝盖部位，就在骤然生成的千万斤巨压之下。咔嚓一声，轰然碎裂！整个人竟是被这股巨大的力量，整个彻底压垮，在宗守面前，轰然跪倒之地！

　　一瞬之间，竟只是这势压，就令已他重创。口中咳血，神智近乎晕迷，就连下方的巨石，也都粉碎。蜘蛛网般的裂隙，随着‘咔嚓’之声，四下弥漫！

　　脑子里的意识，是模模糊糊，只剩下一个念头。

　　这宗守，到底是使了什么妖法？竟令他地轮二脉的先天之境，居然是全无抵挡之力？

　　旋即蓦地一醒，合一城之力为后盾，王道绝学？这宗守方才，竟似乎是将一国之势引动，临压至此，融于己身？

　　只是这怎么可能？他也听说过，中央王朝，还有东临云陆曾经那些大国的君王，在王朝鼎盛时，都可与那些云界最强者抗衡。

　　不过据他所知，这些君王，本身也需有不凡武学。若不把武道之势，领悟到极高深的程度，又如何掌握这一国之势？

　　这个宗守，他到底是怎么办到的？

　　心念电转，思及到此处，不过才一瞬时光。宗世已是胸内悲愤欲绝，目光怨毒不信的，死死盯着眼前这少年。

　　怎么可能？今日只需一剑，就可以把所有一切都了结。

　　怎么偏偏在这最后，出了这样的岔子？是了，自己此刻，肯定是在做梦，是在梦中！

　　一个真气灵力全无的小子，怎么可能令他重创？令他跪下？

　　“——啊呀，怎么又给我跪下了？抱歉抱歉，又是失误——”

　　宗守此刻，却也正是在发着愁，烦恼万分的抓了抓头发。这王道绝学，与寻常的武道，果然是截然不同。


第261章 给我玩玩第

　　不止是生疏而已，此刻的他，就宛如是一个不到三岁的小儿，在舞动着巨锤。

　　这威力大是大了，甚至强大令他心惊，却总不能随他心意。

　　这临阵磨枪，果然是不行。他自以为能掌控自如，结果却是与他的武道，完全是南辕北辙。

　　意念动着，宗守正想要将那引来的这一国之‘势’，彻底扩散开来，威压全场。

　　结果又不知如何，竟缩成了一团。只听又是一声咔嚓脆响，只见那宗世的大腿胫骨，赫然是再次碎裂。这一次，竟是整个断掉，露出了断口碎散，满是骨茬的森森白骨，令人触目惊心。

　　宗世顿时再‘噗’的一声，一口鲜血吐出，带着内脏碎片。只觉是自己的五脏六腑，都已被这无可抵御的沛然之力，彻底碎成了肉糜。

　　心神也终于清醒了过来，这不是梦！而是再真实不过的现实。浑身上下，此刻是剧痛无比，也提不起半分真气。

　　顿时是欲哭无泪，更有些不知所措，眼前本该是任他宰割的少年，此刻却宛如是千古凶兽般，忽然露出了些许獠牙。

　　——只是显出了冰山一角，就已经是令他重伤当场！

　　本以为自己，二十岁登临先天境界，该是乾天山城里，自宗原之后独一无二。有天狐嫡脉的身份，任何人都无法与自己比肩。

　　较之这宗守，更是一个天上，一个地下。那妖王之位，必定是自己掌中之物。

　　可这一瞬，那优越感却是彻底崩溃，消失的一干二净，就只剩下了惶恐与惊惧。

　　先前他能始终淡定，是以为这局势都在他掌控之中。可这时候，才清楚自己，恐怕是从一开始就已经输了。就再无法淡然，也再没法镇静。

　　要掌握一国之势，至少也需武宗境界，将武道之势，领悟到一定程度。

　　而要如宗守这样，试图将之控制，那么除非是玄武宗师，否则跟本就无可能将之展动！

　　那么眼前这宗守，到底该有多强？

　　——地轮七脉，还是地轮八脉？

　　天坛中央的这番变化，其实仅仅不过数个呼吸而已。这乾天峰巅，依旧是激战如故。可无论台上台下。都是把一道道惊异视线，投注到天坛之上的宗守与宗世二人身上。

　　这番变数，实在是太过出人意料。以至于许多人，眼中的怒火忧意，甚至那丝丝痛心之色，还未退去。

　　灵法空是双拳一紧，蓦地踏前一步。眼前这一幕，简直令他无法置信。

　　宗世公子，怎么会输，怎么会跪下？输给那个狠毒而又一事无成的小子？

　　要非是宗世此刻，明显是伤及肺腑，膝部以下，都尽数断裂。他几乎以为天坛之上的这些人，其实是在做戏！

　　心中忽的想到了一个可能，灵法空顿时只觉心内一沉，一股森冷透骨的寒意，直入骨髓深处。

　　难道说君上与世子，以前其实一直都在隐忍？什么双脉之身，无法习武都是为掩人耳目？

　　世子他，其实是武道天才，天资绝世？

　　而宗睿宗合，面上也保持着先前的笑容，然后那脸就渐渐僵硬。

　　都是满心的迷惑，搞不懂宗世一剑刺出之后。却为何宗守是安然无恙，反倒是宗世，被压得跪伏在地？

　　甚至重伤到，腿部齐膝而断。口中吐血，似乎是内脏六腑，也伤势沉重？

　　难道是还有其他隐世高手，藏在那天坛之上？

　　那雾叶真人的飞叶剑阵，也不禁是微微一窒。只露出这稍许破绽。就令那邱为，又冲近数丈。

　　而雪莫言，更是瞳孔一阵紧缩。瞬间就已明白，方才并非是宗世在戏耍，而是那一剑，真的刺不出去！

　　再细望了宗守一眼，心中却更是惊征，身周罡气，在这瞬间是近乎于狂乱：“是剑势！将一国之势，聚于一身，凝为剑势。你这是王道武学？”

　　宗守嘿然不答，仍旧倾尽全力，试图操控着这庞大力量。

　　前世之时，他也看过不少，云界诸国的皇族秘武。对这王道武学，也有过粗浅研究。

　　可这时，却始终都无法进入状态。

　　正觉有些沮丧之时，脑内就是一道灵光划过。聚一国之势简单，要自如催动，他却费尽了心思，都无法完成。莫非是自己想的太复杂了，其实是与那丝明黄气息有关？

　　宗守目中一亮，果断的以那九麟剑代替己身，催动剑势，而后果然是轻松了不少。

　　以‘元一剑’这第二元神为媒介，虽然还是有些艰难。不过却再没有之前，那种以小小力量，挥动千斤巨锤般的无力之感。已然勉勉强强，可以将之掌控。

　　他在默默探索着这王道武学的掌控之法，那边雪莫言却依旧是在目光变幻，面色已经忽青忽白了好几次：“能将一国之势，融入武道意念，你是玄武宗师？不对，绝不可能！我知道了，你是以先天之身，掌握剑势之极！”

　　宗守讶然挑眉头，这雪莫言眼光倒是不多，差不多是猜到了事情真相了。

　　下一瞬，就是一股沛然不可抵御的剑势，从那九麟剑的剑鞘之内，升腾而起。

　　位于魂海漩涡之内的那朵昙花，也彻底的张开。

　　恰在此时，不远处一位地轮气脉的玄武宗师，向他所立之处疾奔而至。手中两丈大枪，有如毒龙出洞，枪影纷飞着绞击而至。一瞬间，无数枪花绽放，光是逸散的劲气，就似乎要将宗守那孱弱身躯，彻底破碎。

　　宗守却眉眼一挑，也不仔细去看，就道了一声‘出鞘’！

　　一道金色的剑光，瞬间腾起。本就是上古宝物，可封存王气的灵兵。

　　此刻当宗守剑势生成，将一国之势，导入其内。立时一股强横势压，笼罩全场！

　　这一霎那，就仿佛是整个乾天山城，都被浓缩在这几十丈空间之内。

　　剑光一闪，就听‘轰’的一声巨响，将那漫天枪势彻底破去。

　　竟是以攻对攻，正面硬撼。浩大的剑势，几乎是以碾压之势。把那足有三阶灵器等级，以各种珍稀金属炼制而成的两丈大枪，强行粉碎！

　　就连那位玄武宗师的手，也在微微颤抖。口中溢血，身影暴退。

　　然后剑光再一穿凿，就把这位玄武宗师的人头，彻底削笑。

　　雪莫言本是再次取出那幻心镜，一道镜光，往宗守照去。

　　却只见对面这少年世子，在他幻心镜照射之下，毫无反应。反而是一双凤眼，弯成了月牙，冲着他笑了笑。

　　雪莫言心中立时是下意识的一突，当再望见那位道名宗的玄武宗师。全无抵抗之力，就被凌空飞起的一剑斩杀。那低沉带着磁性的声音，是骤然变调，忽然间高亢无比：“御剑临空，你是夜游灵师？”

　　话音落时，竟是再不废话，也不再去试图一探宗守的根底。手中的幻心镜一照，身形就已幻去了形迹。一瞬之间，就突兀之极的，不见了踪影。

　　只能感觉到几十股气息，若隐若现的，往天坛之外遁逃。不走山巅方向，而是御使灵器，直接凌空飞行。

　　宗守毫不着急，这些人不现身也就罢了。一旦现出形迹，就决然无法从他剑下逃拖。

　　引聚这一城一国之力，他此刻实力，几乎可超越那些巅峰境的玄武宗师两倍有余！

　　若是连这些阿猫阿狗，都能从他面溜走。那么他谈秋，哪里还有什么资格，自封‘剑皇’？

　　那雪莫言虽是借助幻心镜，分化出数十道相似气机，飞向四面八方。可那真身，却是自始至终，都在他锁定之下。

　　九麟剑随着他意念翻转盘旋，忽然又沉坠而下，落入到他手中。而后也没做势，就是蓦地剑芒再闪，一道足达三百丈长的剑气，挥洒长空。向北面虚空，瞬时斩落！

　　只听是‘铿’的一声，远处一阵光影散乱。那剑光落下之处，忽然灵能狂涌。

　　雪莫言的身影，再次现出。此时却是无比狼狈，发髻散乱。手中一口通体仿佛白玉制成般的长刀，竟是化成了碎片，只剩下了一截握在手中。之后却是完全放弃了遁逃之念，一声惨笑。

　　“山河剑意？以势入剑，居然是剑道通灵！传言里双脉之身，无法修习的废人，居然是妙悟剑意的先天初脉，夜游之境！好一个宗未然，我雪莫言输的不服！”

　　宗守闻言，是微微摇头一叹：“被你猜中了，可惜没奖。你那幻心镜很不错，不若留下来给我玩玩？”

　　剑光变幻，只一剑斜斩。那浩荡剑气所过之出，立时‘蓬’的一声，血舞飘散。剑势所携的千万斤巨力，直接把这雪莫言的身躯，震成了粉碎！

　　只有一面古铜圆镜留下，未受损伤。被宗守一道真气一召，便急坠而下，直入宗守的手中。

　　当那漫天血雨挥洒，祭天台的上下，都是万簌俱寂。连那刀兵交击之声，也一并息止。

　　即便经历无数，心性早已是锻炼到波澜不惊，可泰山崩于前而不变色的老祭祀宗凌，也不知该以怎样的心态，来应对眼前这一连串的变化。


第262章 河山十年

　　宗凌至今都无法置信眼前之事——

　　宗世重伤跪地，那执枪的地轮七脉玄武宗师，被一剑断头。而灵武双修，俱已入第六阶玄武还阳境界的雪莫言，被宗守以势入意，以山河剑意斩杀，仅仅两剑就将之震成了血肉粉末！

　　眼前这专心致志，似乎极其辛苦吃力，却在一瞬之间，斩杀两大人世间顶级强者的十四岁少年，真是他们那位传言中，双脉之身的废人世子？

　　是否以势入剑，剑道通灵他不知道。不过宗守方才御剑凌空，那何止是夜游境而已？分明是第二元神！

　　宗凌一时只觉是脑筋都转不过来，要非是此刻在身后，还有两位还阳境灵师。他是恨不得，立时一把抓住宗守，仔细的研究盘问一番。

　　即位之初，就掌握王道武学。宗未然他真是生了个好儿子。

　　也对，父是虎父，儿又岂会是犬子？

　　彼此相较，那宗世简直就失心疯了，居然也敢与宗守争夺大位？

　　——论血脉，论武道，论灵法，论手段，这宗世哪一样能胜过世子？

　　虎千秋却是猛地一刀，将失神之中的厉虎吉常迫开，哈哈大笑，再次声震长天：“我早就说过，你宗世与守儿相较。不过是渣滓！真正的垃圾废物，该是你宗世才对！什么东临云陆，隐世宗门之外第一天才，倒真会鼓吹！论真本事，你能及得上世子一根脚趾头？我操你姥姥，一个宗家前任族长的余孽，居然也敢翻天！要不是君上为放着雪氏，哪里还能有你们兴风做浪的机会？”

　　那带着滔天豪气的声音，就犹如是一根根钢针，刺入到了宗世的心底。

　　只觉是灸心之痛，甚至双腿俱断，那浑身上下的伤势，都无法将之压过。

　　而如宗睿宗合这一干天狐长老，早就没有了先前的得意，只有血色尽褪之后的苍白。

　　——那可是雪莫言，雪氏在云界中，最出众的后起之秀。灵法修为已至还阳境，凝聚八符。而武道真气，也是玄武境界，融合八条地脉！

　　这样的强者，居然也抵挡不过宗守两剑！

　　以势入意、剑道通灵、王道武学、这些他们都知道，此刻却感觉极其的陌生。

　　其实只一个夜游境界，就炸的他们脑海之内，是一片空白。

　　几乎可以预见，他们宗家嫡系子弟，被宗守强压着，再几十年无法翻身的情形。

　　宗未然强横了一世，也压了他们整整十年。而这宗守。十四之龄就能神魂夜游，只会比他父亲，更妖孽，更变态，也更强势！

　　可笑他们昨日，居然敢在这样的惊世人物面前，趾高气扬！

　　依旧是定定立在原地的灵法空，却是唇角一丝血丝溢出，然后竟是状似疯癫的低声浅笑了起来，胸内的情绪，这一刻是说不出的复杂。

　　他自以为有识人之明，可是此刻眼前，那一跪一立的二人，却几乎要刺瞎他的眼睛。自认是能够审时度势，可此刻却隐隐心知自己，方才可能是错过了最后一次，与世子和解之机。

　　罪人营中服役二十载，目狼一族被打压，这结果已是注定。

　　唯一庆幸的是灵玄，方才在天坛之上，死命搏战。给他们族人，仍旧留下了几线复起之机。

　　左庭柱大将邱为，本是死命向前，已快冲击到宗守附近。当闻得虎千秋笑声，也同样是一怔。轻吐了一口气之后，神情也渐渐平静下来，不再焦急。心神恍惚，当真是没能想到，虎千秋的那些仿佛是失心疯的言语，居然是真的。且不仅仅只是剑道通灵，居然还能聚一国之势。

　　又看了那宗世一眼，邱为眉头皱了皱，然后也是低声浅笑：“果然是渣滓！”先前拼了命的突击，生恐速度慢了，这时才知那担忧是多余。

　　世子天纵之资，又岂是这个孽种，能够与之媲美？

　　他音量虽低，却离的极近，使宗世的身躯，再次微颤，目中是怒意狂涌。可当再望见眼前，那最后一丝自信自傲，也被彻底的粉碎！

　　宗守把幻心镜拿在手里，也没怎么去细看，就直接丢入到袖子里。

　　然后是气喘吁吁的，把那剑势，又再次扭转回来。

　　催动这皇道之气，聚一国之势，不止是难控制而已，体力消耗也是不少。

　　好在他现在，渐渐娴熟了一些，已经可以省些力气。再望眼前，那几位玄武师与还阳灵师，只怔了片刻。就已纷纷清醒。而后也是毫不犹豫。就各展神通，纷纷逃离。

　　现在都已顾不得刺杀，还是自己性命紧要。

　　本来还觉得之前雪莫言的不战而逃，实在是莫名其妙，不以为然。这时却只有一个念头，只求是远远遁离。

　　都是身经百战，明显看出宗守方才那几剑，仍不娴熟。这才让雪莫言挡了一剑。这一国之势，如真是被他掌控裕如。那么只第一剑，只怕就可将之斩杀。

　　山河剑意结合帝王之势，简直就是天作之合，相得益彰。剑势威能，也被宗守推至到一个难以想象，也令此地所有人，连抗拒之念都无法升起的境地。

　　心中都是在疯狂大骂，传言不可信。那宗未然居然是这等的隐忍。竟是宁肯自己儿子，背负十几年的废物之名！

　　几位灵师是御剑而去。而那些无法飞行的玄武师，则直接是跃下了这千丈之高的祭天台，试图从崖壁之上逃脱。

　　虎千秋是哼一声，身形一闪，就是数十余丈。刀势一炸，就令一人吐血纷飞，去势稍阻。

　　又挥刀再斩，连人带刀。就仿佛是白虎降临，气势滔天，罡劲弥漫。

　　“想走？哪有那么容易，犯我乾天山者，杀无赦！”

　　雪亮刀影，赫然幻化千重。当虎千秋的身影，连人带刀，一掠数百丈。那位七脉玄武宗。立时是被那无数刀影，割成了血肉碎片，纷洒而下。

　　那宗岚，柴元，离洛与邱为几人，亦是嘿然一笑。

　　乾天山龙潭虎穴，这些人既然来了，那就别想回去！

　　纷纷是身影疾闪，竟只以四人之力，就逼得好几位玄武宗与还阳灵师，都纷纷停住了身影。

　　而宗原更早有准备，紫雷枪一枪穿出。雷翼乍现，投掷百丈之外，赫然将那正疯狂飞离的一位还阳灵师的胸膛，猛地洞穿！

　　紫雷一爆，就令此人血肉纷飞，一声哀嚎后，就再无法御器飞行，往山下坠落。

　　宗守也不去理会，目中只看着两人。借助四十八口飞叶剑，正往上空疾冲的雾叶。再还有，便是那居然也凌空虚踏，奔向远处的厉虎吉常。

　　其余的玄武宗师与灵师，在他眼中，只是杂鱼。虎千秋他们，自可处置。即便溜走了，也没什么关系。

　　唯独这两人，他必欲留下不可！

　　看其去势，宗守不禁是唉声叹气，心中纠接暗骂。这几人，一个个也未免太溜滑，太会审时度势了些。

　　不借助这乾天山城之势，只凭自己本事，他是奈何不得这几人。

　　可这王道武学，真的是很累人，不是一般的累！而且即便全力而为，他似乎只能留下二人中的一个。

　　脑内纷闪，宗守开始飞速回忆着那些后世看过的皇武秘籍，看看能否有帮助。

　　以前总觉得这王道武学，有些狗屁不通，难悟真髓。这时有了切身体念，却是有了点豁然贯通之感。

　　不过此时此刻，帮助不大，还需另寻办法。

　　忽然一段心诀文字，流入他脑海之内。宗守神情，也是一怔。

　　——这是他在后世，早年刚开始习武时，看到的几招残式。也不知是怎么回事，在那图书馆看的第一本武道秘法，就是那几张残纸。因纸质特异，拳法心诀也极新奇，所以后来武道有了些进展，便稍稍留心研究过。

　　发觉又是搞不懂王道秘武，且是拳法之后，就将之抛开。

　　此时此刻，却忽然有种无比熟悉的感觉。

　　对了，是无定灵皇决！这几招拳术，与无定灵皇决的后半部分，似乎正是一脉相承。

　　目中顿时奇光闪烁，以他的剑道境界，勉勉强强的，可以化拳为剑。

　　紧接着又是一阵犹豫，毕竟是残式，要是失败了怎办？

　　见那二人是越去越远。宗守眼睛眨了眨，决定试试再说。

　　反正再不出手，就两人估计就要溜走了。

　　鼓荡真气，灌入那九麟剑中。宗守意念，也头一次尝试着与那剑内的皇道之气结合。

　　然后口中，是一声低吟。

　　“万里河山十年定——”

　　那清冽之声，响彻祭天坛时。宗守的身影，也凌空而舞。大袖飘飘，剑影闪动。

　　就仿佛绝世而孤立的谪仙，在这悬空高台之上，做着剑舞。

　　不过在此刻众人眼中，却又是一种极其别扭的感觉。宗守的身形，轻盈飘忽。

　　可那剑势，却真是霸道之至。一瞬之间，竟有种充塞天地之感！

　　而当宗守，口中那个‘定’字吐出之时。这方圆数百丈内，整个天地，也真的仿佛是被彻底定住。

　　虚空之中，竟有些图案，在众人眼中渐渐现出。仔细辨认，竟仿佛是乾天山周围，万里山河之图。

　　高壮雄峨的乾天山亦在其内，诺大的山城，缩小了近百倍，现于众人眼中，却依旧是雄伟壮丽。

　　又仿佛有数千万乾天子民的意念，被纷纷聚引至此，充斥于这一隅之地！


第263章 百战一醉

　　——整整五百丈的空间，无论是强如玄武境界，还有弱如蝼蚁虫豸，都被彻底的定住！

　　不是时空被冻结，而是一股巨大的压力，加诸于众人之身。

　　宗守本身就对这几式王道秘武，并不熟悉。再以剑代拳，就更显生涩。

　　竟是剑势彻底暴走，不止是那些意图逃遁的玄武宗与还阳灵师。就连己方之人，亦被这沉雄剑势压迫着。

　　在场诸人，仅仅只有虎千秋，寥寥二十几个已达到七脉境界之上的武道强者，仍能动弹。却都各自只觉是手脚束缚，就仿如是陷入了泥潭之内，行动受阻。

　　而半空中的雾叶真人与厉虎吉常，更是身形几乎滞在半空。

　　宗守这一剑，虽是自己无法控制，却仍有小半的压迫之力，都加诸在二人之身。

　　竟使他们拼尽了全力，也无法恢复先前，那快若闪电的遁速。

　　而眼前更是幻象重重，仿佛自己身上，真是镇压着高山大海，压力倍添。

　　雾叶真人双目一时尽赤，自己怎么可能死在这里？他是道名宗三代嫡传。未来有资格，问鼎灵师第八阶塑体境之人，前途无量！怎么能死在这乾天山城，死在一个孺子小儿的手中。

　　自己一定要返回宗门，一定要向宗门请命。这个宗守，如不能招揽入门下，那就要想办法，将之速速诛杀！

　　一生之中，他还从未见过，如此惊才绝艳的后辈！若任其成长，对于未来的道名宗而言，绝对是灾难。只需十年，这个宗守，就将是更胜宗未然，宗门前所未有的大敌！

　　身后的柳叶飞剑，立时炸开四射，穿梭编织出重重剑影。就如龙卷风暴一般，切割着身周空间。

　　剑罡四射，狂风舞动，也使他的身形，终于开始加速。而便在雾叶的面上，透出欣喜之色，只觉是自己，就快要逃出升天时。

　　就只听宗守，又是一声低吟。

　　“——千秋霸业百战成！”

　　一道如龙剑光，赫然冲起。似乎是整个千里山河，都融入宗守剑内。

　　浩烈剑芒，依旧是怒腾数百余丈。朝着上空处，挥斩而至。

　　雾叶真人的面容，立时扭曲。疯狂怒啸，仓促之间催动几乎所有魂力。使那四十八口剑，仅仅瞬息就合而为一，冲斩而下。与那剑芒对撞，却只听‘轰’的一声炸响！

　　四十八口柳叶剑，瞬间碎散。纷纷震飞开来。其中首当其冲的几口剑，而后竟又片片瓦解，化成了金属碎片。

　　那剑气依旧不减其锋，直撞过来。接着是再一次‘篷’的一声闷响，红雾爆散。

　　雾叶真人的整个身躯，几乎是毫无抗拒之力，就被这剑气彻底震碎。

　　锋芒不锐，却势雄如山。故此是震碎，而非是斩裂！

　　血雨纷洒，点点滴滴的，洒落在了祭坛之上。

　　就连宗守的面上，也沾了几滴。却呲牙一笑，总算是解决一个了，轻松不少。

　　他已是满头大汗，颇为吃力。不过仍旧是把目光，移向了那厉虎吉常。踏虚而行，速度虽不可能媲美那些真正的天位武宗。

　　可其飞逃之速。居然也全不在能御器飞行的雾叶之下。即便是那一式‘山河定’使出之后。也仍旧被其逃出三百余丈，近一里开外。

　　目光一闪，宗守手中的九麟剑，就再次颤动，产生阵阵幻影。

　　那些拳法残式，共有四式，这是第三拳！也是第三剑——

　　“不如执杯一场醉！”

　　再次是剑影霍起，这一剑刺出。竟仿佛幻出千万，剑幕千重。

　　宗守的身影，也仿佛是喝醉了般，在祭坛之上，踉跄欲倒。

　　那厉虎吉常是猛一咬牙，袖中忽的取出一符，丢向了身后。顷刻间就聚出盾形，集天地庚能，银白颜色，厚实无比。张开数十丈，护住厉虎吉常的周身。

　　而下方祭坛之上，那宗凌立时眉头一蹙，微显惊异。

　　“竟是庚灵云盾符！”

　　忖道怪不得先前这吉常，会口吐狂言，说是能再阻挡虎千秋等人两百息时光，原来竟是塑体境灵师，书成的八阶符箓！

　　宗守却看都未看一眼，心神只沉浸在剑式之中。他刺出去的千百剑光，可不仅仅只是幻影而已。

　　创出这套拳法之人，实在是绝世大材。利用这醉酒般的身姿，调用气劲真元，引动天地之力，帝王国势。剑出之速，比先前还要更胜数倍！

　　能否斩破那庚金之盾，又能否击杀那吉常，他都全不在意，只知自己，只需尽力而为即可！即便破不了，也不觉遗憾。

　　神魂之中竟是进入到一种大欢喜之境。这是见猎心喜的欣然，这套拳法虽只是残式而已，可其理念，即便是在无数武道秘法，经由各种渠道流传普及的后世，宗守也从未见过类似的武学。

　　一剑，两剑！四剑！七剑！九剑！

　　当两息之后，第九剑刺出，那银白灵盾，终是被彻底轰碎。然后又是一剑穿凿，犹如惊鸿掠野，仿佛白练一般，再次冲腾而至。

　　那吉常本已是倾尽全力，终于摆脱宗守那剑势束缚。不过当那庚灵云盾破碎，第十道剑光，也随后斩至之时，却是惊骇欲绝。

　　毫不犹豫的一声怒嚎，猛地回戟，浑身狂斩！当戟势剑光，冲撞一处。这千丈云空中，登时又是‘铿’的一声金属锐鸣。无数云气，更那狂烈气劲，向外排开。

　　吉常也口中咳血，两条臂膀，几乎瘫掉一半，再提不起半分力气。

　　而下一瞬，那第十一剑，亦是再次袭来。吉常体内真气几乎枯竭，这时却是所有生命潜能，都被激发。再次低声咆哮，身影竟是再次掠动，飘忽闪现着，朝远处飞遁，不懂变幻轨迹。

　　不过才只不过须臾，吉常的脸上，就是满含绝望。只见那剑，同样飘忽不定，又恢复了先前那千道剑光，疯狂地覆盖而来。

　　一时令他避无可避，身影只不过慢了片刻，就觉一股浩瀚巨力，蓦地撞入体中。

　　“篷！”

　　又是一声震响，血肉四散。随着轻风，往下方飘洒。

　　而其余那些个玄武宗师与还阳灵师，也都被虎千秋等人，在这几十息内全数肃清。整个祭天坛，也再次恢复了死寂！

　　雪莫言死！雾叶真人死！厉虎吉常死！天位之下，三大人世间的顶尖强者，跺跺脚都可使东临云陆之西的凡俗界，震上一震的人物，居然在须臾之间，先后身陨！

　　而众人原本意料中，最不可能存活之人，却安然无恙的立在了台上。浑身上下，就连一点伤都没有。

　　此刻就连最富想象力之人，也是生出了一种恍惚不真实之感。

　　而那台上的少年，此刻在众人目中的形象，也彻底的颠覆。

　　身形虽是瘦弱依旧，可方才那剑出之时的霸道，却可令在场所有人，都为之颤抖匍匐。

　　面相清秀青涩，与普通的少年，并无二致。可收服宗原的手段，昨日里的雷霆手段，甚至那场血腥杀戮，也同样使人印象深刻，无法忘怀。

　　“这就是所谓的扮猪吃老虎啊，太狡猾了！这样的天赋，简直就是作弊。雪莫言与雾叶，当真可惜——”

　　柴元心中一声叹息，眼望着十丈之外的天坛中央。微微眯起了眼，只觉这一刻宗守身上，绽放出来的光芒，是刺目无比。

　　心中也暗自庆幸，亏得是自己最后，不愿与雪氏同流，踏出了这泥潭。

　　虽没有站对了队，却也总算没有走错。

　　不过先君他，当真是藏的好深。

　　世子这等样的天赋之才，居然也能甘心受人白眼鄙薄，一直隐忍不发。

　　直至今日，才是一鸣惊人！

　　又看了看那重伤断膝的那人，柴元很是鄙薄的把眼移开。

　　先前是因要维持这乾天山基业，才支持宗阳。只因此子，虽是嫡系，却与那宗氏前任族长一脉，并无太大关联，反而有利益之争。

　　心下却是承认这宗世，才是宗氏这一代，最才华洋溢之人，有最有资格，继承妖王之位。

　　可此刻一比，果然是如虎千秋所言，是一个不起眼的渣滓！

　　世子他，才是天上高不可攀之云！而这宗世，先前再怎么耀眼，其实也不过是尘地里，任人踩踏的泥浆而已！

　　宗守收住了剑，只觉是体内的真气，魂海里的灵能，都被尽数抽空。

　　百战剑，应该是四招剑式之中，最霸道的一剑。剑出数百，不过对应的是群战，以他如今的修为，也发挥不出来。

　　而这一醉剑，也同样是强悍无比，剑速最快，最变幻莫测。消耗之巨，亦是远远超出他承受极限。

　　直过了好半天，宗守才勉强恢复些许。不过脸上，也依旧是泛起一片变态的酡红。

　　心念间是若有所悟，结合那第四式拳法的口诀。忽然之间，明白了创造了这套拳法之人，当时的情感心态。

　　看其心法，明显是从无定灵皇拳衍生扩展而来。莫非其主人，真是宗未然？

　　——这拳法也不是残式，而是根本就未曾完成？

　　思忖了片刻，宗守却无法确定。便摇了摇头，不再去细究。

　　却蓦地回首，朝着那老祭祀宗凌，微微一笑：“好好的祭奠被打断，不知我以这宗世之头祭天，能否得天谅！”


第264章 与我何干

　　“好好的祭奠被打断，不知我以这宗世之头祭天，能否得天之谅？”

　　宗凌闻言，是悚然一惊。知晓宗守，这是欲借宗世之头，再次立威。

　　看了一眼那已无人色，目中全是绝望的宗世，就毫不犹豫的微微颔首：“此人勾结外敌，欲刺杀世子。乃是扰乱祭天大典的罪魁祸首，可谓罪大恶极！正该诛杀，以息苍天之怒！”

　　他话音方落，那祭坛之下的数千余人，亦是在此刻纷纷拜倒在地。都跪拜匍匐，神情既是狂热，又透着莫名惊喜。

　　许多人还未曾从方才的震撼中回复过来，只觉胸内，都是心潮澎湃，难以自己。

　　传言果不可信！世子他，不是废人！非但不是，更灵武双修，惊才绝艳！是乾天山，真正的妖王继嗣，也会是未来，可使乾天山真正称雄云陆的王者！

　　纷纷是胸中火热，仿佛流淌着岩浆。这一刻，也把宗世宗阳这些人恨到了极致！

　　要非是这些小人，宗家嫡脉的余孽在兴风作浪。乾天山城，何至于又受到如此损失？

　　想起方才的惊险情形，更令众人一头冷汗。若非是世子英武，早早就掌握了帝王武道，山河剑意。

　　方才那一战，说不定就被这些人得逞。这让他们，有何颜面去见逝去的先君？

　　“请世子诛杀宗世，明正典刑！以息苍天之怒！”

　　数千人的语音汇为一声，立时是震彻整个山巅。在场诸人之中，也只有那十几个宗氏族老，未曾跪下。立在石坛之下，显得突兀之极。不过这一刻，这十几人的目里，都显出了丝丝忌意无奈。

　　宗守一声轻笑，手中的九麟剑猛地挥下。一道刃影才刚划出，远处就忽然传来一声闷哼：“住手！宗世即便有错，也当有族规宗令定罪之后再做惩戒！世子还非是族长妖王，擅自处断，不审而诛，不嫌越权？”

　　虚空中一丝丝细蓝丝线，从远处缠绕而至。似水非水，似金非金，介于有无形之间。近身之后，立时一股无形力量，在阻挠着他的剑势。

　　那宗世闻言，目里顿时是现出狂喜之色。原本的绝望，也是渐次消退。而宗氏的十几位族老，同样眼含期冀。有宗伯在此，即便不能把这宗守罢废，也必定能打压一番此子的气焰！

　　叫这些人知晓，宗家嫡脉，不可轻侮！绝非是宗未然当初，手下留情！

　　宗守则是眉头一挑，看向了声音来处。只见远处一人，正御器而至。脚下踩着竹简，身形高挑颀长，面相四十岁许，眼神却是沧桑无比，也不知年岁几何。手中拿着一个蓝色的圆丸，仿佛无数的细丝缠绕而成，正是那些蓝色丝线的来源。

　　令人惊讶的是，当他运气于双目。只觉此人的元神，竟是辉煌广大。赫然仿佛有十道符箓，浮在此人魂力海中。

　　“十道真符？”

　　还阳境灵师，到九道真符之后，就是巅峰。不过只要你魂海能够容纳得下，这真符就还可凝聚。可以更快的积蓄力量，以冲击日游之境！

　　忖道这人应该就是宗氏那位宗伯了，还阳巅峰，怪不都宗未然失踪之后。天狐宗氏，仍旧是乾天山城里，无可置疑的第一大族。不止是人口众多而已，更因族内强者，仍旧是乾天诸族之首。

　　目光中却掠过了几丝寒冽之意，几乎是想也不想，就又是一剑斩出。脑海之内，也再次掠过了一段心诀，再次轻吟出声。

　　“——只因情思恨无穷！”

　　雪亮的剑芒，恍如是惊鸿乍现。方一闪出，就已至数百丈外。剑势突兀到了极点，也快到了极致。

　　那黑暗昙花霎那芳华之力，此刻虽有消逝。可这式‘无穷剑’，却是一瞬之间，将宗守所有气力，所有魂能，都全聚在一处。有如情丝绵绵，万里相思也无法斩断。又恨意滔天，无穷无尽。所有的意念，都聚于一剑之内。

　　使这剑势，细若游丝，又涛涛无尽！

　　只听‘嗤拉’一声轻响，那半空中的几道丝线，就被瞬息斩断。

　　那锋锐凌厉的缠绵剑丝，仍不罢休，又直刺那中年人的咽喉。

　　这天狐宗伯，先是一阵暴怒。似乎是全想不到，宗守居然敢对他动武，接着又是目光一凛。

　　连续数个灵决打出，身前立时一个五行相生的灵盾，在身前凝结。总数九层，层层叠叠的分布身前。

　　不过这些盾，还未真正聚成。就只见那游丝剑影，居然是从最令人意外的方位，忽然刺入。

　　“啵啪！”

　　一面五行灵盾，顷刻间应声而散，瞬间破解。居然正是斩在那灵能汇聚的节点处，将那原本的灵能排列，全数扰乱。不费吹灰之力的击碎。

　　后面更是势如破竹，接连几层五行灵盾，都是一样，都阻挡不了那剑丝半刻。

　　白衣中年，更是目光一缩。大袖一拂，就是一缕浓郁魂烟喷出。半空中化作了一头翼展七十丈的巨鹰。当双翅展开，立时就是一股摄入魂能，溢散开来。

　　在场诸人，凡是武宗境界之下。都是面透冷汗，只绝一股巨大的压力，凌压心神。

　　才现出形体，巨鹰就一声清啸，把巨型钢钳一般的利爪，向下猛抓而至。

　　宗守却哈哈一笑，手中九麟剑微微一翻。那游丝剑气，就变幻了轨迹。避开利爪，只接从这巨鹰胸腹之处削过。就又‘嗤’的一声，把这头六阶巅峰魂兽，瞬间剖成了两半。

　　那白衣中年见状，却毫不在意。魂兽战力，虽是较生前降阶。不过只要魂石不毁，灵师有足够的魂能灌输修复，就会不断再生。

　　不过下一瞬，却瞳孔猛缩，一瞬之间，凝成了针状！

　　那游丝剑气也不知怎么，竟发出一股漩涡之力。将巨鹰散逸的魂烟，须臾间吸收大半，又炸裂开来。

　　白衣中年袖里的魂石，也同时炸碎。神魂间，亦是毫无防备的被反噬冲击。令脑海之内，是一阵剧烈晕眩。

　　而前方那细细剑丝，也已至眼前。他此刻几乎使不出任何的灵法，只倾力驾驭着脚下竹简状的灵器，疯狂的遁飞，直到数百丈外，这才停住了身形。

　　却只见脖颈处一阵冰凉，用手一摸，竟是满手的鲜血。这伤口，也不知是何时，被那游丝剑气伤到。入肉近寸，距离那喉管脊骨，只差毫厘！

　　白衣中年立时是目光一突，满透着无法置信之色。

　　自己居然伤了，还阳巅峰，居然还不敌这只到十四岁的孺子！

　　——当真是奇耻大辱！

　　那宗氏十余族老，此刻亦是再次失魂落魄，无法言语。就连宗伯，被他们依为靠山长城的宗伯。亦是败了么？

　　“嘿！今日是本座登基之日，心情不错。不欲再行杀戮之事。念你又是本族宗伯，并无大错，就暂且留你一命！”

　　宗手冷声一笑，不是不想杀，而是杀不了。是小金这家伙掉链子，灵力快要耗尽。才在最后时刻，不得不收手。

　　不过反正吹牛又不犯法，也没人会在这时候反驳。只怕这位宗伯自己，也无可能察觉。

　　“至于这宗世，我说他今日死，就绝不会容他多活一刻！你一个小小宗伯，少在我面前聒噪！”

　　又剑光信手一挥，再次斩落。直接把宗世的头颅，生生剁了下来！此人血液已经流尽，不过那断头在地上翻滚，两眼依旧圆睁着，无法瞑目。

　　宗守意念里，却微微走神。

　　——万里河山十年定，千秋霸业百战成；不如执杯一场醉，只因情思恨无穷！

　　他前世专心武学，与这诗词之事全不沾边。也不这几句是否对仗工整，是否押韵。

　　却知此这几个句子里的意思，只怕正与宗未然心境相合。

　　一时是一连串的念头，自脑海里面冒出。

　　这到底是否宗未然所创？为何前世自己看到的第一本武道典籍，就是这些拳法残式？

　　胸中竟隐隐约约的有些恐惧，畏惧这之后的真相。

　　直到宗凌轻咳了一声提醒，才蓦地惊醒，再次俯身拜天。接着只需完成这最后一步，整个大典就算完成。

　　下一瞬，却又听一声轻哼：“慢着！”

　　宗守不由翻了翻白眼，忖道还来？不得已却只能转过身。

　　只见那白衣中年，面色已恢复过来：“我听说宗明宗皓，都是死在你手中？”

　　宗守默默不答，宗皓虽是被宗原所杀，不过也算是间接死于他手。

　　“还有近千我宗氏天狐子弟，也被你下令斩杀？”

　　见宗守也不否认，白衣宗伯也骤然怒目一睁，声色俱厉的：“那宗明宗皓不过只是在你未归之时，推举妖王候选，那千余子弟更有何罪？要受戮刑？你有何证据，说他们谋反？如此残忍好杀，暴虐不仁之人，也配任我天狐族长？”

　　祭天坛上，又是一寂，满斥着阴沉压抑的气息。

　　“被宗伯这么一说，似乎还真有些道理——”

　　宗守听得却是乐了，眼透好奇之意：“可我今日继承的是乾天妖王之位，与宗氏的族长何干？实在不懂，又凭什么要我宗守当这劳什子天狐族长？”


第265章 拳头最大

　　此言一出，那白衣中年是彻底的怔住。就连宗守身后那位老祭祀宗凌，也同样惊讶的张开了嘴。

　　——我今日继承的是乾天妖王之位，又凭什么要我宗守当这劳什子天狐族长？

　　细品其意，是令人不寒而栗。一直以来，几乎所有人心目中，乾天山城之主，自然是与天狐宗氏的族长同列挂钩。一为二，二为一。

　　可听宗守之意，却似乎是要将这二者，分离开来。

　　再仔细想想，也未尝没有道理。

　　宗未然白手起家，城内城外几十万嫡系心腹人马，其实与天狐宗氏，都无太大关联。

　　宗氏族长，也是宗未然在建立乾天山城基业几年之后，这才强行抢来。

　　现在人家儿子，父死子继，继承城主。不要当这族长了，你们这宗氏嫡脉，凭啥硬塞？不要了还不成？

　　接着更又深悟一层，宗守此举，简直是狠辣毒绝。在大义名分上，将这两者的关联，彻底的割裂！

　　日后能继承城主的，只有宗未然与宗守的血裔。而能够当上天狐族长的，却未必能当上乾天妖王。

　　可既然这一城一国的大军在手，宗氏之内，又有谁还能稳坐族长之职？谁还配与宗守争？与宗氏所谓的嫡脉子弟之间，也再没有了干连。

　　不止是对方的言语狠狠顶了回去，更一举解决所有后患。

　　那边宗岚也是眨巴着嘴，越想越觉世子的话，是回味深长，同样装出一脸疑惑：“是呢，我们家世子，今日继承的只是城主。什么天狐族长，谁稀罕？宗伯，你管的着么你？”

　　虎千秋与邱为几人，也都是似笑非笑，神情轻松。柴元的目光，甚至有些敬佩。

　　四两拨千斤，轻轻松松就将名份之事敲定。自家世子的手段，确令人意外而又惊喜。

　　那白衣中年显然也是悟到了其中奥妙，身躯如涮糠一样抖着，脸色铁青，阴沉如水。半晌之后，是不怒反笑：“好！好！好！好一个宗未然，真是生出一个好儿子。即然世子，不将我天狐一族八十万子民放在眼里。以后世子若有什么事情，也就别怪我宗氏一族不出力。只要老夫宗政还在世一日，你宗守就一日别想继承这族长一职！你们这一脉，当真是我宗氏一族的孽障。出身旁脉血裔，让你们担任族长，就该感恩戴德。居然如此不识好歹——”

　　宗守本来是已准备将此事略过，不再与这些人计较。只要对方服软，就说几句好话，让对方下台。已经占了便宜，那就何妨大度一些。

　　此刻闻言，却蓦地是胸膛一闷。也不知从何处腾起的一股戾意，忽然间直冲心头。怒火暴怒积郁冲腾，几乎要将他意念撕裂。

　　不由是咬着牙，格格冷笑。自从入乾天山城之后，他还从未如此恼火过。

　　即便方才在祭天坛上，身处重围之中，他也能处之泰然。自信局面，都在他掌握之中。

　　却惟独这位所谓的‘宗伯’，真正把他彻底激怒！

　　“旁脉血裔？孽障么？你这个老匹夫，还真是要没完没了了。天狐宗氏八十万子弟，嘿——”

　　一句‘老匹夫’骂出，令宗政的脸色，更是难看。宗守又嘿然一声含笑，九麟剑忽然再次一划，把那腕脉处已经结痂的伤口，再次划开，语气平淡道：“今日我宗守，在此起誓！求苍天为证，至今之后，我宗守脱离天狐宗氏，自建一族，以乾天为堂号，是为乾天宗氏！宗守不少，誓叫我族之内，绝无嫡庶之分，只惟才是举。血脉无高下之别，只惟能是问。要令我之族人，老有所依，幼有所养，无温饱之虞，无衣食之忧。若有违此言，就请天地罚我——”

　　当宗守说到自建一族四字时，祭天坛上下诸人，就都是神情一变。

　　而当说到‘乾天宗氏，无嫡庶之分，只惟才是举。血脉无高下之别，只惟能是问’这些话语时。那宗政似乎也想到什么，那雍容俊雅的脸上，忽然是抽搐狰狞到可怕！

　　一时之间，是满场寂静。所有人都是屏息静气，心潮翻滚，消化着宗守的这些令人振聋发聩言语。

　　宗原也不说话，直接侧身朝着宗守，半跪在地：“臣宗原，愿入君上之族！”

　　宗岚也被宗原的动作惊醒，接着也是桀然长笑：“君上这次可是大手笔！另立一族，我喜欢！反正这天狐宗氏一族里，也呆的无趣。凭什么我们旁系支脉，要被压着一头？乾天宗家，好名字！算我宗岚一个！至于玄狐铁骑，世子也无需忧心，都早就受够了他们鸟气！”

　　那宗凌是目光闪动，仰望着苍天，接着那苍老的脸上，竟全是感慨之色：“记得几十年前，总看这些嫡脉之人不顺眼，凭什么投胎好些，就要压过我们一头，趾高气扬？凭什么先人留下的灵法秘武，不准我们这些旁脉修习？即便是如今，气性菱角已被磨平，也同样不爽。世子既有自创一族的雄心，我宗凌不能不助一臂之力！”

　　同样是一拂袍袖，半跪了下来：“自我宗凌之下，一家四十六口。愿入乾天宗家族谱！”

　　三人之后，那天坛之下，就仿佛是推倒的骨牌。几乎所有的宗氏旁脉，都是纷纷拜服。声音接二连三，此起彼伏。

　　上至都统与统领一级的大将，下至营将校尉级的中层将官。近千余人，几乎无一例外，都是面泛着兴奋红晕。

　　不止是旁支子弟，甚至一些宗氏的真正嫡脉子弟，也同样是眼现异光，神情平静至极的拜下。

　　虎千秋是目瞪口呆的看着这一幕，又见那宗政的面色，已经彻底的扭曲。不由是‘嗤’的一笑，毫不犹豫的就决定落井下石，在这宗政的伤口上继续撒把盐，心头上再插口刀！语音阴阳怪气的赞叹着：“居然没有一个肯留下，世子这一招釜底抽薪，可真是妙极！老柴，你说今日之后。天狐宗氏八十万族人，还会剩下几人？”

　　柴元不由回头瞪了他一眼，知晓这虎千秋，就是得理不饶人的性子。

　　不过对那宗政，他真没什么好顾忌的。宗守此举，确实是釜底抽薪，没了族人，失去羽翼的宗伯大人，即便还有着还阳境的灵师修为，也仍旧是被拔了牙的老虎，退了毛的苍鹰。

　　便也是一笑，接过了话头道：“谁知道？天狐嫡脉子弟，怎么也有三万多点。不过说不定，也只会剩下他一个孤家寡人。可叹东临大族，狐部王族，就此凋零——”

　　虎千秋顿时是哈哈大笑，狠狠拍了拍了柴元的肩膀。此言真是深合他意，对情势的判断，与他是不谋而合。

　　那宗政已经是近乎失魂落魄，神情茫然失措的，看着眼前这一幕。一连串的冲击，令他的心神近乎彻底失守。全无自前的霸道之态。

　　许久之后，又狰狞着脸，蓦地踏前一步，语无伦次，有些神经质地摇头道：“你不能这样！你这是要毁了我天狐宗氏！谁给你的另立一族的权利？我绝不承认——”

　　他话音未落，那宗岚虎千秋与柴元几人，就是警惕的手按兵刃，目透杀机。

　　先前是宗守族内之事，他们不好插手。可现下宗守既已另立一族，那么自然就可以敌待之！

　　“本座何需你承认？就凭我是乾天山妖王，狐部之主便可！”

　　宗守脸迎着朝阳，摇了摇头。他此刻心气稍平，冲动已是退去。

　　虽觉有些古怪，不过这事做了也就做了，没什么好后悔的。

　　接着竟是信步踏前，往天坛之下踱去。

　　“记得宗世死前，曾经说过一句，这乱世之中，强者为尊，拳头最大！虽是让人有些恼火，却也极有道理。你说我对那宗明宗浩，是无罪冤杀。屠戮那千余嫡脉子弟，是残忍好杀，暴虐不仁。我也懒得驳你，今日只说一句，我宗守就残忍好杀，暴虐不仁了你能怎样？那千余人等，我想杀就杀，又哪里需要什么理由？”

　　当话落之时，宗守的身影忽然一顿，正立在那宗合之旁，低声浅笑：“一个双脉之身的废人而已，居然也敢仗着其父之势，如此嚣狂。果然是只能得意一时。只是可惜了我天狐一族，那近千精英子弟，真是死的不值！这个孽种，死的好，真是死的好。这些话，方才可是你说的？”

　　那宗合目内一缩，嘴唇张合，似欲说话解释。宗守却懒得听，直接一剑，斜斜的撩出！

　　剑光闪过，就见这宗合的头颅高高抛起！那血液有如是喷泉，喷出数丈余高。

　　当那漫天血点洒落，此处十余宗氏族老，却连闪避都是不敢，任由那血液都是溅在自己的身上。

　　只觉是心底凉透，宗守那毫不掩饰的杀意，此刻是直侵他们心神，寒彻骨髓。

　　“你们看，这个乾天城里，我现在的拳头最大，说的话就是道理，是王法，是天旨！我不知父亲以前，到底是怎么待你们。可我宗守，却非是父王。所以尔等，也别给脸不要脸。”

　　又再次迈前数步，而这一次，宗守却是站在那宗睿身前。


第266章 张狂大笑

　　说到这句，宗守又再次迈前数步，而这一次，他却是站在那宗睿身前。

　　“此事定要那虎千秋付出代价！那宗守，事后我更要当众鞭其之尸，悬首数月方才解恨！对了，还有这句。不过当下之急，还是请宗伯早些赶来——世儿现在身单力薄，即便将这宗守斩杀，只怕也难控住场面，看来还需宗伯出手，才能将这些人压制——”

　　那时虽是在乱战之中，宗守却依旧是眼观四面，耳听八方。

　　此刻仔细回忆，一字字吐出来。几乎是一字不差，面上透着的笑意，也近乎是残酷。

　　“这么说来，你也是那宗世同党。这宗伯现在已经被你们请来，可能拿我宗守如何了？”

　　那宗睿身躯，也是阵阵颤栗，目透惧色。几乎已是预见了自己，不久之后的命运。

　　此刻也不是没想过要逃脱。不够此刻，整整数千人的目光，都纷纷注目在他身上，眼含杀机。

　　而实力强过他，又或不在他之下的，更不知有多少。

　　自己要逃，在这乾天山城，又能逃到哪去？又怎可能还逃得了？

　　此刻甚至息了所有反抗之念，只求这位世子事后，祸不及家人。

　　宗政的脸上，却是青红交织。目中又是惊怒，又是无奈。那虎千秋几人，隐隐透出的战意，更是令他忌惮。

　　良久之后，那声音才仿佛是从九幽深渊里吐出。一字一顿道：“宗守，你敢？”

　　“我就敢了！你能奈我何？”

　　宗守咧开嘴一笑，露出一口细米般的白牙。手中的九麟剑信手斜挥，就将这宗睿的头颈，‘咔嚓’一声，一剑砍断。

　　周围那已不足十人的天狐族老，都已是哑然无声。

　　今日之前，谁能想到，这位看似是无能废物的世子，会是拥夜游境的灵法修武，先天初脉，已经领悟了剑意与帝王武学的武道成就，天赋高绝云陆的天纵之才？

　　更从未料到，这宗守发起狠来，居然是手段如此的狠辣，如此的暴虐，如此的凌厉。

　　两位天狐族长，说杀就杀，全不迟疑，也不眨眼，近乎于疯魔！

　　胸内肺腑，俱已被浓浓的悔意侵蚀。世子与先君，果真是不同！

　　先君包容，即便有什么事，也会与他们讲道理。而这宗守，却是拳头最大，你若不服，那他将你们打服！

　　这时才心生出几许怀念，意识到先君还在时的时光，是多么可贵。

　　宗守紧接着，却又踱步行到另一人面前。这个人虽未说话，可不久前，却在台阶之上，阻挡着他人赶至救援。

　　耳旁隐隐然，可听见身后宗政，那恼恨之极的低吼咆哮之声。宗守不屑的一笑，这次却是问都不问，就又一剑削出。

　　当血光飙洒，又是一颗头颅，猛地抛飞而起！

　　宗守也蓦地回身，手执着九麟剑，遥遥斜指着那宗政道：“老匹夫，你是不敢战么？这些人我也杀够了，也懒得再脏了我的手。你们天狐宗氏一族，是要自己硬气一点，离开我的乾天山城，还是效忠于我，做我麾下走狗，任吾驱策！是生是死，是战是降，后面的路你们自己选，今日一言可决！”

　　乾天峰巅，是万籁俱静，似乎都是在等着宗政的答话。而宗政本人，则是整个人，就如死了一般，没有丝毫的声息。

　　宗岚直接就是冷笑，要离开乾天山，可没这么容易。且不说对这些宗氏嫡脉不满，甚至有仇怨之人，大有人在。

　　就是他，也绝不容这些余孽走脱！心中已经盘算着，镇守在外的诸军，有哪些老部下可以借用其力。

　　若然世子手下留情，那就由他来做这个屠夫。定要将之满门屠绝，斩草除根，不留后患才好！

　　这件事，虎中原邱为他们，都因身份之故，要避嫌不能做，也只能由他这个本就出身宗氏族内之人出手！

　　不过才思及此处，却只见宗守身后那残存的几位天狐族老，都相视一眼后，就纷纷跪下，往宗守拜倒。

　　“世子明鉴！我天狐族宗伯，一向倒行逆施，支持宗世宗阳，使我等也受其蛊惑，还请世子见谅。自今日之后，我等再不愿受其荼毒挟迫，愿入乾天宗氏门下，奉世子为族尊！”

　　那宗政的神情，本来是平静之极。魂力却不断的激荡，气息就宛如是快要爆发开来的火山，危险无比。

　　此刻闻言，却整个人微微一僵。一瞬之间，是万念俱灰，失去了所有的精气神。先前腾起的死战之意，也消失的无影无踪。

　　长声一叹，面容是显得异常的悲凉苍老。

　　宗守也同样怔住，他原本以为，今日是免不得，要与这宗政战上一场。要付出不少代价，才能将之斩杀。

　　却万万没有料道，这些所谓的天狐族老，骨头会这么软。被他砍上几刀，然后威胁几句，就这么服软了。

　　都有些不敢置信，那么今日之事，就如今简单的结束了？

　　再看宗政，那涌动的魂能，已彻底寂静了下来。似乎是失去了所有战心，将衣袍的下摆掀起，近乎是默无表情的半跪下来，心灰若死：“宗政不敢叛乾天山，只请世子，另立一族之后。千万莫要忘了，祭祀我天狐宗家一脉的先人长辈——”

　　那虎千秋一笑，神情再次转为庄严肃穆：“今日之后，世子就是我乾天之主！臣祝君上，洪福齐天，千秋万世，大业永存。立不世之功，成千古帝业！更愿我乾天山，河清海晏，永世平安！”

　　就在他话音落下的瞬间，一声声山呼海啸般的声响，也骤然响彻山巅：“祝君上千秋万载，大业永存！明德荡巍四海，恩威昭显八方！”

　　这声音迅速传开，而后那乾天山下，那数十万大军驻扎之处，也仿佛传来阵阵‘君上千岁’的啸声。一道道强横血气汇集在一起，直冲霄汉。令邪魅鬼祟，尽皆辟易。

　　这一刻，宗守只觉是身躯脑内，都是一炸。

　　就在宗政终于认输服软的这一刻，就仿佛是什么枷锁，被猛地解开了一般。魂海旋涡，正在一步步的向外扩展膨胀。

　　没有先前‘运’字符凝聚时的迅速，却整然有序，更一步步将魂力压缩精炼。

　　许多含有杂质的灵能魂念，都被魂海自发之力，纷纷强行排斥了开来。

　　身体之内有是如此，那生命潜能与元力，就仿如被打开了一个枷锁。一丝丝流淌入他的体内，或是直接转化为精纯真气。或是结合那雷鸾精元之力，使他的肉身，逐渐的强化。

　　宗守顿时是心念畅达，手持长剑，狂声大笑着，走到那天坛之上，傲凌众人。

　　忖道怪不得后世那些影视剧里，一些枭雄之辈，总会在大局在握后，如发癫神经质了一般哈哈的笑，无比的违和。

　　今日换成自己，果然是有些爽感，快意无比。

　　正想再笑上几声，以宣泄着心中惊喜。宗守忽然觉得自己喉咙声带处，忽然‘噗’的一声，仿佛什么东西，忽然破裂了一般，就再发不出丝毫声音。

　　宗守先是一惊，而后是满头的大汗。不会这么巧吧？难道是这老天也看不惯我。好不容易可以装一装酷，一身本事，再不用藏着掩着。却偏偏在这时候，给自己来上这么一出？

　　此时天坛之下，那数千乾天山的臣子。虽是不解这位新任城主的张狂大笑之声，忽然就消失哑了，却都是各自若有所思。

　　或许有人意识不到，可所有能身居高位之人，都是心中清楚明白。

　　今日这乾天山之变，必将是波及整个东临云陆的变局。余韵余波，只怕事后数月，都不会平息。

　　世子英才，也必定会震撼云界，可震慑住所有邻敌。不过也说不定，会有更大的风波，在暗中汇聚。

　　为那阴龙谷即将出时各种秘藏，道明玄素二宗，又岂会心甘？

　　而那天狐雪氏，更不会轻易把乾天山，把宗氏放过——

　　……

　　距离东临云陆，那乾天山城大约六万三千里处。有一座高塔，高有四十九层。塔基在下，没有任何的土地，就这么悬浮在云海之上，隐在云雾之中。

　　而此刻在塔尖之上，一位峨带高冠的青年，正整襟危坐的端坐其上。

　　整个塔尖，都是满布着细密的锐刺，直插云天，雷霆闪烁，透着危险气息。

　　这儒生打扮的青年，却全不在意，很是认真严肃看着对面。

　　那是一口透着深深紫意的剑，悬浮在半空之中。不时微微旋动着，带出一连串的流光溢彩。

　　而青年那连续数月，都自始至终保持着平静的目中，此刻终于透出了如释重负之色。

　　“为宗守这孩子，你我已经在合理争执了数月。如今总该争出个结果了。那中央云陆的消息，想必尊者，也定然是知晓了。”

　　“神皇种子么？又如何能不知。”

　　那紫色长剑，微微震颤，竟能发出声音。“我们剑宗，虽是后起，势力远不如你们苍生道。可这等大事，却还瞒不过我那些门人。”


第267章 宗门敲定

　　那男声音质清晰沙哑，透着磁性。令人不由自主的想向他声音靠近。又隐隐带着一股凌厉尊贵之气，锋芒暗含。

　　“据说中土大陆之北，有一位出身世家的少年。在十九岁之龄，就单人只剑，独自诛杀一头七阶雷烈巨蠓。已被云界诸宗所看好——”

　　“这人也是灵武双修，因家学渊源，武道灵法都已入还阳玄武宗之境，可谓是十载以来，东临云陆之内第一人。也亏他的族人，将此子雪藏如此之久。”

　　接过话头说到此处时，青年的眼，又微微眯起道：“能够以第六阶的境界，诛杀七阶巨蠓。哪怕他是灵武双修也不可能，估计不是帝王武道，借一国一军之势，就是灵武合一了。”

　　“此人虽出身世家，却并无掌军，也未曾为一国之主。倒是他的家族，野心勃勃，正厉兵秣马，招揽豪杰，积蓄实力，怕是有写不臣之心。那日的情形，旁人都不知，不过若吾料来无错，应该便是在七阶巨蠓压迫之下，突然顿悟，进入到灵武合一的境界。以此人二十一岁之龄。实在殊为难得。虽武道天资，不如宗守那般，十三岁就剑道通灵。不过年轻一辈，如是没有其他能灵武合一之人，此子当是无敌——”

　　话音里面，微带着几分赞赏之意。接着那男子的语气，也是沉凝下来。

　　“据说此子，也是用剑！”

　　那儒服青年，闻言顿时是爽朗一笑：“这么说来，你们剑宗是准备要将那人，也同样收入门下了？”

　　那紫色长剑，也不做丝毫遮瞒，剑尖微点：“确有此意。难道你们苍生道，就不动心？”

　　“不瞒尊者，我这个苍生道主，还确然不曾动心过。”

　　儒服青年呵呵笑了笑，透着几分自哂之意：“多少还有些自知之明，苍生道素来都被视为邪魔外道，在中土大陆偶尔闹一闹还可。可要是对这些可能的神皇候选出手，却必定是被群起围攻。无论那释家，儒家，道家，什么魔门，都不会容我苍生道染指。”

　　又目光一闪，透着几分精芒：“不若这样如何？只要你们剑宗肯把这宗守，让给我苍生道。那么这位神皇种子，我苍生六门，必定鼎力助你争夺！”

　　那紫色的剑，顿时一声沉寂，片刻之后才又疑惑道：“你真就甘心？剑道通灵虽是不错，可这悟性差距，却未必就无法弥补。灵武合一的资质，却是可遇不可求。千百年都未必能有一位。”

　　“不甘心又能如何？”

　　儒服青年微微摇头，接着又眉眼一挑，目中满透着期待之意：“这宗守我看好他，也极合我的性子。调教好了，一身剑道成就，未必就比你们剑宗那位未来嫡传差。倒是尊者你，若然真选了此子，未来却还需小心。能有灵武合一的资质，固然不错。可要将之真正掌握，却还需费心费力。一个搞不好，说不定就要废掉。能在天位之前，机缘巧合完成灵武合一之人，前例不少。可最后能再次办到的，却没几位。”

　　“我如何调教弟子，与汝无关。”

　　那紫色的剑，也不再废话，剑身再颤道：“你既是心念已定，那么此事就这么定下。如此甚好！宗守我让给你，不过尔等苍生道，也定当全力助我剑宗争夺。”

　　话音落时，那剑身就是再次一震。直接是穿空而去，消失在这塔尖之上。

　　那儒服青年见状，却是艳羡无比。有这第二元神，果然是方便之极。自己日后有了闲暇，定然也要弄一个出来。

　　心中也是暗觉轻松，这一月多的时间，坐在这塔尖之上。可非是仅仅只用嘴皮子争而已，剑宗的手段，可是无论什么事，都素来是以力争之，以剑夺之。

　　又暗暗咕哝：“总算是搞定，不过这家伙，居然就这么答应了？就不怕与我苍生道勾结。被那些狗屎说成是勾结邪魔？难道这剑宗还真有野心，要问鼎那中土皇位之争？”

　　不解的摇了摇头，儒服青年长身站起。然后打了个呵欠，伸了个拦腰。

　　眼看下方那些尖刺之上的雷电，越聚越浓。不由又嘿的一哂，随意一踏，就使这千丈巨塔，一阵剧烈的摇晃。“好了！不用你来赶人，我自己会走。那位剑宗之主，既然已经离开，我自然也没必要在此多留。嘿！要不是只有你这里，可以遮掩一下气息。你以为我会有心情，到你这破地方？什么破塔，摸样丑毙了。以后求我要你都没门——”

　　就在那巨塔，近乎狂暴一般，无数雷蛇乍闪时。儒服青年就已大袖一拂。挥动千里风云，一步踏出，就是数百里之外。

　　在云层之中穿梭，青年忽然又一声惊咦。闭上了眼睛，陷入了深思。

　　“王道秘武么？这个宗守，可真是学什么会什么。不过这可真难办呢，他又非是神皇，要这帝王之气做什么？”

　　又一声苦笑：“难道说，这孩子刚一入门。我苍生道，就要损一奇宝么？这孩子，可真不让人省心。”

　　却并无多少愁容，青年面上反而透着几分欢欣之意。

　　……

　　两日之后，仍旧是乾天山巅。这乾天山的顶部，以前其实极其陡峭。

　　可自从宗未然在此处建城之后，就把这山峰彻底铲平，弄出了一个南北纵横都达千丈的广大平地。

　　而在崇政殿之后，就是一个规模不小的宫殿。不过这里修建的屋宇，虽是大气磅礴。不过里面的装饰，却是稍显寒酸。

　　可以使宗守一窥他那位便宜父亲，还任妖王之时的简朴之风。

　　而此刻宗守，却正有气无力的，坐在一处暖阁之内。

　　此地是宗未然日常处理政务之地，算是书房。宗守继任妖王之后，自然也是父死子继，占据了这里。

　　不过这时候，却是愁眉苦脸。头一次感觉，这什么妖王，一城之主的位置，果然不是那么好当的。

　　这两天时间，他几乎都埋在了兽皮与竹简堆里。没错，是兽皮与竹简。

　　这时代，纸张还是极其稀见的东西。所有乾天山辖下诸族，附庸诸城，都是用兽皮与竹简来代替纸张，书写公事奏报，也节省支出。

　　换作后世的话，叫做是节省‘公务开支’。而且一多半，都是用不要钱的兽皮。

　　却苦了宗守，两天下来。染了一身的土硝气与腥气。即便能手有万斤之力，也被那些竹简，压得略略感觉有些手酸。

　　而此刻这房里面堆积的兽皮与竹简，还有着天数的存量。

　　虽说是半年多来，乾天无主才积压下来的库存。却也可判断出，这城主一日事务，是何等的繁重。

　　真搞不懂，宗未然是如何在把九省事务，打理的井井有条的同时，武道境界，居然也是突飞猛进。

　　一声叹息，宗守朝着一边正递着兽皮的弱水，张开口说了几句，不过却嘶哑着，发不出多少声音。最后无奈，又干脆是用双手连比带划。

　　弱水看的是一头雾水，看着宗守两手乱舞着。过了半晌才猜测着道：“世子是说，要拣重要的出来？”

　　宗未然这一刻，是感动的快要落泪。这妞总算是看懂了，真不容易。

　　旁边素初雪，却是忍不住噗嗤一笑：“少主你这次可真是前无古人后无来者。那位天狐宗伯，都没能奈何得了你。结果居然自己把自己给弄哑了，少主你没事乱笑什么？”

　　宗守‘哼’了一声，不过却没能发出声音。只好朝着初雪怒目圆瞪，啊呀几声，以示不满。这丫头，实在不长记性。前阵子这妮子的雪臀，才刚被他狠狠‘教训’过，这次就又尾巴翘到天上去了。居然敢嘲讽自家少主？

　　“少主应该是正在变声，我舅舅说了，小孩子都这样。我们妖族融合神兽血脉，更格外不同一些——”

　　看了看宗守的喉结一眼，初雪想起自己以后。可能也会如此，不由有些发愁。

　　不过转瞬之后，就又看见宗守眼里的威胁之意。立时是想起什么，俏面通红。接着就眼珠微转，带着几分报复之意冷哼道：“不过像少主这样，笑着笑着就把自己笑哑巴了。还从来没见过。据说我们喉里面，还有残存的喉骨在。有些人哑了之后，一两天就好，有些人要一两个月，甚至几年时间。有些人一生都没能开口说话。是吧，弱水姐姐？”

　　弱水正挑拣着那堆兽皮中，看起来似乎比较重要的‘兽皮’。

　　此刻闻言，不由是神情茫然的点了点头。

　　宗守顿时一怔，生出了几分忧虑。他这两日内视，都以真气探过。那喉咙里，确实有快多余的骨骼在，声带也似乎稍稍有些变化，情形看起来倒也不算严重。

　　不过要说到何时能够说出话，重新发出声音，自己也说不准。

　　难道说，要是自己几月几年时间不复原，那就只能当几年时间哑巴？

　　真是悔不当初，那天在祭天坛上，自己真是有些得意忘形了。

　　其实学人风轻云淡那样装酷，也很是不错的，未必就定要大笑才能显枭雄风范，太俗了！


第268章 犯人奏章

　　初雪暗暗好笑，又将一杯侍女端来的冰镇酸梅汤，放在宗守面前。

　　“世子吃这个，冰镇酸梅汤。可以降火排毒。我们妖族变声时吃了这汤，多半就能复原了。”

　　宗守正在很认真的回忆着，那些关于妖族变声的记载。

　　可惜他前世时看过的书，不是武道典籍，便是符法秘录。又或就是一些，对他玩‘游戏’很有益处，可以了解神皇这个时代的上古秘史。

　　虽是在闲暇之时，看过一些趣事杂闻，不过还真没有与妖族变声相关的。

　　只知道确实是有这么回事，至于到底是怎么样的情形，他就不知道了。

　　这时见一碗红色汤，被初雪端到面前。宗守也没怎么细想，就端起一口喝了下去。

　　然后整张脸，鼻子眉毛，连带着耳根都皱成了一团。这他妈的什么东西？也未免太酸了。连他的一口牙，都快被融化掉。

　　好不容易回复过来，宗守就又无声的。以控述的眼神怒瞪初雪。这是报复，定然是报复！是赤裸裸的恶整！这个丫头，也太小肚鸡肠了。自己也只不过在翘臀上，留下几个巴掌印而已。用得着如此？

　　初雪先是下意识的唇角一挑。接着却又强自克制。面无表情的把碗断开，声线轻柔，神情无辜道：“少主又在怪我了？这次可不是雪儿的错。我都说了是酸梅汤。是你自己没听清楚。”

　　宗守暗暗一声冷哼，用手语说话太复杂，正想以写字代替。就见弱水，把一叠兽皮递了过来。

　　一边心忖着这弱水速度好快，宗守一边随手将之接过，拿到眼前看了看，接着就整个人僵楞住，彻底傻了眼。

　　直过了半晌之后，宗守才醒过神，以质问的眼神，看向弱水。

　　只见弱水疑惑的皱了皱眉头，用手指了指那堆兽皮竹简，理直气壮道：“少主，都是最重要的！”

　　宗守面色阵阵发苦，一时都不知自己，到底该如何言语才好。

　　——好吧，这些兽皮确实很重要。不过都只是这皮质，价值高一点，很名贵，较为稀有而已。在弱水眼中。自然也就很‘重要’了。

　　这两个女娃，还真没一个靠谱的。

　　摇了摇头，宗守一声轻叹。又拿起这堆名贵兽皮，仔细看了起来。

　　这一看之后，又发觉弱水此举，还真是歪打正着。

　　乾天城这些将领官员，原来也不是只一昧的省钱。如果是重要的事情，都会选择稍为贵一点的兽皮来记叙，以取得上峰的重视。

　　而此刻摆在宗守面前的，大多都是积压的事务。其实一多半，都已被下面的人处理好了，他只需当人人形图章，在上面按个妖王玺印就好。

　　不过此刻他属于他的专用‘印玺’，还没有刻好，就只好以签字画押来代替。

　　不过其中，却也颇有不少新鲜出炉的事情，奏报到他面前。

　　“——西北二城统计损毁房屋，总数两万四千三百二十六间。以致我城十数万子民家业全毁，只能餐风露宿。若时日迁延日久，恐有损君上威德。求请君上内库拨款五万三阶兽晶，以赈救子民，重建房屋！臣任博奏上，伏请君上速速决断。”

　　宗守立时就眉头一挑，自己都还想从乾天国库里弄些钱出来，以弥补前次在若海峡的损失。这就有大臣，想法子把手伸到自己腰带子里面了，这还得了？

　　他又不通经营之道，好险才凭着后世的见识，在界浮城赚了些钱，他容易么？以后可未必就有这样的好事。

　　自然是不准！

　　宗守毫不犹豫，就想一个大大的叉字划上去。不过笔才刚落，就又一声叹息，写了个准字。

　　——算了，五万三阶兽晶而已，其实不多，他还付得起。那些房屋，自己怎么也得付些责任。

　　接着是第二份，然后宗守的眉头，已是彻底打结。

　　“臣计度二日前诸军所有封赏抚恤，共三百二十二万三阶兽晶，此事不可推缓。然以臣之间，乾天山城事务，当以公私分明为佳。城内六十九万军马，是为私争，而非公战。由君上付款，更能笼络军心——”

　　宗守唇角已经是在抽筋了，三百二十二万三阶兽晶。这可非是小数目，已足可让他头疼。

　　三阶与四阶，是百倍差距。可价值却也相当于三万两千两百枚四阶兽晶，三十二枚七阶兽晶。

　　哪怕是兽晶价值暴跌的现在，也不是一个小数目。

　　再看后面的落款，又是任博。

　　这家伙到底是那根葱，变着法子从他的口袋里捞钱？

　　朝着初雪勾了勾手指头，让雪儿站到身后，宗守又指了指这兽皮上的这个名字。这小丫头先是不解，待得宗守又比划了一番，这才恍然。

　　“世子是说任丞相啊？我知道。”

　　初雪粉嫩的下巴，如小鸡啄米般的点了点：“是先君连年前找回来的，说他极擅经营之道，正是我们乾天山所缺，然后就任命为丞相了。以前我们乾天山，都没这个官职。说来先前在祭天大典上，世子也见过的。这人可了不得了，自从他当了这什么丞相之后，这乾天山就好热闹。许多部族城池的人，都千里迢迢，跑到我们这里来做生意。”

　　宗守想了想，实在没什么印象。反正明日之后，就是他第一次朝会，那时自然可以见到，也没再去细想。又连续翻了几张兽皮，就下意识的摸了摸自己腰间挂着的钱袋，心中发冷。

　　这家伙，要钱要的也实在太狠了。什么器械损毁，什么战马损伤，什么抚恤遗族。

　　总之是变着法子，朝着他要钱。

　　总向主君腰包里伸手的臣子，绝不是什么好臣子！

　　在心里面，给这任博打上庸臣坏人的印章。宗守接着一看见这人名字，就将之抽出来，随手丢开到一旁，暂时不管。反正这个人的名字，他是看见了就心烦。

　　“唔，一日半之前，玄山城主轩辕通在城主府内畅饮。闻部下奏报之后，忽然大笑三声，说道我轩辕通果然慧眼无双，给咱家女儿，挑的好贤婿。之后便真气勃发，踏入到天位之境。呵呵！原来老丈人也知我宗守，是不得了的东床快婿。不过，天位么？这可真不是好时候！”

　　宗守暗暗一叹，轩辕通不突破天位，还可震慑一方，突破之后，反而帮不上忙。这位老丈人，实在忒不顶用。

　　又看了看落款处，只见上方字迹娟秀，端端正正的写着一行字——暗卫统领弱水奏上。

　　“暗卫统领弱水？”

　　宗守悚然一惊，看向了弱水，又指了指自己的奏章。

　　后者点了点头，也指了指自己的瑶鼻，美目之中，隐透笑意。

　　宗守暗暗咋舌，原来自家这弱水姐姐，可不仅仅只是统领暗卫，护卫他安全而已，更有收集各方情报的职责。

　　能把人手，伸到轩辕通的家里去，偏他这位丈人还不知晓。这用间的本事，可当真了得。

　　又看了看后面，终于有了令他感兴趣的事情。

　　“云瑕山城主风怒一日之前大宴群臣，突有红迅鸟传讯。立时大怒，宴席之上，徒手连杀数仆。说道此孺子，隐忍擅谋，当为吾日后大敌！当早日诛之。后与诸多云瑕将臣，密议近日，一时不能尽得其详——”

　　“——烈焰山城主雄霸，昨日时分忽然大醉失态。先是言道苍天既生我雄霸，又何必再出一个宗未然？又说道生子当如宗守，宗未然实在生了一个好儿子，吾诸子全不如他。事后又寻其幼女玄玉公主密议，今日午时，废了雄魁世子之位。立玄玉公主为储君——”

　　自然这后面的落款，也同样是弱水。

　　宗守是看的眉开眼笑，小有些得意，自己果然是不鸣则已一鸣惊人。又暗暗惊奇。这位雄霸，倒真是好气魄。居然放着诸子不立，反而违背传统，将一个女子，立为储君。

　　难道是这什么玄玉公主，有什么出奇之处？过些时日有空，自己倒是要寻那雄魁问问。

　　说来这位烈焰山的前世子，自从他日夜兼程，赶来乾天之后，就没怎么管了，现下也不知怎么样。到底死了没有？

　　又翻到下一个奏章，宗守就又一笑。这次却是出自邱为之手。

　　“罪人营人满为患，镇山关三千七百人，乾天城内，总数四万四千人，已全数押解至城外十里看管。臣欲将之分为五镇，各设统领之职，伏请君上恩准！”

　　宗守的注意力，却全在镇山关，那三千七百人身上。

　　这些亲眼看过他，以六神御刀术，连诛两位玄武宗师的兵卒，居然没有消失，真是难得。

　　他原以为以五绝山庄与太元宗的手段，即便不屠了这些人灭口，也会想办法让这些人‘失踪’。

　　居然能完完整整，好端端的回到乾天山城，这是那几位知道他们已经压不住了。还是收徒之争，已经有了结果，不愿再压？

　　若然真能如他心中所思，这倒是一件好事。意味着他距离这两大巅峰势力的库藏武典，已经近在咫尺。

　　在奏章上的统领字样之下，草草写了‘雄魁’二字。接着又是下一份奏章，宗守的目光，立时又是一亮，忽然间兴致大起。


第269章 街头传言

　　在奏章上那统领字样之下，草草写了‘雄魁’二字。接着又是下一份奏章，宗守的目光，立时又是一亮，忽然间兴致大起。

　　这次的事情，却不算是什么军国大事，即便是鸡毛蒜皮也算不上。

　　只是一位中层官员，奏上来的一件小事而已。

　　“——臣闻十里伶香町内日渐繁华，税收激增。聚引本城诸多豪门子弟，在此日夜拥妓斗酒，使每日斗殴伤人之事激增。以臣之见，当尽快加强此处管制为佳。若能向此处三百青楼，再征收治安税。我乾天山城，必可再增一镇之军。”

　　拥妓斗酒？青楼？原来乾天山城里面，也有红灯区。呵呵，三百青楼，这规模可真不错。

　　古代的青楼，这可真叫人兴致勃勃，很想一观究竟。

　　眼珠微转，宗守就又朝初雪打着手势。雪儿看了半晌，却做两眼茫然之状：“少主，你是想说什么？雪儿看不懂？”

　　宗守不禁翻了翻白眼，这丫头居然还跟他装糊涂。眉头一挑，宗守就又随手拿过一张兽皮，写下‘十里伶香町在哪里’几个字。

　　初雪见状撇了撇嘴，没好气的嘟着嘴道：“少主，雪儿可是女儿家，怎么可能会知道这十里伶香町在哪？”

　　宗守想想也是，这雪儿多半是睁着眼说瞎话。不过这事问她，也确实是有些不合适。

　　又以询问的眼神，看向弱水。却只见弱水也同样是似笑非笑，不愿答他所问的样子。

　　宗守微微一声叹息，就又在那兽皮之上，草草写上‘咱们走，微服私访，体察民情去’十几个字，就站起身，大步向门外行去。弱水不知，初雪不知。外面那些侍卫，却定然是知晓的。

　　初雪不由大急，抢前几步，把两只玉臂如老母鸡一般张开，将宗守拦住道：“少主，不行的！外公说过，明日就是少主第一次朝会，这些奏章，一定要全处理完才行。你要逛乾天山城，以后有的是机会。不就是那个什么十里伶香町么？雪儿一定陪你去就是。”

　　宗守闻言是无声一笑，径自走回。就当初雪以为他已经回心转意之时。却见宗守直接一脚，将那书案踢翻，然后大摇大摆的，从初雪身旁走过。

　　忖道自己真是傻了，居然真的是潜下心思，来处理这些繁琐奏章，实在是奇蠢无比。他回来争夺这妖王之位，本就只是为完成那位前任宗守的遗愿而已。

　　而前两日，这一心愿就已然了却，心念通畅。也已得了不少好处，灵法武道，都俱有不小进境。

　　此刻没准备过河拆桥就算不错，难道还真准备日日勤政，做什么一国贤君？

　　自己一生之愿，乃是研习武道，第一个目标，是完成融合百家剑术，自创出真正的元一之剑。

　　至于这乾天山城，自己其实还是很有良心的。闲时打理一番，只求无愧于心即可。

　　不过在精心钻研武道之前，见识一下这所谓的十里伶香町与三百青楼，放松一下心情，也是很有必要的。

　　也不对！自己这也是体察民情。在深宫之中处理政务，又如何能知民间疾苦？俺宗守实在是再贤明不过了。

　　既然是微服私访，那自然不能穿华服出去。换了一声青色布裳，宗守才走出了这名叫‘含烟宫’的宫城。而后就有数十位侍卫随后跟上。整整四十位先天强者，还有四位武宗高手。都是一身重甲，威风凛凛。

　　宗守却嫌这些人太过碍事，让他们全数散开，就这样带着愁眉苦脸的初雪，以及从始至终，都是无可无不可的弱水，走下了乾天山。

　　短短两日过后，这乾天城里，明显已经是安定了下来。正是傍晚时分，街道上行人如织。无论是街头巷尾，都很是繁华。

　　宗守一路行来，开始还是颇觉新奇，四下里看着。原始的古代大城风情，这要换在后世，必定游客爆满。

　　然后慢慢的就也就淡然了，眉头紧皱。这时代的人不常洗沐，特别是平民，身上气息很浓。不像他的雪儿弱水，身上都是香喷喷的。

　　再有就是没有下水道系统，垃圾什么的到处乱丢，极是脏乱、一些地方，更气味熏人。

　　宗守以真气密布在耳鼻之前，过滤了一番，这才感觉好受一些。

　　而后无数的话声，就全往耳朵里面钻。宗守初时不在意，可当隐隐听得城主，君上，世子，宗世几个字眼时。才惊觉这街头巷尾，无论是上了年纪的大妈大叔，还是那些血气方刚的年轻人，都在议论着两日之前的那场大变。宗守这才眉头一挑，装作不经意的模样，在一个小摊之前驻足，装模作样的挑选看着。两只耳朵却如兔子一般撑起，以监听四面。

　　“——听说那天晚上，一下就是几千个人头都被砍落了下来，这可真惨。你说君上他咋就这么心狠？据说里面，还有一千多他的同族。”

　　“妇人见识？你懂什么。事涉王位之争，自然就是如此。凡是这样的事情，子弑父，父杀子，都是常有。几千颗人头，算得了什么？这些人阴谋反叛，是罪有应得。怨不得君上！”

　　“我也听说了，据说死的人都是那些天狐嫡脉。这些人平时在城里横行，现在总算是得了报应。万幸！先君辛苦打下的基业，可算是没落地外人手上。”

　　“先君是好人，是贤君。君上是先君之子，治国的本事，定然是不错的。能够继位，真是苍天护佑。我以前听那些人都说宗世公子不错，可总觉得这人有些不靠谱。这下好了，总算是死掉。没了这些妖孽兴风作浪，我们乾天山城，必定可以太平下来。依我之见，以我们君上的手腕，定可使我乾天山，更兴旺发达，鼎盛可期。”

　　宗守本来是唇角轻挑，笑意盈盈，可当听到治国本事，定然不错，还有什么使乾天山兴旺发达这几句话，面上却禁不住微微一红。

　　自己可是打算在这里呆上些时日，就打包走人来着。

　　“不过我听说君上，以前还是世子的时候，不是不会武么？”

　　“切！谁说的？君上他当日可是手刃宗世，据说就那些人请来的玄武宗师，都死在他手里。这才在那祭天坛上，一举定鼎。以前只是隐忍不发，现在果然是十年不鸣，一鸣惊人。叫什么来着，对了！是扮猪吃老虎！世子他一身本身，却哪里会像宗世那个骚包那样显摆？这才是世家风范。什么东临云陆第一天才，我呸！就凭他也配？跟君上一比，真是垃圾一般的东西。”

　　“不止如此，你们听说了么？君上他现在已经自创一族了，叫乾天宗氏。以前的天狐宗家，只剩下几个。据说当日那位天狐宗氏的宗伯宗政极力反对，结果被君上硬生生的顶了回去。那位宗伯据说可是还阳境的巅峰，半只脚就可以进入日游境界，这么厉害的人物，却奈何不得世子。”

　　“依我看来，最厉害的还是君上他的韬略。先前根本就没动过手，只几万东城军，就把风熊目狼二族给压服了。灵法空的族长之位，也被罢黜。要不是宗世那叛臣贼子，勾结外敌，要刺杀君上。别人恐怕都不知君上他，其实是天赋绝顶，绝世高手！”

　　宗守越听越是心中欢喜，忖道这乾天山城的百姓还是好的，明辨是非。宗未然也确实了得，在此经营十年，就使这千万人民心所向。

　　接下来也没什么好听的，宗守随手在这摊前，买下三只精心雕琢的摇珠玉钗，一只插在初雪发髻上，一只则给了弱水，最后一只则藏入袖里。引得二女，颇是欢喜。

　　接着正当他欲转身离去，然后面色就忽然僵出，忽青忽白的变幻。

　　只听不远处另一人，很是惊异道：“咦？原来你们只听过这些。君上可不简单，你们可听说几年前，在南面罗方城肆虐的那几头六阶妖兽么？别人都说是先君亲自出手出去。不过前些日子我听人说，其实这事是君上代劳诛杀。早在几年之前，世子就能手刃这些六阶妖兽了。”

　　“你也听过此事？看来多半是真的了。不过我这里的消息，可不止是这点而已。三年之前，那邪灵沟里有阴蛟作乱，也是世子出手，将那个妖魔逼退。其实君上十岁之时，就打遍了乾天山城诸多俊杰，从无对手。后来先君担心世子锋芒太盛，这才把君上打发到了临海书院去，以修心养性。”

　　“还有那天在乾天山巅，据说死的可不仅仅只是几位玄武宗师而已。还有一位天位武宗，死在君上的剑下。”

　　宗守听得是唇角微微抽搐，怎么这些话，是越来越离谱了？

　　开始还以为是传言失真，渐渐的却感觉不对劲。这些话，说的是有鼻子有眼。起来听好似真有其事，其实是破绽处处，似乎是有人有意为之。

　　而且这些人，必定是对他以前的经历，都无比清楚。


第270章 荒唐谣言

　　然后下一瞬，宗守的眉头就又一挑，杀气滔天。

　　只听又有一人，神秘兮兮地道：“诸位可听说了宗原么？号称紫雷枪，若海峡里马踏千军，我乾天山新的无双战将。以前跟着宗皓，后来莫名其妙的，就跟了君上。别人都在奇怪，不过我听说，君上早在临海书院的时候，就好那一口，祸害了无数美男呢。正因君上性子太过风流，这才被赶出了临海书院——”

　　“喔喔，此事我听说过！”

　　在那人的对面，又有一男子，很是淫邪的一笑：“据说还有那个十万血杀李邪灵。几个月前就是被君上一剑击败。后来君上见他貌美，就有意收为胯下男宠。结果那李邪灵性子太烈不肯，就被君上给杀了。”

　　“居然还有这事，真是想不到哇！君上居然好这一口。”

　　那旁边之人，都纷纷是一脸的恍然大悟。更有一位老者，很是痛心道：“真是世风日下，世道败坏。都是先君他常年争战，没有把孩儿教好，让君上他走了岔路。我就说，他小时候在乾天山城里到处乱穿的时候，总喜欢盯着貌美的男孩儿看！”

　　宗守的额角已经冒出了一根根青筋，这什么乱七八糟？而旁边初雪已经是快要暗暗笑到内伤，又不敢敢真笑出来，只能不断的用足踏地，捶胸跌足。

　　弱水一双眼，也弯成了月牙。用手捂着唇，把螓首转向了一旁，身躯微颤着，仿佛是随风摇摆的柳树枝。

　　后面的话，却是越来越难听。宗守懒得沾污自己耳朵，便干脆的把听力收束。

　　忖道本来还只是打算去那个什么十里伶香町去看看，可如今却是非去不可了。若不证明一下自己的雄风，又怎么去平息这些谣言？

　　又冷哼了哼，朝着弱水问道：“后面可是还有消息没有奏上？”

　　弱水先是摇了摇头，接着又微微颔首道：“是有些消息！弱水都选出来了，结果被君上一脚踢翻掉。”

　　说话间，又从袖子里拿出几张写着字的兽皮道：“昨日从清晨开始，乾天山城里就有人其在散布谣言。弱水查了许久，都没发现他们踪迹。只知其中，必定有天位武宗，又或日游境的灵师参与。”

　　宗守将兽皮接过，只见却仍是云瑕山与烈焰山，两座妖族大城的消息。

　　“——昨日云瑕山城主风怒，昨日夜时于书房内，忽然大笑数声。说道原来只是传言而已，勿需尽信。那个乾天小儿，以为散布这些谣言，自己就真可以成为绝世高手？乾天山城可畏之人，只有虎千秋、宗岚、邱为、宗原等寥寥数人而已。有此数人之助，哪怕白痴，以可成乾天之主”

　　“烈焰山城主雄霸，今日晨起之后，与族内诸多宗老争议。席间曾言道乾天山宗守小儿之事不可信，传言太过夸大。似是态度松动，有放弃玄玉公主。另立诸君之议。”

　　宗守咧了咧嘴，然后就毫不犹豫的，把手里的兽皮奏章，全数撕成了粉碎。

　　忖道有天位武宗插手，那么此事多半是出自雷动与赵嫣然的手笔了。

　　好一招混淆视听，鱼目混珠之策。把真真假假的消息一混杂，再加些夸张的言辞。就可以使这次的风波，暂时平息了下去。自己还真是小看了他们。

　　不过，先前那些传言也还罢了，反正身上也不会少块肉。

　　——只是这两个人，居然敢说他宗守，爱好男风。真是是可忍孰不可忍！

　　以后别让他等到机会，否则定要血债血偿！

　　当下是再不犹豫，宗守是径自迈步，向那十里伶香町行去。

　　他下山之前，就向一位侍卫问过方向。其实在乾天山巅，也能看到。就在山脚之下不远，红灯满挂，在这傍晚时分，就已反常的开始热闹起来的所在。

　　这里说是十里，其实远不止十里之地，也不仅仅只有奏章里说的三百之数。

　　估计那三百青楼，也只是说这里规模较大的风月场所而已。

　　他早就仔细问清楚了，这三百青楼中，只有寥寥三家，最为出众。

　　其中之一就是静云雅楼，不但是姑娘最美，据说还有好几十位，来自中土云陆的女子，琴棋书画皆通。更温婉可人，知情识趣，很是被人追捧。

　　甚至还有一位以琴闻名，即便在中央皇朝，也被称为大家的女琴师，正在此坐镇。

　　一路行来，宗守只见这条街上，全是浓妆艳抹女郎。那两旁楼阁之上，更彩袖招招。

　　以他先天境的听力，只觉耳里听到的，全是淫词秽语，笑语欢声，更偶尔还见到又当街搂搂抱抱，打情骂俏的。令人是打开眼界。

　　初雪一张俏脸，已经是通红一片，视线都不知往哪放才好。弱水却毫不在意，反而是颇有兴致的在观察。

　　特别是那些男女亲嘴儿的情形，似乎在研究着与宗守给自己疗毒的时候，到底有什么不同。

　　宗守来自后世，这些场面根本就不放在眼中，反而很是失望。

　　都是些庸脂俗粉，及不上轩辕依人与初雪一根手指头。要是那什么静云雅楼，也是这样的水准。那么这十里伶香町，自己日后也不用再来了。

　　乾天山城之内，水系纵横。当宗守按着那位已经被初雪收拾过的可怜侍卫，泪汪汪指点出的路径。越过一个小桥时，却只觉此处，环境又是一变。

　　此地虽是在这十里伶香町的最中央处，却出奇的静雅，仿佛是独立于尘世之外一般。

　　岸旁细柳满布，一片片青竹迎风摇曳。三五楼阁，散布其中，这风景竟是别有一番超尘脱俗的味道。

　　宗守的眼，顿时一亮。忖道布置此处之人，确然不凡。

　　品味高雅，那么这静云雅楼里的姑娘，也必定不错。

　　快步向前，才走了几步，就听一缕叮叮咚咚的琴音传来。

　　宗守不由驻足，细细倾听。只觉是无比的悠扬清越，就仿佛是有一女子，在耳旁切切私语一般。

　　恰是月皎波澄之地，此音听在耳中，是越发的心旷神怡。

　　就连初雪，也是安静了下来，仔细静听。

　　可惜这琴音已至尾声，不过片刻就已停下。宗守皱了皱眉，心中是略显遗憾，脚下却又加快了步伐，往那琴声传来处行去。不远处，一座五层高楼也现于他目中。

　　只是当他刚刚靠近，就又是几声哈哈大笑，骤然响起。

　　“好琴技！韵兰小姐真是弹的好琴，连我这粗人，都是神为其迷。小姐请饮我这一杯酒，以试敬意。”

　　声音粗豪，气势慑人。不过这时候，却未免有些煞风景。

　　宗守心道这韵兰小姐，必定就是那位闻名中央云陆的大琴师了。

　　果然是不愧大家之称，这琴音里，居然有抚慰心神之力。如是神魂受创的灵师，听此琴音，必定可收到愈魂之效。

　　此女的灵法，也必定不凡。

　　可这样的人物，又为何要东临云陆这蛮荒之地来？

　　对了，还有这声音，怎么好像有些耳熟？似乎就是虎中原那厮？

　　果然随后就听另一人鄙薄道：“虎中原，我看你就别装什么高雅了。以你的性子，这琴声的好坏，你哪里听得出来？”

　　虎中原听了之后也不恼，嘿然道：“乱说，我虎中原虽然是个粗人，不懂这些东西，琴音的好坏却可听得出来。韵兰小姐的琴艺，就是比别的琴师好。让我浑然忘我，那个啥，叫三月不知肉味。”

　　远处那楼阁之中，顿时是一阵轰然大笑。又有人笑着问：“中原，你前几月跟着君上，寸步不离，已经是君上亲信。君上如今才刚登极，据说在那含烟宫里，已经忙了两天时间没有出来。你这惫懒家伙，却在这的戏耍，怕是有些不好吧？”

　　“切，怕什么！我虎中原人笨，帮什么忙。”

　　虎中原极其豪爽的大笑三声，答的是毫不在乎：“反正君上他也不知道。估计君上他现在，也没时间管我。明天在他面前，装装乖就可。”

　　宗守听得是嘿然冷笑，这些人不说，他还没想起来。这两天他在书房里，忙的是天昏地暗。一刻都不曾歇停，这虎中原倒好，居然每日在这里狎妓喝酒，这日子可未免也过的太舒坦了。

　　正在心里思忖着，自己等下该怎么炮制这家伙。你楼阁内，忽而又传出一声神秘兮兮的笑声。

　　“对了！有一件事，别人不知晓，虎中原你必定是知道的。外面传闻宗原与君上关系匪浅。你跟着世子身边，不知是否真有其事？君上是否真的有那方面的喜好？”

　　“是这事啊，怎么这两天这么多人问？反正我虎中原，是没亲眼见过。”

　　就在那楼阁之内，所有人都是失望轻叹之时，虎中原的语气，接着却又一变，语气里隐隐然很是认真：“不过我跟你们说，君上对宗原，确实有些暧昧是真的。你们可知道，君上第一次见那宗原的时候，就把他全身上下摸了个遍？而且还让我把绑起来，吊在树上。那时候俺总庆幸咱相貌长得硬朗，虽然在乾天城里英俊无匹。不过估计是不投君上的喜好。”


第271章 青楼际遇

　　宗守身躯微震，然后心道好哇！我道是谁在胡乱造谣，原来源头之一，是在你虎中原这里。

　　重重哼了一声，宗守就虎虎生风的，往那楼阁大步行去。目中寒芒微闪，唇角处更透着冷冷笑意。此楼高约五层，外涂红漆。既显雅致，又兼具宏伟。

　　而就在宗守，才刚走至那门口处时。就只见一位与轩辕依人差不多年纪的女子从门内行出，身段妖娆，聘婷秀雅。身后还跟着两个侍女，一个背着琴，一位捧着琵琶。

　　望见宗守过来，那女子先是一怔。然后一声失笑摇头：“这世道到底是怎么了？居然连这么小的孩子，也知道到这烟花流毒之地寻欢。”

　　又转过身，朝着后面相送的一位中年女子道：“张妈，今日就给我个颜面。这孩子年纪实在太小，就别放他进去了。”

　　宗守本来是听得眉头紧皱，只到听得这女人，声音就有如清泉一般，悦耳动听。这才抬起头，望了此女一眼。

　　这才惊觉这女人，不止是身材曼妙，容貌明显也是最顶尖的一级。秀雅绝俗，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际。自有一股脱俗之气，令人是自惭形秽。

　　不过这女子，也未免管得太宽了吧？

　　怎么说这具身体，已经过了十四岁，与小孩可不沾边。而且下面那头大象的个头，已经很具规模了。

　　不对，他现在可非是为寻花问柳而来，而是找那虎中原算账。

　　接着就又听衣饰淡雅的中年大妈，讨好的一笑：“韵兰小姐只管放心，这么小的孩子，即便你不说，我要不会放他进去。这少年身份不凡，我们静云雅楼可不愿招惹他父母。”

　　宗守顿时‘嘿’了一声，眼眸里怒意暗蕴。

　　那估计就是方才弹出先前琴音之人的韵兰小姐，满意的微微颔首之后，就带着两个侍女，直接从旁离去。

　　宗守也不去理会，仍旧往那门口行去。

　　果然那中年大妈，只一个眼色，就有数位肌肉虬结，身高七尺的壮汉，拦在了前面。而紧接着，那位‘张妈’又一声嗤笑：“你个小孩家家，跑到这地方来做什么？居然还被侍女带了过来。静云雅楼乃是十里伶香町第一青楼，可不是给你们这些小孩玩耍的地方，还请公子早点离开，我们这不做公子你的生意。”

　　宗守一声冷哼，就欲强闯。

　　这乾天山城眼下就是他自家的，想进哪里，还不信谁能拦得住！

　　脑里才刚闪过这个念头，宗守的足步就又顿住。然后是眯着眼，眼带警惕之色的，看向那楼内方向，暗暗心惊。

　　只见里面，赫然是数道强横气息，几乎同时升腾而起。

　　此时他的肉身，又融合了部分雷鸾精华，武道大进。在这乾天城里，更随时都可引动一国之势。

　　能够令他稍稍感觉到有点威胁的，就是第六阶境界的玄武宗师与还阳灵师了。

　　而此刻在这小小的青楼之内，居然光是他感应到的玄武强者，就足足有四位之多！而还阳境的灵师，也同样是在三位以上！

　　这哪里是什么青楼，简直就是藏龙卧虎！

　　小小的楼阁里面，光是这人世间的巅峰力量，就有七人，几乎可相当于他乾天山城里巅峰强者数量的一半。

　　这样的力量，随便在哪里，都是称雄一方，建城立国，又何必要呆在这里开青楼？

　　宗守强闯的念头，立时是消失的无影无踪。倒不是心生忌惮，这区区七人，只要在乾天山城内，他还不放在眼里。

　　只是下意识的警惕，这什么静云雅楼，到底目的何在？是要刺杀自己？还是打算在这里刺探情报？

　　旋即这些猜测，就又被推翻。

　　这间青楼明显开了有些时日，不可能在这短短两天里，就调集到这么多强者，更不可能不认识自己。

　　至于刺探乾天山城的情报，那就更不可能。七位强者汇聚，都可以尝试一下谋反了。

　　那张姓大妈也没看他的表情，只是唇角挑起，依旧是似笑非笑：“少年，我知你身边这两位侍女，都灵武双修，实力不凡，少年你必定是家世显赫。可我们静云雅楼，却非是公子你能惹得起的。我看你呀，还是早早回去的为好！”

　　接着又很是鄙薄不屑的，朝着宗守下身瞄了一眼。“这么丁点年纪，也不知下面的毛长齐了没有。居然就赶跑到这十里伶香町来。你要寻欢作乐，等再过两年再说——”

　　话音落下，这位‘张妈’就再不鸟宗守，身姿袅袅婷婷的，走入到大堂里面。

　　宗守却是气的一乐，不怒反笑。心中却是隐隐了悟到，这静云雅楼的来历。

　　据说苍生道中，有一名为轻音派的宗派，就喜在人间风月之地修行。弟子或是以琴师，或是以歌姬又或清倌人的身份，跻身欢场，以历练红尘，磨砺心境。

　　苍生道六门三宗，就以这轻音门，行事风格，最为奇异。行事手段，也最是平和。

　　不占灵府，也不据圣地，修行之所，就是在尘世青楼之中。

　　这么一来，倒是有些为难。

　　依照他的脾气，本来立时就要调集兵马，把这静云雅楼什么给拆掉平推。里面强者虽多，可既是看不出毒伤渐愈的弱水真正实力，那么想来再强也是有限。

　　不过如今，既然是有一半可能是未来的同门，倒是有些不好下手了。

　　心中正踌躇不定，宗守就觉自己的袖子，被人扯了扯。回头一看。只见初雪正以可怜兮兮的眼前，看了过来，明显是不愿进去。

　　不由一叹，忖道也罢，今日就暂时放过这里，来日再做计较。

　　又冷冷地上下打量了这五层高楼一眼，下一瞬就忽听一声‘小心’。

　　抬头上望，只见其中一个窗户打开。几个女子，正笑嘻嘻地把一盆清水，往外面泼了出来。

　　宗守胸中立时又是一阵恚怒，身影无比敏捷地，与初雪弱水一起，往后方闪开。

　　而就在宗守的身影，才刚腾起半尺的霎那。就觉体内的气息，骤然一乱。然后整个人，就彻底失控，仰面朝天的摔倒在地。

　　而下一瞬，那些水就已泼至眼前。宗守根本就连再躲避的时间都没有，整个人就被从上到下，淋了个湿透。那楼上立时是一连串咯咯的娇笑声，有如银铃。

　　初雪下意识的，也‘噗’的一声笑出了声。赶忙把宗守扶起，而后就只见自己的少主，正以怀疑的眼神望了过来。

　　心是一阵疑惑不解，直到对面弱水似笑非笑的以唇语提醒，这才醒悟。而后如拔浪鼓一般摇着头，很是气愤委屈道：“少爷你怎么可以怀疑雪儿？我才没空给你贴什么‘运’字符！弱水姐姐可以给我作证的——”

　　宗守一怔，既然不是初雪，那又是因何故？

　　真气混乱这种小概率的事件，总不可能发生的这么巧？

　　说来这些时间，唯一能跟那‘运’字符扯上关系的，也只有两日前。他在自己身上，连续使用了五六张祈运符。

　　忆及先前的声带撕裂，又想想方才的情形。宗守不由是心中发寒，心中顿时有了明悟。

　　多半是自己祈运符用的太多，积累的‘厄运’，在此刻爆发。

　　看来这个‘作弊器’，也不是他想象中的那么完美，以后需当慎用才是。

　　接着就又是气的七窍生烟，站起身后，宗守是面皮发紫，两眼有如利剑，扫视着这静云雅楼。

　　这次可真是奇耻大辱，此仇不报，他以后真就没脸见人了！真是岂有此理。这什么轻音门，真是狂得没边！

　　初雪见宗守在这青楼前面吃瘪，是又解气又好笑。心中欢喜，忖道这下少主这段日子，就不会跑到这十里伶香町来了。

　　面上却装出同仇敌忾状：“少主，要不我喊宗原大哥带兵过来，把这什么静云雅楼推平掉？这些人，实在太可气了！”

　　宗守闻言却不置可否，眼珠一转，就已经有了主意。口里低声‘哼’了一声，转头就走。

　　面上居然是笑意阴阴，心忖只是将这劳什子青楼夷平，又怎能平复他胸中之怒？而且这手段，是太过下乘，太野蛮了。自己需得以德服人才对。要这静云雅楼之主，亲自求上门，这那真正解气。

　　而且是理由光明正大，堂堂正正，绝不留半分把柄。

　　初雪见状，却是微微愕然。以自家少主，向来都不留隔夜仇的性子。怎么可能在受了这么大的气之后，却连声都不‘吭’一声，就掉头走开？而且还是在自家的地盘上？

　　——这可实在不似宗守一向的风格。

　　难道说这静云雅楼真的有什么背景？强到令少主也是忌惮无解。

　　正欲询问，弱水却忽然拉住了她的手，又笑着用手指了指宗守身上的衣衫。

　　虽是那些水痕，已经在被宗守体内发出的真气，渐渐蒸干。不过那模样，仍显狼狈。不单是发髻散乱，跌倒在地上后，背部也多少沾了些污迹。

　　初雪顿时恍然大悟，是了！在这时候发作，不是明白着告诉别人，少主他在这里丢了人，吃了瘪？

　　果然在少主心里，相比较仇恨，还是面子更重要一些。


第272章 心烦生厌

　　云海深处，在一处云雾缭绕的宫殿之外。龙若正端坐着一座高大山丘之上，神情冷凝。此处是从云海之下，插天而起。不过探出云海之外的部分，却只有小小的一截。

　　身前赫然一道银白色的剑光，悬在身前三寸处，盘旋游走。

　　而龙若的眉头，也始终是紧皱不展。盯着眼前这口剑，若有所思。

　　而此刻如是有精通灵法的人在此，定可望见在他的神魂之中。正有三张光明灿烂的金色符文，正将一丝丝光影投出，照射在那口剑上。

　　光辉明灭，似乎是要将这口剑，彻底洞彻透析一般。

　　而就在这银白之剑，在龙若目里，几乎是彻底转为透明之时。

　　忽然一股微不足道的细细剑气，忽然从剑身之内骤然勃发。

　　龙若却微微一惊，收回了神魂意念，而元魂内那三张金符，也收拢了光束。右手屈指一弹，就只听‘叮’的一声轻响，就使那口‘断刃剑’，抛飞到十数丈外。又被一股隐约的力量约束着，未曾跌落到云海之下。

　　“好一个碎金剑意，结果又是功亏一篑么——”

　　皱着眉头，龙若看向了自己右手。只见手指尖处，赫然多了一丝细细的伤痕。

　　他武道不如灵法，只有武宗境界。可以肉身之强，配合一身浩大魂力，却也非是寻常的三阶灵兵能伤。

　　可方才那剑，却轻轻松松的，就在他手指处，留下这个伤口。

　　不由是目含愁色，他参悟这碎金剑意，已有八个多月。初时是突飞猛进，可后来近半年时光，却始终是卡在这最后一步。

　　应该不止是自己对武道一途的悟性之因，更有灵武之间，那天然障碍之故。

　　这剑修一途，果然并不好走。

　　正心中凝思，龙若忽的心有所感。看向了下方。只见一个人影，正从下方攀援而上。却并不脚踩山石，而是踏虚而行。

　　明显是并不熟练，身形摇摇晃晃，速度也慢。不过每一步踩出，都是稳健之极。

　　三百丈高的山丘，并不陡峭，这人却足足用近刻钟时间，才一步步走到了山巅。

　　眉头额角，都是细密汗水。不过这位年轻男子的脸上，却全是欣然满意之色。

　　龙若也同样是代他欢喜，一声轻笑：“恭喜祖师弟，而今已是天位境界。寿元千载，不再与凡俗之人同列。”

　　那祖人狂闻言是一阵哈哈大笑：“我在世间历练七载，又在这云宫之中，苦修近年，如今总算踏出这一步。不过而今境界不稳，说不定明日又重新掉回去。”

　　接着又看向龙若身前那口银色灵剑道：“师兄还在参悟这碎金剑意？看来是真要学剑修之法，修第二元神，聚接剑胚剑意了？不知现在进度如何了？”

　　“正是要修第二元神。此事还要多谢祖师弟！亏得是你，为我寻来这口断刃剑。虽是进展寥寥，可料来是两三月内，必定能有所成就。”

　　龙若一笑，随手一拂袖将那银白色灵剑收起。而后又转而好奇道：“祖师弟来此，当不是来问我这碎金剑意的修行进境。有什么事，何妨直言？你我师兄弟交情不同，勿需客气。”

　　“还真是问师兄你那剑意，悟的如何了。还有三个多月，就是龙门开启，武圣留影现形之日。故而师叔命我来问问师兄进境怎样，可能够在三月内突破——”

　　那祖人狂呵呵一笑，接着又语气一转道：“还有一事，要通告师兄。师兄可是曾命一位四代弟子，关注那乾天山世子宗守的消息？此人要我带话给你，说是就在三日之前。那位世子，已经诛杀宗世宗明与宗皓三人，正式登基，成为乾天山第二代妖王。”

　　龙若的眼立时微微一缩，目内全是惊意：“你是说宗世宗明，都尽皆死在他手？”

　　即便祖人狂，说宗守继承妖王之位。也没有这几人之死，来的令他惊讶。

　　他前些日子，也了解过乾天山。知晓宗家嫡脉子弟，在乾天山城里势力盘根错节，树大根深。

　　宗守想要令他们让出妖王之位，借助其麾下臣子之力。还要几分可能成功。

　　可要将这三人除去，却绝难办到。

　　“不知如此而已，师兄你可听说过雪莫言此人？据说雪家在云界这一代后辈中，最出众的后起之秀。”

　　见龙若目光微闪，明显是听说过此人。祖人狂也就不再介绍，淡淡道：“三日之前，这人与道名宗雾叶真人，玄素宗的厉虎吉常，连同好几位玄武宗师与还阳境灵师，都一起死在了乾天山的祭天坛上。据说是宗守亲手所斩。甚至就连天狐宗氏的族伯宗政，也同样败在宗守的手中——”

　　“这不可能！”

　　龙若闻言是霍然站起，目里一时全是惊疑交加之色。那个身具天人之障，无法修行的废人，怎可能斩杀的了雪莫言？

　　即便真是他看错了。以十个月前，宗守那才刚到武师的境界，也绝不可能在短短不到一年的时间中，强到这等地步。

　　道名宗雾叶，玄素宗吉常，亦都是佼佼之辈。别说是这三人，即便任意一位玄武宗师。就可轻轻松松的，用一根手指，将这宗守捏死。

　　“我当初也是如今惊异！甚至掌教也曾发符相询过。”

　　对龙若的失态，那祖人狂也不觉吃惊，淡笑着微微摇头：“后来又让人仔细探查一番，发现那日祭天弹在场之人，都是语焉不详。或是拼命吹嘘，说是宗守世子高强，天位武宗也不是他对手，又或是讳莫如深，不肯多言。更令人惊奇的人，那坊市之中，更有奇怪传言。说宗守八岁就诛杀四头六阶妖兽，十岁就逼退邪灵沟里的阴蛟。其余还有很多，算了你自己看——”

　　说到此处时，祖人狂直接将一枚玉简丢了过去，龙若接在手里。只看了一半，面上就隐透着笑意：“这么说来，这位世子十岁的时候，就与我们现在是同阶强者了——”

　　邪灵沟里的阴蛟，与他的那头灵宠七阶黑蛟，是同一等阶，为阴邪之力所聚。普通的七阶强者，在其面前，只有送死的份。能将其逼退，实力自然也是强绝。

　　不过紧接着，龙若的目光，又微透慎然之意：“观此子当夜行事，确然是果决狠辣。自建一族，更显手段非凡。我当初，还是有些小视了他。还有此子之后，必定还另有高人相助——”

　　“确然了得，小小年纪，就有如此心计。先前在云圣城见面时，我就看出了些端倪。可惜是天人之障，无法修行。”

　　祖人狂摇头一叹，颇有些可惜。接着又思索道：“至于此子身后那位高人，嘿！那日祭天坛之变过后，有一件事极其奇怪。无论是云瑕山，烈焰山。又或是雪氏与道名宗，玄素宗。所得的消息，都是得自不久之后，乾天城里的传言。无一势力，能知晓那祭天坛上，到底是什么样的情形。仿佛他们布在乾天山城的暗子，都被人全数拔光了一般。我猜这宗守身后之人，不但实力强绝，能将那宗政压服。本身势力，也定然是极其强横。说不定，也是为那阴龙谷之物而出手。至于这宗守，可能实力确是有些，不过那雪莫言几人之死，料来是与其无关。那些传言，多半只是为掩人耳目。话说回来，师兄，这阴龙谷，我宗就决定这样撒手不管了？”

　　龙若不由微微颔首，祖人狂所言，都与他不谋而合，他也是这般猜测。听到后面，更是一笑：“怎么会不管？自己地盘里的东西，无论那几个宗派，再如何闹腾。最后的收益，也都少不得我凌云宗一份。何必在这时候跳出来，成为诸宗众矢之的？一切且等聚龙山龙门之事，了结再说。若能得睹武圣留影，你我必定能再有所进益。”

　　“武圣留影么？我这次可未必能捞到一个直入内门的名额。也未必就能见到。”

　　祖人狂摸了摸鼻子，露出苦笑之色。长身站起，正欲告辞，忽的又想起一事。

　　“对了！龙师兄，我听说你最近曾与上霄玄灵宗的寒逆水，颇有些交情。最近此人，据说因联姻之事，是闹的灰头土脸，境况堪忧。本来这一位，是欲借上霄宗与丹泉宗之力，向玄山城施压。不过我听说就在前两日，那玄山城主轩辕通，也突破到天位境界。据说已有两个大宗，意欲延揽此人入门。”

　　龙若不由再次一怔，然后神情就再次阴沉了下来。

　　说好的事情，居然又有了这番变故。一时是神思不属，直到把龙若送走，都无法全然平静。

　　心中那隐约的不谐之感，越来越浓。心中隐隐烦躁，许久都无法收束心神。

　　又是这宗守，越来越觉此人之事，有些脱出他掌控。

　　即便他把那口断刃剑，再次放出到自己身前，也无法彻底静下心来参悟。

　　说来眼前这口断刃剑，最初也是那位乾天山世子所得，实在是令人心烦生厌。


第273章 妖王政令

　　几乎是同一时间，在乾天山城的崇政殿里。

　　气息正是异常的沉凝，虎中原站着诸人身后，大约是中间靠后的位置。神情毕恭毕敬，目不斜视，不过却总觉今日的气氛，是越来越是不对。

　　隐隐感觉到上首处，一道凌厉如刀般的视线，不时刮过来，令他是寒入骨髓。可当他仔细去看时，却不见异状。

　　只有宗守，正端坐在王座之上。刚到十四，略显瘦小的身子，在那宽大的椅子里，极具喜感。

　　不过那脸却是紧绷着，想及三日之前，这位世子的杀伐决断，残忍手段，却又令人笑不出来。

　　“既然君上执意要把这战械损失，算入国库账内，那臣也无言。”

　　说话之人，正是宗守心目中的庸臣任博。四十岁左右，头戴着儒冠，身穿白袍。

　　乾天山城没有正式的官员编制，也没什么统一的官府，于是这殿内诸城，也没什么统一的服饰，穿着也是五花八门。

　　而此刻这白袍丞相，正挑着眉，冷淡道：“只是臣要提醒陛下！我乾天城已经数月未曾下云海猎兽，国库内已然见底。再如有额外的开支，就可能再无本钱组织下一次的云海围猎。”

　　宗守在坐座之上，先是微微惊异，自己一时倒是忘了此事。乾天山城的正常税收，各项收入。还不占国库收入的一半。真正的大头，还是在云海之下。

　　乾天山已经数月无主，云海狩猎，自然也就只能叫停。

　　自己继任主君之后，这些臣属最期待的，恐怕就是此事。也是乾天山城首要之务。

　　紧接着就又毫不在意，挥了挥手，示意这明显对他态度有些冷淡的任博退下。而后就又朝着旁边素初雪，打了一个手势。

　　初雪一阵犹豫，半晌之后才拿着几张卷轴，站到了王座之前，嗯哼一声轻咳道：“诸位，君上现有几道诏谕政令公布，尔等注意听清！”

　　那殿内众人，闻言都是神情一肃，都俯身低头，静静倾听。

　　新官上任都尚且有三把火，又何况是这位深藏不漏，手段高强的，一上位就将城内所有势力压服的少年妖王？

　　这也是宗守继位之后的第一道政令，众人又怎敢不慎不敬？

　　初雪见状，这才心下稍安，镇定了下来，按着明黄诏谕上的字，照本宣读：“孤两日之前，曾命虎中原暗访城内诸地。查十里伶香町伤风败俗，道德败坏，日久之后，必定有伤风化。尤其内中静云雅楼，男女皆邪淫秽乱，当中宣淫，龌龊不堪。孤闻报之后，当真怒极，此邪风不可再涨。命左庭柱将军，即日查封十里伶香町，以及乾天城内所有青楼暗娼。并于今日起，夜晚戌时之后，乾天城内既行宵禁！”

　　读到此处时，初雪是恍然大悟。忖道世子的报复，这就来了。而且是公报私仇，冠冕堂皇，太阴险了。不过查封青楼，这可是好事。

　　下面的虎中原，却是彻底愣住。自己到底是什么时候，奉宗守之命，考察城内诸地？也没说什么伤风败俗，道德败坏的话啊？这静云雅楼，虽是风月场所，可其实内中的女子并不卖身。什么邪淫秽乱，当众宣淫，都扯不上关系。

　　而殿内的诸臣，也一时寂静了下来。虎千秋面色阴晴不定的，狠狠瞪了自己儿子一眼。其余诸人，也俱是面色古怪。

　　都不是正人君子，这十里伶香町，这里的众人有谁没去过？在那边差不多都有一两个相好之人。

　　伤风败俗是有，可也没什么大不了的。

　　实在搞不懂，宗守为何如此郑重其事，还将之当成继位之后第一条政令。

　　都面面相觑着，还是任搏站了出来：“君上，那十里伶香町的税入，足可支撑三个镇军！其实都是些生计无着的可怜女子，君上若嫌他们有伤风化，可以加税。而且不是战时，这宵禁我看还是不必——”

　　宗守撇了撇嘴，接着在自己神情案上，拿起三张纸。一个上书‘晚上太热闹’，一个写着‘人口’二字，一个则写着‘战风’。

　　又依依呀呀的朝着初雪比划了一阵，初雪看了半天才明白过来，眼带异色的代言道：“君上说晚上太热闹，对我乾天山城不是好事。所以要宵禁让年轻人回家去生小孩。我乾天妖族，是靠子民淳朴好战，武力高绝而立足。那些靠皮肉生意收来的小钱，不要也罢。还是多增人口，保持民风兴旺诸族才是正经！”

　　心中恍惚，原来少主不是公报私仇，而是光明正大发出的正经政令？昨日晚上是真的去考察民情了？

　　整个朝堂也是气氛一肃。整个朝堂之内，所有人都是纷纷动容。

　　尤其是那诸族族长，纷纷是眼含异色。看宗守的眼神，更多一分钦佩。

　　这么简单的道理，他们怎么就没想到。是了？家里那些孩子一到晚上，就越来越野，是得赶回去，让他们勤加习武，或者陪老婆生孩子，以壮大宗族。这夜里还是单调些好，宵禁真乃良策。

　　就连任博，亦是异泽连闪，笑着俯身：“君上明见，是臣错了。”

　　初雪紧接着，又展开第二张卷轴读道：“孤曾查乾天山人口增长，至两年前始，就已不足半成。故此有令，乾天山城内所有成年夫妇，凡能多生一子之人，可奖励一枚二阶兽晶。生三子以上者，所有财力不足之人，可申请由乾天城代为供养。”

　　整个殿内，再次是一阵轰然。所有人面上，都是泛着惊喜之意。

　　多生孩子，居然还有钱拿。生儿子多了，还可由城主代为抚养。

　　这与前面不同，有资格在晚上游荡不归的，都是贵族富家子弟。宗守这第二条政令，却针对的是所有乾天山平民。

　　可以想见，这宗族旺盛之日，就在眼前，又怎能叫人不喜？

　　那任博也是怔了怔，若是真如政令中所言，这开支可就真不得了。

　　旋即又目露决然之色，这对乾天山城乃是好事，自己即便咬着牙，勒紧裤带，也要强撑下来。仍旧是一拜道：“臣遵命！世子雄才大略，更胜先君！”

　　言语之中，再没有之前的抵触冷淡之意。而这满殿之内，更无一人露出不以为然之色。

　　只是这两条政令而已，就已是尽得人心。君上政略之伟，由此一斑而可窥全豹。

　　初雪也是心中佩服，崇拜无比，自家少主，果然是最厉害了。又打开了第三张卷轴道：“孤曾在临海书院，读书三载。深知平民武者之疾苦，为寻一高阶武学又或灵法修行之术，而孜孜以求。试问宗原若能早早习得上乘武道，眼下又何止于只有武宗成就？故此今日之后，孤将开放父王所遗之藏书阁。内中藏书，共分为五层。乾天宗氏所有子弟，成年之前可任意在第一层，取五本抄录。其余乾天诸部连同人族，则为四本。此后二层三层数千秘典，可以功勋换取。”

　　虎千秋目光微缩，猛地一握拳，抬头再次看向宗守。

　　殿内诸人，也再次嗡然。所有人或是震惊，或是惊配，或是不安。

　　云界之内，几乎所有势力，都收集有不少灵法与武道典籍。不过这些资源，却都是秘而不宣。

　　乱世之中，强者为尊。只有实力强横，拳头更大，才可统辖他人。

　　可要是那些平民武者。也能习到高深武学，有机会成就巅峰武道。

　　那么诸城世家，又如何还有力量，去管辖他们？

　　宗守却是首开先例，毫不在乎，只添加了功勋换取这一条件。

　　之后会有何后果，虎千秋不知道。只知短时间内，乾天山城必可实力大增，军力翻番。而且时间越久，实力也能积累的越多。只需宗守能够压服，能够控制的住。

　　莫非真是天赋其才？

　　心中闪烁着这个念头，虎千秋又与柴元对视了一眼，只见这一位也同样是目现精芒。

　　而那灵玄。更是身躯微颤，面泛着不可思议之色。

　　那边初雪，也不等众人回过神，紧接着，又紧接着宣读第四条政令：“无论修习武道，还是习练灵法，都需灵石兽晶以及丹药灵器之助。孤深知平民疾苦，许多武者灵师，都因此半途而废，深为痛惜！今日之后，凡是乾天山城在册子民，只需有人担保，皆可至城主府贷款购买，以突破境界。凡军中子弟，无需担保，可以免息——”

　　又是一个炸弹，投入到这崇政殿内。

　　虎千秋只觉是心中一阵迷迷糊糊，之前他担心宗守，对政务在行。

　　此刻却是发觉自己，对这位君上之能，还是有些低估。

　　四道政令，明显都是一环套一环，彼此之间，都有着联系。更雄心勃勃！

　　前二条，可以增人口，利在未来。后二条，则可使乾天城，再增数百万战士。一些低阶武者，更可向高阶再次冲击攀升。

　　这些人日后，只怕将近七成都将是对宗守，感恩戴德。特别是乾天军中，也将更是忠心耿耿。

　　虽是触动了城内不少贵族的利益，他们虎家短期也受损不少。只是以如今宗守的强势，估计也没人敢跳出来反对。

　　几乎所有人，都是再次看向初雪。素初雪手中，一共拿着七个卷轴，七道诏谕。前四道已是令人惊喜，后面这三道诏谕，自然也令人期待。


第274章 此法甚善

　　果然紧接着，初雪又继续读到：“孤日前曾在天坛之上，有过誓言。必教我乾天宗氏一族，老有所依。然乾天一城，都是孤之子民，不忍厚此薄彼。今日特设一银庄，供养乾天城内，所有老人，所有孤寡，所有伤残者——”

　　那虎千秋等人，顿时眉头一皱。加上先前几条，这可不是小数目。

　　宗守这一条政令的用意，固然是好的。乾天山内许多人，或因伤残，或因子嗣死在战场之上，而凄苦伶仃。

　　而即便是先天武者，一旦无法在武道之上更进一层，在到达一定年纪之后，实力也会极具衰弱，以致于晚年凄凉。

　　可这供养老人伤残的钱，再加上前面那四条政令，乾天山每年的支出，根本就不敷所需。

　　正心道世子究竟还是年纪太小，政务生疏，想的太简单时。就听得初雪随后又开始解释，半晌之后，才渐渐明白过来。

　　宗守之意，是全城之中，所有能养活自己之人，都可凭其自愿，每年在那银庄之内，存入些财物，多寡均可。

　　等到一定的年纪，又或伤残之后，就可视其存入财物的高低，而每月领取一定的金银，以供生活所需。

　　一切都但凭自愿，并不强迫。按照宗守的说法，这叫做养老伤残保险金。

　　而所有军中之人，都无需自己出钱，都由城主府一体代付。

　　那殿内诸人，目中都是微微一亮。原本还以为是宗守，又要在城内增税，这才彻底放下了心。

　　接着又琢磨其中深意，而后越来越觉此法不但奇巧，更是可行。

　　一时之间，都是心念纷杂，更有人是口里呢喃计算着，眼现异泽。

　　包括邱为在内，所有军中将领。俱是面泛红晕，跃跃欲试，恨不得宗守之策。立时施行才好。

　　只是殿内，却是出奇的静谧，无一人开口说话。都纷纷以期待的眼神，望向诸人之中，那十几位排位靠前的重臣。特别是左边最上首，那位白袍儒冠的四旬中年。

　　任博闭目沉吟，足足半晌之后，将所有一切，都考量妥当。这才深吸了一口气道：“世子当日在祭天坛上，曾言道誓叫乾天宗氏族之内，绝无嫡庶之分，只惟才是举。血脉无高下之别，只惟能是问。要令我之族人，老有所依，幼有所养，无温饱之虞，无衣食之忧。今日有这五条谕旨，已足可将当日誓言，完成大半。不止是宗氏八十万族人，更惠及乾天诸部子民。此亦是强国之策，可使乾天城军力，几年之后傲凌云陆！”

　　他本来最看好的，乃是宗世。此子文武皆能，在宗未然麾下做事之时，都往往能滴水不漏。乃是他亲眼看着，渐渐成长起来。

　　结果三日之前，宗守却横空出世，骤然崛起。强势无比的，将宗世等人尽数灭杀。

　　尽管那时，明知这是恩主之子，就儒家道义而言，这一位才真正最正统的储君。

　　心中却仍存忧虑，生恐这位年仅才十四岁的君上，不通实务。不但毁了乾天山，更毁了他一生抱负。

　　然而此刻，却是深深庆幸。

　　哪怕君上这五策，在他看来，太过激进。也未曾将诸多细节加以考量。

　　然而只凭此，就可知宗守胸藏锦绣。大气雄略！

　　先君是虎父，君上又怎会是犬子？不但不是，还是更胜一筹！

　　那宗世再好，也不过只是守户之犬，守成之君。岂能及得上君上？

　　今日只这五诏，能有三两条落到实处，就可称是明君！

　　不过紧接着，任博的语气，又转为凝然：“君上之策，固然良法。然而乾天山城，财力有限。贷款养士，只需数年，就可以用日常收息来维持，至于那养老钱庄，亦可靠放贷与各种手段增值，乾天山城每年亦可补贴钱财。不过这二者，都同样需启动之金。”

　　宗守微微一笑，拿起一张纸条，上面已经写好了字：“这笔钱可由我这里借，两千七阶兽晶。日后乾天山城，分期偿还——”

　　那殿内坐于一旁角落里旁观的离洛施丹，一时都是互视了一眼，忖道这位君上，这次可真是大手笔，也真够舍得。

　　“由君上的内库垫付？”

　　任博明显是怔了怔，都有些弄不清他这君上的性子。先前为了那些许小钱，跟他据理力争，寸步不让。可此刻这一开口，就是取出两千七阶兽晶。

　　又望了望那纸条下方，还有几个苍蝇大小，不起眼的小字——‘年息两成’。

　　不由微微点头，任博算是明白了，这位确是一点都不肯吃亏的。

　　“如此倒也使得，不过两千七阶兽晶太多。我乾天城这几年挤一挤，只需五百即可！只是世子又可曾考虑过，这下面的办事之人？这笔钱财，如无监管，只怕三五年，就可被侵吞挥霍一空。又如何保证公平，不被人徇私？乾天城内，虽有巡城御使，不过臣却并不看好。再有，又如何可保证，城主日后不将这两笔资金抽取，另做他用？”

　　宗守眉头微挑，终于现出了几分惊异之色。这位任博，能够被宗未然任为丞相，果然是有些本事，言语间是直指要害。

　　又微觉遗憾，放债多了，每年的利息收入才多。这老头，实在忒也精明。

　　仍旧是从那书案之上，拿起了一张纸。众人注目细望，却是一个问句——孤听说乾天城内，曾有族长合议之制？

　　虎千秋一头雾水，不过还是耐着性子答道：“有是有，昔年先君一一说服诸族，听从其令，共聚于乾天山下。那时先君名望不显，所以有诸族合议，定我城之策，后来废止。”

　　宗守心中一笑，宗未然战场之上百战百胜，真正的雄图伟略。只用了一年时间，就折服诸族，听从其号令。由此崛起于云陆之西，与云瑕烈焰二座山城并称。

　　这族长合议之制，也就自然而然的废止。反正商议来商议去，都比不上宗未然的决断，还不如直接听命爽快。

　　又挥手朝初雪示意，令这丫头展开第六道诏谕：“今日起重建诸族合议之制，以监督此数政推行。妖族诸部，可每二十万人，选一人参与，名为长老。五年一换，每年可从城主府领取薪金。如是人口不足二十万之族，则自动拥有一席长老之位。另城内人族，亦可推举参与，划分区域票选即可，同样每二十万人增一席。另在乾天山上，建一铁罡石殿，用为诸族合议之所。”

　　殿内之人，都是一阵迷糊，对此事是无可无不可。那两笔巨额的资金，有人监管，自然不错。不过却也未免太兴师动众了些。

　　还有那铁罡石殿，这东东不错。虽然耗费甚巨，却可以助人突破天位，参悟武道。乾天山城里的这些人，都已艳羡了玄山城许久。

　　可用来做这些什么长老的议事之所，也未免太铺张浪费了些？

　　即便任博，也同样是莫名其妙。不过仔细一想之后，也不再多言。

　　此法倒是可以堵住大部分漏洞，至少城内诸族的利益，都可照顾。有这些人，也能使宗守这几条诏谕以及钱财，有了监管。

　　而一些细节方面，自然可由他来完善。若事事都要由君上来完成，那还要他们这些臣子做什么？

　　细细思量，并无遗漏，任博这才俯身拜下道：“君上英明，此法甚善！”

　　见任博认可，那虎千秋与柴元等人，也忙不迭的一拜。要他们打打杀杀还行，战场上的算计，也不逊于人。

　　可要说到治政，把他们几个的脑袋绑在一起，都不如任博。

　　既然这位丞相认可，那么宗守这几条诏谕，那定然是可行的。

　　他们能听出宗守的政令极好，是发人之所未发，想人之所未想。云界从无前例。不过到底能否顺利实现，却还需任博来判断。

　　宗守却看得是微微不爽，这些可都是后世实践了许久，经过检验之后的良策。拿出来之后，这些人居然不立时拜服，五体投地的大唱赞歌，歌功颂德。居然还犹犹豫豫，实在是太没眼光，小家子气。

　　不过这任博，在这乾天山城内的声望，倒是出乎他意料的高。

　　而那边初雪，已经是打开了第七张诏令，口中念道：“因前右庭柱大将宗师元罢黜，此位不可空置。可由玄武铁骑统领，禁军都统宗岚，暂代右亭柱大将之职。又有宗原，曾于若海峡内马踏千军，率三千铁骑，大破云瑕烈焰二城四十大军。此功不可不赏。即日起，执掌玄狐铁骑，并统领禁军！”

　　这两条职务任命，倒是不出众人所料。新君继位，自然要掌握军权。

　　宗岚虽不擅军略，不过有此人代替宗师元。乾天山城里的这两成，由右庭柱大将统辖的军力，又将回归至宗守与乾天宗氏的掌控之中。乃是题中应有之意，也是理所应当之事。

　　至于宗原的职位，更是在众人意料之中。这等样的无双将才，又是忠心耿耿的亲信，宗守如不重用，那就真是脑袋给驴踢了。


第275章 武道进境

　　在崇政殿内，又整整用了两个时辰，议论了这几条政令的一些细则，以及不少杂事之后，众人这才心满意足的开始散去。

　　不过就在散场之时，宗守却又朝着邱为一个示意。朝着虎中原指了指，然后眼睛眨了眨。再以手为刀，在脖颈处用力一割。

　　那边邱为思忖了片刻，才隐隐了悟，俯身道：“臣明白。查封十里伶香町之事，我会令虎中原统管。他若敢徇私枉法。我邱为必定娶他人头！”

　　他声音极大，声若洪钟，整个殿堂之内的诸人，都有耳闻。

　　虎千秋神情古怪，也不知是喜是忧。而虎中原则是哭丧着脸，也不知自己，到底是怎的得罪了这小祖宗？

　　今日之事，要是传开。自己原先那纨绔圈子，是只怕要立时视自己为仇人，再没法混了。而他本人，在那十里伶香町的好名声，也必定是要臭大街，人人喊打。

　　宗守却是唇角含笑，这还仅仅只是开始而已，真正炮制这家伙的手段，还在后面。

　　一直到从后门走出了崇政殿，宗守身上，都是寒气散发，阴森无比，不时嘿嘿冷笑。令初雪不由自主的就是一个寒噤，忖道似少主这样心胸狭窄的人，最好还是不要招惹为妙。

　　那暖阁书房之内，依旧堆积着天量的公务与奏章。

　　不过今日的宗守，却再懒得理会，他算是看清楚了，反正这大事小事，眼下都暂时有任博代劳。即便放着不管，这乾天城也不会就此跨了，没什么大不了的。

　　径自走到了练武房。为那些繁琐政事，耽误了两日时间，今日总算是可以看看自己，进境如何。

　　这宗未然专用的练武房内，却是豪华无比。光是面积就有百丈方圆。沙袋木人，不倒翁石锁，十八班兵器等等，一样不缺。

　　宗守走到一个木人面前，只见这东东，不止用的七阶之上的灵木，外面竟还层层叠叠，包裹着好几层七阶精兽的兽皮，可以把对木人的伤害，降至最低。此外更有感应力量的灵阵，可以使人准确的估算自己的力量。

　　暗暗惊叹一声宗未然的奢侈，宗守就直接一拳击出，只听‘蓬’的一声闷响，如击败革。

　　那木人竟连晃都未曾晃一下，只是外表处，闪现出黄色的灵光。

　　那计力灵阵，一共有九种颜色。以颜色区分等级，再以其深浅不同，判断力量的强弱。

　　“深黄色，带着几分红光。现在的力量，应该是十万斤，刚好超过先天巅峰些许！还有这体内的真气，又凝聚了不少！”

　　宗守目中顿时是喜芒爆闪，他也没想到，这次了结那位前任‘宗守’的遗愿，会得到这么大的好处！

　　竟是一次性，就融合了将近三成左右的雷鸾精华。这般下去，估计不用一年时间，就可将之彻底吸收。

　　正好那撼世灵决，他已经将地轮第二脉的功法，推演的差不多。虽未完成，却已可使用。

　　毫不犹豫，宗守就取出了一座摄灵塔。不过这一次，却非是那次地下河道里，从那个魔旗宗弟子手中抢来的廉价货。

　　而是宗未然为他留下的灵师器物之一。高约六层，色呈紫金。别人只需看一眼，就知这是极高阶的东西。

　　本身也确实如此，不但比一般的六阶摄灵塔，能够多吸摄住一条灵脉。更能助灵师，寻觅那些灵脉的所在，吸摄之力，也等同七阶。

　　在那塔内，宗守早就养了几条五行混杂的灵脉在内，也早就做过强化。

　　此刻也不用做什么其他准备，只盘膝坐下，一个意念，就把那两条五行灵脉，全都吸收入体，养在腑轮之中。

　　初始之时，有些不稳定，与那外轮中的两条地脉互相冲突。浑身肌肤，更纷纷绽裂，经脉不断的鼓胀，就仿佛要破裂开来。随后被宗守以真气，强行压制，又不断的加以调节，这才渐渐平复了下来。

　　然后就可觉自己体内的六腑——胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦。都在以可清晰察觉的速度，在迅速增强。

　　体内聚集的灵能，也川流不绝，就是仿佛是用不完般，即便消耗了，亦可继续产生。

　　宗守又调息了片刻，直到四条地脉，在身体里彻底稳固，再无冲突，彼此间泾渭分明之后。才站起了身，直接一拳，轰在旁边那木人身上。一瞬之间，四条灵脉就拧成了一股。所有力量，都用于拳锋处。

　　只见那木人之上泛出的灵光，黄色已是彻底消退，转成了红色。

　　“淡红色，不过颜色极浅，力量应该是在二十万斤上下。以我自己的经验判断，是十九万斤。只是融合了两条灵脉而已——”

　　寻常的先天巅峰，是大约九万斤的力量。而若是突破境界之后，再融合一条灵脉。力量可立时增加三倍，至三十万斤！

　　他现在只凭己身先天二脉之力，就可勉强抗衡武宗强者。这还是未曾动用剑意，使真气更为凝炼的情形之下。

　　不过这进展，也只是到此为止了。想起自己，空有一身雷鸾精华，前世的强横武道，而偏偏又动用不得。宗守就不由暗暗叹息着自己的命运坎坷。

　　好在他的灵法境界，不受困缚，可以聊以自慰。

　　思绪至此，就又收住。宗守先是全神惯注的，在这习武场内，练习着那第四套导引之术。紧接着又将那些炼体功法——胎息灵拳、大日明烈拳、小五轮明王拳与犀魔灵甲拳，都一一打了十遍。

　　最后是基础剑术，整整二十次。整个过程，是不骄不躁，一丝不苟。

　　直到这些功课，全数完成时，已经是两个时辰之后。宗守浑身上下，也都被汗水浸透。

　　以前在那旅途之中，马车之上，练习有些不便，施展不开。

　　所以宗守，大多时间都是用在灵法的修习之上。此刻回到乾天山，终于安定了下来，这些功课，自然要一一补回。

　　尽管他灵法境界，远在武道之上。不过在宗守心目中，始终还是把前世追求的剑道，放在第一位。

　　将这些武道的基本功，都一一完成。宗守又练习了一阵灵法，以及为应对声哑，而刚想出的应对之术。而后就听整个含烟宫内，忽然是欢声雷动。

　　宗守一愕，走出了这习武场外，就只见这里的侍卫，都是面泛着兴奋的红晕。望来的眼神，都含着无比的感激之意。侧耳倾听，隐隐都是藏书阁，与购置丹药的议论。

　　宗守顿时一乐，忖道自己已经可以投资兵甲与丹药铺了。

　　从自己这里拿钱贷款，自然也需在他指定的商铺中购买。不但可以吃息，还可以靠这两门生意赚钱，又可在灵潮开始之前，提前培养出一些出色的丹师与炼器师，一举数得，自己真是太英明了。

　　怎么办？就连他本人也很是佩服自己了。这样下去，该不会是自恋吧？

　　转头一望，只见初雪正在旁边崖岸之旁，盯着下面看。宗守走过去同样一眼下望。只见城中，都是张灯结彩，隔着几千丈远。宗守也仍旧能听得下方，时不时传来爆竹声响，一派欢天喜地的模样。

　　再仔细看，只见城内这街上的女子，足有小半都是喜笑颜开，面现欢色。

　　初雪见他过来，立时是一阵嘻嘻轻笑：“少主，那静云雅楼现在可真惨，还是少主你的办法好。堂堂正正，就报了私仇。”

　　宗守眉头一挑，斜眼往那十里伶香町的方向看过去。只见那边，已经被万余军马为主。依稀可见虎中原正身穿铁甲，带着一群兵丁，已经开始着手清理这一区域。

　　而那静云雅楼，此刻正被千余女子，团团围住。似乎是极其激动的在争吵，也不知在说些什么。

　　宗守唇角处立时歪了歪，又迅即收住，敲了敲初雪的头，而后又凌空些了几个字，竟是聚集灵能，直接在虚空凝结。

　　“胡说八道！我堂堂一城之主，岂会跟一些小女子计较？”

　　初雪翻了翻白眼，忖道少主你就使劲装吧。接着又眉头轻蹙，眼露不忍之色：“少主，这些女子，其实真的是很可怜。”

　　宗守闻言一阵默然，接着冷笑转身，同样几个字，在虚空聚成。

　　“一家哭何如一城哭，等过两日再说。”

　　直接转身，有些疲惫的往习武场走回。这虚空聚灵成字，就是他才刚琢磨出来的手段。虽是可以耍酷，不过因还不是很熟练的缘故，魂力的消耗，却比灵法消耗还要大些。加上先前的练习，魂力以损耗殆尽了。

　　初雪却是心中一松，知晓宗守的性情，既然这么说，就必定不会斩尽杀绝。

　　在宽阔的场地之中，宗守就点燃了几根紫檀线香，陷入了冥想。

　　‘运’字符之后，是同时聚结两符，一个是‘吞’字，一个是‘净’字。

　　前一个有吞天元化经在手，前世之时，宗守更在这本经文上，研究浸淫了数年之久。只需稍加摸索，就可大致掌握。

　　至于那‘净’字符，宗守也有头绪。最能给他启发的，就是手臂上的小金了。


第276章 幻心之能

　　毕竟是元神上的彻底融合，那日在祭天台上，魂海虽只往外扩张了三成区域。可魂力本质，却是提升近倍，真正不逊于还阳境界。

　　好处还不止如此，此刻当宗守专心修炼，扩张魂海之时。修行之速，几乎是以往的两倍有余！

　　以前用三日时间增长出的魂力，如今只需一日，就可以完成。

　　令宗守是暗暗欣然，开始无比认真的考虑，那‘宗守’的第二个遗愿——此刻正藏身于‘沉沦云海’里的宗未然。

　　对这位未来的狂血妖圣，九尾狐王，宗守的感情，是复杂之至。既有些敬佩，又觉忌惮排斥。

　　心里是下意识的，不愿与这一位过早见面。毕竟自己，是夺舍占据了对方唯一爱子的身体。

　　想也可知，那宗未然对自己，会是什么样的态度。

　　可是‘宗守’的遗愿，偏偏就是尽早把这宗未然，从沉沦云海中搭救出来。

　　“真是麻烦！罢了，此事就不去管了。说不定那宗未然，正在沉沦云海下面苦修，日子过的悠哉游哉。这具身体，我已全部融合。就过河拆桥了，这已经翘了辫子的小子，又能拿我怎样？”

　　接着眉头一挑，宗守心中，一片冷寂：“他走之前，说是什么你便是我，我便是你，又是什么意思？”

　　越来越觉此事，是关键无比。关系到那宙极命世书，吞天元化经，甚至自己为何能从万载之后，来到这个时代的所有奥妙。

　　宗守猛地一个深呼吸，把这些念头，都强行压下。

　　开始一枚枚聚结真箓灵禁，靠着前两日爆发出来的潜力，几乎所有与‘吞’字符相关的灵禁，都是顺畅无比。

　　只唯独那个‘净’字，进展缓慢。宗守在这习武场内，枯坐了整整两个时辰。直到潜能耗尽，总共才聚结了六个吞字真箓灵禁，净字却是一个也无。

　　最后干脆是放弃，宗守睁开了眼。一只手抚着化成薄膜状的小金，陷入了沉思。

　　要了悟这道真符奥妙，这小家伙可算是他唯一速成的希望。不过此刻神通不显。自己也无法从其身上，领悟太多。

　　那么唯一的办法，就是使提升品阶了。只有突破到第五阶境界时，自己或者才能一窥这神通全豹。

　　只是他如今，虽是财力雄厚，已经掌握乾天山城，资源极盛。

　　地极丹之类的丹药，随随便便就可以弄来十颗八颗。可却又不愿因此，而毁了这小家伙的未来。

　　这么看来，就只有靠自己悟了。

　　极其洒脱的松开了手，宗守微微一笑，就又把一面铜镜取出，正是幻心镜，胸内是隐隐兴奋。

　　灵器之类，都无需祭炼就可使用。而这幻心镜，却又稍微特殊一些，需得天狐血脉即可。

　　宗守能知晓此物，是因这幻心镜，曾在神皇游戏的早期，凶名赫赫。

　　特别是东临云陆。曾经有人早早得到此宝，而后是四处屠戮杀人。

　　凡是看不顺眼，就一镜幻杀。而直到宗守，夺得那宙极命世书时。此人也依旧未曾陨落。仍是嚣张如故，灵法强绝，实力仅逊七皇与几位巅峰灵师数筹。

　　宗守早年曾与这人的一位好友，印证过武道，由此交好。也因此知晓这人之所以天资平平，却能在灵法一道上，早早就有惊人成就之因。

　　关键是对这面灵镜的应用，与炼制此物的七尾雪家是全然不同。

　　此镜镜面圆滑，几乎可与明光镜比拟，甚至更胜数分。宗守遥遥祭起，不多时就已飞腾出窗户外。

　　恰是凌晨时分，有正值月中之时。几乎是一轮完整的明月，把这面幻心镜，照射入这宽广室内。

　　而当宗守的元魂，从眉心窍穴之内腾出，暴露在这月光之下。

　　一时之间，无数轻烟腾起。被这幻心镜引来的太阳真火，烧灼灵魂。

　　宗守倒是不觉怎么吃力，此刻的他，魂力较之初入夜游境界时，已增长了十倍，也提纯了近十倍。

　　即便是完整的明月，对他的伤害，也是寥寥，丝毫都不放在眼中。

　　真正最难应付的，是那因幻心镜镜光照射，而引发的重重幻象。

　　那月光越强，幻象就越重。都是他心灵之内，留下的种种破绽。

　　哀伤喜怒，都尽皆从意念之中浮起。

　　也就在夜色渐退，天边处第一缕阳光照射而下，经由那面青铜圆镜，反射到习武房内，照射入宗守神魂内时。

　　宗守意念之中的那幻境立时一变。出现一个年约三十的中年身影，俊美绝伦，身形颀长，一身气势却仿如天柱，可支撑天地。

　　一双凤目，正冷冷望下：“你是谁？好大的胆子！为何要占据我儿身躯，我儿而今何在？”

　　宗守胸中一闷，只觉既是惭愧，又觉惊悸。

　　眼见对方目光一凛，一招无定灵皇拳遥遥击至。宗守紧接着又双目一睁，同样一拳迎上。

　　自己一身坦荡，夺舍之事，不由自己，并无心亏之处！对这宗未然，又何必惧之？

　　轰！

　　一声炸响，宗守意念里的幻象全消。感觉自己元魂之内，赫然全是焰流，一阵烧灼剧痛。

　　清晨初起的阳光，是越来越强。哪怕经幻心镜反射过一次之后，也是夜月中的十倍之上！

　　只在是阳光照射之下，宗守只支撑不到一刻，整个元魂就仿佛要燃烧了起来。

　　却毫不慌张，只意念一起，浑身上下，就是一层紫雷笼罩，把那阳光火力全数屏绝。紧接着，那面幻心镜也同样偏开。滴溜溜的一转，就又重新穿回室内，回到他身前。

　　当宗守睁开眼时，只觉是脑仁之内，是一阵剧痛无比。

　　这就是他阴魂，强行承受太阳真火烧灼的代价。魂海漩涡之内的魂力灵能，已经消减了足足半成。

　　不过，整体而言，宗守实力却非但未曾削弱。反而就在这片刻时间，增长了一截。

　　“这就是还阳境的魂力么？”

　　方才冥想静观，感觉元魂海中，不再只是阴寒，更多了几分阳气。有种暖洋洋的感觉，是以前从未有过。

　　正常而言，灵师想要达到这一步。是魂力积累到极致，由此阴极而生阳。要突破这一境界，哪怕再怎么天才之人，也往往需要几年时间不断的积累，不断的提纯。

　　今日他借助幻心镜，却是轻轻松松，就跨越过去。

　　虽是魂力总量减少，可日后以此法修行，就可直接把神魂转为阳刚。

　　新产生的魂力，本身也会带着阳气，再无需费工夫转化，不知省去了多少功夫。

　　更能清晰感觉，自己元魂对天地灵能的控制，又增加了不少。

　　不再像以前那么畏惧阳光，与丹田轮脉之内，那些真气的冲突，也同样大幅削弱。

　　宗守体察了一番魂海，不禁是嘿然一笑。这就是前世那位灵法强人的秘密，正是靠着此物，一边历练提升心境，一边把元魂转阴为阳。

　　只是那毕竟只是在游戏之中，尽管号称有九成九的模拟真实性，也无法将灵器之能真正完整展现，更无法作用到现实。而所谓心境的提升，也只是一堆数据的堆砌。元魂转阳，也同样如此。对那位灵师在现实中的修行，全无帮助。

　　宗守那时也从未想到，自己会在万载之前得到此物，更拥有天狐血脉。

　　而更令人惊喜的是，游戏之中的设想，放在现实之中，居然也同样可行。

　　又思及方才，那宗未然的身影，宗守的眉头一皱。

　　“幸好！原来我心灵之中，不知不觉，就留下一个这么大的破绽。果然要完善心境，就需了解自身——”

　　脑仁之内，依旧是刺痛异常，宗守直接又将那面幻心镜祭起。

　　天狐雪氏，自从在云界之内，将此器炼成之后，就只当成是杀伐之器。可在后世那位灵师的眼中，却并非如此。

　　开发出来的许多用法，都足可令雪家捶胸跌足。

　　只见是镜光一闪，宗守意念之内，再次出现幻境。却是一片绿色原野，充斥着鸟语花香。

　　宗守的面色，也渐渐相合。人间一切美好之事，都在他眼前一点点展现。

　　这就是‘养魂’，通过一些祥和美丽，令人心旷神怡的幻镜，来使人忘记痛楚，使元魂渐渐愈合。

　　未来有一句灵师间广为流传的理念，对灵师而言，灵器法宝，不在其品阶，也不看其材质，而要看是否合用，也是否能尽展其能。

　　哪怕最低阶的灵器，若能够用得好了，深入挖掘，尽展其能，也都可有不小助益。

　　而在宗守眼中，这幻心镜的作用，价值就可与那法宝之流比较。

　　听说此物，是仿制天狐雪氏族中传承的一件至宝而炼成。

　　也不知此物‘原版’的功效，到底如何。

　　心念冥冥，宗守元神之内的创痛，也渐渐平复。本来需时至少半月时间，才可修复的伤势，此刻却仅仅一个时辰，就有了复原的迹象。

　　宗守正欲再接再厉，那习武房的大门，却被人轻轻敲了敲。外面传来初雪的声音：“少主，现在可有空？是静云雅楼来人了，那个韵兰小姐，说她是什么轻音门传人，要求见少主——”


第277章 还治其身

　　含烟宫，一处偏殿之内。

　　两个青衫女子，正立于这空落落的殿堂之内。本来这殿中，有两排座椅。

　　可当二女进来之后，此处的侍卫，却当着她们的面，把那些座椅全数抽走，故此只能站立于此处等候。

　　然后是从清晨，一直等到中午，依旧是不见那位世子的身影。

　　轩韵兰的神情无奈，只能仰头望天。她旁边那一位，就是当日那位张妈，全名张馨。在静云雅里，充当着鸨母。

　　可本身却也是武宗境的强者，在轻音门的外门里，地位不弱。

　　此刻是恨得牙痒痒：“这位乾天山城主，当真是好大的架子！我们轻音门虽不占据圣地灵府，却非是没实力占据。报出名号之后，他居然敢如此折辱慢待！”

　　不过当说到此处时，张馨脸上，仍旧是透着几分迟疑：“师妹，你就真肯定，当日那小子，就是新任的乾天城主？一国之主，东临西陆的霸者，怎么可能只带两个先天境的丫头，到我们静云雅楼？”

　　“应该是不会有错了。”

　　轩韵兰扫视了空落落一个座椅也无的殿内一眼，一声苦笑：“年纪差不多，一如传言，真气灵力皆无。至于他身边两个侍女，张师姐可曾听说弱水？此女兼具影狐与天狐血脉，最擅的就是隐匿修为。她若要刻意隐藏，别人绝看不出来。至于这一位，为何会到静云雅楼。我又怎知？或者是真有搏杀玄武宗师之能，不惧刺杀。”

　　“就凭他？绝不可能！”

　　张馨直接撇了撇唇，想起那少年，连一盆水都躲不过，不由意示不屑的摇了摇头。接着却又面现愁色：“师妹，要真是这一位，那就真是麻烦。”

　　轩韵兰也是神情无奈，换作旁的势力还好，偏偏这乾天山城。在凡世之中势力庞大。在这东临云陆，足以将轻音门碾压。

　　若不出动七阶境界的强者，根本就无奈其何。

　　而即便真是天位日游之上的层面，这乾天城估计也毋需在乎。

　　妖族历年所产生的天位强者，虽较人族要少，可却更是团结。

　　本身慑于诸宗之力，并不干涉人世间之事。可一旦有天位强者，向妖族势力出手。必定不顾一切，也要报复。

　　涉及一族存亡之事，最是敏感不过。而苍生道被视魔宗，哪怕正道诸宗，也不待见。

　　更何况，这位乾天城主拿出的理由，还是再正当不过。堂堂正正，根本就找不出可以利用的口实。

　　暗暗一叹，轩韵兰有心返回，不受这肮脏气。可一想及那静云雅楼之外，那些围着的女子，就又一阵头疼。

　　即便回去也不能清净。那叽叽喳喳的骂声，就彷如几十万只麻雀在鸣叫，令人实在无法静心。

　　心中不由腹诽，这位乾天山城的新君，实在也太过小心眼了。

　　那边张馨，也是同样脸色阴沉。眼神变幻着，目中忽而是戾意闪烁，忽而是眼透无奈。只是泼了一盆水而已，又不是故意，有必要弄这么的阵仗？

　　想及那诏谕中所述——邪淫秽乱，当众宣淫，龌龊不堪。不由是气的胸中一阵发闷，花费数年，才好不容在乾天山城里竖起来的高雅名声，这次可算是全毁了。

　　若这位城主，真是那天晚上那位还好。若然不是，她定然要将那虎中原给活刮了！

　　正这般思忖着，张馨忽的双耳微动，听见了些动静。而后不过须臾，就见一个少年，姿势大摇大摆的，带着一个摸样娇俏的侍女，走入殿内。

　　而后是又有几个侍卫，重新搬来了一张黄金大椅在上方处。

　　张馨的目光，立时一凝，目中是怒焰狂闪：“居然真是你！”胸中却微微一惊，也不知为何，今日这位世子，给她的感觉，与那夜截然不同，多了一股说不清道不明的气势。

　　宗守一笑，神气十足的在那黄金椅上坐下。这椅子其实极不舒适，只能用来摆摆阔。宗守却甘之如饴。仿佛是没听见张馨的话，慢条斯理的朝初雪比了个手势，由后者代言：“少主说，你们是轻音门的人，寻本城主何事？长话短说，孤日理万机，可没多少时间搭理你们。”

　　张馨的额角，立时一涨，胸中几乎气炸。

　　轩韵兰却微微一笑，姿势淡雅的敛衽一礼：“轻音门轩韵兰，见过君上。我二人此来，一是为致歉而来，二是为那十里伶香町，此处都是处境凄凉，别无生路的女子，韵兰请求君上，收回成命。”

　　“致歉？为何要致歉，你们有没得罪我。”

　　宗守神情愕然，一脸的不解，而后又转为嗔怒，重重一锤扶手。然后再朝比了几个手势，初雪也神情愤怒的翻译道：“封查十里伶香町，是我乾天城的大政，绝不会轻易更改！那些女子固然可怜，可若我乾天山城的民风因此而变，日后亡城灭国。又有谁来可怜我们乾天诸族？你们轻音门，莫非还想干涉我乾天山城的政务！”

　　先前还算是神情平和，忽然之间却是雷霆震怒。使殿内二女，都是气息一窒，被说得是哑口无言。

　　旁边的初雪，却是暗暗发笑，自家少主，又在装模作样了。

　　轩韵兰无奈，面上却是灿烂一笑。本就无比动人的俏脸身段，此刻忽然间，仿佛更是惊心动魄：“那夜之事，是我门静云雅楼错了。君上是大度之人，想来不会紧纠不放。就请君上，看在韵兰的面上，放过十里伶香町如何？”

　　那眼眸里，就仿佛是发着光，璀璨夺目，又令人心动神摇。

　　初雪只看了一眼，神情就痴呆呆的怔住。正要下意识的想说好，接着就只听一声嗤笑。这一次，却不用初雪代言，是直接聚灵为字：“看你的面上？你算是什么东西，我要看你颜面？就凭你这欢场上练出的卖笑本事，怕是还不够。”

　　那字迹之中，仿佛也含着异力。就如虚空中一柄巨锤投来，敲打在初雪的心灵深处。令她立时一醒，而后就幻觉全消，眼前的影像，又恢复了先前模样。

　　而轩韵兰，则更是退后一步，面上忽而羞红，忽而苍白。

　　心中本就是羞赧愧疚，这门轻音门的魔媚之术，她还是第一次使用。第一个对象，却是一个才只十四的少年。

　　而此刻更多的却是惊怔。这位少年妖王，居然非但不受她功法影响，反而是在虚空中凝聚的几个字迹，就将之破除。

　　那语句，更是仿佛一口口利剑，直刺心底。

　　又心中发懵，这宗守为何能聚集灵能，虚空成字？

　　而后就只见宗守，又站起了身，一步步踱了过来。“居然敢对本王使用邪祟妖媚之术，你们当真是好大的胆子！”

　　向身后只微一拂袖，就有几个侍卫会意，从殿外端了两个木盆走了过来。

　　那张馨看了一眼，只见内中全是清水。先是一阵愕然，接着又立时醒悟，立时双目怒睁道：“你敢！小儿，你需知三步之内，可以溅血！”

　　右手握剑，一股隐约剑势立时腾起。此处别无其他强者，只需三息，她就可制住这可恶少年。即便此子，似乎有是玄异之能。

　　却在下一瞬，一股较之她体内真气，强横十倍百倍的力量，忽然间碾压而制。

　　凝聚出的剑势，也被强行击碎。手握着剑柄，却拔不出剑来。

　　身上更承担千万斤巨压，双足几乎是立时间，就被压入到地下两寸。浑身上下，更是骨骼卡喳喳的作响。

　　“这力量，远超玄武巅峰，难道是天位？”

　　张馨心中下意识的，就以为是附近有天位强者出手。转瞬之后，就又觉不对。隐隐再辨别这股施压的源头，而后目中，立时失去了焦距。

　　巨力压迫之下，她眼中全是红色小点，已经无法视物。只能依稀感觉，对面一股剑意，比她强横精妙百倍的剑意，正停滞于眼前。

　　只要再往前一推，就可将她的元魂身躯，彻底的抹杀。

　　而那个方向，只矗立着一人，正是宗守！

　　轩韵兰也动弹不得，呼吸骤然沉重。她以武宗巅峰的武道，情形也只比张馨稍好而已。

　　剑意裹挟，聚一国之势，这是王道秘武——

　　那些流传在世间的传言，居然大半是真！这位少年妖王，真是剑意通灵。

　　一时竟不知该如何反应才好——自己居然大胆到，在这样的强者面前，使用魔媚之术！

　　“本王也不是过分之人，今日只以其人之道还治其人之身就可！”

　　宗守神情冷酷，毫无温度的笑着，随手拿过一个木盆倒出，淋在那张馨的头顶。

　　而后另一个木盆，则直接往轩韵兰的头上倾倒。水液汩汩流下，直到将这女子，淋得通体湿透。这才把木盆随手丢开，拍了拍手，回到那黄金大椅之上坐下。

　　撤去那势压的同时，面上也恢复了温和笑意，就仿佛是刚才的事，根本就未曾发生。

　　张馨才恢复活动，就把剑‘刷’的一声抽出，牙关紧咬，唇角几乎要溢出血来。

　　只是当望见宗守，那仍旧隐含冰意的眼神，就忽的心中一突。仿佛是被淋了一桶冰水，所有的报复之念，就迅速冰消瓦解。

　　知晓在此地，这位新任的乾天妖王，恐怕只需一根手指头，就可将她们捏杀！

　　轩韵兰也同样是气的娇躯微颤，铁青着脸道：“君上今日如此折辱，就不惧我轻音门报复？”

　　宗守闻言，是似笑非笑，眼眸中透出的锐泽，仿佛可穿透一切：“无非是一战，孤何惧之有？”


第278章 心黑妖王

　　宗守闻言，是似笑非笑，眼眸中透出的锐泽，仿佛可穿透一切：“无非是一战，孤何惧之有？”

　　轩韵兰的气息，是再次一窒。注意到宗守所言，非是什么今日之衅全由轻音门而起之类。也或是其他诸如搬出身后势力之类的话。

　　而直接只是一句——无非一战，何惧之有！

　　不解释，不回避，不转圜。短短十字，却是气魄尽显！

　　无惧无畏，战意冲霄！

　　暗暗一惊，轩韵兰是彻底收起了其他的心思。

　　今日虽受这欺辱，可这宗守每一步，都是有理有节。即便是被这位妖王淋了一盆水，也是因她首先使用魔媚之法在前的缘故，可谓是占尽了道理。

　　虽是报复，可对面这位的手段，却实在堪称高明。哪怕是强如轻音门，苍生道，也找不到对方半分错处，半分不是。

　　只能强忍着气，紧咬着唇。看着对面那少年眼里的戏谑神色，轩韵兰的胸内，也快要郁闷到吐血。恨不得此刻不顾一切，就要与这宗守拼命一搏！

　　终究以往在青楼里苦心修持出来的心境，还是渐渐起了作用。理智逐渐占据了上风，轩韵兰再一俯身，声音放软道：“君上说笑了，轻音门虽是被视为魔门，却非是不讲道理，怎么可能就因此小事，而与乾天城为敌？只是现在，君上大约气也出了，不知那十里伶香町的禁令，是否可以解除？”

　　宗守闻言一乐，战意收敛，微微摇头：“那禁令是我乾天城的大政，事关大局。与我们之间的恩怨，又有何关系？那些女子，也算是乾天山城的子民，我自有处置之法。轮不到你们能关心。若是为此事而来，那就不用再说，浪费本王时间——”。

　　此刻不止是张馨气结，就连轩韵兰，也是面容抽搐。那么这一次，她们算是白来了？受此奇辱，却偏偏到最后，还得不到对方半句承诺。

　　宗守本待是直接拂袖扬长而去，十里伶香町之事他本就有布置，自然能给那些青楼女子留一条生路，也真无需对方来置喙什么。

　　可就在起身之时，宗守却又忽的心中一动。

　　想起了前日晚上，听到的那缕琴声。当下又微微驻足，似笑非笑的看向那轩韵兰：“你琴艺似乎不错，那么你们轻音门内的静神安灵曲可会？”

　　轩韵兰神情一怔，而是微微点头，也不知宗守为何突然间提起此事。

　　下一瞬，就听宗守又是轻笑出声：“原来还是轻音门的嫡传弟子，当真失敬了。这样如何？你要是真是救十里伶香町那些可怜人，那就每日给我弹此曲一个时辰，为时三月，不知韵兰小姐你意下如何？”

　　轩韵兰神情茫然，思忖了片刻，还是点了点头。静神安灵曲乃是轻音门的秘术，每弹一次此曲，都会消耗部分魂力。

　　可若是能将此事完美解决，那么她也不会在乎。

　　苍生道弟子，大多都是出生凄凉，行事风格，也就颇有些乖张偏执。

　　唯独轻音门不同，因功法之故，行事平和。轩韵兰因自己身世，是真的可怜十里伶香町的女子。若是能让这些人，能够重新有活路走，她愿付出任何代价，做任何事情。

　　宗守却暗暗摇头，见这女孩的神情，忽然间有些羞愧了起来。

　　这女娃，难道真以为自己是圣母再世？居然也不讨价幻价，就答应了下来。而且可以看的出，这轩韵兰是真心实意。

　　相较于此女，自己简直就是个人渣，实在是自惭形秽。

　　对这等自以为秉性高洁，心性纯善，悲天悯人之人，他前世时最是讨厌反感不多。倒非是看不顺眼，而是只觉刺目。就仿佛长期生存在最黑暗阴影里的生物，本能的畏惧阳光。

　　意义不明的呵呵一笑，宗守就不再多言，用手指朝轩韵兰勾了勾，就径自走出了这座偏殿。

　　依旧是回到了习武场内，不过宗守进入之后，却是直接把大门拉拢。把轩韵兰关在门外，意思不言之明，是要她在门外弹琴。

　　含烟宫内，乐器不少。初雪过不多时，就寻来了一张品质不错的瑶琴，摆在了轩韵兰的面前，然后就笑嘻嘻的坐在一旁看着。

　　轩韵兰是又气又怒，心中是凄苦无比，自己怎么就招惹了这个魔头？

　　连续十数个深呼吸，才强抑着心情。双手按琴，第一个琴音弹出了，就是琤崆清脆，动人心弦。

　　而后一连串的音符，就仿佛是溪泉流淌，自然而然的流入此处周围诸人的心底。

　　素初雪本来还有着监视的心思，可此刻随着这琴音不断，双眼竟是渐渐的迷幻恍惚。只觉这世间，再没有比这更美妙的声音。

　　甚至那久已不见动静的魂力海，也渐渐的潮涌扩展。

　　这一曲静神安灵曲，竟还有助人修行魂力之效！

　　不过那琴声，才持续不过片刻。那宽大无比的习武房内，就传出一声冷哂。又是一行在，在大门外虚空聚成：“难听，浮躁！这就是你们秘传之术？若只有这点迷人心神的本事，那就真是叫人失望！”

　　轩韵兰微微一怔，指法一乱，指尖处立时就被那琴弦割出一线血丝。而后是又惊又怒的，看向那大门方位。

　　她能容许这宗守羞辱自己，以十里伶香町近万女子的性命要挟。却绝不容对方，辱及自己的宗门！

　　正要反驳，就只听那宗守又几行字，陆续凝成道：“我听说你们的静神安灵曲，最紧要的就是一个静字。你心不静，又如何能弹出真正好听的琴音？你栖身于静云雅楼，本就为经历世情，沐浴红尘俗世而来。儒家有句话说的好，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。今日你所经历之事，焉知不是苍天对你的考验？就连这点气，都忍受不了，你还练什么武，修什么道？”

　　那轩韵兰初时还是在暗自冷笑，自己只答应弹一个时辰的静神安灵曲。自己这琴声的效果，到底如何，却没有保证。又有何义务，要一定做到心静？

　　后面数句，却犹如是黄钟大吕一般，振聋发聩。震得她神魂之中，狂澜骤起，心情是久久都无法平复。心中竟忽然间，有了种恍悟明彻之感。

　　是了，自己一琴师身份，到这静云雅楼，本就是为经历世间的一切而来。观睹红尘变幻，世态人心。

　　那么今日经历之事，又何尝不是对自己心境的考验，一种历练？仔细再想，这位少年君王，其实与往日里，那些在静云雅楼里来来往往的客人，也无什么不同。

　　每日里，不同样有对自己不满，意图对自己刁难之人？甚至还有那些心怀不轨之辈。

　　那么自己，又何需如此在意？

　　这么一想，轩韵兰心中就立时平复如初。一瞬之间，也仿佛是悟到了许多。非但不怒，唇角处反而透出几分笑意。

　　双手十指在琴上挥舞，一个个旋律再次跳动，果然是与先前截然不同。

　　那本该损耗的魂力，不但未曾消耗，反而是略有增长。意念之中，就仿佛有许多浮尘，被清扫了出去，更是晶莹透澈。

　　此刻的宗守，却在那大门之后。嘴巴张大着，无法合拢。

　　自己一番胡说乱侃，本意只是为骗对方，心甘情愿为自己弹这静神安灵曲而已。

　　这个傻女人，居然还真是信了。而且不但是相信，正儿八经的弹起了琴。那心灵境界，似乎也因他的话，而有了不小进益。

　　宗守一时也不知自己该后悔，还是该庆幸。总之这轩韵兰，确实是个少见的奇葩。

　　目光眯了眯，宗守就懒得理会。那面幻心镜，仍旧浮在身前。而心神也再次进入冥想之中。

　　这轻音门的秘传静神安灵曲，果然是了得。对神魂伤势的修复，甚至不逊色一些稀有的灵丹。

　　脑仁之内，那隐隐的痛楚，已是彻底消退。而宗守观察了一阵自己的魂海之后，就不再去理会。

　　转而又祭起了幻心镜，不过这一次，却非是让他心灵，进入到平和的幻境之中。而是一个杀气冲霄，满布尸骨的战场，眼前第一个出现的，就是前世自己遇见过的一位强敌。

　　幻心镜是七阶灵器，故此也只能模拟七阶的强者——天位武宗与日游灵师。

　　宗守却把自己的修为，定为灵师夜游之境，却是半点真气也无。

　　而后这心灵幻镜之内，就是剑气冲霄，灵能狂涌。

　　宗守此刻所用的，都是灵法。最多再以那元一剑相辅，以应对这位日游灵师级强者的攻势，不让自己太早死亡。

　　——他武道虽强，可这一世成就最高的，却是魂力。可偏偏这灵法争斗，是半点经验也无。

　　利用幻境，来琢磨战斗之法。虽没有前世虚拟幻镜里，那时间加速之效。可却是最迅捷的，补全这一短板的方法。

　　而直接选择日游灵师为对手，是宗守坚信，只有在强敌压迫之下，自己才能更快的成长。


第279章 无非一死

　　以幻心镜模拟，初时即便有那第二元神元一剑相助，宗守也是不过一息就败北。

　　不过宗守却也不惧被斩杀，本来在幻境之中，神魂也会受影响。只是此刻在那房门之外，有位傻妞在弹着静神安灵曲，也就再无需顾忌了。

　　只倾尽全力，以灵法符箓抵挡着这日游灵师的碾压即可。

　　这幻境之中，一切都参照着宗守脑海里的记忆而形成。他在前世时，也算是身经百战，见多识广了。对灵师的手段，都了若指掌。这以幻心镜模拟出来的这位日游灵师，能够有八九成的真实性。真正是有挥斥山河之能，手段也变幻莫测，并不呆板。

　　同一种克敌之法，几乎从不用第二次。数千种宗守知晓的灵法，都信手拈来。

　　从头至尾，都是在把宗守虐杀。

　　其实换成武道，哪怕还只有地轮二脉的先天修为，宗守也自信能够利用他的武道意念，撑过四息以上的时间。

　　可此番却是专为锻炼灵师的战斗之法而生成的幻境，宗守能够使用的手段，也只限于灵师而已。这就使他完全是不知所措，全不知自己，该以什么手段抵御才好。

　　一直到半个时辰，数百次交锋之后，宗守才挡住破解了对面一个法术，而后又瞬间就被铺天盖地般笼罩来的灵能，彻底湮灭。

　　不过之后破解的法术就开始慢慢增加，两个，三个，四个。再直到偶尔进入到第二息的时间段。

　　可能是这高压之下战斗的缘故，他渐渐成型的灵法战斗方式，是格外不同一些。要么是利用自己的符道造诣，在灵法生成之前破解。要么是想办法，寻求灵法反制。都是极其凶险，以弱战强的手段。

　　开始时宗守还计算着时间，却只过了半刻钟，就不自禁的把所有一切彻底忘却。浑然忘我，只知不断的分析，不断的总结。

　　也不知过了许久，宗守的意识，才渐渐恢复过来。而后竟是惊异无比的察觉，自己居然已经能够经常性的，在这日游灵师的狂攻之下，进入到第六息。出手之时，更仿佛是含着一种节奏，紧凑无比，令人赏心悦目。

　　一个个灵法，从他手中打出，不但快捷了不少，对那些符箓的理解，也明显超出了以往。

　　“刚才那似乎是顿悟——”

　　再仔细回思，又似是而非。不过当他全神战斗之时，确实是感觉灵感如潮，纷涌不绝。思绪也较之往日，快捷是数倍。

　　这样的状态，无论学什么都是快捷无比。

　　可既然非是顿悟，那么又是因何故？难道是因这幻心镜？说来他是用此镜，使了些手段。

　　是后世出现开发出来的自用幻术，灵师用于针对己身的幻法。

　　通过不断的自我暗示催眠，使心神清明，思绪更清晰。

　　这还只是最粗浅的运用而已，大约五千年后有一个变态。不断的自己对自己催眠，认为自己是这世界之上，独一无二的神灵。

　　结果这人到后来，居然是真的是强的不可思议。不但独创一教，更一举踏入圣境，风骚一时。

　　宗守没那样的本事，也没那种近乎变态的自信。

　　这法门进境极速，就有一点不好，一但信心被打破，催眠被破除，一身修为，立时要去掉九成。

　　后来那一位自创催神之法的教主，就这样陨落。

　　宗守不愿步其后尘，最后变成悲剧。使用的只是后世证实过的，一些无害有效的法门。再通过幻心镜，使效果格外强力一些。

　　不过即便如此，也不至于进入与这顿悟差相仿佛的状态。

　　忽然间，耳旁一阵琴音，悠然响起。宗守顿时若有所悟的张开了眼，往大门的方向望去。

　　差不多已经想清楚缘由，幻心镜催眠是一因，这轩韵兰的静神安灵曲，作用也是非小。

　　而且这琴音，已经较之开始时，已经不可同日而语。大幅度的洗练升华，每一个音节，都恰到好处。不快不慢，不轻不重。只这琴声，就足以令人全无杂念，恨不得把心神，都永远沉浸沐浴在这琴声之中。

　　这才是静神安灵曲！传说中，巅峰时能够收服九阶异兽的音系秘法！

　　以魂念稍稍遥感，便可觉那轩韵兰，正是专心致志。闭着眼，唇角含笑，似乎能弹此曲，对她而言是再舒心不过。

　　而在她附近，初雪早就已经睡着。而其余的侍卫，也都是傻乎乎的，安静无比。

　　再看窗外照射进来的阳光，已经到午时。明显已经超出了先前约定的一个时辰。

　　宗守是目瞪口呆，忖道这就叫人品。原来方才顿悟的不是自己，而是这个傻乎乎的女人。

　　自己刚才那些话，似乎是将这轩韵兰彻底点醒，使其突破了某种屏障。

　　只是天可见怜，他那时真的是没想太多，只是打着能骗到最好，骗不到也无所谓的念头。

　　只唏嘘了一阵，宗守就挥去了杂念。是毫不犹豫，就将几根紫檀线香点起，放在身前。而后又是珍而重之的取出一张‘运’字符箓，帖在了自己的额头上。

　　这次的机会可是难得，即便后面几个时辰，会遭受厄运，他也认了。

　　又把幻心镜，遥空祭起，照在自己头顶上方。

　　意念瞬间就进入冥冥之态，心念之中，就只有一个‘净’字。

　　又将之拆分数十真箓，数千灵纹。不断的拆解，不断的修整，又不断的组合。

　　一遍又一遍的，把这心念里的这个‘净’字构建起来。又一遍又一遍的，将之推到，不留痕迹。

　　直到使这个字，与天地大道贴合，与天地灵能响应。

　　也不知何时，宗守左臂之上的小金，竟是产生出一丝丝闻热之感。

　　而宗守的身前，那天地灵能，也自发的开始凝聚。反反复复，都是一个‘净’字。都大同小异，可每一次变化，都使这千丈方圆里的天地灵能，更洁净一分。

　　整个百丈宽内的习武房内，所有的灰尘，又都被一股异力，排开到了角落。

　　使宗守所坐的这块地面，是异常的干净。

　　而这符字，更作用于宗守的神魂肉身之内。若此刻宗守能够内视，必然可察觉自己身体之内的真气，此刻是纯净无比。而魂海漩涡之中，也是清澈到近乎透明。

　　这一悟，宗守就又彻底忘了时间。

　　直到心念中的那张符，反复数次之后，再无丝毫进益。宗守的意念，才又再次苏醒了过来。

　　知晓自己即便再继续下去，也不可能有什么进展。这是符法知识的积累，与见识不够之故。

　　“这才是真正的顿悟！”

　　宗守目里，一丝丝紫芒微闪，现着惊喜之色。

　　“这张真符，我已完成了六成。以后即便只慢慢推演，也只需半年左右时间，就可领悟透彻。若有找到记叙有此符的典籍来印证，时间还更可缩短。”

　　灵师修行，过了一开始那突飞猛进的阶段后。即便是一些天才，也往往四五年都无法进益。

　　能在半年之后，进入到下一境界，宗守已经是满意非常。这个速度，已经不逊色于那些有宗门资源助益修行嫡脉天才。

　　他此刻脑内，仍旧异常的活跃。在琴音与幻心镜刺激之下，灵感不断。

　　正欲再接再厉，在那王道武学之上，再参悟一二。就忽的眉头一挑，隔着那大门，遥遥看向了远方。

　　因琴音与幻心镜之故，宗守心神，也同样是异常的敏感。

　　这一瞬之间，忽然捕捉到一股夹含着恶意的意念，从远处刺来。

　　“这是天位武宗——”

　　几乎是立时间，宗守就已辨认出这意念的强弱，还有内中隐隐夹含的杀意。

　　思绪纷转，而后又片刻，就已大约猜出此人的来历。

　　“——魔山宗？”

　　宗守暗暗一叹，这可真是麻烦。

　　在这乾天山城，自家的地盘内，他倒并不畏惧天位武宗。

　　虎千秋这样精通武道之势的玄武八脉强者，只需有所准备，借四十万大军之势，就可与天位强者抗衡。若能再进一阶，那么十万军即可。

　　当日邱为虎千秋二人，高手数目远少于宗世一方，数倍之差。却能在城中占据优势，就是因此。

　　而他自己，也同样可借一国之势。虽然修为只到先天二脉，能够真正为他所用的不多，不过凭其武道修为，正面搏杀，自少保命还是无有问题。

　　不过天位武宗之强，却是强在自身。若一心要与乾天山为敌，以游斗刺杀之法，那么他还真拿对方没太多办法。

　　估计这两三年内，都别想离开乾天山城。

　　而且此人如此的谨慎小心，似乎也在等候着什么。更依稀有感觉，有股更大的危机，正在悄然袭来。

　　只怕除了此人之外，还有其他强者，说不定还有第八阶的武尊一级。

　　宗守眼中，是厉芒微闪，心中亦一片冰寒。

　　——不过即便如此，他也绝不后悔当初，那日在血谷魔尸山内之事。

　　哪怕明知事后可能会被报复，明知会使自己，会落入到万劫不复之境。他当日也仍旧会出手，毫不迟疑！

　　生在人世，就当有所为有所不为。那个时候，还要隐忍旁观，那么他此身生活着，还有什么意思？

　　武尊强者？战不过，无非一死而已！


第280章 皇道帝风

　　意念一动，把那元一剑招出，定定的悬浮在身前。

　　宗守又再次开始回忆起，前世看过的那些记载有帝皇武道的秘本。

　　那个疑似宗未然所创的四招拳式，其实并不完整，威能也不算是太强。前次只是因与无定灵皇决一脉相乘，可以立时拿来使用。这才将这套拳法，临时改为剑术使出。

　　其实缺陷极多，那雪莫言与雾叶几人，是因未到巅峰境界。即便看到了破绽，也无法利用，才被他以碾压的方式所杀。

　　至于宗政，则是因他出其不意之故。再要战起来，此人看穿他虚实，至少可全身而退。

　　即便他使用王道武学，在力量上已经可完胜宗政，也是同样。

　　“就是这本了，帝风——”

　　一段段文字，在岳羽的脑内流淌。选中的这本皇道功法，就只简短的两字而已——帝风！

　　云界的皇道秘武不多，中央大陆十几个皇朝，再加五陆十二岛成规模，有资格使用王道武学的王国，也仅仅只百余。完整保存下来的，数量更少。

　　不过加上从他界流传过来的，却是海量。

　　而宗守选择的这本，威能不算强，修行的速度也是中等。唯一的一个优点，就是中正平和，对真气神魂的浸染是最小。

　　有了决定之后，宗守就再不犹豫，借助那琴音之力，再次进入到那玄而又玄的状态。

　　脑内的思绪，都以往常近十倍的速度运转。而身前的这口元一剑，也在一点点的变化。

　　以剑代身，修习帝王武道。这门功决，很多地方都需要再重新考量。

　　不过宗守此刻，却也不求完美无缺，全无隐患缺陷。只需这数是之内，可以见效即可。

　　而这整套《帝风》，一共是分为十三层。应该是他界一个大帝国的皇家武道，仅仅一至九层，就可对应仙道之下的九阶。

　　宗守本身这口元一剑就有基础，相当于夜游境界。第一层第二层，几乎是瞬间修成。

　　直到第四第五层，才略略出现些障碍。一个时辰之后，也仍旧修成。

　　而此刻那剑身之上，也仿佛有一个字在凝聚。注目细望，赫然隐隐约约是一个‘王’字。

　　此字一聚，就有一股巨大的势压，笼罩着这个练武房内，弥漫数百丈方圆。

　　初时无法控制，如暴龙疾走，四处碾压。将石质地面，一片片压成粉碎。就连那房梁，也粉碎了十几根，屋顶上无数灰尘，簌簌而落。

　　到第六层时，宗守却果断的停下。

　　这帝皇武道与凡俗武学不同，修行不看资质，而要看国势。

　　若习练者能够精通武道之势，又国势强大，国力鼎盛。那么两三月时间内，修至十三层巅峰都有可能。

　　十几岁的少年继位，转瞬间就可成有资格屠戮巅峰武修的皇者。而一些大国之中，三五岁的娃娃，继承皇位之后，同样可在血脉作用下，掌握惊人力量，根本就无需修行。

　　而以乾天山城所聚集的王气，宗守有把握，一月之内，直接踏至第七层境界，甚至若有数月时间，冲入第八层也不是奢望！也就是说，他再需一个月后，就可以与那第七阶的日游灵师天位武宗抗衡。

　　当然也只能在乾天山城这一亩三分地里发发威。一国之势，王道之气只有在都城，又或境内一些灵脉密集之地，最为浓郁。距离都城越远，就越是单薄。

　　故此一国都城，都是挑选的‘龙脉’群集之地。但凡天子，也从不轻离国都，绝不出境外。一旦离开，那么无论再怎么大的本事，也要受限消减，甚至龙困浅滩。

　　修成这《帝风》七层，宗守就有把握，能够避过这次的灾劫。不过现在时间也不急，只需在那位天位武宗，甚或武尊强者来寻他麻烦之前完成即可。

　　此刻的当务之急，是筑一个巩固的堤坝，阻拦这王道之气的侵蚀。

　　眉心紧锁，宗守凝思片刻，在那元一剑的剑身之内，开始再次构建符文。

　　第一个是霆，期冀依靠雷霆之力封锁。第二个，却是那不完整的‘净’。当几个真箓灵禁，才刚刚印在其上。

　　宗守就感觉到一股强横异常的力量，瞬间就将之碾碎。是国势，也是王气！寻常真符，根本就无资格将之束缚！

　　“似乎昨日几道政令，使这剑身之内的王道之气沸腾。未见增长，却更显凝练。我这算不算是作茧自缚？可恼啊，这明君实在当不得——”

　　愁眉苦脸的睁开了眼，宗守望了望四周，只见窗外，已经是深夜。接着又‘咦’一声，看向身前这口，形象已经有了剧烈变化的剑。

　　只是内里的那丝王气，竟是忽然之间，就开始了收缩蛰伏，沉寂了下来。被他的元一剑，聚在这殿内的施压，也忽然开始消散，令宗守是意外无比。

　　王道之气的另一个名称，就是龙气。龙威严高傲，代表着帝王。能令其收敛爪牙，甘心敬服，要么就是国势大衰，要么就是有得到天地承认的强者降临，至少也是远在灵武尊甚至仙道之上。而且似乎对乾天山城，并不怀歹心，更毫不掩饰。

　　那个等级的强者，只需起了一个念头，就可将乾天山城里，才形成的龙气碾碎。

　　细思了片刻，宗守的面色，就变得古怪起来。

　　“莫非是我未来靠山终于到了？那苍生道与剑宗，终于分了胜负？草，就不能早来片刻？习了这帝风，可就不好反悔——”

　　一时是恨不得捶胸跌足，《帝风》五层对元一剑的浸染，日后想要清除，需要付出的代价，可是先前十倍！

　　那琴音却仍在继续，宗守却无心思再占便宜。垂头丧气的把那大门推开，只见那轩韵兰，仍旧是物我两忘。只两只玉手，却是染满了血丝。

　　玉人抚琴，本是极优美，极养眼球的风景。然后此刻轩韵兰手指尖处，却全是伤痕，泛泛可见内中森森白骨。看来非但不觉美丽，反而有些恐怖。

　　宗守撇了撇唇，就以灵法聚集灵能，弄出一团冰冷清水，淋在了轩韵兰的头顶。

　　后者果然清醒了过来，怒视宗守。只见后者的身旁，正几个大字凝出：“已经够了！适可而止，过犹不及！”

　　轩韵兰本是遗憾不甘，一日弹琴，她体内魂力就激增近倍。说不定明日，修为就可突破到还阳巅峰。此刻却微微一惊。深思之后，感觉体内的气息，果然有些浮动。不由又眼含佩服之色，起身朝着宗守，深深一拜。

　　“韵兰多谢君上成全！今日指点之恩，感激不尽。若无君上及时唤醒，韵兰险些就误入歧途——”

　　宗守眨了眨眼，实在不好说他其实是出于嫉妒，才用水把这轩韵兰泼醒的。

　　当下是故作潇洒的挥了挥手，哑然笑了笑，就欲迈出大门。心内一股警兆，却在这一刻，骤然升腾。

　　然后下一瞬，就听‘轰’的一声震响。

　　这练武房，竟是轰然坍塌。宗守根本就无法躲避，头上先是被那砖瓦，重重一砸，而后又是漫天的烟尘。

　　待得那四处弥漫灰尘散尽，宗守一身上下，都全是灰黄颜色。脸上只剩下两只眼睛在外面，无语望着苍天。

　　这老天爷，也不知能否让他更倒霉些？

　　远处的轩韵兰，是看到目瞪口呆，忖道也宗守的实力，本该是轻松避过才对。

　　而初雪则是睡眼惺忪的醒来了过来，迷迷糊糊的看了一眼，就不在意的打了个呵欠：“这一次，是房子整个塌掉啊？少主，你又用了那个运字符了？”

　　……

　　也就在午夜时分，一个全身青色儒衫打扮的青年，步入到乾天山城内。

　　那城门虽是关闭着，却全无法阻挡这儒衫青年的身影，直接是视之为物，一步就踏上了五十丈高的城池。

　　刚到那城墙之上，就见赵嫣然正神情肃穆的在一旁等候。

　　望见这青年到来，立时大礼一拜：“嫣然拜见座尊！”

　　此刻若是宗守，又或雷动在。必定是大惊失色，素来都以轻狂恣意示人的赵嫣然，竟宛如是一位出身大家的闺秀。言语举止，无不温婉守礼。

　　儒衫青年微微一笑，随手一挥，就将之扶起：“你就是赵嫣然？我知你们七灵宗弟子的个性，随意一些，无需拘束！”

　　此处虽是一队队甲士巡逻，却浑然无法察觉说话的二人。

　　而后青年是看着整个乾天山城，挑眉道：“好静！这乾天山城，可是宵禁了？”

　　赵嫣然立时颔首：“那宗守继位两日之后，就开始宵禁了。其余还有几条政令，诸如把城内的青楼，全数驱散查封之类。不过赵嫣然不懂国事，也不知好坏。”

　　儒衫青年闻言之后，亦是微微摇头，他也不在意这个。在他的印象中，宵禁这种事情，弊大于利。宗守才即位不久，可能有其他缘故。

　　“不过此地的龙气，倒是有些昂扬奋起之兆。呵呵，估计是吓着它了！”

　　又一步跨下，到了街道之上。只见这两旁，倒是整洁。建筑的风格不像蛮荒之地，倒是与中土相仿。

　　正欲直接去那山巅，儒衫青年的目光，忽然被视角余光扫到的一行字吸引。

　　注目望去，却是一张告示牌，钉着几张写满字的兽皮。


第281章 夕可死矣

　　“——查十里伶香町伤风败俗，道德败坏。如静云雅楼者，男女皆邪淫秽乱，当众宣淫，龌龊不堪。日久之后，必定有伤风化，坏我乾天山武风民德。即日起查封十里伶香町，以及乾天城内所有青楼暗娼。并于今日起，夜晚戌时之后，乾天城内既行宵禁！”

　　儒服青年顿时是一笑，知晓这必定就是宵禁的由来。武风民德么？这理由，倒也勉勉强强。

　　赵嫣然在旁，也同样注目，不动声色道：“静云雅楼乃是轻音门在乾天山的外门分支。两日之前，宗守在这静云雅楼之下，被轻音门的弟子，泼了一盆冷水。”

　　“这么说来，是公报私仇？这个性子，可是要不得。不过很有趣——”

　　儒服青年呵呵一笑，接着目光，又扫向了第二条政令。本来打算粗看一眼就走，然后下一刻，口里却‘咦’的一声，发出一声惊呼，在原地彻底驻足。

　　“——乾天山城内所有成年夫妇，凡能在三胎之后。多生一子之人，奖励一枚二阶兽晶，多生一女者，可奖励八枚一阶兽晶。生三胎以上者，所有财力不足养育子女之人。可向城主府申请，认证属实之后，可由城主府代为供养——”

　　较之两日之前，这道诏谕已经有了大幅度的修改，在一些细节上，更是完善。

　　儒服青年目光顿时一阵闪烁，若有所思，也不知在想什么。

　　赵嫣然在旁，却是微微愕然：“座尊，这条政令，可是有什么出奇之处？”

　　她不通政道，这些出自宗守之手的诏谕，根本就仔细没看过。对人口多寡的益处，也没什么感觉。只知这人口多了，打仗就人多势众。而奖励生育，在东临云陆，也确实是首开先河。

　　不过据她所知，自己这位座尊，曾经是中央云陆的一位出名的封疆大吏，又在他界文明鼎盛之地游历多年，见多识广。这样的人物，居然一位蛮荒之地的妖王政令而惊奇，实在令人意外。

　　“确是稀奇，强壮族群根本么？有些意思了！”

　　儒服青年点了点头，他以前在中央大陆，还任官职之时，深知耕战之道。不过这以钱财直接奖励，以刺激人口增长之法，却还是头一次见到。

　　特别是对人口渐少的妖族而言，更如是一枚强心丹。

　　这宗守，他先前还有些小视，不意此子治国，其实还是有些本事的。

　　接着又望向了第三条——三日之后，开放城主府内藏书阁。内中藏书共分为五层。乾天宗氏所有子弟，成年之前可任意在第一层，取五本抄录。其余乾天诸部连同人族，则为四本。此后二层三层数千秘典，可以功勋换取——

　　儒服青年目中是再次一亮，而当第四条与第五条入目，面上竟是浮现出晕红之色。

　　“——凡乾天山城在册子民，只需有人担保，皆可至城主府贷款购买丹药兵器。所有军中子弟，无需担保，可以免息——”

　　“特设一银庄，由城主府担保。今日起收集养老伤残之金，使我乾天子民，无孤寡年老，伤残病弱之虞。乾天城内子民，皆可参与——”

　　“贷款养士，银庄养老。原来这政事。居然还可以如此为之？”

　　儒服青年只看了一半，就以法力一摄，把这几张不值钱的兽皮，取到了眼前。就如珍宝一般托在手中，仔细的看着。粗鄙浅白的文字，在他眼中，却仿佛是回味无穷。

　　字句琢磨，不断的推敲。眉心之内，竟是渐渐的现出一点红色的灵纹。

　　许久之后，才自嘲一笑，将那兽皮收入到袖里。

　　“看不出破绽，这次当真是开了眼界了！朝闻道，夕可死矣。这宗守，我真是小视了他的治国本事。寥寥数策，却大气磅礴，高屋建瓴。若非当初三圣曾经推断，百年之后那位神皇，是出身人族。我几乎就要以为，这孩子才是真正的神皇种子——”

　　赵嫣然不由挑眉，想不到这位‘座尊’，对宗守却是如此高的评价。可当想想宗守，对静云雅楼的小心眼与公报私仇，就又不以为然。

　　不过她性子，再怎么骄狂，也不敢反驳这位苍生道‘座尊’。不提身份，不提修为，光是辈分就比她不知高了多少。正经的话，要唤作‘太太太太太师祖’，简而言之，是只能仰望。

　　“这么说来，在座尊眼里，这宗守算是明君了？”

　　“使老有所依，幼有所养，怎么就不是明君？要是他生在中央皇朝，能办成这几件事，那就是千古圣君也不为过。”

　　冷哼了一声，儒服青年是扳着脸纠正，然后又遗憾的摇了摇头。

　　“只可惜，此法也只适合这乾天山城一城之地。中央皇朝人口众多，官员臃肿腐败，人浮于事。再好的政令，在那边也落不到实处，甚至还要把子民折腾得死去活来。”

　　接着又微微疑惑地，看向那第六张兽皮，目现奇色。

　　他唯一看不懂的，就是这一张。

　　“设长老院以监管钱财流向么？这也是良策。只是这动静，似乎也太大了些。感觉有些不对劲，似乎这宗守，还另有他意——”

　　眉心处不断跳着，隐隐感觉，似乎此策与自己，甚至苍生道也颇有些关系，事关气运。

　　可仔细推算，却又毫无头绪。儒服青年只得是摇了摇头，将这几张兽皮，郑而重之的仿入自己的衣袖内。

　　抬头上望，儒服青年忽而又是一笑：“这是轻音门的静神安灵曲？这个小女孩实在好缘法，居然进入顿悟之境。那宗守，也是好福缘！不对，应该说是很倒霉才——”

　　虽然是有些想不通宗守那第六条诏谕的真意，不过对与这位乾天新任妖王的见面，他却更是期待了。

　　……

　　从那废墟里走出来的第一件事，宗守就是狠狠地洗了个澡。

　　浑身上下都干干净净之后，就又叫人把那任博，连夜唤来。

　　这任博也通武道，不过可能因常年处理政务之故，并无多少时间修行。此人根骨不错，可到了四十多岁，才至武宗境界。上山之时，面上全是疲态。

　　望向宗守的目中，更隐隐透出凶光。他一天到晚，都睡不到两个时辰，对于这位打搅了他睡眠的小子，自然是没好脸色。

　　哪怕对方是一城妖王，自家主君，他也同样不爽！

　　宗守也不是一点没感觉，自己确实不厚道。不过那轩韵兰，从刚才开始，就一直在旁盯着，不肯下山。

　　甚至方才还跪在他房门之外。一副他不答应立刻给那十里伶香町的女子一条活路，那就绝不肯罢休的势头，他也是被逼得没办法。

　　不过在见面之后，这任博还是收敛住了心情，肃容劝谏道：“据说君上连续两天，都未处理政务，臣深深痛心。君上潜心武道，固然是好事。可君上也需谨记，这乾天山十城，八千万人，都尽系于君上一身，不可轻忽——”

　　宗守尴尬的打了个哈哈，挥了挥手。又是一行字打出：“此事我自有章法，且等过些时日再说，必定不会耽误了政事。”

　　正犹豫着，该怎么开口。若是明说，别人事后知晓，轩韵兰曾经上来游说过。然后当夜就改了主意，那名声该多难听？

　　接着就听任博又展眉言道：“君上既出此言，那就当知王者一言九鼎的道理！还有一事，十里伶香町如今已查封，可内中十万女子，却需谋生之策——”

　　宗守闻言顿时大喜，这真是想瞌睡，就送来了个枕头。当下不动声色：“此事我已仔细想过，不若在乾天山城之外选一址，建个卫城如何？那些商人，亦可一并搬过去。”

　　“卫城？”那任博看了看那些虚空中聚成的字，一阵沉吟，接着是点了点头：“君上仁德，此法似乎不错，容老臣回去之后，再想一想利弊，再回复君上。”

　　宗守也不意外，若任博马上答应下里，他反倒会失望。

　　心中一边想着，提前收购地皮建房收租的事。宗守一边满意笑道：“还有云海狩猎，丞相也要着手准备才好。通知诸族，最好一月之内，可以成行。”

　　任博眉头一挑，此事他早就等着。这是乾天山头等大事，若无此故，才半夜把他唤来，那么也还算过得拳。立时是俯身一礼：“回禀君上，那二百五十艘云舰，连同一应物资战械，臣早就已准备妥当。随时就可成行！”

　　宗守气息一窒，忖道这一个月，除非是那靠山找上门来，他可不敢轻易跑出去。接着便又不经意的岔开话题：“对了！丞相，我欲仿那中土皇朝，建六部内阁之制。你过几日，给我送个名单来，定要推举贤能——”

　　任博先是一怔，接着就又平静了下来。建六部是好事，乾天山城的官制，是一片乱麻。不过这内阁，估计是欲分他之权了。既然是内阁，自然是多设相臣——

　　果然是一朝天子一朝臣，这位君上的手段，也与先前的风格一样，堂堂正正。他任博接着便是！

　　可为何又要他来推举？是了，定然是在试探，他任博是否野心勃勃，揽权之辈。哼，自己就尽心竭力便是——


第282章 师弟宗守

　　目送着那任博离开了暖阁，宗守就陷入凝思，想着任博离去前的警告。

　　云海狩猎，事关乾天山城的岁入，能够笼络的强者数量。如云瑕山，烈焰山与涛云城这样的势力，绝对不会放过这次打压乾天山的机会。

　　再还有那铁罡殿，除非宗守垫付，国库里是没钱修了。

　　而后又盯着眼前，这又多了一大堆的兽皮发呆，目光涣散。

　　说是不想理会，不过却又知道。这里面有些奏章，是必须尽早处置的。

　　当这妖王，还真是累人，只盼着几个月后，他能把所有事情处理妥当，然后及早脱身。

　　后面的珠帘一阵晃动，轩韵兰从里面走出来，然后又是感激的朝着宗守一礼道：“多谢君上，韵兰感激不尽。三月之约，轩韵兰必定守诺！”

　　宗守却是无精打采的挥了挥手，都懒得搭理，只径自把一张奏章摊开。

　　正要批阅，就听外面一把音质清朗，摄人心念的笑声传至房里。“半夜三更，仍不忘处理政务，你这孩子，居然是颇为勤政。只不知为何要定在一个月后，去云海狩猎？难道不知这乾天山城之外，正有强敌窥伺。”

　　宗守心内是‘咯噔’一声，暗道总算是来了。轩韵兰也还未来得及离去，也同样睁大了眼，愕然看向了窗外。

　　下一刻，就见一个男子从正门踏入到房内。旁边的侍卫，则都泥雕木塑般，根本就无反应。

　　站在宗守身后的初雪与弱水，先是大惊失色。直到看见这人身后的赵嫣然，这才稍稍平静。

　　轩韵兰则是一头雾水，她认得这女子，是七灵宗的同门。可这男子，又是何身份？

　　“是不得不然，乾天山城财力已枯。箭在弦上不得不发。且正因知晓，才要引他出来。”

　　宗守凝思了片刻，就把手中的笔放下。然后站到了那书案之前，行晚辈之礼，仍旧以字代言：“不知前辈，该如何称呼？”

　　也是不敢有半点不敬，这人能令乾天山城的龙气蛰伏，怕远远不止是仙境而已。那已是他前世，也仍未达到的境界。

　　儒服男子毫不客气的在一旁的座椅上坐下，却又一拂袖，将宗守的身躯扶起道：“你是一国之君，不用多礼。至于本人，乃是苍生道之主，至于称呼，这个可真是叫人为难——”

　　宗守目光立时一缩，眼中终是现出几分意外之色。

　　他想到这次来的，可能是五绝庄主严凡，又或是那位太元宗主。又或者，是这两宗的师门长辈。

　　却全未曾想到，来人竟是苍生道座尊。

　　他听过说此人，早在神皇时代之前，就已是圣境强者。

　　武者灵师踏入仙道之门，就是灵境，仙境，神境，圣境，至境，真境六大境界。

　　至境，真境，传说世间，不过三五人而已，是真正诸界巅峰，鲜少得见。

　　而无论是万年前的云荒时代，还是诸界之中。圣境强者，就已可纵横无敌。

　　可按他所知，此人早该是离开此界，遨游太虚了才是。

　　像这样的强者，在灵潮未起之时来到云界，反而会被压制。

　　一身本事，至少要掉落九成九。甚至只要有足够多的九阶强者，就可取其性命！

　　故此无论灵师武修，一旦晋入到仙道，就会倾尽全力，以脱离此界。

　　也不知此人，是否因自己之事，而冒险返回云界？他又是否该为自己，感到自豪？

　　那儒服青年犹豫了片刻，就有了决断：“我叫魏旭，你以后可叫我魏师兄！”

　　这下不止是赵嫣然愣住，旁边的轩韵兰，也同样是惊怔到瞠目结舌。

　　先前听闻这青年，竟是他们座尊时，她就已近乎失态。此刻闻言，更是失去了思考能力。

　　心内如潮翻涌，不过轩韵兰的神情倒是还好。那边赵嫣然，却是沮丧着脸，纠结无比。

　　魏座尊的师弟，计算辈分，岂不是要唤这小子‘太太太太太师叔祖’？以前还以为会是自己师弟来着。

　　宗守也‘啊’了一声，愣愣的看着眼前这位。忖道这么说来，自己与眼前这位八千年的人物，已经可以平辈论交了？

　　不过任他胆大包天，在这样的人物面前，也仍旧不敢把师兄这二字，随随便便的说出口。

　　装傻也不行，只能又聚灵成字：“宗守何等何能？实在不敢！”

　　“不敢而非不愿，就是说并不反感入我苍生道？”

　　魏旭一笑，目透出满意之色：“以你的资质，若是放在太玄宗内，只会是把你耽误。本来想亲自收你为徒，可若本座尊将你夺来，太元宗那些妞儿，必定要怨我不公。就连几位师兄，也要怨我。故此就干脆是代我那已羽化而去的一位师娘收徒。也仍算是太元宗一脉。记得师娘一直就有遗愿，让我寻一弟子，以继她衣钵——”

　　宗守本来还是很高兴，准备的说是惊喜。可听到自己师傅已经‘羽化’，就不由心中发苦。所谓的羽化，只是好听一些的说法，其实是已经逝去了。

　　这岂非是说自己，还是没人罩？没娘的孩子是根草哇，没师傅的娃儿，也是一样。后面的话，也就没注意去听，反正也不重要就是了。

　　不过当魏旭话音落时，就见一团无声无色的灵能流，悄然而至，冲入到他咽喉之内。

　　然后宗守，就是一喜，知晓自己已经可以开口说话了。

　　不愧是圣境强者，不声不响，就使他的声带恢复。这连续几日，喉里面的横骨，都没软化恢复的迹象，让他真以为要过数月一年，才可恢复。此时总算去了一个心病。

　　也未怎么迟疑，宗守就大礼一拜：“宗守愿依座尊之命！”心知既然这魏旭已经决定了，那么自己，就没多少推拒的余地，倒还不如干脆些。只心中暗暗好奇，以自己展现出来的剑道通灵的资质，应该是剑宗更可能些才是。也不知这两宗之间，到底有了什么交易——

　　那魏旭接着，却仿佛与他有了心灵感应一般，颔首说道：“这一礼，我代师叔受了，以后无需如此！宗守你十四岁即妙悟剑意，以一己之力，突破天人之障。我观你天资心性，恐怕更胜于当年之我，这才将你引入师叔门下。不过师弟你也不能因此而骄矜自满。你可知那剑宗之主，为何会将你放弃？是因那中央大陆，出了一位绝世之材。十九岁之龄，灵法武道，都俱入玄武还阳顶峰境界。剑道或者不如你，却灵武合一，一人只剑，诛杀了一头雷烈巨蠓。故此那剑宗之主，才与我交换。我助他得良才美玉，剑宗却需将你让与我苍生道！”

　　宗守顿时‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。心中虽是对剑宗所为有些不满，没人喜欢被抛弃。不过着十九岁，就灵武合一，却让他彻底服气了。

　　不服气不行，这可是真正天才中的天才，据说灵武双修之人，灵武合一的越早，日后就越是有机会，冲击圣境。

　　他前世没达到那个境界，故此不知真假，也不知是何缘由。不过料来既有这样的传言，诸宗又如此的重视，多半是不虚。

　　初雪却一声轻哼，愤愤不平的欲言又止。十九岁灵武合一算什么？咱家少主还没满十四岁，就已经做到了！

　　魏旭见宗守神情黯淡，也知方才的那番打击，恐怕有些大了，摇了摇头：“你也无需如此在意，我倒是看好你。现在做不到，未必以后也做不到。你天资悟性，本就得天独厚，又何必羡慕旁人？我魏旭当初，还不如你。可如今在圣境之中，能够胜我的，可没几个。”

　　又笑着问：“你虽是拜入我师叔门下，可师叔已经不在，我也要离开云界，几十年后方能回来。却是要另寻人教你。不知师弟，你可愿此时随我离开？”

　　宗守顿时是一阵迟疑，想要立刻就走，继续去追求剑道之极。可这过河拆桥之事，他其实是无论怎么样，都做不出来。

　　凝思了片刻，宗守才又小心翼翼，试探着问：“不知师兄，能否再给我几个月时间？让我处理这山城后续之事。”

　　魏旭闻言，却定定的看着宗守，直到把他看的是心中发毛。才遗憾一叹：“我就想试试师弟你，能否放下此处一切，结果果然如此。”

　　宗守心中正微微一突，忖道这魏旭顾忌是误会了。要不是继承的是别人身体，这乾天山城，他弃如敝履。

　　正心中暗道不好，以为自己错过了什么，不知该如何解释时。却又听魏旭语气一转：“也罢！本来以我之意，是直接将你带走，这乾天山基业，不要也罢。不过入城之时，才知你为君理政之能，不弱圣君。若不修皇道秘武，反倒可惜了。你用第二元神，以剑代身，这法子倒是不错。我稍后会赠你一物，算是入门之礼——”

　　紧接着，魏旭又是一笑道：“我在云界仇敌太多，不能在你这乾天山城耽误太久。离去之前，就助先解决了那些宵小。让师弟你无后顾之忧，起！”

　　一个拂袖，暖阁之内就是罡风鼓荡。仅仅须臾，整个房内，就再无宗守的人影。


第283章 易天幻地

　　心神微一恍惚，宗守就发觉自己所在之处，已经完全变了地方。

　　仔细四望，只见自己处身之所，却是一片一望无际原野之中。

　　四处都是大片金黄色的小麦，旁边处，却是一条大江。距离乾天山城，应该已经有了一段很远的距离。此地便连那城池的轮廓，都已经看不到了。

　　身旁空落落的，那魏师兄根本就不见了踪影，感应不到丝毫气息，也不知此刻这一位到底在何处。

　　“挪移千里么？圣境强者，果真是好手段！”

　　宗守目光一缩，然后摇头一声苦笑。暗暗嘘唏，也不知自己，要何时才能达到这境界？

　　不过此处，究竟是何地？

　　以神魂内的元一剑，稍稍感应。只觉只中聚集的王道之七，竟是足足消减了三成之巨，现出了萎靡之态。

　　“这么说来，应该还是乾天境内，距离乾天城大约二百里处！”

　　又眺望着上空星辰，宗守只过了半息，就又是一怔：“这个地方，岂不就是我先前，感应到的那位天位武宗，潜伏之地？原来如此——”

　　几乎是瞬间，宗守就已明白了过了。估计自己，是被那位苍天道座尊当成钓鱼的鱼饵了。

　　不由有些头疼的揉了揉额角，这可真是无奈——

　　知晓此刻，即便想要退回乾天山城，也是无法。宗守干脆沿着那江岸，信步前行，一路悠哉游哉的，看着此处的夜景。

　　虽是大敌在侧，他神情却是极其放松。然后果然不过片刻，就觉一股强横意念，忽然探查而至。

　　那人明显是没想到，宗守会出现在此处，有些狐疑。而后是一直在旁，小心翼翼的观察了半晌。才再不掩饰，近乎是无声无息，也出现在了江岸之旁。距离宗守，不过百步。

　　听声音应该是三旬左右，浑身上下，却笼罩着黑雾，看不出相貌。只露出一双眼，冷冷望来，带着探询之意：“你是乾天城主宗守？为何三更半夜到此处？”

　　宗守心中顿时一阵纠结，这个还真不好回答。又有些替眼前之人可怜。

　　“我要说是被人随手丢过来，在这里闲逛，充当鱼饵吊某人出来，也不知你信是不信？”

　　见那黑雾人一声冷笑，目里透着冷厉嘲讽之色。宗守就知晓对方，肯定是半信半疑。他本不愿与此人废话，不过那魏旭也不知怎的，到此刻也没有现身。没奈何，也只能想办法多说些话，以拖延时间。

　　莫非是自己，被这位苍生道座尊卖了？借他人之刀，灭了自己？说来自己也只是叩了一个头，还不算是真正入门。

　　旋即又觉不对，以圣境强者的手段。要解决自己，又何需如此麻烦？

　　微微一叹，宗守只能是手按着九麟剑，转过声道：“半夜来此，自然是为杀人而至！你是何人，为何要在此窥伺于我？”

　　元一剑内的龙气，立时勃发，一股只逊色于这位天位武宗数筹势压，赫然生成。朦朦胧胧，似乎能容纳山河的剑势，亦蓦地聚于宗守身周。

　　周围百米之地，竟是猛地凹陷。

　　而那黑雾人影，目中忽的是精芒一厉，浑身缭绕的雾气，也骤然沸腾。

　　“王道秘武！山河剑意！好得很，不愧是宗未然之子！难怪你敢独自一人，到此地来。嘿嘿，那乾天山城内的传言，果然是掩人耳目。我就知一举将乾天山诸方势力，全数扫平之人，怎么可能是真正废物？想来我那两位师弟与米老，也是死在你的手中了？”

　　“正是！”

　　宗守唇角顿时挑起，继续想办法拖延时间：“这么说来，你是魔山宗的人不错了？我听说大约二十年前，贵宗曾被中央云陆七大宗门联手剿灭。至今那太灵宗，还在寻觅贵宗踪迹，四处通缉。说到胆大，应是尔等才对。才死灰复燃不久，居然就敢跑出来。”

　　黑雾人影眸子里凶芒再闪，有心出手，却又仍旧有些犹豫。

　　四望了一眼，魂念如潮一般，四下来回席卷。直到确证这百里之内，哪怕九阶的灵武尊与真形境强者，也不可能逃脱自己的探查。这才又是一声冷笑：“是又如何？难道你以为自己，还能够生离此处？”

　　仅一步向前踏出。一股强横难测，又带着几分诡谲不定的气息，也骤然澎湃而起。

　　宗守固然是意纳山河，此人却能在这山河之内，任意的纵横驰骋。

　　竟是将宗守所聚之势压，一点点的剥离，甚至纳为己用。

　　而当第二步踏前，就连宗守元一剑内的那丝‘王气’，也是压得被缩成一团。

　　黑雾人影一直仔细注目着宗守，见对方目中，并无什么惧色慌乱，反而是若有所思。胸中不由微觉失望，又有些不解，难道是真有高人在侧？却仍旧声线沉凝，满含讥诮：“可惜了！你小小年纪，本事不凡亦天资绝代，却可惜太过骄狂。真以为掌握了丁点山河剑意，又据一国之势，就能与天位相抗？真不知天高地厚——”

　　宗守却是忽然从沉思中醒过了神，恍然道：“这应该是迅之剑意，又稍有些不同。不对！应是叫魔葵剑意才对。难道阁下，也是断子绝孙了？”

　　黑雾人影面容顿时扭曲，心境却并未动摇，依旧又是慢条斯理的踱步向前，如闲庭漫步一般，渐渐走近。口里一声冷哼：“只管逞口舌之能。本来是待师尊抓捕那对玄山城父女，有消息之后，再对你动手。可既然你自己跑了出来，那也省了我宗一番功法——”

　　话音未落，宗守的眼眸，就立时是一阵紧缩，心神也微微恍惚。他想到这魔山宗会对自己报复，也想到这魔宗，必定是不择手段。

　　却从来未想到，对方居然不是找上自己，而是去寻表面看来，应该是最强处的依人与轩辕通下手。

　　记得两日之前，弱水还禀报过他，轩辕通已经晋入天位武宗之境。借助一城之力，应当还暂可无事。

　　可这胸中，却仍旧一阵暴怒，戾气冲涌。宗守前世，孓然一生，独来独往。故此行事，也是随心所欲，毫无顾忌。也从不将自己生死，放在心生。

　　这时才觉自己，与以前最大的不同。就是他在这个事间，已经有了自己在意记挂的人。

　　一念至此，宗守意识之内，已是全为杀意所充斥脑后黑色的长发，尽皆飘荡而起，强行挣开了发冠。末端处，已经是渐渐转为灰白之色。

　　一点点冥死之气，开始聚集。若魏旭不出手，今日这一战，唯有这冥河告死剑的最后几式，自残之法，可以与这位天位强者，一争胜负！

　　那黑雾人影，却是一阵大喜，声色不动，就已步至宗守数丈之外。而这宗守，也果然是因自己言语，而心神动摇。

　　今日此地，即便有玄虚有埋伏又如何？数丈之遥，不用瞬息，自己就可以将此子拿下。魔葵之剑，可以快到，即便灵武尊一级，也无法反应！

　　一道难以窥见的黑色剑影，几乎是无声无息，就从黑雾之中穿出。也迅捷到了极致，仅仅刚一闪现，就至宗守面前。

　　却还未及刺入宗守的身躯，就听‘波’的一声闷响。黑雾人影，只觉是手中之剑，刺到了一面钢墙之上。

　　若只是如此，也无需在意。区区防身灵法，他还不在乎，也在意料之中。任是何物，他都足够自信，一剑破开！

　　然后下一瞬，就只觉一股不逊于他强横巨力，反冲而至。使那口凌厉黑剑，立时一阵弯曲。而后整个人，就毫无抗拒之力的，被强行反弹冲开。

　　再望眼前，只见那宗守神情仍旧是阴寒如故、而其身后，则是站着一位儒服青年，正温和儒雅的笑着：“总算是等到了，真不容易。”

　　又望了眼宗守，语透出赞赏之意道：“戏演得的不错！有今日之事，大义在我。既然这家伙出了手，即便是魔宗那几个老魔头出面，也护不得这魔山宗。不过，你这借用冥死之气的剑决，还是少用为佳——”

　　在宗守的肩侧，只轻轻一拍，就令那冥死之气，瞬时消散。宗守的目光，也随之再此回复清明。

　　黑雾人影身形踉跄，退出百步之外，这才顿住。先是一阵茫然。接着就觉那儒服青年的目光，又冷冽望来。

　　“敢对我苍生道嫡传动手，你好大的胆子！”

　　这一声道处，这整个黑夜。就骤然转为了白昼。天空中，那明月已然不见，赫然一团明日高悬，置于正中，光芒灸热。

　　黑雾人影只一眼，就顿时是大惊失色。方才还是半夜，不可能在瞬息间就转为正午时分。

　　这种手段，他也只在一些云荒时代留下的典籍中看过。而通常能具这等神通之人，莫不都已入仙道之门，而且境界颇高！

　　他眼前这人，居然是仙道之上！

　　“是易天幻地！”

　　几乎是想要不想，黑雾人影就欲遁身而去，却又听呵呵一声轻笑，一股无边巨力忽然笼罩。使他的身影，也骤然顿在了原地。


第284章 四十七里

　　几乎是想也不想，黑雾人影就欲遁身而去，却又听呵呵一声轻笑，一股无边巨力忽然笼罩。使他的身影，也骤然顿在了原地。

　　“既知是易天幻地的手段，你以为自己能走到哪里去？”

　　随着话音，黑雾人影只觉是一股股异力凭空而生。天空中那烈阳，也仿佛燃烧了起来。一丝丝阳光，转为炽热，不断烧灼着他身周的黑雾。

　　初时这人影还意欲抗拒，却只不过须臾，就发出一声痛彻心肺的吼声。

　　那黑色雾气，被全数撕开。露出里面一个身着青衣的瘦削人影，面上青白，十字疤痕交错。把本就丑陋的五官，劈的四分五裂，显得更是难看。

　　“果然是魔葵残剑！已经练到第七重——”

　　就在那青衣人面现绝望之际，那魏旭却又将那缠束住他的气劲，全数松开。“放心，本座还不至于以大欺小！你叫什么名字？”

　　宗守心神才刚平复，闻得此言，不由是立时翻了翻白眼。不懂这位苍生道座尊，到底是什么意思。

　　以苍生道类似魔宗的手段，居然还讲什么道义，什么不以大欺小，本身就是很奇异。

　　青衣人也明显是有些不信，小心翼翼又心有余悸的，看着魏旭。片刻之后，大约是知晓自己，根本就没拒绝余地，才凝然开口：“魔山宗座下弟子，葵弃！”

　　“葵弃？那么是否还有葵八葵九？”

　　魏旭闻言一笑，天上那轮太阳，也在这瞬间收敛了不少，使此地炎热稍解。目光则是闪烁着戏谑光泽：“我给你个机会，今日我不出手，若你能从我这师弟的剑下逃生，到百里之外。那么就可任你离去，自然，我这师弟性命珍贵，可不许你伤他——”

　　宗守又是一阵错愕，即便后面几句，也没能令他心情好多少。

　　这是开玩笑吧？眼前此人，虽是天位初脉，却也非是他能应付得来的。

　　哪怕拿出夜游境界，哪怕使用出第五重的帝风，又或那四招剑式，也不可能。

　　云界之中，无论武修灵师，还是精兽鬼魅，第六阶与第七阶，是地与天的差距。

　　修为没至还阳又或玄武宗师之前，他绝无挑战这天位武宗的资格。

　　让他与这一位战，这不是明摆着要放纵对方逃走？

　　忽然之间，宗守又有了些明悟，这位魏旭看似温和正派，仿佛淳厚君子。其实究其根底，只怕还是类似于赵嫣然那样的疯子，行事随心所欲，无拘无束。

　　反正入了苍生道的人，除了那轻音们性情还算好之外，只怕其余都不算正常。话说回来，在青楼妓院中修行，本身就很奇怪了。

　　葵弃那边明显也是有些迷惑，狐疑地把视线移向宗守：“他？不信！”心中却更是惊异，为何这位至少也是仙境之上的高手，会称这武道最多不过二脉先天武师的小子为师弟？莫非此子，是某位陨落的大能转生？

　　“就他！”魏旭点了点头，再次拍了拍宗守的肩膀：“我苍生道的名声虽是不好听，不比你们魔门差到哪去。不过你又可曾听说，我苍生道弟子，可曾有过说话不算数的时候？你如不信，我可立心誓，今日绝不加一指于你身！”

　　见葵弃目中，渐渐闪现希望光泽。魏旭随即却又一笑，唇角处，又冷冽异常：“自然，你要逃生，也不可能这么容易。可曾听说过狐假虎威？我允他借我之势！”

　　听到狐假虎威一句，宗守与葵弃的眉头，都俱是一跳，后者先是一惊，接着是一声哂笑，再不说话，直接转身而遁，扬长而去。

　　他虽是担忧这宗守，是陨落的高人转世。却明显可觉，这二人所习，绝非是同一种功法。武道意念，也是迥异，即便那再强，不能向他出手，他又有何惧？

　　至于那位乾天山世子，无论是转世高人也好，天赋绝顶也罢，以此刻那丁点修为，他都不放在眼中。

　　有这位身份神秘的苍生道强者护着，他自问是再奈何不得这宗守，自然是早走为佳，不愿再多留片刻。

　　那个人，也太看轻他葵弃！

　　宗守却是脑仁发疼，也不管远处已经遁走的人影，而是陷入了沉思。所谓的‘狐假虎威’与借势，顾名思义，就是借他人之势为己用。融合他人的武道意念，甚至真气灵力，用以伤人克敌。

　　不过与聚一国一军之势不同，一国之中亿万余人，念头杂乱无比。身为君王，无需去理会，只需紧抓住子民对君对国的那丝心念就可。不求纯亦不求净，只求强只求广！碾压一切——

　　而这借他人之势，狐假虎威。却是贵在一词——‘同调’！无论功法也好，武道意念也罢。都需有着基础，才能够借！而若是不纯不净，即便强行借来又有何用？

　　那些宗门之中的阵势，原理之一就是基于此。

　　手按着腰间的剑柄，宗守几次意欲拔起，又复再压下。

　　胸中怒火，仍旧狂燃。这魔山宗，既有意算计依人，他又岂容此人，在他眼前逃生？

　　可这‘借势’，固然是与那王道武学不同。身侧的魏旭，就仿佛一轮太阳，悬于当空。炽烈酷热，又圆融完美。

　　若与他人战，魏旭也无需出手，只要在旁站着，就可对对手造成绝大压力，成为他的‘势’。不过却只与天地人和，天气风力地形权势这类东西，一般无二。而若只是如此，却还远远不足以使他，与天位武宗级的高手抗衡，更别说是斩杀。

　　“是大日刀意么？”

　　心神遥感虚空，分明可觉那空中太阳，是一口弯刀，在那盘旋环绕。化作太阳之形。

　　这魏旭明显也有着指点之意，并不阻拦他观想这东西。不过这却是他以前，从未参悟过的武道意念。虽有过接触，却无处借鉴，未能深研。

　　也不知是前世的剑道积累足够深厚，还是此刻那出剑的意念太过强烈之故，又或者是那‘运’字天符还在起着作用。

　　宗守的意识，就在这剑势将出未出之际，再次进入那玄秘之境。念中无我，唯有一轮大日独存。

　　而远处那葵弃，已经逃出了三十里外。剩下的七十里距离，以他的修为，全速遁行，也不过十数息。顿时冷然厉笑：“今日之约，是我葵弃赢了，还请阁下守诺！我魔山宗与贵宗恩怨，葵弃必定会启禀几位魔尊处置！”

　　那声音里，带着说不尽的讥嘲之意。声音落时，整个人也仿佛化成了一团青光，那遁行之速，骤然增长了近乎十倍！

　　魏旭本是神情淡淡，这时见状却又‘哦’一声道：“原来是提前两阶，练成了葵灵秘遁。怪不得有如此底气。不妙，这一次，可真是有些托大了——”

　　宗守正心念间，无数意识有如河流涛涌，观察领悟着心中那大日幻景。

　　此刻被这二人语音打断，而后满是不悦的睁开了眼。接着下一瞬，才意识到此刻，不是参悟武道的时候。

　　那小金的身躯，再次沉入九麟剑中。体内的魂力，也开始沸腾激荡，一丝丝冲入剑内。而宗守本身，则是回思着方才的所得。

　　“大日剑意！身即大日，光耀四海——”

　　那金黄色九麟剑，还未等宗守心中生念，就已经临空跃起。

　　而头顶处的那轮太阳，在这一刻，也仿佛是一分为二一般。只是后面分出来的那一轮，不但是淡不可见，大小也缩水了许多。

　　却仍有一屡屡阳光，照射在那九麟剑上。宗守的气息，也只这一刻，与天空烈日，融而为一。

　　宗守却全心全意，全无所觉。当他双眼睁开，两只眸子里也似乎是一团太阳，光辉夺目。

　　眼前已几乎望不到那葵弃的身影，宗守却毫不在意，只需他意念还锁定得住就可。

　　手再次握住了剑柄，杀心一起。宗守整个人，也仿佛是化作了一缕流光，往五十里外穿刺而去。

　　竟是较之那青影。更快数倍！所谓大日，既是光源，而这光，本就是这世间，速度最快的东西。

　　仅仅须臾，就已追至那葵弃的身后。

　　“怎么可能？你修的不是山河剑意？山河大日，迥然而异，两道殊途。这世间，怎么可能有你这等人？”

　　随着那话音，宗守的魂念，甚至能够遥感，这葵弃霎那间生出的不敢置信，与冷厉杀念。

　　接着下一瞬，又是无数的剑影，从后方穿梭而至。一道道锐利剑影，在空气中切割穿梭，发出一连串‘嗤嗤’的声响。葵弃逃得的果断，反扑之时，也是毫无犹豫，凌厉至极！

　　宗守却都懒得理会，几乎所有魂识，都只聚于一点。他的剑，也只需终于这一点！

　　“四十七里，杀！”

　　金色的剑光，蓦地一个转折加速，就义无反顾地穿入这重重剑影之中。视那千万剑影，俱都无物。

　　而后如光如丝般的剑气，就在内中游走穿梭。下一瞬，便是一丝丝血线溅出，一个人影，赫然在虚空中被切割成千百碎片。

　　宗守蓦地撤剑回鞘，回头看着魏旭。而对面那儒服青年，也是神情异样地，眺望过来。


第285章 喝酒再战

　　魏旭是没有半分不好意思，只上下仔细看着宗守，眸子里精芒微闪。

　　这借势，居然真的成了！

　　从方才到现在，只是二十息。

　　仅仅二十息时间内，宗守就把他的大日武道，从全无基础，领悟到了意之层次！

　　——一百里路，甚至不过半！

　　这个速度，简直堪称恐怖！真的是剑道通灵，绝无虚假！

　　不对，不止是如此而已，这不是简单的借和模仿，而是将他的大日刀意，融入自身武道之中！

　　自己这一次，到底为师门找到一个怎样的鬼才？虽不如灵武双修，可日后未必就走不到灵武两道之极。

　　修行之途，就譬如是长途赛跑。前面跑的再快，若然中途掉了链子，又若是后劲不足，终究还是要输掉。

　　宗守却冷哼了一声，许久之后，目里的戾意，才逐次消退。

　　“师兄就不觉得，要给师弟我一个交代？”

　　其实心里大约猜到，这是魏旭对自己的一次试探，一次考较，或者说验货比较妥当。

　　不过既然是心有不满，那就该明说出来，叫对方知道。不然这家伙，说不定还会更得罪进尺。

　　“交代什么？能亲手屠敌，岂不更解气？”

　　魏旭也不生恼，反而透着赞赏之意。笑着走近之后，又往那些正外地面掉落的尸块，看了一眼。只见那碎散血肉，还未触底，就忽然间开始燃烧。不由是异色更浓。

　　“方才只是想告知师弟，我们苍生道弟子的行事之风。我道之中，最讲究的是一个‘独’字，一个‘任’字。独则独来独往，自立更生。任则任性而为，自由自在，随心所欲。你日后若想依仗宗门之势，师兄弟之力，怕是要失望，靠别人也靠不住。最多你被人斩了之后，我们苍生道，会为你斩了仇人，死的无有遗恨。”

　　宗守一怔，想起了七灵宗与轻音门，这些宗派的弟子，似乎也非是如魏旭所言的那般。遇到什么事情，还不是呼朋唤友，成群结队，以求人多势众？

　　他就知道，那剑宗强过这苍生道无数。

　　“只是苍生道而已！与三宗六门无关。”

　　似乎看透了宗守的心思，魏旭摇头解释：“吾道门之中，如今连你在内，也不过七人。其实我这一次出手，已是破例，师弟你这次，可要承我一个人情——”

　　宗守先是被狠狠的震了一下，接着就又醒悟了过来，怒道：“欠你人情，这还不是你们给我招惹的祸事？要非是你苍生道阻拦，我宗守拜入太灵宗，甚至那五绝山庄也可。这魔山宗又能奈我何？”

　　魏旭气息一窒，知晓忽悠不住，便又转而爽朗大笑：“那就谁也不欠。不过今日，若非是这葵弃，我还真难知师弟，居然有如此雄心。要融合百家剑道为己用。”

　　宗守目光立时一缩，不过却也毫不意外。他的剑道心诀，是以元一之剑为本，直溯武道之根。而使出来的冥死剑意，山河剑意，大日剑意，甚至惊云神灭剑意。都是外在的表现而已。其根源，还是那元一之剑。

　　剑道之途，万变不离其宗。只需把住了根本，就可衍化万物。

　　可以一剑，尽演百家剑道。亦可以百家之剑，粹炼本我，筑垒根基。

　　他前世时是如此改善着自己的武道，今日自创撼世灵决，也同样是这种思想为基。

　　魏旭是圣境强者，能看出他的剑道根基，并不奇怪。只是他这一位师兄看到的，也不过只是他，想令此人看到的那部分而已。

　　心中怒火仍旧未散，正欲说话。就听那魏旭，语气又是一变道：“听这人刚才的话，似乎玄山城那边，也很是不妙。师弟不欲去玄山城一行？不知你是要一路往东走过去，还是由我把你挪移到那边？”

　　宗守眨了眨眼，顿时意气全消。这么大一个软肋还握在对方手里，也实是在发作不起来。

　　乾天山距离玄山城，亦有两千多里之遥。除了这魏旭的挪移之法，他要想赶过去，怎么也得几日之后。

　　“师弟不生气了？这才是乖孩子，我今日就发发善心，带你过去。”

　　魏旭淡淡一笑，就忽然探手，一张符箓忽然悬于身前。

　　一团团灵光，从那符纸之上溢出。而此处的空间，也忽而是扭曲变幻。

　　宗守气节，只一眼就心知这魏旭并非是借助符箓之力，挪移空间。而是压制这空间变化，所引发的波动。

　　以魏旭的境界，在此界之中，遮掩自身气息，反而比踏破时空所耗费的法力，还要更多数倍，也更困难无数。

　　忽然想起一事，宗守好奇道：“师兄，我们苍生道，是真这么讲信誉？从未曾说话不算数？”

　　忖道要真是如此，那么后世的苍生道，可就是不屑子孙了。不说三宗六门，就是濒临破败的苍生道本宗，也基本都是臭名昭著。

　　自己日后，也肯定是败坏门风的罪魁祸首。

　　“自然，这可是金字招牌！”

　　魏旭闻言是呵呵一乐，透出得意之色：“见过我们说话不算数的人，差不多都已死绝。我们苍生道，自然是从不欺人。譬如那葵弃，我说是不加一指于起身。可七灵宗那么多徒子徒孙，都是我部下。让他们出手，这可不算违誓！”

　　宗守顿时‘喔’了一声，立时是心领神会。也就这霎那，他身周四处，都是一阵狂风刮起，然后那四方景象，就是再次一变。

　　……

　　出现之地，应该是玄山城附近，距离不过是三十里之遥。

　　宗守一边暗暗惊叹着这仙境强者，对空间掌握的精准，一边是皱着眉，远远望着那城池轮廓。

　　这座大城，此刻是异常的沉默压抑。与几日前的乾天山城同样，透着剑拔弩张的气息。

　　“在那山顶，似乎已经战起来了！”

　　宗守闻言，立时极目远眺。果然在那山巅之上，一团团罡气与灵能波动，正在向四周散开。

　　还没来得及仔细看，魏旭就已再次抓住了他的肩：“以你修为，大约还是不能神照千里。走了，我带你上去看看。”

　　竟是一步跨出，就到了玄山之巅。只见这山巅之上，已经是一片狼藉。那些巨弩，都已摧毁。

　　不过此处，也见不到驻守的士卒，自然也无伤亡。只有十几个人影，都立在铁罡殿旁，修为都俱是不弱。

　　而轩辕通是如山如岳，却又有些面色灰败的立在那校场中原。而在他身前，一位黑袍老人，正是虚空浮立。大约六七十岁许年纪，神情自信，眼神戏谑中又带着几分谨慎的看着下方。

　　当二人到来，那轩辕通正是一锏击出。山巅处顿时气劲波鸣，如雷声震荡，使整个玄山山体，都晃了一晃。

　　而后却只听‘锵’的一声轻响，锏风绞击处。一口黑色的剑，被那巨力强行震开。不过也只是倒飞了三丈，就又悬停在空中。

　　仿佛那能将数十玄武宗师粉碎的一击，根本就不足为道。

　　而那老者，也同样是气定神闲道：“这就是你们轩辕家的玄山十八法？与我们魔山宗，果是有些相似。不过也仅此而已，不值一哂。”

　　“在阁下眼中，或者真是如此。”

　　轩辕通的眼一直是半睁半闭，此刻也不见动摇。“可至少在玄山之顶，在此城之中，阁下奈何不得我！邪魔妖祟，居然也敢出世作乱，我看你死期不远！”

　　“邪魔妖祟？呵呵，那阁下夫人又算什么？论到邪字，我可远远及不上。”

　　黑袍老者一声失笑，而那眼中，也是厉芒不减：“今日确是我小看了你轩辕通。不过此刻我固然奈何不得你，却未必奈何不得你这玄山城。真把本人逼急了，什么事都做的出来。我劝城主，还是束手就擒，把你女儿交出来的为好。我也不伤她性命，只为去乾天山办点事情——”

　　那轩辕通怒目微睁，一声冷哼。正欲说话，就听那铁罡殿前的轩辕依人，忽然惊喜道：“宗守？”

　　那对峙二人，都微微一惊，回首望去，只见那不远处的崖岸之旁，正立着一高一矮，同样瘦削的两人。顿时都是一惊，竟是全不知这两个，到底是何时到来。

　　当望见确是宗守时，轩辕通才松了口气。黑袍老者，神情却微见阴沉。

　　宗守眼巴巴的看着魏旭，见对方没半分出手之意，才微微一叹：“这么说来，还是得靠我自己？”

　　魏旭并不答话，却投过一个赞赏的眼神，隐约可读出，是‘师弟你果然聪明，孺子可教’的眼神。

　　宗守却恨不得一巴掌抽过去，天位武宗也就罢了，这武尊强者，哪怕他借圣境强者之势，也是败了十成十，绝无胜机。

　　不过也未怎么犹豫，宗守就径自拔剑走上前道：“伯父，这一战可否让给我？这是我宗守自己招来的祸患，就该自己处置。”

　　轩辕通本是下意识的想要拒绝，瞬间之后，才只觉宗守的一身气息，忽然是变得炎热炽烈，强横略逊于他，精纯却更有胜之。那眼神，也是坚定无比。

　　先是一惊，轩辕通又若有所思的看了远处那不知深浅的魏旭一眼。凝思片刻，就点了点头：“可以，不过却需喝点酒再说！”


第286章 终于醉了

　　先是一惊，轩辕通又若有所思的看了远处那不知深浅的魏旭一眼。凝思片刻，就点了点头：“可以，不过却需喝点酒再说！”

　　宗守顿时是一怔，自己撼世灵决的隐患，到现在都还没解决，喝一点酒就醉，轩辕通又不是不知道。

　　此刻大敌当前，激战在即，哪里还能喝什么酒？

　　该不会想把自己灌醉了，然后送走，上演为儿女壮烈牺牲的戏码？

　　不止是宗守，便连那铁罡殿前的一众玄山城强者，此刻闻言，亦都是目瞪口呆。

　　今日宗守出现在此，一身气息，居然不弱于轩辕通，就已令他们莫名震撼。

　　记得三日之前，他们也曾为这位乾天之君，玄山城未来城主的惊人战绩，而是心生惊意。

　　可当知晓，其中许多都是毫无根据的传言之后，便又毫不在意，只当是以讹传讹，又或别有用意的虚假消息。

　　可当此时，亲眼目睹这位世子，从崖岸之旁缓缓步来之景。那些被他们视为荒谬的传闻，就又一一浮出。

　　“这气机感应，是天位？怎么可能？”

　　“难道那不到十岁，即斩数头六阶妖兽。入临海书院之前，就迫退邪灵沟的阴蛟的传闻，其实是真？”

　　“可为何轩辕城主，要令少城主喝酒？”

　　便是那魏旭，也同样是怔了怔，有些莫名其妙。不过瞬即之后，却又是一笑，也未出言阻止。只是饶有兴致的看着眼前。

　　唯独那悬浮空中的黑衣老人，面色是更显阴沉。在他面前喝酒，也亏这轩辕通想的出来，真是当他不存在了——

　　一声冷哼，黑衣老人却未立时出手，而是颇有些好奇的与魏旭，遥遥相望。

　　轩辕通他不在乎，那正主‘宗守’，一身气机虽是远远出乎意料的，不逊于天位武宗，却也同样不放在眼中。

　　此人离开乾天山，王气所聚之地，跑来此间。倒是正合他意。

　　唯独这做袖手旁观状的儒服青年，令他有些看不出深浅。甚至是这心内，还生出了几分警兆。

　　仔细注目，却不见此人身上有何出奇之处。只是身旁，一张金黄色的符箓漂符，透着晦暗气息。可在他魂识感应之中，却全无所觉。

　　老人立时恍然，料定方才这二人，多半是借助此符之力。瞒过了他灵觉，这才是无声无息，到了这山巅。本事虽是不弱，却未必就强过于他。

　　他乃武尊强者，已是世间最绝顶的人物。哪怕是有第九阶的灵武尊日游灵师在此，他也自信可以全身而退！

　　若是势头不妙，轻易就可抽身。

　　心中略定，老人就不再理会魏旭，转而又是目光阴冷的，俯视着轩辕同与宗守二人。

　　宗守哑然无语，正欲开口说话，轩辕通那边却毫不容他争辩，大声道：“依人！给我拿酒来，前两日你酿出来的那一种。”

　　轩辕依人却犹豫了一番，她心里是雅不愿宗守冒险。直到轩辕通目光逼视过来，才‘诶’了一声，朝宗守甜甜的笑了笑，从她的小乾坤袋里里取出一瓶酒，往轩辕通方向，遥遥一丢。

　　旁边十几人中，除了林诗娜与朱君侯，是一脸的镇静。其余诸人，都纷纷是面面相觑，都可从对方眼中，透出错愕之色。

　　仍旧是与先前的疑问相同，为何定要宗守，喝酒之后再战？

　　黑衣老人本已是怒极。此刻却然又沉静了下来，冷声讥笑：“嘿嘿，也罢！我就等等看，你轩辕通到底是在弄什么玄虚！”便又虚停在半空中，负手而立。身侧处一口黑色的长剑，在身旁旋舞不休。破风之时，几无半点声响。那剑身之上，更可吸收光线，就仿佛已与夜色合一。

　　魏旭一直都是不解，只是强自忍耐。此刻闻言，忽而又一笑道：“这酒香闻起来，似乎不错。不知这位小姑娘，能否也送我一瓶？”

　　那轩辕依人的柳眉挑了挑，这次却没迟疑，随手从乾坤袋里取了一瓶出来。丢了过去，面上闪过一丝羞涩：“晚辈初学酿酒，先生莫要见笑！”

　　她虽不知此人来历，却知其定然不凡。也知宗守的真实修为，到底如何。绝无可能在一夜之间，就晋入天位境界。

　　更不可能，昨日还在乾天山城以红迅鸟给她传信。今日凌晨时分，就直跨二千余里，赶到玄山。

　　这位年轻儒者，一身本事多半不弱。说不定就是宗守未来的师长。

　　魏旭把那酒接在手中，先是放在鼻前闻了闻，确是与轩辕通手中那瓶，是同一种不错。

　　再揭开瓶盖，一口灌下，细品滋味。然后整张脸，都皱成了一团，忖道这恐怕还是真是初学的。口里却大声道：“好酒！虽比不上那些佳酿，却颇有些天赋！”

　　见那轩辕依人，面色更是羞红。魏旭却越发的疑惑，这酒除了放入的天材地宝多了些，也没什么出奇之处。

　　酿酒之人，明显是精通药理，却太过操切，也太自信。把好十几种云界少见的奇珍，放入进去。结果酿酒与炼丹不同，反而使此酒，彻底废了。除了极其醇烈，有些壮身的功效之外，就别无作用。

　　总而言之，就是没可能有让人战力爆棚，一下提升数个境界的效果就是了。

　　凝思了片刻，魏旭就又朝着前面，仍旧不肯的宗守笑道：“师弟何妨喝上一口？我也想看看轩辕城主，到底是何用意。有我在这里，你怕什么？”

　　宗守本来正眉头紧皱，无奈至极。已经打着不管轩辕通，直接抢攻的念头。闻言之后，只能是苦着脸将那瓶酒接过手。

　　心中却微微一松，既然魏旭已经发了话，那么今日的事，甚至这玄山安危，这位苍生道座尊，就已是准备担待下来。

　　那么自己醉与不醉，都无关紧要。喝醉之后，说不定反而更好些。

　　猛地仰头一口酒灌下，宗守的脸，顿时一阵扭曲。

　　还真是好酒，他这魏师兄，还真有够虚伪。他前世今日，还从没喝过这么难喝的东西。

　　正想浅饮一口，就算交差。轩辕通却板着脸道：“你要还是男人，若还想娶我女儿，就一口喝完！”

　　宗守唇角抽搐，只得是大口吞下，好在也只拳头大小的一瓶，几口就已见底。

　　喝完之后，就随手将酒瓶一抛，大声称赞：“果然是好酒！虽是这次废了，却可知这酒方必定是精心配置。心思灵巧，天赋非凡！”

　　视角余光，果见轩辕依人是莞尔一笑，露出开心之色。

　　不过宗守下一瞬，就已没心思去理会。那药喝下之后，胸膛里就如多了一团火，在不觉的熊熊燃烧。

　　而他虽早有准备，将真气与肚子里的酒全数隔绝，却全无阻止这酒意，浸入脑内。

　　蓦地打了一声酒嗝，宗守的意识，便渐渐迷醉。眼前的人影，也忽然一幻为二，二幻为一。

　　只剩下一点的模糊意识，知晓自己眼前，仍旧有大敌在侧，激战在即。

　　手牢牢按着腰间的两口剑，虽是神智全失，那小金却是自发的潜入九麟剑的剑鞘之内。

　　后面的魏旭，却是整个怔住。醉了，这宗守居然醉了。

　　一瓶还不都仙酿等级的酒，怎么会喝醉？

　　须臾之后，魏旭才若有所悟，初见之时，他也查探过宗守体内的情形。

　　知晓宗守那撼世灵决的行功之法，此子异想天开，居然是融合并行灵脉入体，那功决也是想前人所未想，可谓前程无量！

　　之所以喝醉，应该是那水火双脉螺旋，引发的破绽。

　　接着是更多的疑惑，浮上了心头。看那轩辕通毫不意外的情形，显然也是知晓此事。

　　可为何这人，一定要将自己女婿灌醉？而那在赵嫣然所言中，与宗守明显是好大如胶似漆的轩辕依人，为何也不阻止。

　　这一瞬之间，也是差点就以为，这轩辕通是不欲宗守插手此战，这才如此。

　　可当下一瞬，却见这玄山城主，忽而是大笑三声，拍了拍宗守的臂膀。就大步走向了一旁。

　　而那些在场的玄山城强者，则都是再次互视。也纷纷忖道这宗守怎么会醉？难道是轩辕通在酒中做了什么手脚，故意要借那黑衣老人之手，灭了自家的女婿？

　　正各自惊异之际，虚空中的黑衣老人，已是桀然冷哼：“戏已经演完了？那就给我去死！”

　　一道黑色的剑光，骤然在虚空闪现。却非是发自老人身旁，而是直接在宗守的身后十丈处，突兀出现。

　　而后直接便化作了一道看不见的流光，袭向宗守的脑海。

　　那轩辕依人一直关注着宗守的情形，立时是下意识的一声惊呼，一双玉手丝丝紧攥。而周围诸人，也是目光一缩。

　　他们都猜到宗守，绝不会是这为武尊强者的对手。却绝不曾想，这黑衣老者，如此的卑劣。而双方胜负，也是分的如此之速。

　　而就在所有人，都以为宗守已经输定之时。却只见雷光一炸，宗守蓦地拔出那雷翼剑。手臂连带剑身，都化作迅影，往后一剑回击。正敲在那黑色飞剑的剑脊处。

　　亢！

　　一声清脆金鸣响彻，宗守好端端的立在原地，而那口飞剑，已经抛飞数丈之外。


第287章 没卵蛋的

　　一剑格开，宗守是懵懵懂懂的，看向了上方处。眼里全是奇怪之色。

　　“嗝，你为何要用剑刺我？我又没惹你——”

　　周围众人，才刚刚惊异于宗守的反应与剑速，这时闻言，都心中一个咯噔，暗道这少城主，怕是已经醉糊涂了。

　　而那黑衣老人，则是一惊之余，又气的一笑。两口黑色剑影，一前一后，再次穿击而来。

　　被识破了隐剑杀法，干脆就不再掩饰，利剑疾行，带起一阵阵锐啸。只是穿透空起时，带起的罡风气啸，就将那青条石铺成的地面，纷纷掀起。

　　宗守眨了眨眼，几乎是本能的，手中长剑轻点，正好击在那黑色剑影的剑尖之上。

　　正欲一点一带，将之打退，就觉一股缠力袭来。黑色飞剑，竟然围绕着他剑身旋绕，直接往他的手腕削去。

　　“嘿嘿，这御剑术有点意思！”

　　宗守目光，顿时一亮。也不惊慌，直到那凌厉剑风，已经迫及他的手腕时。手中的剑，忽然如灵蛇一般振荡起伏，弹震巨力，直接便将那黑色剑影，直接抖飞。而后又再次一敲，击在那另一口黑色长剑之上。

　　立时又是铿的一声锐鸣！交击的霎那，那第二口黑剑也如先前那口同样，意图是盘旋而上。却还未来得及缠住，就有股螺旋气劲爆发，直接被强行打飞。

　　一时间是尘沙飞扬，在那青石地面，划出了一道百丈深坑！

　　近乎是轻描淡写，把这两口剑迫开。宗守的意识里，才恍恍惚惚的悟到了一些，猛地抓住了什么。而后眸子里，却是骤闪日辉。

　　“唔，明白了，你是魔山宗的人！我杀了你们好几个，怪不得你要偷袭我。应该！应该！先前那个葵弃也是一样，结果好像被我斩了？”

　　就在那黑衣老者，目眦欲裂之时。宗守浑身气机，也骤然一变，凌厉至绝，仿佛化身为剑，绝世无匹！一股说不清道不明的暴戾之意，充斥其内。而宗守的目中，也同样是怒炎升腾，戾气尽显。

　　“不过你们对我动手无妨，却偏要来打我家依人的主意。魔家手段，自当如此。只是此怒难消，我打不过你，却一定要揍你一顿，才能心甘！”

　　甘字声落，宗守腰间的九麟剑，就已经出鞘凌空。赫然隐现九头麒麟影像，须臾间就已绽放处无量炎华。毫无花巧的，直接一剑，往那黑衣老者斩杀而去。

　　那魏旭‘嗯’了一声，轻轻挑眉。感觉是自己的魂力，也在这瞬间被‘借’去了不少。

　　“想借就借，居然更能约束自如。这本事，可当真不凡——”

　　武道借势固然不容易，这借用‘魂力’却更是困难。唯一的办法，就是借助功决灵阵之助。

　　那九麟剑，赫然也是使用的大日剑意。亿里天堑之隔，也仅仅只一瞬时光。

　　也就在魏旭才刚刚惊异出声，黑衣老者把头抬起之时。九麟剑已经化光斩击而至。

　　老者目光一缩，而后袖间，又是一道剑影，如毒蛇吐信一般穿出。细不到二指，间不容发间，与那九麟剑的剑刃交击。

　　那下方诸人，立时就只见一阵闷雷炸裂。就连那原本兵刃交击之声，也全数被掩盖。

　　十几位玄武宗师，即便是站在这坚固无比，有天然罡力。可压制一切真气灵能的铁罡殿前，也觉是难以承受。

　　而那黑衣老者，虽是仍旧立于虚空。下方五十丈处的地面，却被生生压出一个宽百丈方圆，深处亦有二十余丈的凹痕。

　　这才惊觉，这二人看似波澜不惊，仿佛平平淡淡的交手。却是俱有如斯威能！因将所有的真气灵力，都凝聚到了极处，不漏于外。这才不显山露水，声威全无。

　　“魔葵残剑，原来又是一个没卵蛋的。你们魔山宗，什么时候变成了魔葵宗了？”

　　宗守朗声一笑，脑内近乎无意识的嘲讽着。亦是手持着雷翼剑，脚踏着虚空。

　　而下面的林诗娜，是忍不住扑哧一笑。她是魔门之人，深知魔门内的情形。万年前魔葵宗，曾经乃是当世不逊太灵的绝顶大宗。后来势微，宗门零星四散。其镇教宝典《魔葵剑典》的一部分残卷，被魔山宗所得。初时还好，可后来习练魔葵残剑的，就占了魔山宗弟子的七成。被宗派界与诸多修行之士，讥嘲了许久。

　　忽然之间，她对这女婿的恶感，就减了不少。不过下一刻，林诗娜的面上，又血色全失。

　　只见宗守的速度，是越来越快。全不顾生死，往那黑衣老人的方向直接冲撞过去！

　　老者也是一声寒笑，虚空那两道黑色剑影，直接横削而去。手中的二指柔剑，亦是一剑挥出。先前是诡异快疾，此刻则是剑势滞碍，就仿佛是剑身之上，压着一堵巨山。轻轻松松，就把那再次斩来的九麟剑，强行打飞！

　　紧接着却又一声惊咦，只见宗守的身形，到四十丈处时，就仿佛在虚空消失了一般，在原地只留下一个虚影。

　　灵觉之中，却又感觉凌厉锋锐之气，以超乎人思考极限的速度，从那黑色剑幕中穿过，直指而至。

　　几乎毫不犹豫，老者就撤去了原本的剑意，那二指剑也再次诡谲快速如故。

　　他此刻已看不出宗守身影，直接全力一剑，往那大致的方位刺出。

　　你要杀我，必先受死！

　　果然那光影未至，便被迫一个转折。剑气就再次变幻，又是凌空扫下。

　　黑衣老人这次却是想也未想，又是一剑回刺。这次却是近乎巧合的撞击在一起。

　　而后一阵气爆响彻！无数碎散的剑劲刃风四下横扫。所过之处，只要接触到实物，立时就是将之击溃瓦解，本来方方正正，齐整的山巅，顷刻间是剑痕满布。

　　宗守仅仅只被迫退稍许，就又再次剑风击来。那口四阶的雷翼剑，几乎被击发到了极致。剑内的兽魂雷翼阳蛇，亦是现出了剑外！

　　二人之剑，近乎是同样的快，也同样是凌厉难当。在虚空中交对，须臾间就是近百余次。

　　便连那九麟剑，也与那两口黑色剑影，不停歇的交锋碰撞。兵刃交错之声，就如珠落玉盘，连续不绝。只是那声音，却刺耳的可怕。似乎轩辕依人这样，修为不够的，已经避入到那铁罡殿。

　　而宗守现于众人眼中的身影，居然还是停留在原地。整个身躯渐渐耀眼，宛如是一团烈阳，悬于当空。而那刺出的剑，就仿佛是射出的光，连绵不尽。

　　庞大的雷霆，更从虚空中纷纷灌注而下。将宗守的身影缠绕，更将那雷翼阳蛇，壮大到了极致，在剑身之上，扭曲腾动。几乎恢复到这头四阶精兽之魂，生前全盛之时。借助雷力推动，将那剑速，又再推三成！

　　旁人还不觉什么，黑衣老者却是瞳孔已经缩成了针状。他好不容易，才适应这宗守的速度节奏，却不意对方，却还能更上推一阶！

　　此刻空有一生的本领，却都他无法也没时间用出，甚至都想不起来。只有那魔葵残剑，拼尽全力使剑速更快，再快一点！

　　魏旭正了正头顶上，已经歪掉的儒冠，也是若有所思，口里碎碎的念：“狂霆剑意，大日剑意。二种剑意，居然融为一体。怪不得，他有自创剑诀，融百家为一的自信。若然被二师兄知道了，必定要羞惭无地。当年他是什么时候办到的？不记得了，反正是天位之后，呵，也不知那位剑宗之主日后知晓，会不会气得跳起来？所谓群鸟在林不如一鸟在手，师傅，我果然如你所言，别具慧眼，精明果断。不过，这个人虽非剑修，这手剑术却真是了得。以宗守的身体，居然到现在还没崩溃。是因那螺旋劲气之故么？也亏他能想出这种奇功出来，冲破天人之障。嗯，还有三息，最多三息之后，就该到极限。不然这孩子，身体就要崩溃——”

　　那剑气交错，几乎是以横扫之势，把这玄山之顶，彻底夷平。光是逸散出来的气劲，就把这南北万丈方圆的山峰，削平了十丈！

　　轩辕通初时还能镇压护持，结果却只几十息后，就渐渐无奈的，退到那铁罡殿，只将这石殿牢牢护住。只有当那剑光斩下，要将这偌大玄山生生斩裂之时，这才出手，一拳击出，将之粉碎！

　　可绕是如此，整个千丈玄山，也依旧是颤抖不绝。无数泥沙，滚滚而下。使下方的玄山城，一片慌乱。

　　也就在下一瞬，宗守的身躯，所化的那团烈阳，终于破碎。

　　一口二指软剑，剑气喷吐，就仿佛暴涨了千百倍一般，将那‘大日’彻底绞碎。而宗守的身影，也是被倒飞出了两百丈开外。身上的衣物，已是粉碎了大半，也多出几道深可见骨的剑痕。

　　而黑衣老者，则是面带不屑的一拂袖，将身前的血舞挥散。

　　轩辕通身后的众人，面色都是一白。知晓宗守，终是败了。而魏旭则摇了摇头，准备出手。

　　可下一瞬，却只听那宗守状似疯癫的哼声响起：“你个没卵蛋的东西，这次可真让我火大了！”


第288章 二次合一

　　“你个没卵蛋的东西，这次可真让我火大了！”

　　此言一出，那黑衣老人的额角，立时是青筋暴起。眼眸里的杀意，几乎化为实质。可当他正欲出剑，把这宗守当场斩杀之时，却又面色一肃。不屑之色，渐渐退去。

　　手中的二指剑，居然未能挥出！

　　而魏旭也同样神情变了变，本来已经涌动到指尖处的气息，又蓦地一收。‘唔’了一声，再次眺望上空。

　　只见宗守身周，突然几道锐利罡劲，带着血雾喷出。竟是全以一己之力，就将那深入体内的魔葵剑意，强行驱逐了出来！

　　然后他特意在身周散出的丝丝真气魂力，就再次被抽取过去，‘借’用的幅度，还更胜先前。

　　最令魏旭惊奇的，是宗守那本来已经该濒临崩溃的身体，这顷刻间也不知为何，又恢复了不少。

　　“雷鸾精华么？有意思——”

　　摇了摇头，魏旭是哑然失笑。宗守此刻的气息之盛，明显比方才还要更强盛数分。

　　不过与那武尊强者的差距，仍旧是大到无法弥补。不过到此刻，他已经算是勉强了解到宗守的大致极限了。

　　——果然是天赋之才，剑道精绝！

　　而紧接着，就见宗守的手中的剑，再次抬起，遥指对面。那唇角旁，亦透着邪性的笑意。

　　手中的剑，依旧是炽裂炎热，金光闪耀，雷蛇狂舞，可仅在须臾之后，就有了些不同。

　　一股沉雄浩大，重如群山压下的磅礴意念，忽然降临此间山巅，万丈方圆之地。

　　“——嗯？这个是，山河剑意！”

　　魏旭的须发，瞬间抖动，几乎倒竖而起。头顶的儒观，也再次一歪，急忙又伸手去扶了扶。

　　领悟了剑意也没什么，掌握多种剑意，他也只当宗守是早慧，不过等闲而已，比别人快了一步。

　　可将两种截然不同的剑意，都融为一体，那就很不得了了。

　　远远非止是领悟了几种剑意那么简单。

　　而此刻宗守，似乎已经把三种剑意，都融为一炉？

　　哪怕他早已知宗守的功决，本就直指剑道本源，天道源一。修到极处，可以尽展百家剑意。

　　此时此刻，却依旧是感觉难以接受！

　　这样的资质，可无法仅仅用剑道通灵，又或超凡二字，能够形容！

　　较之灵武合一之人，或者还差了不少。却绝对是凌压云界，众多才杰——

　　那边铁罡殿前之人，也终于感觉有些不对。只觉这突如其来的压力，几乎要将这玄山，生生压垮。

　　整个铁罡殿，不时发出‘喀嚓’的裂响。若非是轩辕通护着，早就碎了。可即便如此，也有人承受不住，口鼻渗血。不得已之下，也躲入到铁罡殿内暂避。

　　而如朱君侯，罗阎这样的人，则都是目瞪口呆，怔怔的看着那已经近乎狂化的宗守身影。

　　忖道上次喝酒，是灵武合一。这一次却是把数种剑意，融于一炉么？

　　——大日剑意，山河剑意，不对！似乎还有狂霆剑意。居然是三种！

　　这个少城主，他到底是怎么办到的？

　　难道是喝醉了就成？可他们一旦醉倒，就会发酒疯。虽说宗守此刻的情形，也与发酒疯没有实质性的区别。

　　当那剑意凌压，就连黑衣老者，也同样是神情凝冷。二指剑倒提，两口黑色的剑影，更在身周盘旋不定。

　　而后众人就望见宗守雷翼剑的剑尖处，一团浩大剑芒吐出，直展六百余丈。也没什么章法，也不用什么剑术。直接一劈，以划破长空之势，朝着黑衣老人当头猛斩！

　　而后是剑气纵横，若光若电的剑影，一剑剑猛烈迅捷的挥斩而出，有如疾风暴雨，连续不绝。

　　整个空间，顿时又迅速开始摇晃。四散的剑气，也比方才，更酷烈数倍。

　　魏旭则是暗暗一叹，心中颇是可惜。此刻宗守的实力，确实比之先前强了不止一成。不过这剑术，却又是显得拙劣不堪，全没有先前的精妙。

　　估计真是醉到快失去了意识，只知依本能行事，再决定的剑术天资，在脑筋糊涂之后，也显不出来。

　　早知如此，方才就不该让这宗守喝酒。否则此战，必定可精彩无数！

　　感觉到这剑气继续冲击下去，那位武尊强者多半什么事都不会有，反而这座山，就要崩塌在即。魏旭一波真气，蓦地向脚下灌注。瞬间就使这已经震松了的玄山，无声无息的，再次转为坚固。

　　而那正面泛愁容，苦苦维持的轩辕通，也是诧异的，看了魏旭一眼。心中微惊，又稍稍心安。这位称宗守为师弟，与宗守同至此间之人，果然非是泛泛之辈！

　　一瞬间稳定山体，比之破坏还要更困难，实力定然也是强绝。

　　再若联系方才近身观察，宗守那似是在借用外力的情形，此人的境界，只怕是远远超出他的想象。

　　有此人在，今日必可无恙！

　　只是他此刻更在乎，更忧心的，还是宗守，同样是心生悔意。自己早就该想到，上次酒后灵武合一，只是巧合。自己凭什么，就认定了这家伙喝酒之后，一定可再达至灵武合一之境？

　　空中几十剑交错，那黑衣老人就一声讥笑：“把你惹怒？你怒了又能如何？只这点本事，又能拿我怎样？只可惜你晚生了十载，否则老夫，就必定是见你辟易。若没有喝醉，老夫也会感觉有些棘手。你杀我那几个不成器的弟子，也不算大事。可既然葵弃死于你手，今日我定要将你碎尸万断！”

　　一剑扫出，就将那漫天的剑芒，全数挥散。对面宗守，仍旧是不依不饶，依旧是一道浩荡剑芒。直直斩至！

　　黑衣老人心内一声冷哂，剑尖处冷芒闪现，目光也是锁定了宗守的咽喉。

　　只是那他本不在意的剑芒，砍到他眼前之时，却忽然疯狂的‘膨胀’，也在这霎那之间，占据了他整个视野。

　　毫无预兆，那剑芒就忽然冲起到九百余丈，不止是剑速激增，内中含蕴的毁灭之力，也爆添数倍！

　　老者再顾不得去锁定宗守的咽喉要害，仓促间只能把那二指剑，横在身前。

　　“锵！轰！”

　　一声锻铁般的金属震鸣，再伴随着一声雷震之声。整个玄山之巅，仿佛是掀起了龙卷风暴，气劲狂震。

　　那偌大的铁罡殿，猛地被生生压垮！锐利鸣声，更刺的所有天位之下，双耳溢血。

　　而当烟尘稍散，只见那黑衣老者，竟是被这一剑，硬生生的‘砸’入到地底里面。

　　即便有魏旭加固，也依旧是撞出一个千丈方圆的深坑。

　　那老者的情形，是狼狈之极。虚空中，则只听宗守一声口齿含糊不清的嘿嘿大笑。

　　“我叫你狂！把卵蛋割掉，才换了这么点本事，你狂个鸟？不对，你本来就没鸟。看我不砸死你！”

　　果然又是一剑，挥斩而下。就如那阳光，从密布的云层内透入。一道雷腾缠绕的金色剑气，忽然破开了那漫天烟尘。锋芒不显，却势重如锤，往凹坑里面再次‘砸’了过去！

　　“铿！”

　　那黑衣老者，还没来得及腾身而起。就再次不得已，一剑挡出。

　　那沛然不可抵御的巨力，也将他的身躯，再次狠狠砸入到深坑之内。

　　老者心神之内，只觉是一阵茫然。全想不出，宗守的实力，怎么忽然之间就开始爆增。而且是连翻数倍？

　　是之前隐藏了些实力？绝不可能！那么是吃了丹药，世间若是真有这种实力暴增数倍的丹药，那么他也想要。

　　而后下一瞬，就觉宗守的情形又些不对。那真气魂力，居然是出奇的协调谐一。似乎隐然间，已融为一体。

　　接着下一瞬，宗守又是第三剑！第四剑！第五剑！第六剑！毫无花巧，也毫无技术含量。一剑一剑的猛砸过来——

　　只一剑快过一剑，一剑重过一剑——快到他无法反应！重到他难以力敌！

　　黑衣老者所在的深坑，在继续扩大。一遍又一遍的，被那重剑‘砸’入到了地下。而在他灵觉感知之中，那魂力，那真气，已经全数融合，浑然一体！老者心中，也是一片冰凉，沉至了谷底。

　　——这竟是，灵武合一！

　　铁罡殿的废墟之上，那十数位六阶强者，都是目瞪口呆。

　　看着宗守挥舞着那九百丈大日狂霆剑气，霸气无比的，一剑剑把那黑衣老人的身躯，往坑内继续深砸！

　　而轩辕通，虽是已需倾尽了全力，在护住身后的众人。却是哈哈大笑，快意无比，也说不尽的自豪。

　　是灵武合一！灵武合一！他终于看到了。果然，喝酒之后，果然能帮助宗守，这家伙，总算是做到了！

　　踌躇满志，轩辕通的下巴，也搞搞扬起，傲视众人。

　　这用一口剑，逼得武尊强者狼狈不堪的人，正是他家女婿！

　　朱君侯与罗阎，也同样是笑。虽说上次，二人同样亲眼目睹过。可看着别人被揍，与自己被人这么殴打，却是全然不同的体会。

　　那远处的魏旭，则是双目圆瞪。整个人怔在了原地，手中的酒瓶，也蓦地脱手。还未坠地，就被那劲风，压成了粉碎——


第289章 死地后生

　　——这是灵武合一？

　　魏旭微微惊悸，心脏失去节奏的跳动，忽快忽慢。无比专注的，仔细感应辨认着自己被借去的那部分真气魂力。居然还未接触到宗守的躯体。就已经合而为一，彻底的融合。

　　若说这部分，是因他本身就已做到灵法武道融于一炉，宗守可以轻易办到。

　　那么宗守体内，所有力量，都谐和浑同的情形，却分明便是快要彻底融而为一之兆！

　　无有半分冲突，也无有半分不谐。无论是哪方面的表现，都符合他心中的标准概念。

　　魂力与真气混杂，也使宗守的气力，突然间提升足足数倍！

　　——真的是灵武混同！

　　魏旭再一次怔住，便连那下方山体，都差点忘了维持。直到脚下传来晃动之感，才蓦地惊醒。只向前微微一踏，就使整个山体，再次固定。

　　“这么说来，自己这一次是赚大了？”

　　想及那位放弃了剑宗之主，魏旭倒没什么幸灾乐祸的心思。他如今与那位，其实也是半斤八两。

　　他魏旭居然走眼了，真的走眼了！

　　——十四岁，先天二脉，夜游境界，剑道通灵。后面还要再加上一个词——灵武合一！这是什么怪物？莫非是天佑妖族？不使其生机断绝？

　　再凝思片刻，魏旭只能发出微微叹息：“师娘，你在天之灵保佑。怎么说我也给你找来了一个顶了尖的传承弟子，您可千万保佑日后，我魏旭不被那几位师兄，揍上一顿。”

　　那山峰中央处，又是‘轰’的一声震响。黑衣老者是须发散乱，整个人被彻底砸入到了地底。

　　第七剑！第八剑！第九剑！第十剑！

　　就如打铁一般，随着惯性，一剑剑敲了下来，全无变化。

　　黑衣老者却是面色金紫，任他如何闪避腾挪，如何倾力抵御。

　　却依旧避不开，挡不住这剑气轰砸。而上面那个该死的小子，却是每过一息。灵力真气。就更是融洽数分，剑气威能也自然更增。

　　隐隐感觉，此子的真正实力，应该还不到天位境界才对。也不知他以地轮境界，操纵这超乎极限数十倍的力量，那身体怎的还未崩溃？

　　接着心中又忽然一惊，为何这山，还未曾塌掉？这宗守又到底是从哪里，借来如此惊人的力量？

　　意识里本就冰寒一片，此刻却更多了几分惊意。近乎所有的灵觉，都向那魏旭所立之处，集中而去。

　　而后下一瞬，就再不顾一切。直接潜入到地底深处，往那远处急遁。

　　“想逃？”

　　宗守虚踏空中，睁着醉意浓浓的眸子，见那黑衣老者，突然之间就消失在凹坑之内。顿时大怒：“我还没过瘾，不准逃！”

　　再一剑挥下，剑芒尽展，赫然接近千丈。那条雷翼龙蛇，也是忽然间声势更涨，本来百丈长的身躯，竟也是在霎那间。爆膨十倍！凶威滔天！

　　一剑挥下，直接就斩入到那山体之内。就如利刃切入豆腐泥中一般，轻轻松松，就在这山巅之上。留下一条深达数百余丈的剑痕，烟尘弥漫。

　　而整座玄山，又是一阵摇晃。铁罡殿废墟内的众人，皆是心惊肉跳。生恐这山，会立时塌陷。

　　下一瞬，又是‘锵’的一声重鸣。就宛如是数千上万张火烈符，在山体之内爆炸。几十里方圆地面，都在摇晃。

　　众人耳中，也听得一声隐约的闷哼。此刻的战斗，已经超出众人的视野之外。

　　只有几个灵觉分外灵敏之人，可以感觉到一道紊乱的气息，从玄山另一侧钻处。一身气机晦涩，似乎是受创不浅。

　　而空中宗守，却还不肯罢休。就仿佛是早知道这黑衣老人会是如何反应，双眼赤红着，向那个方向，再次伏身俯冲而下。

　　目里面是战意冲涌。整个意识，是完全乱成一团。可以与强敌倾力一战的喜；依人险些因自己之故，而遭受凶险的怒；自己大意轻敌的悔，都夹杂在了一处。

　　使他的脑里面，念头专一无比。挥剑，再挥剑！直到自己，再无力挥动！

　　哪怕明知自己，与这武尊强者的差距，大到是无法弥补，整个身体，也濒临崩溃，也仍旧要战！

　　当第十二剑挥下，这玄山城的整个天际，都仿被劈成了两半！

　　到底他意识里，仍不愿伤及那下方玄山城内之人，角度控制，微微有些偏移。

　　而后是‘铿’的一声，无边巨力。将这黑衣老者的身影，直接撞飞出了玄山城的范围，翻飞暴退到了几十里外。

　　宗守的身影，也仍是如影随形，急追而去，穿出了城墙之外。

　　魏旭见状是微微摇头，急忙也踏空而起，紧随跟上。只觉是宗守从他这里，抽取‘借’用的真气魂力，是越来越多。

　　“先前还以为他剑法越使越是粗劣。如今看来，倒是故意如此。力量借用的越过，自然也就更难以操纵。以力以速制胜么？倒是与大师兄走的路子，有些相似。只是师弟这身体，可真令人生忧。这个境界，还是太弱了——”

　　眉头一皱，魏旭虚空中划出了一道符。一道道灵光，随着那不断逝去的真气魂力，悄无声息的流入到宗守的体内。

　　宗守却是全然不觉，第十三剑！第十四剑！

　　城外的大片麦田，都被纷纷夷平。泥沙纷飞，一道道剑光，挥斥于夜空。

　　那黑衣老者，本来只是想逃，也不想再还手。却每遁出数里，就被身后追袭来的剑光打断，迫得是只能停下应战。

　　而不远处，那位让他看不清虚实的儒服青年，却是始终神情淡定，跟在两百丈后。目中那莫名之色，更令人心中发虚。

　　最后终是不耐，老者干脆回过身，面上是青意隐泛，目透戾容：“得寸进尺，我看你是要寻死！真当我杀不得你？”

　　话音未落，整个人便连同剑，骤然回扑，一闪身就已至宗守身前。身剑合一，穿行之速，几乎是无视了天地法则。千丈之距，几乎是一越而过。

　　宗守心内也是骤然间警钟大作，一股危险到了极致，接近死灰寂灭的感觉，骤然在心底蔓延。

　　快，真的好快！

　　——这一剑，已经快到超出他反应极致！自己一定会死，且定是头颅断裂！

　　那剑气的尖端，已是近在咫尺。只需再百分之一瞬，就可夺去他的性命。

　　而宗守此刻，甚至已升不起反抗的念头。也就在他心底，几乎彻底冻结绝望，准备受死的霎那。一股强烈的不甘，又在神智模糊的脑海里，再次腾起。

　　你是谁？你是剑皇谈秋！一生虚拟现实，九千七百四十七战，只在前半生。初学剑道之时，败过十九场！

　　此后纵横无敌，无有败绩！这才被云界之人，视为剑中皇者。

　　今日怎能在这里，输在这么一个无名老儿的手中？

　　你不是自诩遇强则愈强么？这点小场面，怎么就甘心放弃？

　　这一剑再是凌厉又怎样，不战过，不努力过，又怎知最后胜负？

　　那几近绝望的目光，骤然一厉。宗守的身周，忽然间一团团紫雷狂舞。

　　那雷翼剑上，本来已经有些萎靡的雷翼阳蛇，也再次开始扭动盘旋，挣扎狂舞。

　　喷涌出的浩荡剑气，也直直延伸至九百九十九丈而止！

　　虽说自己肯定不敌，虽说这一剑，可能是最后一剑。他却定要挥出！哪怕下一刻身死，亦要全力以赴。

　　剑者无惧，若是挥不出自己的剑，那还叫什么剑皇！还有什么资格，问鼎剑道之极。

　　宗守的身周，也仿佛浮出了一个虚幻的身影。前世在神皇游戏里，那个曾经战无不胜，一剑无敌的剑皇谈秋！

　　“重剑无锋，大巧不工，斩！”

　　全不顾那已近在咫尺的魔葵剑气，一剑划出，整个天地间的声音，动静都仿佛全数小时。只那剑芒冲腾的锐啸，与雷光炸裂的闷响。

　　剑出之时，他生念已绝，故此这一剑，是同归于尽，与敌偕亡！将自己置之死地而后生！

　　黑衣老者的瞳孔，已经是急缩到了极致。最后时刻，才蓦地抽剑，回守身前。

　　当双剑交击，却是出乎意料的无声无息。只有一阵阵无形的波纹，在这几十里空间之内四下扩散。

　　泥土化为沙尘，麦草纷纷粉碎。就连那数十里外的雄伟城墙，也缺了一部分。整整数里地段的墙身，被这毁灭波纹，彻底的粉碎击溃。只剩下了薄薄的一层，没有伤及后面的民居。

　　黑衣老者手中的二指剑，就在数息之后，彻底化为碎粉，随风而散，四下洒落。

　　眉心之中，也多出了一条血痕。是眼含惊悸错愕的，看着上方。那里一个同样满身创痕的瘦小身影，正怒力睁着眼，定定的立于虚空。

　　面容扭曲，他简直就难以接受，这个与他激战近一刻多钟的少年，居然仅仅只有先天二脉的修为。以地轮境界，就将他这天轮四脉的武尊，迫至如此境地！

　　方才那一剑，他差一点，就无法接下！也差一点，就身亡于此！


第290章 大日刀圣

　　此刻更令黑衣老者心寒的是，这宗守的身体，历经如此强度的战斗，居然到此刻，都还没有崩溃！

　　一阵微风吹拂，宗守手里的那口雷翼剑，也蓦地片片碎裂。而那借来的真气魂力，也全数消散。宗守的整个人，亦是失去了支撑，往地面载去。

　　魏旭微一抿唇，立时踏空而起。将宗守的身躯，蓦地接出。不用去看，就知这小家伙，定然已经彻底昏迷了过去。

　　能撑到而今，已经远远超出他的意料。

　　虽说先前，就已用了一道灵法，护住宗守的身躯不散。

　　魏旭却依旧是有些不放心，握住了宗守的腕脉。片刻之后，这才放下了担忧。

　　心里却依旧是思绪如潮，师弟啊师弟，你可知你今日。哪怕是你那剑意融合，灵武合一。也远没有那最后那一剑，来得令我惊喜？

　　强者不屈，百折不挠。越是困境，越能见一人的品质。

　　能不依不靠，以一人独力，突破天人之障。满地荆棘沟壑之中，走出一条宽敞大道。

　　身临绝境，却能抛却生死，与敌偕亡。反而斩出这远远超出水准的一剑！

　　宗守此刻，或者还算不上是强者。可那心灵，却绝对是强大无比！

　　天资强大，相较常人，固然是占尽了优势。可若无与之匹配的意志心境，却终将泯然于众人。

　　固此剑意融合也好，灵武合一也罢，都远没有最后一剑，令他惊喜！

　　自己这一次，确然是赚大！为他们苍生道，赚得一个瑰宝！

　　那位剑宗之主，也终将后悔！

　　那黑衣老者远望着二人，那斩杀宗守，永绝后患的念头，只是稍闪即逝。就毫不迟疑，转身继续逃遁，身影如飞，瞬间百里。

　　魏旭却全不念头，微一抬手，就将几道灵决，打入至宗守的体内。又几根金针刺出，封住了宗守的要穴。

　　直到使宗守的身躯，大致无碍，无有后患。这才抬起头，看向那渐渐远去的人影。

　　眉头一挑，目中透着冷笑之意。

　　“哪个准你走了？”

　　语出之际遇，整个平原，忽然以魏旭为中心，开始冻结。一息间就扩展蔓延到百里之外！

　　黑衣老者的身影，也毫无悬念的，骤然定住在空中。而此刻整个天地，也忽然易换。一轮烈日当空，下方处则是万里黄沙，酷热无比。

　　黑衣老者心神一阵恍惚，接着就只觉自己，似乎连一根手指头，都无法动弹。

　　而那苍老的面上，也忽然间开始扭曲。

　　“易天幻地？你是仙境强者！”

　　自己早该想到，也只有这等样的实力，才能稍稍‘借’出一丁点力量。就可使那只有先天境界宗守，可连越十个阶位，与他抗衡——

　　接着又觉不对，记得苍生道内，使用大日剑意的。除了一人之外，别无他家。

　　那黑衣老者的心脏，是再次震颤，深沉的绝望，在胸中流淌。

　　“你是魏旭！八千年前的大日刀圣，苍生道座尊魏旭！”

　　“答对了，可惜更留你不得！”

　　魏旭一声失笑，也不动手，空中那团烈日，就径自是一道刀光斩下，使这老人的身躯，瞬间化成了黑炭，进而又碎为黑色灰尘。

　　近乎是轻描淡写，不费吹灰之力，就将这武尊强者抹杀。魏旭正欲起步，回往那玄山之巅。却又忽然顿足，看向那不远处。

　　宗守的雷翼剑碎裂，可那条雷翼阳蛇，却未随之而消失。身形虽是剧烈缩水，却仍有三百丈长，在空中盘旋游走。似乎有着执念一般，环绕着他与宗守。不肯就此散去。

　　“居然进阶了？魂兽之躯，居然重开了灵性——”

　　魏旭眉头一挑，是大为惊奇。随手一招，将这头雷翼阳蛇，抓在了手里。

　　这头雷蛇身形展开时，庞大无比。可当魏旭抓过去时，却缩成了小蛇状，在他的指尖游走。

　　此时此刻，此兽应该是已经属于魑魅魍魉之属，不过却无有阴性，反而是极阳。

　　魏旭只稍稍查探，便已知缘由。

　　宗守将自己的狂霆剑意，与他的大日剑意融合，还有那激战时的不屈意念，也不知如何，就刺激到了这头雷翼阳蛇的核心。恰好属性相合，弥补了这头魂兽本源中的缺憾部分，又吸食了宗守的部分血液，使之得以完成升华。

　　即便生前也仅仅只是五阶左右的雷翼阳蛇，居然在这一战之后，一举冲入到六阶巅峰。

　　“——心念感应，天生护驾么？嘿，真是好造化。既是如此，我就再成全你一番又有何妨——”

　　也不知是为这头雷翼阳蛇的际遇而赞叹。还是为宗守的好运而感慨。

　　总之魏旭也没怎么细想，就将三滴青蓝色的水液，陆续弹出，打入雷翼阳蛇的躯体之内。

　　瞬时间，就使这头雷蛇的精神一震，身躯也更显凝实。那闪烁的紫雷，愈发的密集。

　　魏旭再一挥手，将之暂时收入到袖内，有把那九麟剑，也一并收起。

　　当此剑入手，他脸上就又是一笑：“万象子裔？有趣！”

　　而后凌空一步，回到那玄山之巅。

　　甫一站定，就见那轩辕依人，眼里含着泪跑了过来。有心把宗守接过，可当望着魏旭时，眉眼却又闪过了几分敬畏犹豫之色，不敢靠近。

　　魏旭不由撇了撇嘴，自己可没爱好，继续抱着一个男人。随手一抛，就将宗守的身躯，丢给了轩辕依人。

　　而是目光如炬，视线灼灼的逼视着轩辕通：“城主你既知灵武合一，就该知此事非同小可。世间有此资质者，到如今也不过一二人而已。一旦传开，必定风波不觉。为何今日，还要逼他使出？”

　　轩辕通身躯微肃，已感觉这儒服青年，那凝然之意。知晓今日若是自己的回答，不能令对方满意，只怕后果莫测。

　　好在他早有准备，不用深思，便直接反问：“公子曾唤守儿为师弟，想来他已拜入苍生道？”

　　魏旭也不置可否，仍旧静静倾听。只见那轩辕通又是一笑：“我不知公子，到底是何身份。不过公子既然能带小守他一夜间穿梭两千余里，想来也不至于连这点小事，也压之不下。我之前已帮他隐瞒，不过却绝不愿他师门长辈，不知其真正天资，而胡乱教导，甚至小视于他——”

　　魏旭容颜稍霁，接着又好奇问道：“那么又为何要让他喝酒？莫非那酒里面，又什么玄虚？”

　　“非也！我女儿那酒是再普通不过，而且极其难喝。”

　　毫不顾忌自己女儿的面子，轩辕通无奈一笑：“只是因前次在这铁罡殿里，守儿第一次用出灵武合一之时。正是醉酒之后——”

　　魏旭这才恍然，若然如此，那就难怪轩辕通，定要宗守喝酒了。灵武合一最开始的阶段，最要紧的就无意而为，若然刻意，反而不得其门而入。

　　宗守此刻，已经踏入了那扇门。而后每完成一次，就可使体内的真气魂力，更融洽数分。

　　直到最后，彻底合一时，那时就可随意运用，再无需顾忌。

　　轩辕通的方式，恰是最合适的处置方式。不意一个小地方出生的武者，居然也能有这等样的见识。

　　下一瞬，却又是若有所思的，看了那林诗娜一眼。

　　据说这妇人，早年是出身于魔宗，后来叛教出门，与轩辕通结合。

　　能够知晓这方面知识的，估计也只有这位了。

　　展颜一笑，魏旭屈指一弹，就有十几个光影弹出，往那在场的十几人扑去。

　　这些玄山城强者，还来不及生出意识抵抗，就各自晕迷在地。

　　轩辕通皱了皱眉，有心拦阻，却只觉身周空间，都俱被莫名之力控锁，丝毫都无法动弹。

　　“放心，只是暂时抹去他们今日的记忆而已。对他们的修为，还颇有些好处。以城主的精明，当知晓你我都冒不起这个险——”

　　随口解释了几句，使轩辕通安静了下来。魏旭紧接着，又看了看四周，整个玄山之巅，是支离破碎。距离倾塌，已是不远。

　　而后脚下，便重重一踏。便只见这片地域，在以惊人的速度，在迅速还原如初。

　　那凹痕剑创不断弥平‘愈合’，所有尘烟在消散。地面又升起了十丈，那些击碎了的青条石，也一条条重新凝聚，甚至是完整如初，全无裂痕。

　　甚至那被摧毁的铁罡殿，也是再次拔地而起，形状布置与摧毁之前，没有半分不同。

　　魏旭又细细四望，而后转过头，朝着轩辕通笑问：“可有哪里不对劲之处？”

　　轩辕通早已是说不出话，这等近乎于回溯万物的手段，可又胜过先前的易天幻地一筹。

　　这位宗守的‘师兄’，哪里只是仙境而已？

　　魏旭紧接着，就又把目光，投注在宗守身上。

　　只见轩辕依人，正以一种特制的药油，在宗守的全身涂抹，然后不断的拍打按摩。

　　魏旭微微一笑，这女孩果然不愧是这云界十年内，天资最出众的丹师，精通药理。又此女照顾，倒省了他不少功夫。

　　接着他眼神，又转为深邃莫测。

　　已经知晓宗守的真正极限，那么自己原来的打算，就需更改了——


第291章 屠宗灭门

　　一团电光，在右手指尖不断的缠绕旋转。随着正沉吟着，若有所思的宗守不断无意识动作，而不停的跳动。时不时的发出‘噼啪’的声响，那是空气中的微尘，被雷电炸裂。

　　这是那头雷翼阳蛇，半个时辰之前，当他从昏迷中苏醒之时。魏旭就随手将这小东西，丢给了他。

　　说是先前那一战，他只不过接了那黑衣老者二十三剑，就在这位武尊强者面前，彻底的败北昏迷。

　　而自己的那口雷翼剑，也成了牺牲品之一。

　　魏旭见这口剑的器灵不错，就随手抓来，助其进阶成六阶巅峰魂兽。

　　自己这师兄，本事确实是神通广大，可一当思及自己的败绩，宗守就不由是暗暗摇头。二十三剑么？倒是与他预料的差不多，甚至有些超过预期值。

　　不过这喝酒之后，果然还是不行。自己最擅长的计算。全然发挥不出来。而且事后，所有事情都不记得，也无益于他精研剑道，反省自身。

　　轩辕通以前说他战斗之时，多喝些酒，对自己颇有些好处。可他没想出来，到底好处何在？

　　说是可以助他领悟灵武合一，可这种境界，哪有那么容易领悟？

　　也不知轩辕通，到底是哪里来的根据？要真能有帮助，岂非是天下间的醉汉，都有可能办到？

　　失声一笑，恰好那手指间，再次传出一声炸响。宗守猛地惊醒，而后又深深看着手中的这条雷翼阳蛇。

　　身内同具雷霆之力与火阳之力，这个小家伙，将是所有九阶之下的魂兽，以及那些魑魅邪祟的克星。

　　可令宗守惊奇的，是此物居然成了的天生护驾。彼此间的心念感应，比之他的第一头，理论而言是本命护驾的小金，还要强些，近乎于一体共生。

　　也不知魏旭，到底是怎么办到的。

　　天生护驾不占灵师护驾的位额，是所有灵师梦寐以求之物。好处还不止如此，天生护驾永无背叛之虞，收服之后，更不用怎么费心。日后只需主人的境界提升，这些天生护驾，也会受到刺激促进。只需提供些许的帮助，就可随后提升境界。

　　而这头雷翼阳蛇，也不知魏旭，到底使了什么手段。生机勃发，竟似有几分，再塑肉身的势头。

　　还有此刻已经回归到他臂膀上的小金，也是同样，应该是被做了些手脚。

　　大抵是有益的，以前的小金，就像是被他用各种东西，挤的快要胀饱的皮袋。虽是力量在迅速充实，本身却快要爆掉。

　　而此刻给他的感觉，却是全然不同。这皮袋已经换成了铁罐，不但坚固了不少，再不愁撑裂。内中的空间，也扩大了十数倍。

　　只需他回去，捉上几条灵脉，就可使它再次进阶。

　　——这就是加入苍生道的福利之一？倒还算是不错。

　　宗守接着又把意识，潜入到自己身躯之内，稍稍内视。

　　可以清晰感觉，那生命潜能与元气，正在爆涌。与武尊强者一战，几乎将他身躯，彻底点燃，压榨出了无数的潜力。

　　而那雷鸾精华，也是大幅度的融入。

　　他修为依旧只能止于二脉境界，故此大部分，都融入肉身之内。

　　稍稍估算来。他即便不用真气，纯以肉身，也同样能使出十二万斤巨力！不啻于中低阶的武宗境强者。

　　而那吸收来的雷鸾精华，已经残余不到当初总量的三成。估计无需多久，就无需再封印了。

　　这应该也是魏旭给他的好处之一，宗守是深知自己，在那位武尊面前，接到第二十三剑，还远远不足以把他的身体，开发到如此程度。

　　他如今这效果，就仿佛是高他数阶的强者，以强力击打，助他淬锻身躯一般。

　　而以魏旭的圣境修为，也确实只需稍加帮助，就可使自己受益良多。

　　心情大好，宗守睁开眼，而后是笑着把雷翼阳蛇，收入自己手指之内。只在食指之上，留下一道浅浅的，仿佛符文般的印记。

　　天生护驾，本就可以融入到身体之内。

　　“呵呵，这头护驾不错，日后怕是也有化龙的潜质。兼具雷火阳力，必定是最上等的龙种，以后就唤他小雷——”

　　“小雷？”

　　坐在对面，正眼袋关切的看着宗守的轩辕依人，是一阵无语，如玉般的额头上，一时满是黑线。

　　“小金、小雷、小智、小妖？宗守你起名为何要用小字？算了，这名字也还不错。”

　　宗守顿时一乐，紧接着，神情又是一阵黯然：“这次是我宗守无能，连累你们了——”

　　话未说完，轩辕依人就伸手捂住了他唇。目光如水，眼眸里透着几分责备。

　　宗守立时闭嘴，知晓轩辕依人真正恼他的，不是这次的事情，而后他方才说出‘连累’这个词。

　　却仍旧是口中‘忽’的一声，吐出一口浊气。自责无比，若非是今日，恰好魏旭来到，那后果自己简直就不敢想象。

　　自己真小视了这个宗派横行，杀人不眨眼的乱世，也小视了这些魔宗。

　　行事之狠之毒，可远不是后世时，那已被无限削弱，声势萎靡的魔宗可比。

　　接着又觉开心，自己有妻如此，夫复何求？

　　正欲趁着这机会，继续与依人说些话。就听百丈之外魏旭，忽而出声道：“我给你时间调息，可不是让你谈情说爱的。准备好了的话，那就可以走了。”

　　宗守一阵无语，当下直接从袖中，取出一根精雕细琢的木钗，插在轩辕依人的发髻之上。

　　“估计最多十天半月，我会带人去云海——”

　　轩辕依人本来正要说话，听到此句，便又沉静了下去，只目中透着欣然之色。

　　乾天山城要去云海之下狩猎，自然也少不得玄山城。

　　宗守又捏了捏依人那吹弹可破的脸蛋，这才朝着魏旭点了点头。后者莞尔，微一展袖，就使宗守眼前的空间，又是一变。

　　身形仍旧虚浮空中，大约两千丈处。眼前则又是一处山巅所在。不过全然看不出，到底是身出何方。只知此处附近，大山连绵起伏，应该是深山之中。

　　宗守顿时一怔，他以为魏旭接下来，是要他回云界苍生道的本堂，那个神秘无比的五穹境之一。

　　结果最后，却出现在这种地方。此地灵能浓度，虽是不错。可无论怎么看，都不像是穹境所在。

　　“师兄，这是哪里？”

　　宗守仰头，试图辨认群星方位。而后是眉头微皱，这个方向，似乎是在东临云陆之东。

　　“还能是哪里？自然是苏甸山脉，云圣城附近。这附近，你也呆过不短时间。”

　　宗守挑了挑眉，仍旧有些不解。而后便听魏旭，又仰望上空道。

　　“魔山宗当年被诸宗围杀，败走东临云陆，就藏在此间休养生息。距离凌云宗丹灵山，不足两千里。”

　　宗守心中，顿时一阵恍然。紧接着又是一惊，心有所悟的，看着魏旭。

　　只见后者微微颔首：“师弟你以为我刻意引那葵弃出来，又等他动手之后，才插足此事，到底是为何？若要助你，直接斩杀了，岂不更爽利痛快？”

　　宗守一笑，他先前确实有些疑惑。之前魏旭大费周章，刻意以他为鱼饵引诱，却偏偏又要他自己去应付葵弃与那位黑衣老者。令他是奇怪无比，实在想不通魏旭，到底是为何。

　　“——只因有了理由，有了大义。杀起人来，才无顾忌！既然招惹了我苍生道嫡传，他们就该有灭门受死的准备。若不将这魔山宗，连根拔起，斩尽诛绝。你一人呆在云界，我也不放心。”

　　说到此处时，魏旭忽然往身下，重重一踏。只见这空际间，立时一阵阵波纹。一连串的爆裂声响，也蓦地接二连三的响起。

　　下方处的情景，也忽然变幻。一团团灵光，忽然散去。一大片精致的屋宇，蓦地现于宗守眼前。

　　宗守先是一惊，这次的幻境，他先前是全无所觉。紧接着又把目光，直接落在那处位于半山腰处山门之上。

　　‘魔山宗’这三字，赫然跳入眼内！

　　而那山巅之上，立时是几十声怒喝。一个个灵师，纷纷腾空而起。那些武修，则纷纷汇聚，三五一群，却散的极开，神情警惕戒备。

　　更有一个阴沉之声，骤然想起。

　　“汝是何人，为何要犯我魔山！”

　　一条形似骷髅般大手的链爪，从一处山谷之中抓出。展开百余丈，向二人所在遥遥袭来。

　　魏旭却理都不理，继续一踩。此处附近，十数座山峰，都是一阵摇晃。

　　而魔山宗所在的那处山巅，先是自发的，生成了一股抗拒之力抵抗。

　　却仅仅不过须臾，就崩溃开来。整个灵阵，迅速瓦解。而山巅上的所有房屋建筑，也瞬时粉碎。

　　无论是那些灵师还是武修，不管修为高下。都是口吐鲜血，一体崩散，整个身躯，彻底化为齑粉！

　　宗守的目光，也微微一缩。这一击，当真是霸道无比，他是亲眼望着两位日游灵师，三位天位武宗，被魏旭这一脚，踏为碎粉！

　　那巨链鬼爪，也直接被这巨力击退。


第292章 很讲道理

　　仅仅只是一息时间，这整个魔山宗，就彻底的崩灭瓦解。

　　此处的数百余人，全数灭杀，无一存活。只有那处山谷之中，似乎还有着几人残存。

　　而那巨链鬼爪的主人，更一声悲痛哀嚎。却明显是中气有些不足，受伤匪浅。也再没反击魏旭的勇气，只能是借助灵阵之助，继续固守。怒声道：“尊驾到底是谁？我魔山宗与你到底何冤何仇，要这般狠毒，下此重手，灭我宗门？”

　　魏旭嘿然一笑，根本就懒得答话。目光投注在那小山谷内，最阴暗的一处所在，以调侃的语气对宗守道：

　　“记得这几千年里，魔山宗最盛之时，似乎是灭门无数，在中央云陆四处屠戮，杀人不下千万。此时居然也有资格，说别人狠毒，岂不可笑？可见世间，这些所谓宗门修者的嘴脸。强的时候，就什么道理都不讲。弱的时候，那就埋怨别人不讲道理。罢了！这是五十步笑百步。我苍生道日后若是衰败了，也不知会是如何。唔，这山门灵阵，倒是建的不错。当是有仙境强者出手，代其搭建。”

　　正欲再一足踏下，就忽觉天空中，忽然云雾翻滚。漫天白云，转成浓黑颜色。

　　宗守顿时毛骨凛然，感觉到几股无比强大的意念，骤然降临此间。

　　而那魏旭，则似乎是早有所料，唇角斜挑：“来的好快！”

　　音未落下，就见一个穿着道袍的男子，现身云端，往二人俯视。

　　白须白发，一派仙风道骨，极有气质。不过此人身后的东西，却与‘仙’字一词，沾不上边。一片魔云涌动。可听见无数的婴儿泣啼，隐隐更可见那云内，有人溺婴，杀子，抛儿，打胎，重重人间不合伦理之惨事，在内中不断的闪现。

　　这白须道人，先是仔细看了这魏旭一眼，似乎有些辨不清虚实高下。稍稍沉吟之后，并未出手，只一片魔云散出，将下方的山谷，牢牢护住道：“在下魔婴尊者，忝为云界魔盟长老。恕我眼拙，认不出尊驾来历。也不知这魔山宗，到底何处得罪了尊驾。只知如今魔山弟子，已经亡了九成九，即便再大的仇怨，也该了结了。就请尊驾高抬贵手，为我魔盟留此一脉如何？”

　　魏旭神情淡淡，也不置可否，静静等候。之后陆续又有数道强横意念，开始凌驾于此。

　　不过但凡只是稍弱一些的，都被一股强横的力量排斥，接近不得。

　　直到这天际，总共六道凌驾仙境之上的意念，交杂一处时。魏旭才猛地又一脚踏下，那前一刻还声势滔天的漫卷魔云，立时是被一股强横巨力一压，全数冰消瓦解。

　　而那为白须老者，更是口吐鲜血。整个人，突然萎靡了下来，眼中隐现震惊之色。

　　“魔婴尊者？没听说过。什么东西，居然也敢来阻我苍生道行事。管你什么魔盟，这魔山宗我定要灭了——”

　　近乎是面无表情，魏旭身后，忽然又是一道日光照下，直入那山谷之内。

　　此处所有一切，便开始了融化。首先是那残存的灵阵，彻底溃开。而后是那些建筑与土石，不过数息就化为熔岩，几声惨死陆续响起。

　　居然抵抗不到三息，内中之人，就被全数灭杀。

　　宗守的眉头挑了挑，感觉这山巅之上，再无一丝声息。

　　忖道这魏旭看起来是文质彬彬，不意行事却如此的霸气！

　　这山谷之内，可是一位九阶灵武尊强者，当场陨落！

　　据说凡是踏入仙武之门的修者，一旦进入云界，实力就会固锁九成九。

　　哪怕在界外再强，在云界之内，战力也不过比九阶的灵武尊，稍强一些。

　　——可这差距，却也未免太大了些。

　　宗守甚至有些怀疑这个久已有之的定论，该不会是这些强者搞错了？

　　那天空中的几道强横意念，都一直未曾插手。直到魏旭，将这魔山宗，全数灭杀。这时才有一个苍老声音道：“大日刀决！这么说来，你是苍生座尊魏旭？”

　　见魏旭并不出言，是默认之意。那声音又再次开口：“听说你六千载之前，就已入圣境，这资质果然了得。你那师尊，未将你看错。只是这行事，太也猖狂，也太狠辣。我看你是一入圣境，就得意忘形了。忘了这云界，到底是什么地方——”

　　“得意忘形么？”

　　那魏旭‘嗤’的一笑，蓦地手掌虚抓，一口弯刀，也忽然现于掌中。凌空一划，就听整个天际，忽然哔啵作响。

　　宗守心神先是一阵恍惚，再清醒过来时，发觉此处整片空间，居然已经‘分裂’开来。

　　是分裂不错，甚至可见那四面八方，一道道裂痕。三十里之外，还是一切如常，树摇枝摆，随风轻舞。三十里之内，却是一片死寂，灵能暴乱。

　　也不知是否错觉，他的耳旁，也隐隐传来几声轻微的喘息，不知到底是从何处传来。

　　而后就见魏旭，忽然收刀，负手身后。

　　“我魏旭到底是否得意忘形，可不是由你们说了算。不知诸位以为如何？”

　　天空一阵寂静，那六道强横意念，俱无人出言。片刻之后，还是那老者，再次开口道：“原来是半步至境，好一个大日刀圣。距离你师尊当年，也不过仅仅只半步之遥。嘿，这份修为，倒也确实有与我六人说话的资格。不过这一次，这魔山宗之事，座尊还是做的有些过份。仙武之上，不得插手云界之事。即便不得已出手，也不得超出天境之力。这可是当年三圣合云界诸宗，所定之约。你师尊，也在其内。座尊最好，事后给魔盟一个交代。我等几人既为界尊，行事就当公允，不偏不倚。还请座尊，莫要使我们为难——”

　　宗守心中，又是一阵讶然，又确证了一件上古秘闻。这个事情，他前世之时，只隐约听说过。

　　身轮九脉，地轮九脉，天轮九脉。其实就是身境，地境，天境，三个境界。

　　身、地、天、灵、仙、神、圣、至、真九境。在这云界之外，更高的力量体系中，只是最低的三层而已。

　　“交代？交代什么？我今日出手，灭了那魔盟，算不算交代？你们说是共定之约。可为何在我记忆中，只是临时？”

　　感觉那空中几人的气息，都是微微一窒。魏旭微摇了摇头：“所谓共约，只是约束弱者。我魏旭看你们面子，愿意遵守，这纸公约就还算回事，对我苍生道算是有些效用。若是不愿，也只当其不存在。你们能耐我何？算了，今日不说此事。给你们个颜面，魔山宗之人，犯我宗嫡传弟子在先。我身为师兄，代师弟出手。灭了他们，是名正言顺，想必几位，也可对这什么劳什子魔盟，有个交代了。”

　　空中一个女声，却是气的一笑：“魏旭你还真讲道理！你说是魔山宗，犯你师弟在先，可为何我方才推算，却是你这师弟，先出手杀戮魔山宗弟子？那时你这师弟，更还未入苍生道。要说道理，也该是你们苍生宗理亏在先——”

　　宗守心中微怒，正欲解释。魏旭却直接一跨步，到了那魔婴尊者的身前。

　　众人正不解其意时，就只见魏旭，忽然‘啪’的一掌扇出，重重抽在这白须老者的脸上。使这至少也是仙境之上的强者，被生生抽飞，如流星般直接坠入山下。落地之时，发出‘轰’的一声震响，激起漫天的烟尘。

　　而后就只听魏旭，一声寒笑：“理亏在先？这可未必！我苍生道的道理，素来就是只准我们欺负别人，不准他人犯我分毫。我方才甩了这什么魔婴尊者一巴掌，你现在问问他，他可敢甩回来？道理也是同样。我这师弟，别说只是杀了魔山宗的外门弟子，即便宰了他们的掌教，他们也需得给我忍着，受着。不忍，那就灭门！”

　　“你！”那女生顿时是又气又怒，最后化作一声冷哼：“简直是不可理喻！真以为到了半步至境，他人就无奈你何？”

　　一抹剑光，忽然凌空直斩，惊世凄绝，突入到这片与世分离的空间。

　　魏旭却哈哈大笑，脑后处。忽然又是一团圆日浮出。拂袖一拍，就将这剑光，强行拍散！

　　宗守的眉头，额头上已是冷汗涔涔。

　　在云界之中，怎么就这么多强者？即便他此刻修为低微，也能那一剑之中，包含了时空，生死，始终等等无数的奥妙。

　　也远远超出，他所能理解的境界！

　　而魏旭这一拍，轻描淡写间，却是同样夹含着无上神通。

　　“大日昊灵盘！你居然真的成了。不对，还有苍生道灵符——”

　　声音忽然嘎然而止，六道意念，顿时再次寂静，无有半点声息。整个空间，也陷入一片死寂。

　　“真当我回云界，没有半分准备？”

　　魏旭一边说着，一边将身后的大日影像，渐渐散去道：“我师前车之鉴，魏旭可不敢有丝毫大意。与尔等之间的恩恩怨怨，也一直谨记在心。不曾或忘！”


第293章 玄命金册

　　“我师前车之鉴，魏旭可不敢有丝毫大意。与尔等之间的恩恩怨怨，也一直谨记在心。不曾或忘！”

　　当声落之时，这分离出来的世界，更多的裂痕，纷纷产生。

　　其中部分，甚至蔓延到那下方山体之内。将此处一座座巨山，割的是支离破碎。

　　片刻之后，那苍老声音，也再次出言，却带着几分苦笑之意：“若然你师尊再生，知晓自己有徒如此，必定会欣慰至极。不过，当年之事，可与我六人没什么关系——”

　　“谁知道呢？日后总有水落石出之日！”

　　魏旭的声音幽幽，一便说着话，一边拍着宗守的肩膀道：“这是我师弟，虽还未正式入门，日后却多半是苍生道二代第七嫡传！今日借这魔山宗，把你六人引出来。就是要明告尔等。别在我师弟身上，耍什么手段心机，别逼我魏旭发疯，不顾一切！”

　　“住口！”

　　这次的声音，却是雄浑浩大，大约四十岁许年纪，语音里满含愤懑。

　　“我等身为界尊，怎可能会行此龌龊之事？吾等六人能，一生坦荡！从不做亏心之事。魏旭你这些话，简直就污了我们耳！”

　　“是么？”魏旭却毫不在意的一笑：“不会更好。对了，还有我的苍生道。尔等六人这几千年里使出的那些上不得台面的手段，真当我魏旭不知？别以为只有那剑宗之主，会朝你们发飙。把我魏旭惹火了，同样可拆了你们的窝！”

　　那几道强横意念，皆是一阵暴怒。那魂识亦是波动不绝，瞬间之后，却又各自一声冷哼。纷纷把意念，从这片空间撤离。

　　直到片刻之后，整个千里空域，终于恢复平静。而那分裂出的空间，也迅速复原。只先前被‘裂痕’斩开的巨山，却再无法恢复。

　　正当宗守，以近乎崇拜的眼神，看向这位师兄时。魏旭这时却抬起了手，擦着额头上的冷汗，一声唏嘘道：“要吓走这六人，可真不容易。今日这一出戏，也好生凶险。”

　　见宗守的目光，又转为疑惑。魏旭也不卖关子，摇着头解释道：“这六人，乃是万年前云荒时代，就已存在的老古董了。也唯有他们，在此界可以不受限制。我虽不惧，更可胜之。可真要与他们一战，日后却必定有大麻烦。却又偏偏不能不引他们出来，见他们一面。只因你的事情，瞒得过别人，却绝瞒不了他们。故而若不震慑住这几人，让他们闭嘴。你日后修为越是出众，处境就必定越是艰难凶险。这才带你来此——”

　　宗守似懂非懂，只能跟着点头。不过那句瞒不住，他倒是听懂了。只凭先前那女音，说他杀人在先。就知这几人，对自己的情形，估计已是了如指掌。

　　不过这六人，到底是什么身份，为何自称界尊，他到现在还不明白。

　　只知他们，既然能令魏旭，也觉棘手忌惮，那么必定是同一等级的人物。

　　甚至前世时，这个时代令人全然摸不着头脑的事件，再加入这六人的因素之后，忽然就有了解释。

　　魏旭也无需他明白，淡淡道：“今日之举，也是为了苍生道的三宗六派。你当也知道，我们这些人，素来都被势为魔道邪门，却偏偏又与魔门视为仇敌。更因几千载前，那次大战之故，与诸宗关系冷淡，可谓是处境堪忧。你若为苍生道弟子，日后之路，也必定是艰难无比。风波险恶，更胜你想象。故此我再问你一句，可是心甘情愿，入我苍生道门下？你若不愿，我也不会为难。必定为你另荐良师，结一善缘。”

　　宗守眨了眨眼，也不知这魏旭，到底是真情还是假意。

　　都已经为了他，与剑宗争夺近半年之久，甚至放弃一位灵武双修的真正天才。这时候，却又说可以放手，这可能么？

　　只怕他一说不愿，就一巴掌派过来，将自己压为肉糜。

　　这等样的试探手段，也未免太下乘了。

　　“我知你不信，不过此言确是出于我之肺腑，绝无虚假。”

　　只见宗守一脸的鄙夷，魏旭不由无奈一笑：“要不要我再起一个魂誓？其实在我而言。似你这样的弟子入门，能甘心情愿，不会怨恨宗门，才最是紧要。天资什么的，反而是居于末等。”

　　宗守凝思了稍许，暂时不答愿或不愿，只迟疑着道：“你们苍生道那些经义道理，我可学不来，也不愿去学——”

　　“无需你去学这些。”

　　魏旭早有所料，语气里颇有些颓丧：“我苍生道，本是师尊羲子，为使世人平等，纠合同道而创。不过到如今，宗门之内早就不纯。一宗之内，倒有大半弟子是为权势，为修行而入门。多你一个，也是无妨。只愿你日后，谨守门规，遇苍生道危难之时，能出力相助即可。”

　　宗守目中立时微亮，要他去学羲子留下的那些教义理念，那还不如杀了他的为好。

　　这魏旭师兄，当真是善解人心，看来也颇有诚意。

　　心中略定，接着便又说第二件事：“入门之后，我想看你们本宗，与三宗六派，所有经典。”

　　魏旭再次点了点头：“这是自然！即便你不愿，我也要将那些典籍，堆在你面前。”

　　“宗守又可会勉强我，做那违心之事？”

　　“不会，其他三宗六派弟子，我是不知。可苍生道本宗，却是人人平等。一切行事，都依本心。”

　　“不知师兄你，又可有自信，维持我苍生道威名不堕？不蹈那魔山宗前车之鉴？”

　　“魔山宗？那算什么？”魏旭已经有些明白宗守的意思，自嘲道：“你师兄这点自信，还是有的。”

　　宗守顿时抿唇一笑：“那么我宗守，又有何不愿？”

　　魏旭顿时长笑出声，道了一声好字。而后手往前一划，竟是在这虚空之中，斩出一条裂缝，当先走入了进去。

　　宗守也没怎么犹豫，就跟随入内。

　　便在那裂缝，快要消失之时。

　　一个人影，忽而从那山脚之下地面步出。神情阴沉，带着无尽的怨毒之意。

　　不过就在此人，正欲飞遁离去时。这片空间，忽地一股浩瀚巨力，疯狂涌来。直接将他的头颅身躯，震为粉碎。那元神才刚刚离体，又一股金焰燃起。将他的魂躯，同样燃为灰烬。

　　宗守此刻，却已是置身在一处大殿之内。看模样应该是一座祠堂之中，不过这里面，却是异常的广大宽阔。

　　上方处，刻着几千个牌位。位居正中央的，就是苍生道祖师羲子，右旁却还有一个灵牌，与其同列。

　　身份应该是极其尊崇，只是那牌上却未刻录名字，一片空白。

　　此处空无一人，却洁净非常，香烟缭绕。魏旭燃起了三根信香，递给了宗守。然后就领着他，来到那空白的牌位前，神情凝然道：“请师弟行三跪九叩之礼！”

　　宗守一阵无语，忖道自己这位死去的师傅，莫非连名字也没有？面上却亦是颜容肃穆，拜了三拜，叩了九个头。又在那灵牌之前的三足金鼎之上，插上信香，口中道：“弟子宗守，拜见老师！”

　　魏旭微微颔首，同样一拜。就直起身道：“礼成！今日之后，师弟就是我苍生道本宗，第七嫡传！”

　　听到此言，宗守顿时怔住。这入门之礼，就算完了？他本以为这次入门，总该郑重其事，请些人观礼吧？怎么也是苍生道祖师辈的人物。换作凌云宗这些正道宗门，为此昭告天下，也不过份。

　　魏旭却也不解释，先是从宗守的身上的那些伤口处，强行抽了点血出来、又拿出一张金符，写上了宗守的名字。以及生辰年月。而后这张符，便无风自燃，化出一团灵光，往那上方汇去。

　　宗守望了一眼，只见这穹顶处。赫然悬浮着一本金册，此刻正一一翻开。

　　随着那灵光渗入，竟是一张新的页面生成，其上赫然有着‘林玄霜长徒宗守’的字样，下面则是生辰八字。

　　这金册极薄，总共也才二百四十几页。而他的页面，就位居十七。

　　“此为我苍生道至宝玄命金册！只需记录下真名，那么无论在何地，只需不是当场身亡，被人身死魂灭。都可借助此册之力，维持真灵不散。若然金页未损，有至境强者愿损元气，主持这玄命金册，甚至可逆天回魂。此外亦可示警，凡在册门人，身有重伤，或者身亡。其余同门，无论多远，都有心生感应，前往救援。我犹记得苍生道全盛之时，这金册共有四百九十九页。如今是已去其半。剩下的这二百余页，其实大多都已经。师尊当年汇聚的同道，或是身陨，或是星散。十不存一！”

　　说到此处，魏旭又眉头皱起：“多嘴了，好好的我跟你说这些作什么？师弟记住了，林玄霜是你师尊的名字，也是羲子老师的发妻。现在的七灵宗，太元宗，都是她的姐妹所创。大约二千二百载前，忽然传出死讯。惟可庆幸的，是那玄命金册内的金页，并未崩溃。只是真名消散，转成空页。只待我宗之内，有更多至境甚至真境强者出，替其逆天招魂，重塑道躯。”


第294章 玉简令牌

　　宗守目光闪了闪，再次朝那空白灵牌一拜。总算是明白了过来，为何这牌位之上，是一字也无。

　　原来他这师尊，居然还有复生之机。

　　只是据他所知，苍生道在这个时代，光是已知的圣境，就有十数位，必定有至境强者在。为何就无人出手？

　　心内一时是疑思涌动，却只不过瞬息，就被宗守压下。

　　料来这玄命金册，虽有逆天招魂之内，却也必定消耗极重。

　　以苍生道如今的处境，若无一两位能拿得出手的至境强者坐镇，只怕在云界里的基业，立时就要冰消瓦解。

　　这个云界，与他处世界不同。云荒万载，实在是涌现出了太多的强者。

　　此外还有魏旭，说这玄命金册，记录的都是苍生道最核心弟子的名录，又说十不存一。

　　那么即便粗略一点估算，真正在册的，也该是不足五十之数。也难怪魏旭，神情如此悲戚。

　　苍生道的情形，怕也不似表面看起来那般风光。

　　又定定看了看，空中的这本金册一眼，宗守是暗暗咋舌，这东西确然不凡。只需保留下来，那么一丁点元魂，就可有复生之机，的确可称是至宝了。

　　除了玄命金册之外，此处还有十几件灵宝。宗守一一浏览，每看一样，他心脏就剧烈跳动。居然无一不是威能浩瀚的重宝，其中几样，宗守甚至在那《神皇》游戏中，亲眼见过那毁天灭地般的神威。这种等级的宝物，玩家自然是无缘，几乎无一例外，都掌握在游戏人物手中，令人垂涎。

　　而后他的视线，就忽而又被这金册之旁，另一件事物吸引。

　　那是一口样式极其古怪的剑，长约七尺，色呈淡金。不断剑脊异常粗厚，剑身之上，更满布着层层叠叠的鳞片。

　　其余就平平无奇，一点灵能反应都没有。却偏又能虚空悬浮，而且是被放在这祠堂之内，诸多灵牌之上最中央的位置。

　　也说不来他此刻，到底是什么样的感觉。反正是自看见这口剑之后，眼睛就移不开了。

　　“你师尊自八千载前那一战之后，就孑然一身，独来独往，有时候更行踪成谜。只把一身重宝与毕生绝学，全数托付于我，代她寻觅传承弟子。不过这两样对你而言，实在太早。等到你哪一天，能够踏入仙武之门，我会把那些东西，陆续转交给你。你虽无师尊，太元与七灵二宗之主，却必定会视师弟你为宗门嫡传，照拂有加。日后有事，师弟你尽可找上门去。师娘与这二宗祖师，姐妹情深——”

　　魏旭一直说道此处，才发觉身后的宗守，已经走神。皱了皱眉，魏旭就又哑然失笑着解释：“这是师尊昔年所炼七把仙剑之一，据他所言，若有一日能七剑合一。就必定是我苍生道，再次崛起之时。我师兄弟六人，各得了一口。只余下这口炼神剑，苍生道之内，无论修为到何种境界，都无法将之降服运使。甚至许多人怀疑这口剑，根本就未炼成，只能存于此间，以留待后辈有缘。只要宗门嫡传，都有机会得到。”

　　宗守这才惊醒，闻言之后，顿时又是视线大炽。可转瞬之后，魏旭就又立时淋下了一桶冰水：“不过这等宗门重器，也不可轻授于人。我道弟子，至少也需仙境之后，有自保之力，才能试取此剑，否则重宝在身，非但无益。反而陡惹祸端。这东西，我劝你现下最好还是别去想为好。虽说此剑，仙境之后就可来取。可我与那几位师兄，却都是圣境之后，这才将其余六口剑，陆续降服。而这口炼神，哪怕至境强者，也是毫无办法——”

　　言下之意，是你这小家伙就别好高骛远。除非哪天到了圣境修为，否则试都别试。

　　宗守是暗暗苦笑，圣境？至境？等到他有一日，登顶圣境。不知该是多久远之后的事情了。

　　可为何此刻，他却有种奇怪的感觉？总觉这口炼神剑，与他心神相系。只需以手触摸，甚至只需一个念头，就可将之收服。

　　这意念方起，那口满布鳞片的剑，就忽而是一阵跳动。

　　宗守猛地眨了眨眼，再仔细看，却见此剑，是平静如故。

　　顿时是眉头轻蹙，大约是自己看错了。仔细想想，若此剑真有什么动静，以魏旭的修为，绝不会毫无所觉。

　　接着就只听魏旭，又是一笑：“说到此物，我倒是忘了这入门之礼，还没给你。”

　　说话间，一道金光忽然从魏旭的袖子里腾空而起。宗守正想伸手去接，只见那光华，就直接钻入到他的脑门之内。不见了踪影。

　　还未来得及仔细去看，又是两道黄芒飞至。宗守还以为这两个东东，同样会遁入自己体内。到得近前，才知不是。手忙脚乱的，将之抓在手里。

　　仔细注目，却只见是一块令牌，一块玉简。

　　那玉简他不到底何用，只知是以玉石炼制，质地极佳。内中灵能之盛，甚至更强盛于九麟剑，被小金修复之时。

　　至于令牌，也不逊前者。甚至更显精妙，表面看只是再普通不过的三阶灵器。应该宗门信物，其上刻着名字与身份年月。可当他神识潜入之时，却又可清晰感测，内里另有玄机。只是灵阵之繁复，就更胜九麟剑。

　　宗守看了一眼，却更显疑惑：“太元宗嫡传弟子宗守？这是何意？”

　　魏旭笑而不答，只微微颔首道：“你再试着用用看？”

　　宗守一头雾水，又试着催动魂力灌入其内，而后这令牌，就忽而是一一变幻。先是那宗守之名，忽而转成张三，李四，赵大。甚至太元宗嫡传弟子这一身份，也在不断的变化。内外门弟子，甚至长老嫡传，七灵宗，太元宗，随心所欲。

　　接着当宗守，再催动内中，那核心灵阵之时。更可清晰感知，自己脸上覆盖了一层薄薄的灵能。虽不是易容之物，也非是幻术，却可使其他人，无法真正记住他的相貌。

　　此物配合他的天狐幻法之能，必定可有奇效。

　　“此物可进出诸宗，随心所欲，也可助你掩饰身份。乾天山妖王，却是我苍生道本宗第七嫡传。那东临诸宗若然知晓，只怕都要疑神疑鬼。”

　　魏旭紧接着，又指了指他手中的那玉简：“至于此物，也是专为你而炼制。可聚急空间之力储存，只需还在此界。每十日时间，可有一次挪移万里，进入我苍生穹境的机会。使用之地不限，出处我已给你定在了乾天山，最高只可储存三次挪移的灵能。不过此物最大的用处，却非在于此——”

　　宗守眉头一挑，答的是毫不迟疑：“自然是逃命之用！”手中也将这玉简，紧紧一握。此物对他而言，确然珍贵，无疑是多了几条性命在手。

　　魏旭顿时一笑，眼现孺子可教之色。

　　……

　　当宗守被魏旭再次转换空间，回到乾天山城之内时。那浓浓夜色，甚至还未消散。

　　天空的启明星，也才刚刚现身。

　　回到那暖阁之内，只见四女还在此处熬夜等候。赵嫣然望见他时，面色是古怪无比。忽青忽白，最后哼一声，连招呼都不打一声，就直接步出了暖阁。估计那个称呼，这女人是怎么也无法开口说话来。

　　轩韵兰也同样眼带异色，不过却比赵嫣然，要守礼多了。见到宗守，就大礼盈盈一拜道：“弟子韵兰，见过本宗前辈！”

　　宗守呵呵一笑。‘嗯’了一声，以示不满、轩韵兰神情无奈，只得再次神情恭敬道：“向太太太太太师叔祖请安！”

　　宗守这才满意点头，不过旋即也觉这个词太麻烦，一连五个太字，鸡皮疙瘩都出来了。便大度的一挥手道：“以后唤我君上就可！”

　　轩韵兰一阵默然，忖道我又非是你臣子，为何要唤你君上？不过也觉这个称呼，比那太太太太太师叔祖，要强上无数，便沉默着不再反驳。又以求恳的眼神，看着宗守。

　　宗守半晌不知其意，片刻之后，才知轩韵兰这是要离开。

　　乾天山城，虽非是大宗大派，却也毕竟是世间至强的势力。特别是在这乾天山巅，含烟宫内，高手如云。夜晚之时，更是戒备深严。

　　若无他的指令，估计轩韵兰是走不出去。再以神魂遥感，果然那赵嫣然，也并未离开，而是在门外等候。

　　宗守当下是淡淡一笑，挥袖向初雪示意道：“雪儿你送他们下山。”

　　初雪本来一肚子的疑惑要问，这时见宗守是直接把她打发支开，顿时是一阵不甘。不情不愿的，领着轩韵兰离去。

　　弱水却是一笑，明白宗守，估计是需要一段独自静处的时间。不等宗守说话，就径自走出了暖阁。却并未就此离去，而是静候在门外护法。

　　而就在四女陆续离去之后，宗守就直接在地上盘膝坐下。调节呼吸，进入了冥想，把意念潜入那魂海之内。

　　首先要弄清楚的就是那团金光，到底是什么东西。


第295章 内观玄霆

　　魏旭离去之前，唯一未曾解释清楚的，就是打入他魂海里面的这团金光。

　　当宗守的神识探查，只觉那魂力漩涡的上空，此刻正飘荡着一座九层金塔。

　　压在那几道真符上空，镇压着整个神魂。

　　宗守试探着把一丝魂识，往内探入进去。然后整个人，就彻底怔住。

　　这九层金塔，他明明可观察到。可一当魂识靠近，却发觉这东西，根本就不存在。

　　圣境强者赠与之物，必定不是凡品。只从那令牌玉简，就可知一二。

　　然而这‘九层金塔’到底是何物？又究竟是什么用处？

　　神魂之内似乎并无变化，一定要说有什么不同，那就更是更加稳固了。

　　——不对，稳固？

　　宗守心中微动，把魂识四下散开。然后唇角旁，就一丝笑意隐现。

　　只见自己元神四周，那些在破碎边缘的孔洞，在一股莫名的异力加持之下，居然正在一点点的加固复原。

　　一些创口，更在‘痊愈’。

　　整个过程，是极其缓慢。若非宗守刻意观察，几乎就无法察觉。

　　魏旭给他这件宝物，居然是这世间少有的，可弥补元神之物！

　　要将他这破碎边缘的元神，彻底修补弥合，需要的时间，可能将以十年百年为单位计算。

　　可他宗守，至少是看到了一线希望。而且这金塔，对自己元神加固，也是可以清晰察觉到的。

　　自己再无需担忧，这魂海漩涡若然破碎，可鞥造成的恐怖后果。

　　不用兢兢业业，日夜担心。

　　深沉的功用，宗守还查探不出来，不过能知晓这些，就已经足够。

　　不过再细细一想，魏旭所赠的这三件灵器，竟无一是可以用于战斗的。

　　传送玉简，可以让他在乾天山与苍生穹境间穿梭，危急之时，可以逃命。

　　而那令牌，除了宗门信物的作用之外，就是掩藏身份。

　　若他愿意，那么即便是九阶灵武尊级的强者。亦未必能记住他的真正面貌。

　　至于这九层金塔，眼下也只能丢了魂海里面，不去管他。

　　对他而言，这三样东西，都颇有用处。可却偏无助于他，提升战力。

　　皱了皱眉，宗守又将一个拳头大小的小袋子，从袖子里面掏出来。

　　这也是魏旭临走之前所赠，他艳羡了许久的小乾坤袋。

　　神念往内中一探，宗守顿时无语。里面不止是没有可以用的灵器，就连丹药也是极少。

　　唯可庆幸的是，里面仅有的几十个药瓶，都是少见的精品。

　　苍生道的这些独家灵丹，在云界之内，皆是名闻遐迩。即便那以炼丹闻名的丹泉宗，在同类丹药中，也是远远无法企及。

　　再而后就是几个黄玉令牌，与他自己的那块式样相仿。上面却是空白的，未曾刻录下名字。只是最普通的三阶灵器，有些护身之能。自然也没有可以让人无法记住相貌的异能。

　　一共是四块，身份都是预先就已经刻好，是苍生道本宗内门弟子。

　　宗守先是不解，旋即就已了悟，然后口里就‘哼’了一声。

　　若然不出意外，这些令牌，必定是为初雪与宗原留下。

　　以魏旭圣境强者的眼力，又怎可能看不出来，初雪战武之体的潜质？

　　至于紫雷枪宗原，是早就名声在外了。

　　想要自己买一送二，却偏偏又一个像样点的法宝灵器都不给。他这师兄，当真是想的也太美了！

　　打定了主意，让这些令牌暂时不见天日。宗守的魂识，就在另两样东西上定住。

　　整个小乾坤袋里，大约是二百丈方圆之地，是最上等的品质。相当于一个小小的城池，极其广阔。

　　不过此刻这里面，除了先前那几样东西，却是空空落落的。只有部分书籍，堆在其中一角。

　　而位于最上方的，就是两本紫金色的秘典。有别于其他书册，唯独这两本，内中是隐蕴灵能，不似凡品。

　　一为《内观玄霆锻体决》，一为《大易罗天空冥法》

　　宗守心念一动，就将这两本书取出到了乾坤袋外。

　　只稍稍查看，就这两倍秘典，都各自被一股灵能固锁。强行翻开，只会使其立时自毁。

　　皱眉想了想，宗守就将他那块宗门令牌取出。放在这书本之上，果然当紫光一闪，这书册就自动打开。

　　首先翻开的，是《内观玄霆锻体决》，而入眼后的第一页第一行字，就是令人心神微窒。

　　也不知是何人所书，总之字迹是锐意惊人，杀气滔天。

　　——此典为苍生道至高炼体之法，本宗嫡传弟子可学。苍生道内其余诸脉真传内门子弟，需本宗长老允可担保之后，方可习练。门内弟子，若然又私相授受，又或私传于外者，杀无赦！

　　宗守眼皮跳了跳，又翻到下一页。不过片刻，就面上微透喜意。

　　这本秘典之内，记叙的是一种极其特异的入定内观法门，名为‘灵微观想术’。可以使人，窥测自己肉身之时，短时间内达到‘入微’之境。

　　这观想术中，可谓独树一帜。

　　不过这书既然名为锻体决，主要的用途，自然是用来粹锻肉身。

　　所谓的灵微观想术，只是辅助。使人可以借用雷霆之力，来不断淬炼与刺激肉身。

　　按照第一页的解说，此书在云荒时代，可以列入到第十等圣灵级别的功法。

　　在苍生道，确有列为至高炼体书的资格！

　　宗守顿时是一声呻吟，他前世之时，费尽了心思。才在登入天位之后，为自己寻来两门第七等传说级，一门第八等彻地级的功法。

　　此时加入宗门，这第十等的武道秘典，却是轻轻松松就到了手。

　　以雷电之力，来粹锻肉身。在万载之后，早已有过人试想，借助各种器械之力来办到。

　　不过此法首要一点，就是要对武者身躯的每一个部位，甚至每个细胞里的状况，都有着极其细致的了解。

　　至少在他那个科技发达的时代，还无人能真正成功。

　　而这本武道秘典的真正重中之重，就是这个‘灵微观想术’。

　　自然此术也有着近乎苛刻要求，意识强大，对雷霆之力，更要有绝度的操控。以他的条件，正好合适。

　　宗守记忆力惊人，只片刻时间，就将整本书的内容全数记下。却强压着立刻试上一试的念头，又将那《大易罗天空冥法》取在手里。

　　前一本锻体决，已是令他惊喜万分。对于后面这一本，宗守自然也是生出了更多的期待。

　　翻开之后，仍旧是以杀无赦的警告开头。也同样是只有苍生道嫡传，才可以修习的至高秘典。

　　宗守是迫不及待，将下一页翻开。一目十行的，迅速浏览记忆。然后目内的喜意，愈发浓厚。

　　这一本与武道无关，是灵师冥想之术。与前一本内观玄霆锻体决，是同样的圣灵等级。

　　而这本灵师秘典与那些普通冥想术最大的不同，就是修行此法，无法加强灵师对某一种或者数种属性的天地灵能的感应。而是改善灵师的神魂，从本质上着手，增强资质，并且大幅度的提升灵师的算力与推演能力。

　　甚至当推演能力足够强横，而神魂质量也达到日游境界时，还会出现一种异能——复制模仿。

　　瞬间完全复制灵法秘术，甚至武道意念。敌我皆可，而且只要不是超过自身的等阶，几乎无有什么时间差。

　　——也就意味着，此法可用于战时！

　　想象一番，当敌人使用什么灵法又或秘术之时，自己无需结印，亦毋庸符箓，或者其他的准备。只需以魂识感知，然后直接复制出来即可。

　　将这两本秘典，再次放入到小乾坤袋里。然后宗守，就现出了挣扎之色。

　　片刻之后，还是微微一叹，将那两块黄玉令牌取出。在其上陆续刻录下‘素初雪’与‘宗原’这两个名字。

　　今日之后，这二人就可算是苍生道本宗的内门弟子了。

　　若然能进入天位之境，这是同样有资格上那玄命金册的身份。

　　魏旭对这两人的看重，可见一斑。

　　宗守却是恨得咬牙切齿，本来还想着要挟一番，与宗门讨价还价，捞上些许好处的。魏旭却只简简单单丢出两本秘典，就让他只能就范。

　　这《内观玄霆锻体决》与《大易罗天空冥法》，无一不是正好合适他修行。

　　不过仔细观之，其实却更仿佛是魏旭，专为宗原与初雪二人而挑选出来的功法。

　　宗原所习的，正是雷系功法，更领悟狂霆枪意。借助内观玄霆锻体决，实力必定将是突飞猛进。

　　而初雪虽身具战武之体，可毕竟不能只依靠本能去战斗。

　　大易罗天空冥法一可改善其灵法资质，二可增其算力，日后不至于一个高深点的符箓都学不会，正好是对症。

　　自己是苍生道本宗第二代，第七嫡传。入门之后，就自动涌有个长老身份。

　　只需这二人成为本宗内门，再有自己担保，刚好符合秘典第一页上所叙的那些条件。

　　要说是巧合，宗守是打死都绝不肯信！他这位师兄，实在是好算计！

　　口里再次冷哼了一声，宗守稍稍迟疑，紧接着便又取出一块黄玉令牌，把‘宗弱水’的名字，也同样刻上。


第296章 炼神剑动

　　不知位于何处的时空间隙之内，一位背负长剑，面容寒漠的黑衫青年，正傲然需立在一处混沌暗处之中。

　　似乎是在等候着什么人，目中星眸不时闪现寒芒。

　　也就片刻之后，一个人影，也忽然现身此处。相貌同样的年轻，一身白色儒服，头戴着儒冠。正是才与宗守，分别不久的魏旭。

　　甫一出现，就已察觉那黑衫青年的存在，然后也定立在虚空之中，眼现出疑惑之色。

　　“可是明玉师兄？”

　　魏旭双目如烛，若是愿意，可洞照一界。可在此处，却仿佛是吃力之极。

　　半晌之后，才确认了这黑衫青年的身份，然后是轻舒了一口气道：“我说那六人，为何会如此轻易，就被吓走。原来是师兄在外维护，多谢了！”

　　那黑衫青年却哼了一声，带着几分冷冽之意。却终究还是从那混沌暗处走出，冷冷注视着魏旭：“你也知这六人难缠？记得师尊当年有言，除非是七剑齐集，又或苍生道有覆亡之险，否则我等六人，终生不得踏入云界一步。言犹在耳，不过八千载时光。这句话，师弟你这么快就忘了？”

　　“没忘，师弟我这是不能不去！”

　　魏旭一声苦笑，见对面明玉的脸上，不虞之色更浓。当下是直接一伸手，掌中现出一物，外层白光笼罩，竟看不出里面，到底是何物。

　　“师兄勿恼，师弟我这次，也非是毫无准备。有此物在，或者还胜不过那几位至境先师。可要用来逃命，料来还是无人能阻。那六个老古董，更不放在眼中。”

　　黑衣青年仔细看了眼，这才容颜稍霁，而后又眉头一挑：“那么你代师娘收下的那位弟子，我们的七师弟。到底是什么样的天资来历，值得你如此冒险？”

　　“师兄已经知晓？”

　　才刚问出这句，魏旭就见对面的黑衣青年，指了指自己的眉心，立时就把后面的话，全数收住。

　　这个问题，确实是蠢。宗守的名字，既然是已上了玄命金策。他这位距离云界，不过咫尺之遥的师兄，又怎可能无有感应？

　　凝神细思，魏旭决定还是不说实话的为好。若然真是实话实说。搞不好今日他们师兄弟，就要立时战上一场。

　　只好含糊道：“自然是极佳，日子七师弟的成就，只怕更胜于你我。我料他百年之内，就可踏足神境。成我苍生道栋梁——”

　　“更胜你我？”

　　那黑衣青年闻言，却不由略略蹙眉：“云界灵潮在际，百年时光，踏足神境，也算是不错了。却也无需如此厚待，录入到师娘名下。更无需你魏旭，亲自去那云界。”

　　魏旭目光微闪，忖道百年时光，踏足神境，这样的修行进境，确实只能算是一般。

　　不过这个人，若还是剑道通灵，灵武合一，那就很不得了了。不对，应该说是独一无二才是。

　　即便较之日后那位‘神皇’，估计也差不到哪去。

　　他与几位师兄，虽是苍生道二道嫡传弟子，却无一有资格，能得羲子的真正传承。这些年为了给师尊，寻一合适的传人，可谓是寻遍诸界，每年都伤透了脑筋。

　　若然知晓，这等样的绝顶天资，居然被他给了师母一脉，可想而见，后面会是何等样的后果。

　　稍稍有些心虚的把头偏开，魏旭蓦地一拂袖，这片虚无之中，立时现出一个棋盘。上方黑白棋子错落，而黑子一方，明显正是处于劣势。

　　正当黑衣青年，眼透不解之色时，魏旭也终是开口：“当初我接到云界来信之时，正与那一位在弈棋。此时当初棋局，我执黑子先行——”

　　黑衣青年的眼皮跳了跳，忖道这可真是惨不忍睹。明显是一条大龙，已经被人屠了。

　　他这师弟，实在是一个臭棋篓子，还偏不自知，四处寻人对弈。

　　而后下一刻，就见棋盘之上，又是一个白色棋子现出。魏旭的声音，也悠然道：“此局我本败定，后面只是死缠烂打而已。可偏偏那一位，却落子在此处！实在令人诸多遐想——”

　　黑衣青年，顿时瞳孔一缩：“这个人，到底是何身份？”

　　魏旭也心知对面这师兄，问的不是与他下棋那一位，而是那位新近收下的师弟。这个倒无需犹豫：“名唤宗守，如今的身份，乃是乾天山妖王。掌握东临云陆，一个妖族势力。”

　　“乾天山？”黑衣青年却似乎听过这名字，一阵错愕：“可是那宗未然此子，传说已得宙极命世书，后来又在沉沦云海失踪的那一位。”

　　魏旭也同样是一怔：“原来师兄，也听说过此人？”

　　“能将陆家的千金追到手，此人我又岂能不知？”

　　黑衣青年那漠无表情的脸上，居然透出了一丝笑意。“我与此事有些关联。对这宗未然，也就颇多关注。宙极命世书的传言，必定是假。不过此人在沉沦云海，却未必就已身死。那处地方说是死地，其实只需掌握方法，尽可出入自如。这宗守入门之时，可有求你去帮他探查沉沦云海？”

　　“未曾！可能是不知他那父亲，其实未曾亡故。”

　　魏旭眉头略皱，却不过片刻，就将此事放下。好奇问道：“我知明玉师兄的性子，今日不可能是只为问宗守师弟之事，来与我见面。可是另还有他事？”

　　黑衣青年果然是微微颔首，神情凝然：“不久之前，我曾有感应。那口炼神剑，似乎有了些动静。我那时冲入云界，此剑却已无动静。故此想问一问师弟，可有察觉？”

　　魏旭却是再次一怔愕，他绝不会怀疑，明玉的感应，会是错觉。可当时的他，却为何是半点都察觉不到？

　　炼神剑出，血洗。

　　这可师尊预言中，可使苍生道再次进入鼎盛之境的剑，莫非如今，已经有了可将其收取之人？

　　这个人，又到底是谁？

　　……

　　“这就是我们乾天山城的云舰？”

　　发出这句疑问的时候，宗守正蹙立在岸旁一处码头之上，静静观察着眼前，那些漂浮在云层之中的巨舰。

　　码头是木制，从岸旁往外延伸出来。而下方处，就是那浓不可见，翻滚不休的云雾，以及那深不见底的恶地。

　　若是从此处掉下去，立时就要粉身碎骨。不过整个云海，自生出一股斥浮之力。只要不超出一定的重量，就可在上悬浮。

　　此处名为虹城，位于东临云陆西北，是这几千里地域中，最大的一处港口。规模几乎不逊色于乾天山，距离乾天山城，只有大约一千里距离，也是乾天直辖的十个城池之一。

　　每年港口的交易商税，就占据了乾天山每年税入的二十分之一。

　　只因此地浮力极盛，地形也恰可避风暴，更是飘渺云海中，几条可靠航线的交汇处，故此商船云集。

　　云海之内通航的船只，共分二类。一种是大多只有简单的灵阵，对恶渊之地产生的浮力，依赖性极强，是民间常用的船只。

　　偏偏云海内许多地方，是斥浮之力变幻不定。有时候可将船，冲到上空千丈。有时候，却是浮力全无，让船只直接掉入到云海之下。

　　故此自古以来，所有的商船，以及那些猎取云兽的船只，都只是依照那些早已探明的航道行驶。即便后世之时，也不例外。

　　另一种，就是那些有完整灵阵的云舰。唯有此类这类云舰，才可在云海之内，自由翱翔。不过数量极少，而且每次出航时，消耗的灵石兽晶，都将是以一斗一石为单位来计算，普通人根本就负担不起。

　　故此只有一些隐世宗门，才能拥有。又或如乾天山这样的势力，将之作为云海狩猎的军舰使用。

　　而宗守眼前，就是这一类。最大的有二十丈高，可相当于十几层高楼，长更有数百余丈。总共两百五十艘，气势磅礴无比。

　　“二十艘五牙巨舰，其中一艘，是君上坐舰。以中央云陆运来的浮兰木制造，不但船身坚固可与七阶妖兽比拟，更浮力惊人。”

　　此刻在旁说话之人，是一位身着重甲的青年，正傲然的抬了抬下巴：“另外还有百艘三牙巨舰，一百二十艘冲舰。总共可载二十万大军！另还有一百五十艘，要巡行四方，无法参与。这支舰队，乃是先君生前，倾力打造。即便相较那涛云城，也不差了！”

　　宗守也不置可否，看着这些巨舰，陷入了凝思。直到自己肩侧，传来‘兹’的一声炸响，这才惊醒过来。

　　侧目望去，只见却是几粒较大的灰尘，被他身周散出的雷光，彻底炸散。

　　这是练习内观玄霆锻体决的后遗症之一，以他此刻的境界，只能勉勉强强，在内视之时达至入微的境界。却极其勉强，只有半刻时光。

　　而每次练习之后，都有不少的电力残留，久久不散。肉体之内，更自发生成，无法尽数导引宣泄出去。

　　自然收益也是不小，仅仅三次，他的肉身粹炼，就又上了一个台阶。


第297章 涛云使者

　　在自己的肩侧拂了拂，宗守脸上，全是无奈之意。

　　这样的情形，已经持续了数日。他如今整个人，已经变成了生人勿近的人形电棍，寻常衣物穿在身上，都是立时粉碎，也不知到底何时才能改善。

　　唯一值得庆幸的是，依靠着这门第十等圣灵一级的炼体功法。他的肉身之力，从先前的十万斤，一举提升至十五万斤，远远超出一般的武宗强者。

　　而若是配合体内真气，甚至可不凭武道意念，就可硬撼四脉武宗而不败。

　　而且此刻，承受这折磨的，也非是只有他一个。

　　回首向后望去，只见宗原正面色青白的立在地上。身上不时可间清晰的电弧闪现，将身周之物都一个个炸成粉碎。

　　这家伙比他还要更悲催一些，对身周萦绕的电流，完全无法控制。以至于连龙角翼马，都无法背负，只能全靠步行，跟着他来着这虹城。

　　心里稍稍平衡，宗守微微一笑，把注意力收回，再次注目眼前道：“既然说是相较那涛云城也不差，那么就是还有不如了？不知我乾天山的舰队，若是与涛云城全力一战，胜算几何？”

　　方才他身边这位说话之人，名叫做古烈空，玄武八脉。是乾天山城的海师都督。乾天山所有四百云舰的统帅之人。

　　基本是个极有才智，也颇通处世之道的家伙，宗世宗阳几人在争权之世，是置身事外，明哲保身。

　　待得他那日夜间回归乾天山城，将灵法空柴元几人陆续压服，这人却是第一个，毫不犹豫地倒了过来，鼎力支持。

　　乾天山城内精通云海舰战的玄武强者，本就不多，又有了这‘拥立’的功劳，宗守只能是依为肱股，倍加信用。此次云海狩猎，这人更是关键人物。

　　而此刻这位海师大都督，只略略凝眉，就毫不犹豫的一摇头：“半分胜算都没有！先君虽是倾尽全力，打造出这支舰队。不过乾天山崛起毕竟才不足十载，底蕴远远不如。那涛云城却是世代积累，已然在东临西域屹立足有六十余年。治下子民不但武风极盛，更几乎人人都能架船操舟。光是其城外停泊船只，就足有三万之巨。有些只需稍加改造，就是可上战场的云舰。真要一战，涛云城的舰师实力，胜我乾天山两倍。只需数月，更可召集六倍于我乾天山的云舰。加上附庸诸城，绝非乾天山能够抵御。君上若有此念，还是及早打消的为好——”

　　宗守顿时是倒吸了一口寒气，他知晓这涛云城，是孤悬于海外之地，因此舰师极盛。

　　不过听古烈空的口里说出来的这些，却是远远比他这几日，在那些资料卷宗里看到的数据，还要更令人悚然。

　　原本心里冒出的那点小小念头，立时是消失的无影无踪。

　　这样的庞然大物，宗未然居然能够凭着一支新建的海师，与之对抗十年，而不落下风。使乾天山城的海师，一步步发展到如今的规模，简直就是奇迹。

　　好在据他所知，乾天山诸多隐世宗门，都鼓励诸城势力，前往云海之下，屠戮精兽妖魅。对前往狩猎的各方舰队，都极力护持。

　　涛云城在这时候，至少在明面上，是不会与乾天山为敌。

　　不过在暗处会使什么样的手段，就不知道了。

　　任博警告说这次涛云城，可能会与烈焰山城、云瑕山城联手，阻挠他们这次的云海之行。多半不会只是揣测之词，而是颇有些把握才是。

　　若真如此，不幸被其料中，那就真令人头疼了。

　　既然成了一国之主，那么他首先就得让手下这些势力，能够吃饱饭，不饿肚子。可以获得足够的兽晶，以供养部属。

　　若然这次狩猎，是空手而归，整个乾天山的势力版图，估计立时就要分崩离析。

　　暗暗一声叹息，宗守面上，却依旧还是笑意盈盈，声色不动：“随便问问而已，不用当真。”

　　眼见这古烈空，以及周围那些舰师将领，都是轻松了口气的摸样。宗守眉头再次略皱：“这次我乾天山治下诸城，又会出多少云舰？多少人手？”

　　“总数应该不足二百，能战的甲士，更只有十万——”

　　古烈空面上，明显透出几分怒意：“若换在往年，至少也是千舰之数！自君上继位之后，不是临时反悔，是百般推脱，实在可恨。”

　　宗守顿时一挑眉，了悟于心。这些附庸城池遣来的战舰，不足往年的五分之一，显然是存着保留实力的念头，典型的主少国疑。不由自我调侃的一笑：“看来是孤的错了。换成宗世，即便没有千舰，估计也能能凑足八百可对？”

　　古烈空闻言，面色却是一阵惶然，身躯半跪道：“君上何出此言？烈空不会说话，请君上莫要见怪。那日君上的英明睿智，我等是亲眼目睹。宗世或有些小聪明，可真论才华，却不及君上万一。这些人有眼不识、总有他们后悔之时！”

　　宗守哑然失笑，微一挥袖，示意古烈空起来。

　　他心中对此早有所料，故此是毫不在乎。对这些附庸势力，也没什么怨恨恼意。

　　自己这年纪，又加上先前的那些传言，也难怪这些人，会心生疑虑，存了保存实力的念头。

　　不过如此也好，甚至可说这情形，是正中他的下怀。附庸跟随的舰船少些，也就意味着后面分润出去的兽晶灵石，更少数分。

　　四百五十艘云舰，加上玄山城的舰队，估计能凑足千数，差不多也足够此行所需了。

　　这么一想，宗守的心情反而转佳，面透笑意。而后就见不远处，一行人正匆匆赶来。

　　为首之人，正是任博。也不知为何，正是面色铁青，难看之至。除了身后跟着几十个护卫，旁边还随行着一队人，看其服饰，多半不是乾天山的人马。

　　到得宗守面前，任博一礼之后，便指着他身旁一人道：“此是西海涛云城使者，奉涛云城主之命，前来拜见君上。”

　　宗守的眼，立时微微眯起。瞳现利光，看向了任博的身旁。

　　此人身着红袍，仿佛是中央皇朝的官服式样。身前绣着云雁图案，神情倨傲。

　　也不行礼，先是朝着宗守上下打量了一眼，这才应付式的一欠身：“外臣林机，见过宗守城主！”

　　周围诸人，顿时眼现怒容。各自眼现杀机的盯着这林机打量，宗原更是直接手握着剑，踏前一步。一股凌厉意念，隐隐凌压而去。

　　那林机却全不在意，一派淡然自若，处之泰然之色。正面与宗原对抗，也是毫不落下风。

　　宗守却呵呵一笑，根本不愿去搭理这家伙。直接转身就走，将这一众涛云城的使臣抛在身后。

　　林机初时还不在意，直到宗守的身影，渐行渐远，毫无回头之意。这才目光一缩，大声出言道：“林机奉我家王上之令而来，有言告之城主。十日之前，我涛云城已与烈焰、云瑕二城定下盟约，约定近日之内，合力共下云海。尔乾天山若亦有联手之意，可让出西云半省，由我三家共分！”

　　宗守唇角顿时微微抽搐，今日总算领教了，什么叫做狮子大开口，什么叫做不自量力。这竹杠真是敲得梆梆响，空口白牙，就要谋夺他半省之地。

　　他连斥骂怒喝的念头都懒得升起，仍旧是步履未停，行向远处。

　　不过身后那林机，却仍旧是不依不饶，一声冷哼：“我劝宗守城主，还是三思为上。让出半省，总比乾天山城亡人灭的为好！城主就忍见未然妖王的基业，就此消亡？”

　　听到后面这句，宗守终是眉头一颦，其他还没什么，唯独此言真是把他给惹火了。

　　咬着牙，宗守回过头灿烂无比的一笑。就当那林机，眼中微透讥嘲之意时，宗守却又把脸一板：“把这些家伙全都给孤趴光了，丢到城外去。若有反抗，立地斩杀！记住了，一定要一丝不挂！”

　　林机与那一众涛云城使臣，立时脸色青白。而那宗原则是一笑，随手就将紫雷枪，握在手中。而那古烈空微怔之后，也未怎么犹豫，便踏前一步，眼透杀机。

　　身后之事，宗守却是再懒得理会，转而看向了身侧随行的任博：“丞相来此，可是物资已经准备妥当，可以出航了？”

　　“总算不付君上之托，一千三百万弩箭，供二十万大军四月之食，十万套备用的甲胄兵刃，四百艘刻录有浮空灵阵的商船。还有君上带回来的三百三臂灵弩，只需五日时间，就可装上那二十艘五牙云舰！还有从崆器宗订下的八千二阶火雷箭，六千冰烈箭，那边正连夜赶至，同样五日之后就可到货。都是大号的弩箭，可用于三臂灵弩。不过那崆器宗外门主事的言语态度，颇为奇怪，似乎对君上极其憎恨。以臣估计，这些箭只的质量，估计不会太好。”

　　任博一边说着，一边将一张清单取出，递给了宗守。而后又语句斟酌着劝道：“那涛云城势力，虽不如我乾天山。可云舰无数，称雄云海。世子即便不喜，也无需将之得罪太过——”


第298章 百万兽晶

　　宗守接过了那清单看了眼，然后是呵呵一乐。忖道那位崆器宗的外门执事乔翰，近月之前才被他狠狠坑了一把，不把他恨入骨髓，才是咄咄怪事。

　　至于那些火雷箭，冰烈箭，他也没指望那崆器宗，会为他精心打造。总之能够顶用就可，乾天山也有数万灵师，不愁对方造假。

　　至于这任博后面几句劝诫，他只当是不曾听见，只心里暗忖，难道现在对这些涛云城使者好些，那位涛云城主，就会手下留情？

　　若然日后形势逆转，乾天山近复旧日风光，这涛云城难道还敢因这小小的羞辱，对他宗守不敬？

　　清单后面一项，是花费的灵石数目。所有弓箭与兵甲粮食药物之类，都是任博早就备好，取自乾天山的库存。花费最多的，是那些征集来的商船，还有从崆器宗采购的这些灵箭。

　　——其实这些火雷箭与冰烈箭，乾天山城内的炼器师，也能炼制。不过数目太少，即便日夜赶制，估计也仅有千数。

　　总共是花了五千四阶兽晶，看来这崆器宗的乔执事，的确是把他恨到骨子里了。价格居然硬生生提高了四倍，狠狠敲了他一笔。

　　此外那征集商船，也同样花了千枚左右。若有损毁，事后需得照价赔偿。

　　此时乾天山的国库，早已经河干海落，最后还是需从他这里掏钱支付。

　　宗守毫不在意，将清单收起，而后朝任博一笑：“丞相！这些兽晶，还有那三百三臂灵弩，我也无需国库偿还，都算是我前期的投资好了。只需从云海狩猎回来时，给我一成收益就可。”

　　任博的面色，立时一青。心中只觉是怪异无比，这乾天山还不都是你宗守的家业？如今乾天山城危如累卵，换作有为的明君，只会从内库里多掏些钱，尽力增强乾天山城的实力才是。

　　这位君上倒好，不但将自家的钱袋，看的紧紧的。还想尽了办法，想从乾天山城的国库里掏钱。

　　岂不知皮之不存，毛将焉附之理？乾天山的基业都没了，你兜里的那些钱，能够保得住？

　　这几日观察，发现他这位新君，或者是聪慧无比，许多事情，是一点就通。更具奇思妙想，精通政略。不过这性情，却实在太过古怪。

　　偏偏说他吝啬，也有些不通。前次议建银庄时，却又是毫不犹豫的掏钱，作为启动之金。

　　心中不解，任博只能是没好气道：“最多只能给半成！”

　　以往乾天山派遣云舰前往云海之下狩猎，即便是宗未然亲自统领，最高也不过十万四阶兽晶的收益。即便最近灵潮有回暖之兆，妖兽数目巨量增加。以他估计，此番的收益，也绝不会超过这个数目。

　　半成的数量，也就是五千四阶兽晶而已。

　　用来换那三百三臂灵弩，与这些二阶灵箭，也很是不错，可以说是赚了。

　　此次既然是那涛云烈焰三城联手，那么他们多备些杀器，总是不错的。

　　“半成？”

　　宗守挑了挑眉，面露不悦，而后居然是点头答应了下来：“半成也好！不过此事，还需丞相告知诸族——”

　　接着就又见任博递来一张兽皮，宗守展开之后一看，只见上面写着的，都是些人名官名。正是他前几日，索要的六部官制，以及官员人选的建议。

　　细细一看，与那中原皇朝的三省六部制差相仿佛。却也非是一味照抄，根据乾天山的情形，稍加改良了一番，更适合东临云陆这样的蛮荒之地。

　　至于那些官员，可见这任博，明显是未存什么私心。列出的人选，都是他最近了解过的，极有才能，品德上佳之人。

　　其中几位，更与任博有着仇怨。

　　宗守却不置可否，同样将这份清单，收入到袖里。然后一笑：“此事不急，等过些时日我从云海回来再说。我如今威信未立，贸然改制，只会使部属人心惶惶。乾天山当务之急，还是此次的狩猎。”

　　任博闻言是一阵气结，其实乾天山的官制，与六部制差不多远。宗未然近年有意引导，治政体系，已经胜过其他诸城太多。如今只差一个名义而已，定下三省六部的体制名分，只会使人心更为安定。

　　故此前次宗守提议建六部之制时，他并未出言阻止。只因前期的准备，早有就绪。

　　接着又若有所悟，宗守此番推托，该不会是仍旧信不过自己？需要对名单之上的人，再仔细查探一番？

　　这么一想，任博顿时无言。帝王心术，实在难测。即便是明知宗守的做法，才是君王正道，却仍不由心灰意懒，首次生出挂冠离去的念头。

　　思及宗未然仍旧在世时的君臣相得，就如同隔世一般，令人怅惘。

　　一朝天子一朝臣，这位新君既不新自己，留之何益？

　　宗守却对任博的心思毫无所觉，又笑着道：“对了！丞相最近若是无事，不若再整理一个预算出来。”

　　“预算？”任博的眉头微微一挑，有些不解。

　　“就是预算！”宗守点了点，想想这时代，还未有这个名字，便又开口解释道：“就是预估明年乾天山城的收入支出，统计各项开支花销。量入为出的意思——”

　　这预算到底是什么，其实他也不太清楚，只能含糊的解释。任博却是一点就通，不过紧接着就被宗守后面一句，彻底镇住。

　　“——不妨按往年支出的十倍计算！如今兽晶的价格，还未到底，贬值的厉害。还是全用出去，多收些物资，盖点房子划算！”

　　任博神情怔怔，好半晌才回过神。十倍，那就是至少三百万以上的四阶兽晶。

　　这宗守当那云海，是自己的后花园么？到底从哪来的自信，可以在云海之下，猎得多次多的兽晶灵石？

　　不止是任博不解，旁边一群随行之人，也同样是神情错愕。

　　……

　　任博是忧心忡忡的赶来，又愁眉不展的负气离去。

　　眼送着这位二朝老臣的背影远去，宗守不由苦涩的扯了扯自己唇角。

　　他说的可是实话，不过却全然忽略了，以他现在的年纪与威信，还远远不足以让自己的部下信服。

　　反而是被自己这些臣子，当成了骄横自大，不切实际之辈。

　　轻声一叹，宗守看向了身侧，只见身边的初雪弱水几人，也是眼带异色的看了过来，不由大怒：“难道连你们也不信？”

　　初雪才嗫嚅了一下嘴唇，就又止住。片刻之后，还是决定实话实说的为好：“少主！十倍，那是三百万以上的四阶兽晶呢！我曾听父亲说起，我们乾天山的先天强者，总共也不过一万多点。”

　　那边轩韵兰也是柳眉微挑道：“可能君上，还不知那云海之下的情形。云海之下，最近精兽邪魅固然大增。不过凶险也是逐年增加。即便是我们轻音门，每次狩猎，亦不过六十万四阶兽晶的收入而已。即便那十大圣地，亦不会太多。君上这次，还是不要抱太多希望才好——”

　　宗守不由无语，要是告诉这些人，其实他不但前世在神皇游戏中，把下面的那些极地恶渊，都探查了遍。现实内，也同样是曾经独自前往，在下面猎杀精兽。

　　对云海之下里的地形，以及精兽魑魅的分布，都了如指掌，故此把握十足。眼前这些人，是绝不会信的吧？

　　微摇了摇头，宗守懒得解释，径自往他的那艘坐舰方向行去。

　　反正到时候，自然有事实说话。这次让任博，可他征集四百艘可载重十万石的商船，可不是用来看的。

　　他的那艘五牙座舰，乃是这虹城港口内，最雄伟的一艘坐舰。高足有二十丈，共分有二十层。能够搭载五千将士，存储十万石物资。

　　不过内中的装饰，却是极其简陋。与那乾天山巅的含烟宫一般，都是延续了宗未然朴素务实，而又不失大气的风格。

　　宗守却大皱其眉，这也实在太简陋了。他这一生，虽是为了剑道，可以不顾一切，可以承受那水下漩涡的日游折磨，可以把自己，在沙地里埋上数月。

　　可若有条件时，却也极看重生活的品质。人生在世，就该及时行乐才是。

　　至于这些享受，会不会消磨心志，宗守却有独到见解。若然连自己的本心，都把持不住。那么追求剑道之极，也不过是空言而已，早点放弃为好。

　　能经历奢靡浮华，纸醉金迷，而仍旧道心不减，才是真正磨砺。强制自己，维持那苦行僧般的生活，未必就一定是道心坚定的表现。

　　他的住处，就在这艘五牙巨舰的最中央处，宽敞无比。旁边总共还有四十间房，都归他的侍女近卫使用，宛如一个小行宫一般。

　　而宗守进入自己‘寝宫’坐定之后，却是将众人全数挥退。径自将一本典籍取出。一页页的翻看起来。

　　魂海之内，是星芒闪烁。一边记忆，一边极力推演运算着。

　　这是魏旭临走之时，给他留下的秘典之一，也恰好对他的撼世灵决，颇有些益处。


第299章 寒焰龙蚿

　　“轮转龙烈劲，不意上古云荒时代之前，就已经有如此奇思妙想。”

　　不过须臾，宗守就合上了书本。魂海之内飞速计算着，那些光点，也在不断的闪动。

　　大易罗天空冥法，大致是在入定之时，将他神魂，分成阴阳两种对立，有互相依存的魂念。然后有序的进行冥想与演算。

　　不但魂力修持的速度，可以激增。思考与参悟之时，更有着奇效。

　　掌心之内，再次浮现出一团蓝红相见的气劲，不断螺旋转动着。

　　不过与以前有些不同，这团劲气，一眼看去，要更为‘圆融’的多，无有以前那么多的冲突之处。

　　宗守控制起来，也是渐渐有了些随心所欲的味道。快慢由心，这撼世真劲的威能，也随着他的心念而减弱提升。

　　他那位师兄，确然不愧是圣境强者，慧眼明察。只仅仅一夜时光，就已洞彻了他这撼世灵决的所有不足之处与弱点。自然这门功决的前景，也是了然于胸。

　　留下的这些武道秘典，无一不是对症之物，可令他取长补短。汲取精华，融入至撼世灵决之内。

　　这门功法，前面的身轮阶段，到如今已差不多接近完美。而再之后地轮甚至天轮阶段的修行，他心中也已有了清晰的构想。

　　不过这苍生道的风格，他宗守也算是领教了。果然是一如传言，对于门内的嫡传弟子，完全就是放养的办法。

　　就如苍鹰将未成年的小鹰推下鹰巢，迫其雪飞。母狼将子嗣抛下，独自离去，使幼狼独立猎食。

　　苍生道的做法，也是差不多。以魏旭的圣境修为，本可轻易将他这门撼世灵决彻底完善，却并未选择这样的做法，而是把这些可以有助益的武道秘典留下，让他自己领悟，自己推演。

　　更过份的是，把他这嫡传弟子收下之后，就直接丢开，完全不闻不问。

　　要不是知晓赵嫣然与轩韵兰，这两个七灵宗与轻音门的嫡传，也是如此待遇。他简直就以为这苍生道，是在过河拆桥。

　　别人能借助师门长辈之力，一入门就获得无数好处，修为飞速提升。偏他加入宗门之后，还是要依靠己力，自力更生。

　　“真个是遇人不淑，悔不当初！那时若然能听雷动的话，拜入五绝山庄，何至于如此悲惨？不过这门大易罗天空冥法，倒真是不错——”

　　宗守一边推演，一边暗暗摇头。待得心内有了个大致的结果之后，就停止了冥想。转而借助那幻心境之助，在脑海之内，形成种种幻想。

　　这次选择的，是数十位武宗境的强者为对手。以试演这经过他再一次完善升华之后的撼世真劲。几乎是以虐杀之势，在幻境之中，将这些对手疯狂屠戮。

　　而那大门之外，也恰时响起了轩韵兰的琴音。一首静神安灵曲，使他的心神，再次进入到了忘我之境。

　　神念冥冥，待得他的意识，再次恢复清醒之时，已经是一个时辰之后。

　　在他的脑海幻境之内，却是一个对手也未死去，最多也只是重创，失去了再战之能。

　　宗守不由抿了抿唇，将幻心镜收起。琴音门的静神安灵曲，确实是音系绝学。无论助人参悟还是冥想，都有着惊人功用。

　　却唯有一点不好，这曲子听久了，性情会平和的可怕，杀意全消。

　　就譬如方才，以他的性子，在幻境之内，居然自琴音响起之后，就再不愿下辣手，简直就像是变了一个人。

　　自然也不排除，轩韵兰是在刻意以自己的琴音，潜移默化的影响他的心性，有劝善之意。

　　也亏了此女，是出生苍生道，就凭这性子，即便是那些正道大宗，也活不下去。

　　易人性情，是直攻人道心根本，乃是武修灵师中，最犯忌之事！

　　也亏得轩韵兰遇到的是他，要不是看在是同门之故，又需借助此女的琴音修行，更自峙剑心通明，不会受其蛊惑。就凭这轩韵兰的所为，自己一剑将之杀了，也不算过份。

　　而方才幻境之中，虽未下杀手屠戮，不过那轮转龙烈劲的一些精妙之处，却已是真正融入到他的撼世灵决之内。

　　那数十对手一人未亡，也意味着他对这螺旋气劲的控制，已到极精妙的境界。只有收发由心，才能做到留力。

　　换作以前的他，想要手下留情也难做到。

　　“这门功法，已推演的差不多了。估计只需再一月时间，将几个细节完善，就可踏入武宗之境！”

　　蓦地将一个五层紫塔取出，随手一招，就是两条灵脉被他摄住，冲入到身躯之内。

　　与前次血肉迸裂不同，这次融合灵脉，是波澜不惊。轻轻松松的，就将两条火火灵脉，纳入到自己的脏轮之内。

　　肉身强横，根基稳固，心诀完善，这融合地脉，自然也是水到渠成，无惊无险。

　　而后便清晰感觉，自己的心、肝、脾、肺、肾五脏，在以惊人的速度强化。

　　体内喷涌的血气元力，至少强过先前足足三倍！

　　宗守蓦地取出了一口灵剑，在自己的指尖划出一道伤口，却不过须臾，就彻底的愈合。只留下一道道浅浅的白痕。

　　这是他身躯里的生命精元，大幅增加之兆。日后只需非是真正伤及性命的重创，一些小伤，片刻就可恢复。

　　宗守又蓦地一掌紧握，手里的这口二阶灵兵，立时崩成了碎铁。

　　右手手臂，更隐隐可见六条细小灵脉，宛如蛟龙一般的盘旋缠绕，提供着强大的灵能。

　　“六十万斤！修炼到第五脉的武宗，力量也不过如此而已。我有六条地脉在身，论到气脉悠长，应该还更在其上！”

　　宗守唇角轻挑，微透着喜意。祸福相依，这双脉之身，固然令他以前寸步难行。可一旦突破了桎梏，却立时就显出惊人之能。

　　一旦完全融合十八条地脉，说不定他真能做大以玄武师巅峰的实力，与天位强者抗衡。不逊色那领悟了灵武合一的天才多少。

　　意念再扫过那小乾坤袋，里面的武道秘典，只剩下最后一本。

　　“寒焱迅影术，云荒时代，第七等传说级绝学！”

　　宗守眉头立时一挑，魏旭留下的几十本典籍之中。除了那两本内观玄霆锻体决与大易罗天空冥法之外，唯独这一本，最是珍贵。

　　传说一级，较之他的六神御刀术也不差了。

　　从乾坤袋内取出，宗守翻开一看，就又是一喜。这不是功法，也非是拳法剑术之类，而是一门挪移提纵之术，可使人迅行千里。更能通过水火真气的转换与碰撞，完成身形变幻，诡谲莫测。

　　不过修炼之人，却需是灵武双修，不但真气之中，要具水火合一的性质，魂海之内，更需凝聚出水火两道真符。

　　最令他惊喜的是，这门寒焱迅影术，甚至无需改易。以双脉之身，螺旋气劲，就可直接修行。

　　前世他专修剑道，身法与奔腾之术，却并不精擅。是七皇之中，最弱的一人。

　　按照那位死在他六神御刀术之下的影皇的说法，是他与人战，非生即死。

　　打得过也就罢了，一旦败北，就是想逃也逃不掉。好在他在夺得那宙极命世书之前，历经九千七百四十七战，尚无一败绩，自然也无需考虑逃遁。

　　不过对那些人千里疾行之速，说不艳羡那是假的。身速快捷，他的剑速想必也能更快数分，只是一直寻不到合适的功法。

　　一页页细看，宗守的身躯之内，也随着这本秘典中记叙的心法而运转。身影忽然之间，在身周左右，闪现出无数幻影。

　　正渐渐入神之际，忽然这本《寒焱迅影术》中，一张纸条飘落了下来。

　　宗守微微一怔，将之抄在手中。只见其上，赫然写着‘寒焰龙蚿’四个大字。

　　宗守只一眼，就认出这是魏旭的笔迹。字如其人，温和内敛，却又隐隐透着酷热炎意，仿佛要将人烧灼。

　　“寒焰龙蚿？这不是生长在云海之下的一种九阶精兽？传说有龙族血统，一出生就有相当于七阶的实力。一旦存活超过万年时间，就可踏入神兽之属。师兄为何特意将这纸条，留在这秘典之内？”

　　心中不解，宗守也不再去参悟寒焱迅影术，是渐渐陷入了凝思。

　　只看那寒焰二字，就知非是魏旭以前所留，这个世间，哪有这么多的巧合？留下的这纸条，也绝非是无的放矢。

　　这寒焰龙蚿，他以前虽未见过，却听说此兽擅使寒力，亦能操焰，战力远超同阶精兽几倍之巨。

　　自己的撼世灵决，必定与此兽有着莫大关联，说不定日后这门功法的继续完善，就要着落在这些九阶精兽上。

　　不过眼下说此事还早，别说是成年的九阶，就是幼体的七阶，他也无法战胜。

　　宗守定了定神，就又再次捧着手里的秘典，再次静心钻研。

　　不过这一次，才不过看了十几行，就只觉自己的左臂一阵轻颤。

　　宗守顿时一喜，知晓这必定是‘小金’，再次升阶了。


第300章 云舰密议

　　东临云陆之西，距离虹城大约七百里处。云海深层，一条条巨大的云鲸，正在内中翻滚嬉戏。皆是身躯庞大，最小的一条，也有百丈余长。

　　几乎每一个转身，每一个游动，都使这空中，云雾翻滚，空气震荡。

　　而就在这些云鲸不远处，一条宏伟无比，更胜那云鲸身躯数倍的巨船，正静静泊停。

　　这条云舰，长有五百丈。高亦有三十丈之巨，整整三十个楼层，左右两侧的窗口处，全是一架架制作精良弩炮。弦上架着一支支巨箭，随时待发。

　　而此刻这艘七牙巨舰的一处殿堂之内，一位银发中年，忽然‘蓬’的一声，拍在一旁的案几上。令这以名贵紫檀制作而成的案几，立时粉碎，化为烟尘！

　　目中更怒容微闪，神情阴寒地死死盯着眼前，一个半跪着红袍人影：“刚才的话，你再说一次！”

　　此刻若宗守在，必定可认出，这人便是一日之前，与他见过一面的林机。

　　而这殿堂之内的诸人，也都是身份不凡。那最上首处，正是西海涛云城的城主越观云。而此人左右两侧坐着的，一是云瑕山妖王风怒，一是烈焰山妖王雄霸。

　　虽是坐在两侧，却是斜对上首，同样高据在宝座之上。二人面上，也同样是神情冷凝。

　　整个殿堂之内，满斥着压抑气息。

　　“——三日之前，我随任博去见乾天城主。才刚说及令乾天山，让出半省之地。那宗守就忽然发作，命人将臣等的衣物剥光，丢出虹城。臣尽力反抗，却被宗原擒住，在众人面前大肆羞辱之后，又被在城外悬挂，若非接引之人救助，林机几乎就无法回来。”

　　那林机面上是一片青一片红，全是伤痕。神情羞怒，咬牙切齿，语气间就仿佛是恨不得将宗守生吞活剥。不过在越观云，与另二位妖王面前，却不敢有半分添油加醋。只是言语间，充斥着挑拨意味。

　　“这些龌龊羞人之事，本不该说出来，污了王上之耳。只是臣那时的身份，却是涛云城使者，是我涛云城的颜面。却被乾天山之人如此羞辱，那些人，根本就未将我涛云城放在眼中！”

　　而越观云的神情，果然也是阴晴不定，眼里的怒火，几乎透出目外。最后是咬着牙，冷声寒笑：“好一个宗守，真好大的狗胆！给脸不要脸。跟他那个死鬼父亲，倒是一样的性子，软硬不吃。可惜此子，却无宗未然半成本事。也不想想，自己有没有骄狂的资格。”

　　又看了眼摸样狼狈无比的林机，越观云先是一怒，之后神情又转为缓和：“没用的东西！给我滚出去，自己去寻灵师给你治伤。”

　　林机顿时微微一喜，却不敢现于面上。再此俯身一礼，就匆匆退出门外。

　　而越观云也深呼了一口，将心境暂时平复。转而向身旁默观的两人问道：“风兄！雄兄！不知二位以为如何？”

　　那风怒四旬左右，身形修长精悍，与风煜有些相似。此刻闻言，立时是眼皮微抬，一声冷哼道：“吾子死于紫雷枪宗原之手，除非乾天山肯将宗原交出，让我千刀万剐。否则我云瑕山，是定要与他们不死不休！”

　　那雄霸也是一笑：“空口白牙，就要让人交出半省之地，便是我们，亦不会答应。也难怪别人不情不愿。又正好是宗原在若海峡，以三千铁骑，大破我烈焰山与风老弟四十万联军，气焰正盛之时，那宗守更不可能答允。这一次，越兄是自取其辱了。”

　　越观云也不恼，微微颔首道：“这次是我相差了！本来是欲先礼后兵，却不意这宗守敢如此无礼。能战方能合，看来也只有将这宗守与乾天城的气焰压下来，才能再言其他——”

　　“正是这个道理！”

　　雄霸浓眉怒挑，一声大笑，透着狂桀之意：“据我所知，乾天山库藏的兽晶，已然不多。只需这一次，使其空手而归，必定可使其国库干涸。即便那宗守前次大赚了一笔，拿出兽晶灵石来支撑乾天山，平息众怒。却也挡不住其附庸诸城，离心离德！宗未然十年基业，一夜之间，就可倾塌！”

　　话至此处，这雄霸却又语气一变，面上虽仍旧带着笑意，目光里却满是化不开的冷凝冰寒：“不过两位，却是千万莫小视了此子，这宗守或者无法习武。可观其外御强敌，内除奸邪的手段，却是绝顶聪明之人。那宗世是何等样的人，你我都知晓。灵法空，曾与你我交手数次，虽是败多胜少，却是东临云陆第一流人物。而那宗明宗皓，还有那宗师元，也非寻常人可以比肩。却是被这宗守在一夜时间，或杀或擒，尽数平灭。甚至那天狐宗伯宗政，也被迫隐居。此人的本领，可见一斑——”

　　殿内的风怒与越观云二人，也是神情默默，凝重无比。

　　虽不说话，却明显对雄霸的言语，是深以为然。

　　风怒更微微颔首道：“那日乾天山城之变，传言太多，难辨真假。你我三城，布在乾天山的耳目，居然被尽数诛除，确然了得。再其继位之后的数条政令，无一不是雄韬伟略，持之以恒，必可使乾天山势力大增。此子或者真如传言，无法习武。不过若再给他一两年时间，说不定可真正掌握乾天山，使乾天群雄俯首，甘心效力。不过也正因知晓其能，你我三人，此番才会联手合力——”

　　语气接着又一变，语带恭维道：“任那宗守再怎么聪慧过人，在云海之下本事，也不能及越兄万一。此番我观乾天山，最多只能集齐五百云舰，加上玄山城。数目不超过一千。我三城联手，只舰只数量，就胜过乾天山三倍。有越兄统帅，必定能使乾天山一事无成，铩羽而归。”

　　越观云闻言，是自负一笑，并不自谦。目光微微闪烁着：“我倒有个主意，既然这宗守不识好歹。不妨再遣使者，问问乾天山的那些走狗属城，此番我三城合力狩猎，他们这次到底来是不来！是跟着乾天山坐吃山空，还是随我等一起去猎杀精兽。”

　　那雄霸风怒，不由互视一眼，目里都透着隐隐笑意。越观云所言，正合他二人之意。

　　……

　　就在同一时间，七百里外的虹城之内。被越观云雄霸三人，视为‘强敌’的宗守，却已经是把任博，气的发癫。

　　那日突破地轮三脉之后，宗守做的第一件事情，就是洒出大把的金银兽晶，买下无数名贵器物。雇请虹城内的几个商家。把自家寝宫，装饰的是奢华无比。又请来几位精通布阵的灵师，给这个小小宫殿，弄了个恒温之阵，使里面四季如春，足足用出了七八百枚四阶兽晶。

　　最后甚至要将一个假山，搬到这艘无牙巨舰上，弄个小小的园庭出来。只因时间不够，难以搬运，这才罢休。

　　令任博是心痛到面色发白，有这些钱财，足可乾天山招揽近百位先天武师了，却被宗守如此挥霍。

　　无论他怎么劝，宗守都只当是耳边风，全不曾在意，如非是还记念着宗未然旧日的情分，又对宗守还抱着几分希望，几乎就要立时挂冠而去。

　　整日除了给这数百云舰，准备日用物资之外。就是每天琢磨着，要如此才能把宗守引入正途。

　　就连初雪，也很是看不过去，每日里忧心忡忡。只是她素来惟宗守之命是从惯了，想要劝谏，又不知该怎么开口。

　　弱水则是毫不在意，心安理得的在那以六阶熊皮制成的软绵大床之上，懒洋洋的睡着。

　　至于随行的轩韵兰，自然是看不过眼的。即便是外人身份，却也觉宗守，有些过于奢侈了。

　　“我听说世间的明君，素来都是尚节俭，重廉朴。君上可知，这一枚四阶兽晶，可以使五百户人家，十年之内衣食无忧？君上装饰宫殿所用的钱财，更可养万人之军一年？”

　　初雪也是猛点着小脑袋道：“就是，当年君上可是连一顿好吃的都舍不得，每餐只吃四盘菜。”

　　一边说着话，还一边盯着宗守眼前。一张偌大的桌案上，摆着数十种菜。都是请名厨烹饪，色香俱全，令她口水直流。

　　轩韵兰不由面现佩服之意，心想似宗未然这样，才是真正的开国君主。怪不得能白手起家，成就出在这偌大基业。可惜最后，却偏偏败在自己过于强大的武道天资之下。

　　宗守一阵无语，而后拿着筷子，重重一敲初雪的头：“不懂就别胡说！我那些兽晶不花出去，难道放在自己袋子里生霉？不知道这钱财之道，贵在流通么？乾天山的有钱人不奢侈一些，大把花钱，那些穷人哪里来的活路？”

　　轩韵兰顿时错愕，以看奇葩的眼神，看着宗守。恰好这时任博也走了进啦，闻言之后，也是身形怔住。

　　这种说法，他还是头一次听说，难道尚勤俭，还是错了不成？


第301章 吞净二字

　　不止是二人，初雪也同样是一脸的迷糊，而弱水也极感兴趣的，从床上坐起。

　　有钱人不奢侈一些，大把花钱，那些穷人哪里来的活路——这些初话听来荒谬，可细细思之，又颇有些道理。

　　任博却只略略愕然了片刻，就一声冷哼，目里透着怒意：“君上这是胡说狡辩！富人奢靡，以养黎民，真是缪论！在那治世之中，或者还有几分道理。可在这东临云陆，诸城乱战之时，却是取死之道！要知天下间的资源人力，总是有限。在此处多用一分，那处就少一分。我乾天山此时强敌环绕，正该行耕战之法，尚勤俭，崇廉朴。把所有资源，都投入军中才是！如君上这般，分流民力。国内子民，都去为那些豪商大族去做事，还有多少人肯效力军中？”

　　明显是气的不轻，任博的胡须都在微微颤动：“君上性喜奢靡也就罢了，为何还要出此扰动人心之言？可知此语传出，必定要动摇国本？国内贵族商贾，群起效仿。先君所遗简朴之风，必定荡然无存！”

　　这次却是轮到宗守哑然，被这一连串的质问，说的是气息莫名一窒。忖道这老头居然真有几分真才实学，自己这番借口，居然这么快就被拆穿了。

　　他只知道在后世之时的诸国，不但推崇金钱流通，也鼓励民众消费。倒是忘了这个时代的特殊情形。

　　这番话有理有据，说的是极有道理。

　　不过看任博那正气凛然的模样，宗守却不知为何，莫名的只觉一阵不爽，不愿被对方驳倒。

　　双眼立时微眯，脑海里面也无数的念头闪过，甚至催动起大易罗天空冥法，飞速的推演运算。

　　旁边初雪，却已是轻呼了一口气。忖道还是丞相聪明，她就说嘛，这奢侈浪费，怎么可能还变得有道理起来？世子果然是在胡说八道，糊弄人呢——

　　正这般思量，就蓦地只听宗守，又是一声轻笑：“丞相勿怒！宗守只有一言，要问丞相。不知今昨两年，民间一亩之地，产粮几何？”一边说着话，还一边拿起一只熊掌啃着，吃的是满嘴流油。

　　那任博白眉一挑，恨不得把这席案掀翻，只能强自忍耐着答道：“去年一亩之粮为四石，今年尚未到收粮之际。不过以我估算，当有四石二斗左右——”

　　说到这一句，任博的目光，就微微一缩，似乎是想到了什么，露出凝思之色。

　　“四石，四石二斗，差不多是这个数字。我还记得前年，一亩收粮，是三石八斗可对？非止是乾天山城如此，其余诸国也是同样，是也不是？”

　　见任博并不否认，宗守这才点了点头：“那么以丞相的见识，必然可知谷贱伤农之理。”

　　“自然！米粮越多，供大于求，粮价自然走低。”

　　任博的神情，已经有些凝重自惭之意。

　　乾天山的粮产在逐渐递增，这个现象，他怎就未曾注意？幸亏是发觉的早，否则必定要酿出大祸。

　　轩韵兰细细一想，也不由是悚然动容。

　　“若这产粮卖不出去，那么那油盐衣物陶器之类，自然也无法易换。而世间农夫，皆不学武，一时无备，大多都将是无处谋生。丞相你说，是不是这个道理？”

　　整个寝殿之内，一时寂静无声。宗守暗暗好笑，又继续问道：“丞相又可知，近年城外野地之内，大致的精兽数目？是逐年减少，还是正在增长？”

　　任博脸上铁青一片，不过这句话，却不能不答：“具体数目，任博不知。只知今年以来，精兽伤人之事，已有四千三百余起，是往年三倍。”

　　宗守一乐，知晓自己，已经彻底掌握住了局面：“那么孤此刻所食，有多少是产自良田，又有几许，是来自荒野之地？此事所用之器物，又有几许，来自那些精兽？”

　　任博一目望去，只见那桌案之上，大半都是野味，剩下的，也是产自于云海。

　　而这里装饰虽是奢华，可确实有不小的部分，是取自精兽。

　　那恒温法阵，更同样如此。

　　“世间商家显贵，获取钱财之后无处使用，大多都只能封存储藏。可那些兽晶灵石，若不能流通于外。又如何强我乾天子民？又如何盛我城武风？”

　　听到此处时，任博已经是明白了宗守之意，不禁是冷汗涔涔，哑口无言。

　　宗守更冷声一笑，一锤定音的再次询问：“既是如此，那么孤何错之有？”

　　任博整个人，是神情变幻不定的，定定立在了原处。久久不曾言语，当再开口时，却是深深一俯身道。

　　“臣任博明白！既日之后，便当鼓励猎家，减少农户，以清剿野地凶兽。君上明见万里，一举数得，是臣错了。方才无礼，还请君上恕罪！”

　　说完之后，又再次一拜。神情萧索无比的，退出了宗守的寝殿。一时竟忘了，他此次来寻宗守的目的，就这样失魂落魄的远远离去。

　　看着这任博背影，宗守本来的些许得意之情，忽然之间就消失的一干二净。心内深处，反倒是涌起了几分愧疚之意。

　　这次自己，确实做的有些过了。都几十岁的人了，自己看似性情温和了不少。可这争强好胜的性子，其实半点没改。

　　又若有所思的，微微呢喃：“这个任博，若遇明君，必定可成贤相呢——”

　　原本只是没有其他选择，只能将就者使用。此时看来，此人确实是有着治国理政之才。

　　他这句话低不可闻，初雪在旁，却清晰听见。顿时目透疑惑道：“任丞相当然是贤相，自从先君把他请回来，我们乾天山城诸族子民的日子，就过的好多了。少主也必定是明君，任丞相他从不夸人的，就是先君，也被他骂过。可自从少主继位之后，雪儿已经听丞相两次赞你呢。”

　　宗守哑然失笑，忖道自己可跟什么明君没什么关联，只是仗着比别人多出万年的见识，在欺负人而已。

　　轩韵兰也一声叹息道：“听君一语，胜读十年之书。韵兰以往只知世人简朴一些，总是好的。却从未想过，把钱用出去，也可促进民生——”

　　正当宗守，再次飘飘然之际。弱水这时，却‘噗’的一笑，娇柔身躯，再次扑倒在床上：“我刚才看到君上，眨了好几次眼睛。”

　　轩韵兰闻言是一头雾水，初雪却在须臾之后，恍然大悟，一阵气结，目里的崇敬，也转成了鄙夷之色。

　　知晓宗守每当说谎之时，就有眨眼的习惯。

　　这么说来，先前请人装饰行宫，叫来宴席之时，君上多半是没想这么多。原来先前那些把任博，说的羞惭而退的那些话，也仍旧是在糊弄人。偏偏还说的是大义凛然，真是忒无耻了！

　　宗守脸皮早就是厚比城墙，此刻也不生恼，更未脸红，反而微微一笑，并不在意。

　　享受完一顿丰盛盛宴，宗守就将几十张符纸，连同调配好的灵墨，一一从小乾坤袋里取出，皆是产自七灵宗于轻音门，专供嫡传弟子，市面之上难得一见的上品。

　　不过这些东西，却并非是出自魏旭所赠，而是他自己寻购得来。

　　他那师兄，明显是知晓他豪富，这些东西，是一概不给。宗守无奈，也只有自己从赵嫣然与轩韵兰那里求购了。后者还好，前者却是狮子大开口，从他这里狠狠敲了一笔。于是二人之间，又多了一桩恩怨。

　　为了此事，宗守也是腹诽了魏旭整整一天。

　　肃容凝思，宗守忽然挥笔。在符纸之上，写下一个‘吞’字，一个‘净’字。

　　最近他武道修为，因魏旭之助，提升甚快。反倒是这灵法魂力，有些停滞不前了。

　　尽管修了一门第十等圣灵级的冥想术，却仍无法改观。

　　此二字不解，就无法使他修为，得到真正提升。

　　魏旭离去之前，似也知他之意。留下的灵法典籍中，除了一门大易罗天空冥法，以及数十种苍生道秘传的术法之外。

　　其余大多，都与‘吞’字与‘净’字相关。

　　不过，这世间灵师，选择聚结这二字真符的极少。宗守也看了一些，对他的帮助不是很大。

　　最近的参悟，也似乎走入了死胡同，久久都不得新解。

　　不过好在他此刻，多了一个新的选择。

　　蓦地拔剑，将那口破损的九麟剑，取在手里。只稍稍犹豫了数息，宗守就已是面现决然之色。

　　“小金，这次你家主人能否进阶，可就要看你了！”

　　意念方起，宗守的左臂，忽然就一团银白之中，带着淡金丝线的‘液体’，流淌而下。

　　只是转瞬，就将这口九麟剑全数包裹。使这金色的剑身，转成了银白之色。

　　而就在这层银色薄膜，将此剑彻底覆盖的那一霎那，小金就开始了吞噬！

　　先是分泌出一种特殊的液体，使那些灵金纷纷分解，而后就直接就吸收入身体之内。一些对它无用的金属，则直接净化排除。


第302章 舰队起行

　　旁边初雪，顿时是大惊失色。她见过此剑的威能，虽是已经损毁。可当被宗守这灵宠，以拟物之法修复之后，却有着七阶灵器的威能！

　　似这等稀有的灵器，宗守居然直接就让小金给吞掉！

　　下意识的就要惊呼出声，却被弱水从身后抱住。回头一看，只见弱水正摇着头，葱嫩的手指放在唇旁，示意噤声。

　　将九麟剑彻底吞噬消化，足足用了大约五个时辰、当小金又软成一团时，一方面是兴奋无比，一方面又无比疲累。

　　软趴趴的摊在宗守的掌中，身躯轻轻磨蹭，也这种方法，表达着欣喜之意。而后须臾，又陷入沉睡。

　　宗守一直是静静观察，待得这口剑，被吞掉之后，就又自发的，进入了冥想参悟的状态。

　　“吞字字解，天下为口，又有吞并侵占之意。世间生灵，都需吞噬他物以谋生，也自然有着分解净化之能。非独小金如此，我怎就忘了此点——”

　　宗守只觉自己思绪，是霍然贯通，然后是长声大笑。魂海之内，无需一一去试。就有十几个真箓，纷纷凝聚。

　　此刻他魂海之中，与这二字相关的真箓灵禁，已经多达二百余条，飘荡在魂海漩涡之内。

　　无论是‘吞’字，还是‘净’字，都隐隐然，有聚结之兆。

　　宗守隐隐有种感觉，待得这真箓灵禁，凝聚到一定数量。甚至无需他意念引导，这两道真符，就可自发完成。

　　从夜游境的中阶，一步踏入到还阳境界！

　　灵法修为，距离晋阶已经不远。

　　而待得他从冥想中，渐渐苏醒之时。轩韵兰早已不在，只有初雪，在旁担忧的看着。而弱水，则是躺在他床上浅睡。她身上毒素，已经拔出了大半。不过身体虽是康复，却留下了精力不足的毛病。一日之中，足有小半时间都在睡眠。

　　而在有限的清醒时间，弱水总是消失不见，不知去向。许久之后，才香汗淋漓的回来。有时候疲惫到，直接睡在了浴桶之中。

　　望见宗守醒来，初雪立时一喜，而后又神情复杂道：“少主，那口九麟剑，就这样没了？”

　　宗守笑而不答，看向仍旧躺在自己手心上的小金。他本来对参悟‘吞’‘净’二字，已经不抱希望。自己估算，最少也要八个月到一年时间、才可完成。

　　却不意最后，是柳暗花明又一村。也不知魏旭使了什么样的手段，使小金根基再次稳固下来，得以再次晋阶。

　　也由此摸到了几分，聚结这二道真符的希望。

　　多亏了这小家伙，自己这次，算是又省下了数月苦功。

　　此刻距离他进入冥想状态，又过去了数个时辰。小金明显也恢复了几分精力，在他的手上，蹦蹦跳跳的。

　　宗守眉头一挑，意念微动。就见那原本果冻一般软绵的身躯，忽然伸展。

　　先是延伸成一口剑形，而后又迅速固化。

　　而当整个过程完成，宗守的手中，就多了一个长剑。金灿灿的，上面同样刻录着九头麒麟之形。

　　初雪见状，也彻底怔住，半晌之后，才迟疑问道：“这是九麟剑？”

　　这模样材质，无疑就是那口，也经被‘吞’掉了的九麟剑无疑。

　　除了灵能品级，似乎只有五阶之外，其余一切，都莫不是一般无二。

　　而且也没有了以前，那种强横却又不稳定的气息，明显是可以长久维持下去。

　　“正是九麟剑！”

　　宗守的目中，也同样闪现着异芒。到第五阶，小金的这‘拟物’之能，已经彻底稳固了下来。

　　只要是被其‘吞噬’过的事物，都可以模仿拟化出来。而若是同阶之物，不但效果不差半分，更可增强。

　　到得这时，这小家伙才勉强了几分‘万象’之能，神兽气象。

　　而到得下一阶，第六阶时。不止是可以拟化灵器，甚至可变换各种生灵精兽。不但惟妙惟肖，就连天生神通，也不会差上半分。实力之强，在同阶精兽之中，已可堪称是变态。

　　接下来数日时间，宗守却再没时间，去参悟武道灵法。

　　此时被挑选出来，前往云海之下猎杀精兽邪魅的精锐，都已经在虹城齐集，陆续登船，等待出港之日。

　　而那些粮食兵甲与日用之物，也都已经备好，装到了船上。

　　也就在任博，把一切都准备妥当之后。其他附属诸城的云舰，也陆续赶来。

　　五省之地，共三百六十七城。固然有许多保留实力，推托不至的。却也同样有不少死心塌地，倾力襄助的。有些城主，更是亲身赶至。

　　而宗守也就再无多少闲暇。几乎每日都要接见几位城主以及使臣。

　　这些赶至的藩国属城，都可算是乾天山城的死忠，宗守即便再怎么不耐，也需以礼相待，温言抚慰。

　　他平时行事虽不靠谱，这时候却知晓轻重，言行之间，再没有半分轻狂，俨然一派老成持重的风范。

　　令本来有些担忧的任博，是欣慰不已。

　　也就在他抵达这虹城的第十日，这庞大的云舰船队，终于起航。

　　四百七十艘战舰，另加四百艘商船，一一离港，漂浮在云海之中。前后绵延千丈，一眼望去，确是声势浩大。

　　不过乾天山城里，那几位排位居前的玄武强者，宗守却是一个未带。

　　身边只跟着一个宗原，一个离洛，一个弱水。最多还可算上一个战力只能算中上之选的谭涛。加上古烈空在内，总共十位玄武强者。

　　灵师方面的实力，倒是不弱。老祭祀宗凌，灵法空，还要加上一个，最后也与离洛同样，选择留在乾天山城的施丹。

　　此三人的灵法，俱有独到之处，实力都远胜过同阶。而除了这三位之外，其余还阳境的灵师，还有六位之多。只还阳境，就多达九人。

　　那云海之下，有无数适合炼丹炼器，用来修行灵法的材料。这些灵师，是无论怎样，都不会错过的。

　　不过这些灵师，大多都是出自天狐目狼二族。二族能在云荒之后，这万载以来。始终在妖族之中，保持强盛。就因天狐一脉，几乎人人都可灵武双修，而目狼一族，亦有不小的几率，产生灵师。身具神通，亦仅在天狐幻术之下。

　　他将灵法空带来的用意，也正是为此。经历那日夜间的乾天之变，目狼一族，多少对他存有怨意。关键之时，估计也只有这为目狼族的老族长，才可将这些目狼族的灵师牢牢控制。

　　出航之日，如虎千秋、柴云与宗岚，邱为这些人，也都前来送行。不过几人面上，都含着不甘之色，似是对宗守，将他们这些‘老臣’抛下，极其郁闷。

　　甚至就连船上之人，也是有些不安。

　　虎中原就颇有些担忧：“君上，这次是不是太托大了？往年我们乾天山狩猎，即便不由先君带队。我父亲与柴叔，岚叔他们这一辈，也会至少有三到四人坐镇。此刻这舰上，多是新人。经验都浅薄的很，似乎有些不妥——”

　　“君上也是无奈之举。”

　　也未等宗守答话，以智囊自居的谭涛，就已苦笑着答道：“涛云城最近正是大军压境。云瑕烈焰二城，在若海峡虽是损失了不少，却根本就未伤筋骨。全军死伤，才不过数万，在东南两侧，仍旧是气势汹汹。我敢打赌，这次我乾天山城的云海狩猎，若然有什么不测意外，必定就是这三城，大军进犯之时。正因霸国公等人，是我乾天栋梁支柱，君上才更要将他们留下，镇压四方——”

　　虎中原眉头蹙了蹙，却未再说什么。他也知乾天山的形势，仍旧严峻。

　　只是这猎杀精兽，却更是重中之重。只有成功获取足够多的兽晶，所有的疑难，自然都可迎刃而解。若是失败，即便乾天山再怎么镇压，也难解势力分崩离析之局。

　　不过乾天四方，也确实需大将镇守就是。

　　那离洛宗原，也明显是对虎中原的话，同样深以为然。只是前者，才刚加入乾天山，资历太低。而后者，却是单纯的，不愿怀疑宗守的决断。

　　宗守此刻，却在看着一封信。是尹阳所留，大意是宗门有事，他需离去一趟。也需取回一些，本该就属于他的东西。

　　令他是惊疑不定，也不知尹阳的宗门，到底是出了何事，需要他匆匆离去。

　　自己随身许多人中，除了宗原初雪，以及弱水之外。他最看重看好的，就是这位尹叔了。

　　不鸣则已，一鸣惊人。只需三到五载，尹阳就可凭其厚实根基，突飞猛进，踏入天位。

　　这样的人才，他是无论如何，都不愿放弃的。

　　凝眉深思，足足片刻之后，宗守才蓦地把手一握，将信纸握碎道：“出发吧，论到云海里的经验。有古都督一个，就已经足够了。”

　　古烈空眉头一挑，微微一礼之后，就径自离开。

　　须臾之后，这庞大舰队就已纷纷张开风帆起行。借助风势，滑翔在云海之上。

　　航速极快，短短一日，就已行两千余里。远远可望见，一个偌大云岛，出现在视野内。


第303章 通灵岛上

　　这小岛不大，南北最多只有三万丈左右。比乾天山山巅处的那块平地，也大不了多少。

　　不过却极其繁华，远远一望。可见无数的云舰，停泊在外，足有六七千艘之巨。皆是高大的战舰，壮观之至。

　　此处名唤通灵岛，灵能极盛，仅次于十九灵府。不过至今为止，都无有宗派能够成功将之占据。成了云界之东，一个著名的修者聚集之地。

　　宗守站在五牙巨舰的船头，远远就望见两百余面绣着‘轩辕’二字血色大旗，随风飘舞。

　　其余还有数百云舰，围绕在四周。

　　“轩辕血旗，是玄山城的云舰！”

　　虎中原浓眉微扬，接着神情又阴沉了下来。只见那其余数千云舰，竟隐隐是玄山城的云舰围拢在内。

　　“——西海涛云城、烈焰山城，云瑕山城，这三城怎么有这么多的战舰？”

　　一目望去，竟差不多有四千余艘，超出乾天山十倍。光是五牙战舰，就有两百余艘。那艘七牙战舰，更是如鹤立鸡群。

　　那古烈空宗原等众人，也同样面色冷肃了下来，目里隐隐现出了几分怒意。

　　倒非是为这三城数千艘战舰，而是再其中本有不少，该当是从属乾天山城才是。

　　宗凌更怒气攻心，面上微现红潮道：“真是欺人太甚！”

　　诸人之中，倒没几个担心这三城的战舰，会在此处动手。

　　这云海深处，素来都是各大隐世宗门的自留地，也由诸宗联手管辖。

　　而云海之下那些精兽邪灵，更是诸宗诸派，甚至整个人族的心腹大患。

　　宗守双目，也是微微一眯。旋即就不在意的一笑：“不管他们。我听说诸城每当沉下云海之时，都需向此地宗门报备可对？”

　　见宗凌等人，都点点头。宗守当先便往船下走去，总之还是先上岸，把事情处理妥当再说。

　　通灵岛实在太小，无法停泊巨舰。一行人只能转乘小船，至通灵岛上。

　　才刚踏上码头，宗守就见朱君侯领着一行人，大步走来。轩辕依人，自然也在其内。

　　依旧是一身紧身的衣袍，腰悬长剑。英姿飒爽，气场强大，帅气无比。只是面色却有些阴沉。不过当望向宗守时，眉目里却又闪过了几分甜蜜柔情。

　　“怎么晚来了两日？”

　　两方之人见过礼，轩辕依人就自然而然的站到了宗守的身侧。而后是眼波流转，目光如水的落在轩韵兰身上，接着很是‘好奇’地问道：

　　“这就是小守你最近找来的第三房小妾？好漂亮的人——”

　　轩韵兰顿时面上一片羞红，宗守也是一阵尴尬道：“胡说什么呢？这是我师姐，苍生道三宗六门中轻音门的嫡传，是有事随在我身边。”

　　轩辕依人‘唔’了一声，却并不置可否，神情倒似是并不怎么在意。只伸出小手，与宗守紧紧握住，毫不避忌他人目光。

　　宗守旋即就又觉不对，眉头轻挑，一声惊咦：“依人你晋阶了？夜游境界？”

　　他知道轩辕依人半年之前，还是借助外丹之力，才拥有先天战力。之后借助他留下的寒灵玄意丹丹方，暂时解决了那功法隐患。灵法武道，这才双双进入到地轮境界。

　　而此刻再看，却不过两个月时间，轩辕依人，就再次晋阶。不到真气修为，已至武宗。就连魂力，也有了夜游的水准。

　　轩辕依人得意一笑，并不解释，只是将几瓶丹药取出，在宗守面前晃了晃。

　　“——净灵雪丹，烈寒霜丹，玄火极烈丹——”

　　宗守只望了一眼，就已是明白了过来。通常的灵修，是借助施展灵法，或者制符，来领悟真符。

　　而丹泉宗的丹师，却是与众不同。是通过炼丹，来不断的领悟天地大道，聚结真符灵阵。

　　常号称是鼎内自有乾坤，自有大道。有着一整套的丹方，供门下弟子在炼丹之时，兼顾修行。

　　轩辕依人将这几种丹炼出来，自然也就掌握了这几种真符灵禁。

　　接着宗守目内，又微微一亮，神光闪烁。净灵雪丹？他怎就忘了。这‘净’字符的传承，苍生道里或者是记叙不详。可以炼丹为主的丹泉宗，却必定是有的。

　　而他眼前，正好有一位天才丹师，可以请教，必定可使他再次有所突破。

　　不过此时，明显不便说及此事。只听旁边朱君侯，也同样是一声冷哼：“这涛云城，实在是欺人太甚！”

　　与宗凌的语气，是一模一样。宗守微微一哂，向众人所视之处望去，只见一位年近四旬，穿着锦袍的中年男子，正大步走来，气度雍容。

　　不用想，只看其身后，那毕恭毕敬跟随的林机就知道，此人必定是涛云城的城主越观云无疑。

　　旁边还有二人，与其并行，面色冷漠。不过风豹焰熊二族的特征，却是明显之极。一个身材魁伟，一个瘦削精干。

　　至几人面前，那越观云就是抱了抱拳：“涛云城越观云，见过宗城主，莫非宗城主，也是准备去云海之下狩猎？”

　　旁边那雄霸风怒闻言，都是似笑非笑。

　　宗守却不愿搭理，接下来是定要被这几人冷嘲热讽一番，他才没这个闲工夫去听。直接拉着轩辕依人，往岛内行去。

　　那越观云面色，顿时一青，一声冷哼：“我部属前几日出使虹城之后，曾跟我说起，新任乾天城主，是个没有教养的无礼之人。本王先前还有些不信，如今看来，却果然如是！”

　　此言一出，码头上的气氛，就蓦地是剑拔弩张。雄霸也是一声冷笑，朝着跟在宗守身后的一位身躯魁伟之人道：“昊国公这位可是柴元长子柴周公子？尔风熊一族，亦是我雄部一族。昔年只是一些小小误会，与我焰熊族闹了生分，这才出走。可那些恩怨，已过了数百年。如今乾天山已经日暮穷途，你们风熊一脉，难道还要跟着这孺子，一条路走到黑？”

　　柴周正是那天夜晚，跟在柴元身后之人。自从宗守继位之后，就被柴元强塞到宗守的近卫之中。

　　此刻闻言，直接是一声讥笑：“不劳你们挂心！我家君上，才德更胜先君。日暮穷途的，也不知将会是谁——”

　　忽而又面色一变，盯着对面人群中一个五旬老者：“谢容！你竟敢叛我乾天山？”

　　众人这才惊觉，这三人的身后，至少有十数位，该是隶属乾天山之人。目光一时间，更是锐利如刃，朝着那谢容刮了过去！

　　越观云微微一笑，并不阻止，也没有为谢容说话的意思。

　　那谢容面色微变，一阵犹豫之后，才苦笑一礼道：“谢容拜见城主！我们西界城已经近一年不曾有兽晶进项，这一次云狩成败，至关重要。越城主相召，又不禁立场，谢容不能不来——”

　　话说至此处，却见宗凌宗岚与虎中原等人神情，越来越是冷冽。

　　即便以罪人身份，列在众人身后的灵法空，也同样目透杀机。谢容干脆一咬牙：“既然城主与诸位，不能体谅。那么今日之后，我西界城就再非乾天山之臣便是！”

　　越观云顿时是哈哈大笑，豪意冲霄：“自古以来，良禽择木而栖。今日抉择，谢城主必定会庆幸终生！”

　　庆幸终生？

　　宗守微微冷哂，倒没什么恼意。这三人，明显是在试探挑拨，若是真被惹火，那就真是上了当了。

　　回首一望，只见众人，果然是群情汹涌，似虎中原这些年轻辈，都是手按向兵刃。宗守微微凝眉，就一声轻哼：“人不与兽语，与这些畜生说话，很有意思？走了——”

　　说完之后，就当先离去。而无论是乾天山城，还是玄山城的人马，先都是神情一凛。而听到兽语与畜生二词，都是面透微笑，未发一言的跟随离去。

　　引得越观云三人，都尽皆诧然。这次前来，固然是想看看宗守的虚实，也有着挑拨之意。可却也同样有几分，让宗守部属离心的念头。

　　可看此情此景，不止是乾天山城之人，对其唯命是从，不敢有丝毫不敬。就连玄山城的几位玄武宗与日游灵师，也是毕恭毕敬。

　　对宗守的敬重，似还更在轩辕依人之上。似是真的把宗守，当成了城主来敬重。

　　令人惊异之余，又觉不解。

　　越观云更面色铁青：“出口成脏，你那死鬼父亲，都没教你怎么跟人说话？”

　　见宗守根本就没回头之意，又一声重喝道：“前日我这使者所叙之事，仍旧有效！今日你宗守，如肯让出半省之地。我涛云城必定不会再为难你，反而会倾力相助！若是不肯——”

　　越观云的眸子里，满透杀机，语气也骤然转为冰寒：“我必定让你们乾天山城，片瓦不存，寸草不留！”

　　宗守目光微闪，身形一定，就轻笑着继续前行。目里却也同样闪过了几分冷冽之意，这越观云的最后一句，终是成功引动了他心内怒火，亦腾起一丝杀机。

　　他最讨厌被人威胁了，而此刻除了威胁之外，还要加上一个敲诈。


第304章 反转鼎胎

　　“据说这越观云，已经准备正式建国称王，真是好笑——”

　　虎中原一边走，一边目透讥嘲之色：“不过才四省之地而已！昔年先君在时，雄踞九省，都未曾称王建制。这越观云，居然就敢先行一步，这性子真是骄狂到没了边！”

　　此言说出，周围诸人虽未说话，却都是纷纷面透赞同之意。方才际遇，确令人同仇敌忾。

　　宗守却未搭理，只脑里面念头飞转。本来依他之意，这次只需多弄些兽晶就好，那涛云三城的联军舰队，并不准备理会。

　　不过方才，那越观云确实是把他惹得火大了。这计划，自然也需修改一番。

　　只希望这通灵岛上，会有那种事务卖。

　　云海狩猎的报备之处，就在码头不远，一个小小的楼阁之内。当宗守赶至此地时，却又微微惊愕。

　　此处负责值守之人，赫然竟是凌云宗龙若。

　　令人惊奇的是，那雷动与赵嫣然也在。心中疑惑，宗守面上，却未露什么异色。

　　一板一眼的互相见过礼，就直入正题。

　　“你们乾天山与玄山城，要使用通灵岛附近的那处云海涡梯？”

　　那龙若似是早有所料，并不惊奇。只潜心观察着宗守，可无论怎么看。除了宗守身周，偶尔电光乍现，可能是什么灵器造成了效果之外，其余就无什么令人惊奇之处。

　　以前修持出来的那些许真气与魂力，已经消失的无影无踪。神魂肉身，似是被什么东西护持，再看不真切。

　　心中疑惑了片刻，龙若就不怎么在意，彻底放才心事。他特意到此地，就是为看一眼宗守。是否一如传言，不过此刻，是既觉失望，又感轻松。

　　“那里空暇的时段不少，不过这规矩，宗守城主也该当知道。每艘云舰，十枚四阶兽晶。五牙巨舰，多增五枚！若是选择分成，也可不用交纳——”

　　宗守唇角不屑地一撇，正是因这些隐世宗门，占据了这些可通往云海之下的十几条云海涡梯。这世间诸多势力，每次到云海之下狩猎时，才不得不向这些宗门报备。历年积累，更不知被敲了多少钱财。

　　不过此刻，是人在屋檐下，不能不低头。他可不敢选择分成，直接拿出一个袋子，里面恰好是一百一十枚六阶兽晶。

　　龙若只略看了一眼，就满意的收起。而后就听宗守道：“我想再雇请一些凌云宗的内门弟子上船。”

　　“雇请我宗弟子？”

　　龙若眉头一挑，旋即就已自问是明了宗守之意。这倒是个防范涛云烈焰诸城，趁机下黑手的好办法。有凌云宗的弟子在，那三位即便有再多的手段，也用不出来。

　　不由又是一笑：“可以！不过要请我宗弟子出手，价格可不菲。”

　　宗守不说话，直接再拿出一个囊袋。龙若目光略扫，只见内中，赫然又是二百枚六阶兽晶。

　　虽说如今兽晶的价格，已经贬值了足足十余倍。可却仍旧，是一笔不小的钱财。当即就微微颔首道：“成交！半日之后，我会遣四十名凌云宗弟子上船。不过只助尔狩猎精兽，一旦有危急生命之险，可以自由选择去留。”

　　宗守身后诸人，面色都是忽喜忽忧。喜的是宗守的手腕，果然高明。借助凌云宗弟子之势，就可将那四千云舰的威胁，瓦解大半。忧的是这还未下云海，就去了三百多枚六阶兽晶。

　　也不知此次，能否赚得回来？

　　正事叙完，宗守便也不废话，直接告辞离去。只是当离开之时，那龙若却忽然朝着轩辕依人言道：“这位可是轩辕师妹？我与上霄玄灵宗的寒逆水师兄，乃是至交好友。听闻过你等之事，你二人的婚约事关重大，还请轩辕师妹，慎加考量的为好！”

　　轩辕依人立时轻轻蹙眉，而宗守也是面色微沉，对这龙若的些许好感，瞬间就消失的无影无踪。心中忖道此人，为何如此多事？

　　却不愿多做理会，直接出门。要非是还记着那十二道天符种子与惊云神灭剑意的情分，他今日必定要拼尽任何代价，也要与这龙若战上一场。

　　而此刻无论是赵嫣然，还是轩韵兰，都是神情难看之至。

　　轩辕师妹的婚事之争，二人也早已知晓。龙若此言，已经可视作对他们整个苍生道三宗六门的羞辱挑衅！

　　宗守身为苍生道二代嫡传，身份甚至还高过三宗六门各支宗主数辈！真正的核心。

　　那寒逆水，又算是什么东西？这龙若又是什么身份，敢置喙此事？

　　哪怕二女，再怎么不待见宗守，遇到这等事情，却是定要鼎力相助。

　　赵嫣然几乎当场把剑，却被雷动及时按住。便直接一声轻哂：“我看龙师兄，还是说话小心些好。莫要为你们凌云宗，惹来灭门之灾！”

　　说完话，板着俏脸走出门外。

　　而宗守的随行之人，也纷纷是神情难看。不过此刻，宗守既未发作，也不好强行出来，只能沉默着离去。

　　旁边雷动，此刻也是一叹起身：“龙兄，你一向聪明。可今日之事，必定令你后悔终生！如那嫣然小妞所言，以后还是慎言慎行的为好。你们凌云宗在东临立门，万载传承，并不容易——”

　　龙若微微惊愕，那赵嫣然的话，他可以不在乎。

　　可同是正道一脉的雷动之语，却不能不在意。语带惊奇道：“雷兄，这宗守到底是因何故，得你这般看重，多番庇佑？莫非此子，已经入了太元宗？”

　　即便是入了太元宗，他也不是很在意。以宗守的情形，必定不可能有太大成就。或者此刻，太元宗那位收下宗守之人，还不知宗守，神魂残破，天人之障的真相。

　　雷动一阵无语，心道宗守的身份，此刻可比他还要高得多。不过限于剑宗与苍生道的交易，此事至少这数载之内，剑宗都需为其守秘。

　　“我这结拜义弟之事，我因故不能详述。只是今日有一语相告，你们凌云宗上霄宗，若欲对我义弟又或弟妹不利。我雷动必定是要出力一战——”

　　话音落下，雷动也再不多留，径自步出楼阁之外。

　　只留下龙若，一脸的疑惑不解。近乎直觉的感觉，这宗守的情形，远非是表面看起来那么简单。

　　走在街道上，宗守手牵着轩辕依人，行了几步，又深呼了一口气。才使心情平复了下来，依旧是恼火万分，可至少不再是戾气攻心，意欲拔剑杀人了。

　　而那雷动与赵嫣然，也随后跟上。后者是一言不发，雷动却是笑着与他叙了叙旧，对前次被宗守敲诈去的几坛美酒，是怨念不已。最后又一声叹道：“我雷动活到如今，最遗憾之事，就是未能使守弟，拜入我五绝山庄门下。剑尊一世英明，却惟独这件事，必定大错特错。”

　　宗守一笑，不值一语。雷动也未多言，神情是无比怅惘：“说来你我兄弟，结拜之后居然无有机会好好聚一聚，喝上一杯，实在可叹。本来今日诸事了解，正好有空，不过你大哥我要赶着回去见真如小姐，就不陪你了。以后若有机会再聚——”

　　那眉眼里，却是满透喜意，迫不及待。几乎是说走就走，接着又交待了些事情，就匆匆离去。

　　宗守目送这位便宜大哥远离，接着就又斜眼看向了赵嫣然。

　　虽不出声，眼睛却在说话，你怎么还不走开？在此碍事？

　　赵嫣然一阵气结，又羞又怒。半晌之后，才无奈开口道：“你以为我愿跟你在一起？是师叔交代，要我跟随护卫。还有师尊也说了，要我在你身上，用反转鼎胎法——”

　　宗守愣了愣，才反应了过来。

　　鼎炉元胎，是七灵宗常用的修行之法。门内的弟子，修行之速初时不显。可一旦找到合适的鼎炉，代炼己胎，修为立时可突飞猛进。

　　而反转鼎胎，顾名思义。是以施术者之胎，反过来壮大鼎炉。

　　自然七灵宗的女弟子，不可能真正舍己助人，一点好处也没得。鼎炉壮大，也可反哺元胎，是双赢互利的修行之道。与那鼎炉元胎，掠过他人的修为精气不同。

　　不过对这‘鼎炉’的要求，却又要更高数倍，否则非但是毫无益处，反而会拖累双方修行。

　　显然赵嫣然的师尊，显然是认为宗守，可以做为这样的‘鼎炉’。

　　赵嫣然这点修为，宗守已经看不上。说什么随行护卫，这反转鼎胎法，才是重中之重。

　　不过这对他而言，其实也无不可。此法精妙，又无需上床双修。

　　而且反转鼎胎，对他助益也是无穷。当下便直接一笑：“这可要先问过我家依人再说，此外你可知。反转鼎胎之后，你赵嫣然若是对我宗守，有了依恋之情。你日后之生死，都在我一念之间，是绝大心魔？”

　　“知道，我有何惧？”

　　赵嫣然挑衅地一挑眉，而后又看向颇有些期待的轩辕依人，却终究说不出求恳的话。眉头轻蹙，便直接将一个香囊，丢向宗守：“这是我的元胎灵种，你爱要不要——”

　　说话之后，却是逃一般的远远离去。宗守在后面，却是‘嘿嘿’一笑，心情忽然间就好了不少。


第305章 元灭灵弩

　　耸了耸肩，把那香囊接在手里。宗守接着，就又眼带询问之色地，笑望向轩辕依人。

　　反转鼎胎法对他虽有益处。不过这种事情，还是要问过自己未婚妻再说。

　　轩辕依人本来是板着脸，最后顶不住噗嗤一笑，把脸颊偏开道：“我说过只要你有本事，找个十房八房，我都不在乎。”

　　说是不在乎，手却在宗守的腰间一旋。而后又微微迟疑，带着几分不确定道：“——我认识她，七灵宗的天之娇女。曾经造访我宗，同辈之中，无人能敌。那时的她，骄傲的仿似天鹅，似谪仙。倒是很想看看，她在小守你身上栽跟头的样子。不过此举有违仁义之道，也不愿把小守你当成工具利用，好矛盾——”

　　宗守‘啧啧’了两声，不予置评，终究还是将这香囊收起。

　　整个通灵岛，小半区域都是集市。地方太小，街道自然也小。人山人海，无比拥挤。宗守带着一行人，在内闲逛，此刻也没心思去那些小门小户去看，更没时间到摊贩上去简陋，是直接奔向几个专售灵器的商号所在。

　　东临云陆，说到炼器，虽是以崆器宗最为出名，也的确有独到之处。可如凌云宗，占据十九灵府之首的七灵宗，自身也有着不错的炼器传承。

　　而在这通灵岛，还有其他十数个大宗门，在此经营。

　　不过正当宗守，打算直接进入七灵宗的一家七灵宝阁时。眼角余光，却忽然望见不远出，一个正遥遥望来，怨气滔天的身影。

　　顿时唇角微挑，脚下拐了个弯，走入到另一家七层楼阁之内。

　　走到最高的第七层，第一眼所见，就是他的老熟人。

　　“这不是乔执事？好久不见，最近可好？”

　　这第一层楼下站着的，正是崆器宗的外门执事乔翰，当望见宗守，立时是面色铁青一片，语气生硬道：“不是执事，是掌柜！不知宗城主来此。到底是所为何事？如果是要做买卖，可以找你部下跟我谈。我乔翰发过誓，这一辈子，再不与你宗守谈生意！”

　　宗守眉头一跳，掌柜？也就是说降职了，怪不得这么大的怨气。

　　却微微一笑，毫不在意的走到乔翰近前：“货易经营，自然是有亏有赚，怎能怨孤？前次乔掌柜，固然亏了许多。可几日之前，乔掌柜不也从孤这里赚去不少？一万多支二阶灵箭，就卖了五千四阶兽晶。同样的价钱，换在往常，都可买到五倍的数量——”

　　乔翰却一声轻哼，并不领情：“是八千二阶火雷箭，六千冰烈箭。能够与那三百三臂灵弩配套，十日之内炼制完成，只有我崆器宗一家！”

　　“所以那些三臂灵弩卖给孤，未必就是亏损。若是由孤在做这生意，你们那些三臂灵弩，倒还不如贱卖了。只靠卖配套的灵箭，就可回本有余。”

　　乔翰神情，立时是微微一僵，目中透出若有所思之色。而那一旁如初雪虎中原等人，则是各自互视一眼。都纷纷忖道，这可怜的人儿，又被咱家少主忽悠住了。

　　紧接着，又听宗守语气幽幽道：“不知你们崆器宗，可曾有炼制过元灭弩？”

　　乔翰心神猛醒，暗暗为自己又被宗守言语所惑而恼火。不过语气间，倒是再无之前那般冷淡。

　　“元灭弩？自然是有，此是压制云海之下兽潮之物，诸宗都有采购。我这里就有一百架的库存。不过此物固然威能巨大，每一发却至少需要一枚六阶兽晶。便是如凌云宗这样的大宗，也负担不起。不知城主，要这东西作甚？”

　　知晓这位乾天山的新任妖王，其实是最精明不过。因此乔翰的言语间，也不做丝毫隐瞒。

　　忽然之间，乔翰想起了通灵岛外，那云集的四千云舰。不由是倒吸了一口寒气：“请城主三思！云海之下，严禁私战。否则我云界诸宗，必定是要群起攻之！”

　　这些东西，别人用不起，不舍得。身家豪富的宗守，却绝无问题。

　　那后面初雪几人，也同样都是瞳孔微缩，一枚六阶兽晶。也就是一百四阶兽晶了，可相当于往年乾天山岁入的三千分之一——

　　“乔大哥想到哪里去了？我来买这元灭弩，只是为应付下面那些精兽而已。”

　　宗守笑的是纯净无邪，眼里也是异泽连闪道：“四千三臂灵弩，贱价卖我！我再预定一百万二阶灵箭。总价二十万四阶兽晶，两年之内交货！不知这笔交易，能否是乔兄，重归执事之列？”

　　乔翰神情立时微动，这笔大生意做下来，别说是得回原本的外门执事，即便升任外门长老，也是足够了。

　　这比交易，可能还远远不止二十万四阶兽晶而已。四千三臂灵弩卖出去，日后乾天山要还想购买灵箭，除了崆器宗之外，就再无其他选择。

　　宗守察言观色，就知今日之事成了，那俊俏脸上，也显出了恶魔般的笑意：“除此之外，孤还要再购置些元灭弩，有多少要多少。通灵岛内有此物的，应该不止是你们崆器宗一家。就有请乔执事出面，代孤收购调配。自然此事，也需代孤守秘。”

　　这次乔翰只稍稍凝思，就展开了眉头：“成交！元灭弩我会以市价买你，每一架十枚六阶兽晶。不占你便宜，城主也休想要什么优惠——”

　　初雪几人，更是呼吸窒紧。一架元灭弩，就是一千四阶兽晶。一百架，那就是十万。这到底是什么东西，如此昂贵？以宗守的性子，竟也舍得？

　　宗守摇了摇头，忽然直走到一处兵器架前，取下一口剑。

　　倒是巧了，这又是一口魂兵，不过内中封印的雷翼阳蛇，却是高达六阶。也就是说其生前，至少也是七阶之上的精兽。

　　信手就将此剑，收入到自己的小乾坤袋里，宗守也嘿然一笑，不容置疑道：“优惠什么的，孤也无需。不过这次进来，却需买件东西，掩人耳目。你赠我此剑，算是添头如何？”

　　……

　　总数八百的元灭弩，当天就被乔翰遣人，送上了宗守的坐舰。

　　也不知乔翰使了什么手段，事情显然做得是极其隐秘，整个通灵岛，是半点风声也没有。至少涛云、烈焰以及云瑕那些云舰，是一点异状也无。

　　元灭弩的名称里，虽是带了个‘弩’字，其实却与弓弩，没有半分关系。

　　本身是一个十二丈长，直径则是高达半丈的纯黑色，炮筒壮的东西。

　　其上绘制着极其繁复的灵阵，后面还有一个镶嵌兽晶的凹槽。

　　可以将六阶兽晶内含的精元，直接转化为高浓度的毁灭灵能，冲击出去，故此名为元灭。

　　威能之盛，便连七阶强者，亦需忌惮十分。

　　装配也简单，元灭弩自带基座，只需临时固定在甲板上即可。

　　不过此物与三臂灵弩，却各有优劣。元灭弩最大的弱点，就是转化灵能之速极慢，待得发射之时。那些天位强者，七阶精兽，早不知到何处去了。即便日游灵师，也有足够的时间，转换法坛方位。

　　三臂灵弩杀伤力虽弱，却精准快狠。如是搭配五阶灵箭，甚至威能还胜过元灭弩。

　　货物到手，连同百万灵箭的定金，宗守总共就付出了百枚七阶兽晶。

　　不过这次宗守，却没什么心痛之意，就当是前期投资好了。这次要干，就干一票大，定能够赚取回来。

　　也就在这天夜晚，龙若调配来的四十名凌云宗内门弟子，都陆续登船。

　　宗守原以为这龙若，多半会是随意调些人，应付就算是了事。

　　不过最后上船的，却是整整四十位四阶以上的强者。武宗境的武师就有六位，极其年轻，令人意外不已。

　　而带队之人，名叫静涛。一位还阳境界的灵师，不苟言笑。上船之后，就没给宗守好脸色，不过也未有什么为难。

　　而就在第二日，乾天玄山二城的云舰，就合流起航。一千战舰，八百商船，驶入了通灵岛附近的云海涡梯。商船之中，有一半也是来自玄山城。

　　所谓的云海涡梯，其实就是一个巨大的漩涡，战舰顺着这漩涡外围，就可驶往云海之下。

　　下去时是毫不费力，难的是上来的时候，故此才需完整的浮空灵阵与大量兽晶。

　　整个过程，是顺风顺水。唯一令人心烦的，就是那三城舰队，如尾巴一般，始终跟在后面，始终甩之不脱。

　　而一到得云海之下，眼前的幻境，就又是一变。这片地域，是一片昏暗。

　　上方的云海，一望无际，壮丽之极。可对这云下的地域，却是灾难。

　　几乎所有的光线，都被遮掩，昏暗无比。四处都是弥漫的黑色雾气，若非是每艘云舰，都配有足够的灵师。借助灵阵照明，几乎无法视物。

　　此处生长的植物，也皆是奇形怪状。而地面偶尔望见的精兽，也大多是目泛红芒，凶厉之气毕显。

　　到一千八百艘云舰，都全数下来。宗守就发出第一道令谕：“往南！去海灵原——”


第306章 魔帆窟塌

　　负责统领战舰的朱君侯与古烈空两人，都微微讶然。这海灵原他们知晓，不过以前乾天山每次下来狩猎，都从未去过此地。

　　那片地域，虽是精兽密集之所，可却太过偏远。别说乾天山，就是其他诸城，甚至隐世宗门，也去得极少。

　　本待要劝谏，不过一当想及，宗守买来的八百元灭弩，莫名的就多出了几分信心。

　　且这偏僻之地，也有偏僻之地的好处。至少那立城数十年，云舰无数的涛云城，同样对那地方，所知极少，几近于空白。

　　故此也就不再多言，通令整个船队，转向了南面方向。

　　从云海涡梯前往海灵原，需要至少四日时间。这便是诸宗诸派，各方势力都甚少前往那处，猎杀精兽的缘故。

　　那些隐世宗门还好，东临诸城势力，若是把自己的精锐力量，孤悬在外太久，使城内虚弱，只会招惹祸端。故此以往乾天山到云海之下狩猎，都是就近选择，快去快回。

　　而这四天里，宗守又把自己，关在寝殿里。向轩辕依人请教那‘净’字符的，果然是受益不浅。偶尔闲暇时，与性情古板严谨的依人调调情聊聊天，又或者把轩韵兰叫来听听琴，日子是过得悠闲无比。

　　此外另有小半时间，宗守都在琢磨着什么。拿着几十张兽皮，在上面写写画画。鬼画符一般，但若是仔细看，可依稀辨认，上面正是一张地图。

　　再还有，赵嫣然留下的那个元胎道种，始终没下决心将之炼化。此女性情任意放纵，忽而是烂漫天真，忽而是心狠手辣，思绪更是如天马行空，令人琢磨不定。

　　反转鼎胎法，虽是对他无害。不过换在赵嫣然身上，多半不会这么简单。

　　宗守倒是不怎么在乎，对赵嫣然也是无惧。即便是那真正的鼎炉元胎法，他也有把握，最后取胜。他只是不喜落入他人算计的感觉，即便真有一天，他落入什么陷阱，也该是他彻底看清楚后，自己选择踏进去。

　　此女这种性子，其实他也不太欢喜。

　　故此每日里，宗守都只是抽出一个时辰，将此物放在身前静心观察。

　　也就在第三日，宗守才忽有所觉，面上透出一丝了然的笑意。

　　“果然做了手脚，反客为主么？有意思——”

　　所谓的元胎道种，乃是一块手指头大小，琥珀状的东西，血红色，晶莹剔透。

　　看似无什么出奇之处，却是赵嫣然以心脏处的精血，历经一年时间，施展秘法日日蕴养而成。

　　某种意义上，甚至可算是第二元神。握在手心，更可感心灵颤栗。

　　不过内中，本来是该结成反转鼎胎法的符箓，却做了些手脚。为赵嫣然，留下一线反客为主的可能。

　　若是他镇压不住，此女怕是立时就要反扑。吸噬精血，夺他修为，极其霸道。

　　自然这世间，所有事物，都分为阴阳两面。赵嫣然为自己留下一线反客为主的可能，不过此女所付出的代价，也远超正常的反转鼎胎。

　　他可任意控其生死，操弄其喜怒哀乐。

　　不过若是平平常常，他反倒不会在意，也多半不会答应。似这样的情形，反倒令他多出几分兴致。

　　微微一笑，宗守就不再犹豫。将这枚元胎道种，吸纳入体。

　　其中一部分，直接化作一条细小的血色丝线，融入他体内真气之中。在轮脉之内，循环流转。

　　另一部分，却是落入他的元魂之内。停在那魂海漩涡的中央处，又迅速化开，成为最精纯的魂力。也使这魂海，染上一层血色。

　　不过那最核心的部分，却始终是悬停在上方，与那几张真符灵禁，紧紧联系在一起。

　　也就在这一霎那，宗守突然之间就有所顿悟。能够模模糊糊，感觉到赵嫣然那边的意识。也似乎能‘看’到，赵嫣然魂海内的那几道真符种子，甚至可感悟，赵嫣然的武道意念。

　　“这七灵姹魔宗的鼎炉元胎秘法，果然有些意思。”

　　这武道方面倒是没什么，赵嫣然只会是占尽便宜。那灵法方面，却令宗守是受益不浅。

　　稍一冥想，就感觉这魂海之内，仿佛被加了油助燃一般。修行之时，那魂力的积累是愈发快速。

　　若说以前的他，是以双魂之身修行，那么此刻，却是合三魂之力冥想。

　　加上这第十等圣灵级的大易罗天空冥法，进境之速，远超寻常灵师冥想的效果十倍！

　　真气的修行结累，也同样高效无比。

　　令宗守自己也觉是不安恐怖，不敢如以往那般，持续冥想下去。

　　似这样的修行速度，只怕不用数年，就可进入到至少日游境极高境界。这种进境，未免也太过快速了些。

　　在没弄清楚，对自己的利弊到底如何之前，宗守是实在不敢发力。

　　第四日清晨，宗守又再次到了甲板之上。此处虎中原一干人都在，而古烈空，则是在附近高台之上，以令旗指挥着船队。

　　而当宗守到来时，这些人的神情，却莫不都是义愤填膺，恼恨无比。

　　“这涛云城，看来是真要与我乾天山，做对到底了。”

　　柴元之子柴周，是神情阴沉，面上显是强抑着怒火道：“都已经跟了三日，却还不肯罢休。这样下去，倒还不如回头与他们大战一场！即便死了，也是痛快！”

　　虎中原几人，虽未说话，却也都是心有戚戚焉的神情。

　　只有宗原谭涛，还有那灵玄，一直是沉默着，神情冷静，不喜不怒。

　　而那位凌云宗的静涛真人，则干脆是四处望着风景，完全是置身事外。

　　宗守远远眺望，又询问了几次。不过片刻，就已明了这些人，为何这么大的火气。

　　那涛云三城的云舰，可不止是跟随而已。但凡有靠近他们船队的精兽，都是早早派遣快船，或是快速驱除，或者是直接强抢。

　　使他们这近千云舰，整整三日下来，沿途也不过只猎杀了万余精兽。四阶之上，只有数百。确实是令人憋屈。

　　宗守目光闪了闪，同样是心中暗怒。不过此事，早在他意料之中，也不值得为此生气。

　　“再前面些，可是鬼帆窟？”

　　古烈空闻言，神情略略呆滞，似是想不到，宗守对这里的地形，如此精通。片刻之后，这才反应了过来，开口答道：“正是鬼帆窟，此地一带，有万丈高山阻隔。上方是风暴肆虐，云舰上去，立时就要粉碎。只有这个天然窟洞，可以通行，也是前往海灵原最近之处。”

　　宗守眉头一挑，忖道这个窟口，在这个时代，果然就已存在。眉眼间。也立时透出一丝轻松笑意。

　　“告谕所有五牙舰，全舰通过鬼帆窟后，把那些火雷箭，全给我射出去。你该知当怎样做才好——”

　　那古烈空闻言，先是一凛，随即就又是一喜。

　　而在旁旁观的静涛，也是眼皮一跳，头一次认识一般，仔细打量着宗守。

　　在鬼帆窟使用火雷箭，只有数千支，就可使这鬼帆窟崩塌，将这条存在数千年的捷径，彻底损毁！

　　这宗守，当真是好狠的手段。不过此法，细究起来，却也无什么不当不妥之处，他也无法多言什么。

　　古烈空匆忙离去安排，而就在片刻之后，宗守的这艘坐舰，就进入到一个洞窟之中。

　　这窟内还算宽阔，即便最窄处，高亦有两百丈，宽更达四百丈。内中阴风狂舞，仿佛鬼嚎，寒气袭人。

　　不过也正因阴风刮动太烈，内中反而没有太多的鬼魅邪灵。

　　当所有的云舰，都全数通过。所有装载三臂灵弩的五牙巨舰，就都是一个齐射。

　　只是须臾，空中立时传来一阵爆裂声响，天地摇动。整个巨山，都在轰然倾塌。大块的巨石，将这偌大的鬼帆窟，是彻底封死。

　　所有千艘云舰，立时是一阵欢呼，宗守此时，也甚至可听见，隔了一座巨山传来的怒啸声响。

　　“世子果然是心有定计！”

　　谭涛目光微闪，面上亦是带着几分喜意。他早知宗守，必定有办法甩脱，可亲眼看见，到底是不同。

　　“不过此法，最多只能阻那越观云两日——”

　　宗守点了点头，两日还是乐观估计。能阻那三城之舰十八个时辰，他就无比满足了。

　　古烈空与朱君侯，也都知晓此刻耽误不得。无需怎么提点，就立时又令船队起航。

　　也就在这一日的夜晚，终于抵达海灵原。

　　此处地势平坦，广阔无际。土地肥沃，地面满布着一种蓝色的小草，灵能也极其充裕。一眼望去，就仿佛是一片海洋。

　　不过却仍旧是一块恶地，正常草木，都无法在此生存。而下方的那些名叫‘蓝液草’的东西，也蕴含毒素。普通人服食，只需四日时间，就必定身死。

　　在这云海之下狩猎，正常的做法，是立时把船阵展开。驱逐精兽邪灵，围在一处后，再利用弓弩将之绞杀。

　　不过此刻诸人，也知晓那涛云三城的船队，随后就会赶至。故此都以询问的眼神，看向宗守。


第307章 荒原兽墓

　　“继续往南，先把后面的尾巴彻底甩开再说。”

　　宗守一边说着，一边遥望天空。此处上方，虽有厚厚的云层。不过若有灵师做法，却仍可在特定的时段，将那云海排开，借助上方的星辰，以确定方位。

　　大略辨认了一番，宗守就往西南处一角，随手一指：“往那个方向，一直行驶就可！全军上下，都不得使用红迅鸟信符之类传信。对了，再让人把元灭弩全数装上。”

　　周围诸人，都是毫无意外之色。此处是海灵原的外围，而后面的那支船队追来之后，必定会四处搜寻。这片地域，确实不是合适的围猎精兽之所。

　　虽说这海灵原，常年都未有势力至此清剿。越是深入，就越是可能遭遇兽群围攻，甚至七阶精兽。

　　不过有这宗守用乾天山城几乎一年岁入，买下来的八百元灭弩以及三百架三臂灵弩在。船队之中，又有朱君侯，古烈空，灵法空这样远超同侪的六阶顶尖强者。危急之时，随时就可施展秘法，借助一军之势达至七阶战力，故此也并不怎么忌惮。

　　就连那静涛真人，也并未出言反驳。也不知是自有脱身之策，还是信任乾天山与玄山城的战力。

　　看其神情，似乎也只为宗守手中，居然拥有整整八百元灭弩，而微显惊异。

　　而就在静涛，离开了甲板，回自己房内静修之后。宗守却又朝古烈空挥了挥，将之召到身前。

　　“古都督可有办法给后面那些家伙留些线索？最好是精准一些，让他们五日之后追上来？”

　　古烈空眉头一挑，有些不敢置信的，看着宗守。

　　好不容易用了近万火雷箭，才将那涛云烈焰三城的船队阻在魔帆窟。正是该快速甩脱，另寻隐蔽之地，猎杀精兽的时候。宗守却又要他留下线索，引后面那四千云舰追上来。

　　要非他是看着宗守长大。知晓面前这位，确实就是他们乾天山城，货真价实的城主。

　　他几乎就以为，自家这位新任妖王，已经被他人掉了包。要把他们，卖给涛云与烈焰云瑕三城那些兔崽子。

　　目光闪动着，古烈空许久之后，才恢复了平静：“臣不知君上之意，不过君有所命，臣不敢不从！臣督率舰师，只需稍稍做些手脚就可做到。五日时间，六十个时辰，绝不多一刻，也不会少一分！”

　　宗守微微颔首，接着又隐蔽地，朝着远处几个凌云宗弟子，做了一个隐蔽的手势。

　　古烈空立时会意道：“断不会让那为静涛真人知晓！”

　　宗守这才满意一笑，他就喜欢这样的臣子，可比任博之流听话多了，而且聪明。

　　之后的时间，宗守干脆也不再回自己寝殿，全部时间，都呆在甲板上。在此处同样可静坐冥想，并无区别。

　　也就在两日之后，远远可见又一座雄伟巨山，出现在视野之中。隐在黑色的浓雾之中，远在灵师的照明灵法范围之外。

　　也只有他这样，特意以灵法加持过目力之人，才能勉强望见一个轮廓。

　　可就是这模模糊糊的影子，却令宗守双拳猛地一握。这个地方，总算是到了！

　　从这座舰甲板，那为他特设的王座之上站起。宗守大步跨至舰首处，极力眺望。

　　——一样！确实与他前世来这里时，一模一样只是此处，相较万载之后，却是安全的多。

　　没有经历过灵潮爆发的时期，此处远不如后世那般，七阶精兽密布。

　　云舰下方，最多也只是五六阶的精兽邪灵。拿这浮在三百丈高空的云舰，毫无办法。

　　也只一些禽鸟，以及可以飞行的魑魅，能够给船队造成些威胁。

　　却往往都是还未靠近，就被无数弓弩攒射，立毙当场。一路行了，完全是顺风顺水。

　　古烈空也察觉远处巨山，同样行至宗守身侧，皱眉道：“君上，我看这山脉雄伟，只怕难以越过，还是从旁绕过去的为好。”

　　宗守摇了摇头，并不答话。再次细辨方位，不过片刻，就又朝着西南三十度角的方位一指道：“往那边走！”

　　古烈空无奈，忖道反正耽误片刻，也是无妨。眼前这山，看起来也无什么异常之处。便一个指令下达，使整个船队，千余艘云舰，都纷纷转向。

　　不过就在整个船队，往前堪堪行出二十里左右之时。此地四面八方，都传来一阵阵的兽吼之声，还有那些邪灵魑魅的锐利尖啸。

　　此起彼伏，不绝于耳，是一波胜过一波。越是往内，吼声越盛。

　　须臾之后，不止是整个船队，千艘云舰，纷纷骚然。就连在自己房内修行的静涛，也被再次惊动，回到了甲板之上。以灵力灌于双目，看了眼四周。前后左右，四面八方，全是啸声。更隐隐可见，无数的巨兽，隐在浓雾之中，竟隐隐似已被这些精兽邪灵包围。

　　“这是兽潮？”

　　确定之后，静涛顿时是倒吸了一口寒气，面色青白无比。也再维持不住先前的冷漠，朝着宗守怒声质问：“还请宗城主，给我一个解释！”

　　他方才只粗略一望，就已发现近万头六阶精兽，五阶之下，更不知多少。这等规模的兽潮，想必也不会缺少七阶精兽。

　　——重围之中，即便是他们这一次，带来的那件密宝，此次怕也无法轻易脱身。

　　要非是看着那八百元灭弩在，船队暂时还无危险、他立时便要领着这众多凌云弟子，远扬而去。

　　“还请真人，稍安勿躁！”

　　宗守回首，示意古烈空继续。而后就皱着眉心，斟酌着言辞道：“不知真人，可听说过兽墓？”

　　“兽墓？”

　　静涛一声呢喃，目里是若有所思道：“以前听闻过，高阶精兽埋骨之所！传闻是云海之下，那些产生灵智的精兽，不愿尸骨兽晶，为其他兽类所食。也不愿被邪魅之物夺去气血。故此会在死前，特意选择一些特殊地域待死，久而九之，就形成所谓兽墓。无不都是极险之地，不止许多精兽，会被内中埋葬的兽晶吸引，就连那些邪物，亦会徘徊不去。”

　　“真人果然见多识广！这样的兽墓，前面就有一个。”

　　整个甲板，都是为之一寂。迅即又无数疑惑的视线，纷纷望来。宗守一阵无奈，他就知会是如此。此事太过骇人听闻，即便与他再怎么亲密之人，也必定会寻根问源。

　　本来他选择之地，并非是此处。而是另一个，可以大量猎杀灵兽之所，估计只需一月，收益就可达数百万四阶兽晶。只因那越观云几人之故，最后才变了主意。

　　自然此刻，也需一个解释，以释众人之疑。

　　踌躇了片刻，宗守终是一声苦笑道：“我若是一位长辈告诉我，此地有无数兽尸。也不知你们，信是不信？”他可没撒谎，这个地方，他确实是从一个‘长辈’得知。只是此人，已死去七千年，把此地记叙在书中。这处兽墓，在那个时候，也早就被人全数取空。

　　而此言落下，周围诸人则是神色各异。静涛真人，第一个想到的，是传说早在几年之前，就已达至天位境界，甚至独自出入云海的宗未然。而知晓宗守，已经拜入到苍生道门下的赵嫣然与轩辕依人，脑内闪过的身影，却是魏旭。

　　至于虎中原等人，则是一头雾水。不过却都知晓，宗守总不可能故意使自己，置身死地。

　　那静涛微微迟疑，再次看向四周。此次细细观察，果然是与寻常的兽潮有所不同。

　　附近有着大量的邪物，不在精兽之下，彼此争斗厮杀。而这些精兽邪物，也似乎并无高阶精兽邪灵驱使，只是本能的对他们的船队，有些警惕而已。

　　心中不由信了七成，这情形果然与那传闻中的兽墓有些相仿。

　　接着就只听宗守，又语气怪异道：“真人若然不信，大可先行赶回，宗守绝不阻拦。”

　　静涛的目光，立时是再次一缩。仔细又看了眼宗守，面上是微微冷笑，几不可查。

　　借助凌云宗之势，使那越观云雄霸三人投鼠忌器，不敢动手。又在那魔帆窟以火雷箭，将后面的四千云舰全数甩脱。

　　这位世子的手段，他算是领教了。果然一如传言，虽是无法修行，却是一等一的聪慧，权谋韬略俱是顶尖。

　　此子却偏在这时候让他们离去，也不知是何用意？

　　是过河拆桥，打算独吞这些兽晶？又有些不对，若有此意，那方才就不该告知他，此地有兽墓存在。

　　只微微犹疑，静涛就已摇头道：“我凌云宗既收了城主的定金，就断然无有不尽力的道理，怎可在这时候弃城主而去？无论是不是兽墓，进去看看，也是无妨。”

　　宗守嘿然一笑，心中暗嘲。面上却无什么异常，只下令所有云舰，全数前行。

　　果然大约再数里之后，就可依稀望见那三百丈下的地面，成百上千的精兽尸骨，分布四周。还有无数的阴气，到处弥漫。


第308章 收入巨万

　　“这里果然是兽墓！”

　　静涛真人的手是微微颤抖，似是在强压着那惊喜之情，目光定定的看向远方。

　　“兽尸无数，死气弥漫。这里绝对是兽墓没错！”

　　此刻整个船队，都是一片静寂。原本还在骚动的诸多附庸舰船，亦纷纷平静了下来。显然也是有着不少，见闻广博之人。

　　“只是外围而已，这些兽尸只是争斗而死。”

　　宗守看了看那远处的巨山的脚下：“真正的兽墓，应该在那山脚之下。”

　　这些争斗死去的精兽，才是那些已经开启灵智的高阶精兽与邪灵，明知那兽墓无法进入。却依旧汇聚在此地的真正因由。

　　所有兽尸，或是死于争斗，或是在前往兽墓的途中被猎杀。体内兽晶血肉，都已被全数掠夺。只剩下了骨骼，以及一些无用的残破毛皮。

　　宗凌也白眉微挑：“此地无有阴脉，却偏偏阴力如此之盛，也不知死了多少邪物——”

　　所有人，俱是默然。这所有一切的痕迹现象，都与传言中的兽墓相仿。

　　那所有云舰，也再无需古烈空催促，就陆续加快了航速，迫不及待的前行。几百位灵师，也都纷纷加大了照明灵法的范围。

　　接着不过须臾，只见是无数的尸骨，蓦地现于众人眼前。

　　以前方十里为界，无数的兽骨尸骸，如海如山般的堆积。

　　一目所见，数量就足有几十万之巨。

　　“——我日他老娘，居然至少都是四阶！”

　　虎中原身躯微微颤抖，旋即仿佛是察觉到什么，又瞳孔一缩道：“怎么可能？这些堆积了不知几百年兽尸，怎么可能还未腐化？”

　　“兽墓之中，大多如此！兽晶汇聚之所，灵能充裕几可比拟灵府圣地。只是死气太盛，不适合修行。”

　　静修却不以为意，目中精芒微闪道：“完整兽尸，以及魂石，这才是兽墓真正价值所在。看此地规模，怕是至少也有四万五千丈规模，兽尸也将以百万计。如今只不知，那六阶兽尸有多少——”

　　接着又转过头，语气诚恳道：“此地乃是宗城主发现，我等本不该有贪妄之念。只是此地有些材料，实在令老夫见猎心喜。不知城主，能否让我一些？若然城主有什么不便，静涛愿以市价收购！”

　　赵嫣然闻言，顿时是一声讥笑：“好一个能否让一些，果然不愧是凌云宗——”瞧瞧这正道大宗，即便是做这巧取豪夺之事，也说的是冠冕堂皇。

　　宗守那边，倒是毫不在乎，笑容灿烂无比。

　　“真人实在也太见外了，以凌云宗与我乾天山的交情，何需如此？这里兽尸，孤也不可能一次取完。这样如何，凡四阶的兽尸，凌云宗可以任取。五阶之上，却需议价，孤给你们凌云宗，一成的份额。一成之内，都以市价的七折买卖。不过待得此次回去，凌云宗却需负责护我船队安全返回。宗守虽既忝为乾天之主，却不能不为部下打算。行事公允，方能御众。不知静涛真人以为如何？”

　　那静涛面皮到底不算太厚，先是被赵嫣然的言语，刺的是面色微红。听到宗守后面一句，立时是一喜。四阶之下兽尸他不在意，凌云宗也不缺，只是聊胜于无。不过五阶之上，一成的收购份额，那却是相当庞大了。当即是忙不迭的点了点头：“此是正理！我凌云宗得了好处，自然无有抽身事外的道理。城主高义，静涛多谢了！”

　　赵嫣然不屑的一撇唇，暗道这宗守，果然是妖王的材料，笑的好假。接着就见宗守的手指，又向她与轩韵兰指了过来。

　　“你们二人也是一样，一成！条件比照凌云宗。”

　　赵嫣然眼眸一亮，毫不犹豫就与宗守一击掌：“成交，就一成！”

　　轩韵兰亦是微透喜意，敛祍一礼：“君上大德，韵兰代轻音门多谢了！一成兽尸，轩韵兰却之不恭。”

　　静涛真人闻言，却微微有些不舒服。不过想想这无论七灵宗，还是轻音门的实力，都仅在凌云宗之下。与宗守的关系，也可能更亲密的多。即便换作是自己，也不可能只是独信凌云宗一家，也就只能把这不满压下。

　　宗守闻言是哈哈大笑，再次回到了他的王座，大马金刀的坐下：“告知诸舰，今日见者有份！让他们速度快些，把那些兽尸般上船。这次回去之后，都俱按出力大小分成。所有甲士，亦都有厚赏！还有一言，敬告在先。担有私藏隐瞒者，我乾天山必定诛之。”

　　整个船队，只过了片刻，就是欢声雷动。隐隐可听‘君上英明’的山呼之声。

　　一些随行而来的城主，更干脆是陆续赶至宗守坐舰之上，当面跪谢。莫不都是面透兴奋红晕，也更有些人，隐带庆幸之意。

　　原本以为，这次能有往年四五成的收获就算很不错了，甚至可能是空手而归，全无收获。

　　却不意宗守，最后给了这么大的惊喜。只是这次的收入，估计就可达往年的十倍以上！

　　也忽然间明白过来，怪不得这位新任妖王，会让他们多带商船。此刻都纷纷是后悔不迭，那时心存疑虑，也就未曾听命。

　　早知如此，即便是拼了这条命，也要多带些船过来。

　　那朱君侯，更是痛心无比。玄山城势力，或者不比乾天。可论到对属地的控制，此刻却远胜宗守。

　　若然全力征召，一千艘商船，轻易就可聚拢。那时岂不是能装载更多兽尸出去？

　　四阶之上，无论是骨骼皮毛，都有着不菲价格。而完整无有损伤的兽尸，更是价值惊人，有时候，价格还胜过兽晶数倍！

　　一千八百艘云舰，几乎是全速航行，冲入到兽墓之内。而后几乎所有人，心神间都感觉到一股沛然压力。

　　宗守等人，都只是眉头一凛，就毫不在意，反而是心神微松。心知肚明。这必定是那些精兽邪物，都不敢进入之因。

　　看情形，应该是上古云荒时代，不知哪位人族大能留下的一缕武道意念，在此地经久不散。

　　对那些精兽，或者有莫大威胁。可在他们人族而言，反而是可以借力的依仗。

　　接着整个船队，就陆续降落。整整七十万人。都如工蜂一般忙碌了起来。纷纷动手，把那些兽尸搬上船。

　　可惜带来的船只实在不多，几乎不用宗守特意下令。都极其自觉的，只搬运那些五阶之上的兽尸。而所有四阶，都是只取最稀有也最珍贵的种类。其余部分，就只取出兽晶魂石，以及毛皮兽筋即可。这些东西，都不占仓位。

　　宗守与轩辕依人，也是大肆收取。他二人身上，都带着小乾坤袋，而且规模都俱都不小，赚得是盆满钵溢。

　　令静涛真人与赵嫣然，轩韵兰三人是艳羡不已，他们虽也带着小乾坤袋，可按照之前的协议，却只能收取四阶之下的兽尸，只能旁观。

　　此处兽墓的规模极广，也远远超出了之前的静涛的估算。长达万年的积累，更是非同小可。

　　七十万至少都可负重千斤以上的甲士一起动手，也用了足足两日，才将那所有的五六阶兽尸，全数搬运上船。

　　而此次的收益，因太过匆忙之故，一时间是无法准确估算。

　　不过就谭涛等人大致估计，光是收获的兽晶，总价值就至少相当于一千四百万四阶兽晶。而若是加上那些可以卖上大价钱的兽尸，更难以计量。

　　虎中原整整一日，都是心神恍恍惚惚。这一次，除了乾天宗氏之外，就属他们铁虎一族出力最多。回去之后，百万四阶兽晶是少不了的，这已相当于铁虎族库藏兽晶的十倍！可以为族内，培养出无数的强者。

　　而其余诸人，也是大致仿佛，难以静心。更多的，却都是悔之莫及的神情。

　　也就在进入这海灵原的第五日午时，这偌大的兽墓，总算是被彻底清空。

　　宗守行事，算是极其阴狠。自己得不到，也就不让他人得到。

　　所有剩下带不走的四阶兽尸，都被大肆破坏，价值大跌。

　　之后宗守，就一言不发，眼带沉吟之色的站在这兽墓的最深层。远远望向前方的一个峡谷，宽有九百余丈。两边的插天巨山，都是坚硬远超铁罡石十倍的岩石堆积。

　　而谷内深处，正是那丝武道意念的所在。

　　周围诸人，看的奇怪，却不敢出言，打扰宗守思绪。静涛真人却无此顾虑，带着几分好奇道：“殿下为何如此？可是这里面，有什么不对劲？”

　　自从得了这偌大的好处，静涛的语气，也客气了无数。口称殿下，俨然把宗守以君王待之。

　　宗守却立时是暗松了一口气，忖道总算是等到你主动出言询问了，真不容易。

　　面上却是半点不显，只微微点头：“确是有些奇怪！我方才看了，此处附近六阶的精兽，兽龄都正直壮年，大多还远未到死期。可为何却要进入兽墓，拼了命也要冲入这峡谷之内？”


第309章 含尸剑极

　　静涛真人立时眉头微皱，仔细寻思回忆，果然是一如宗守所言。

　　此处所有的六阶兽尸，确都是九成以上，都未至死期，而是死于那武道念念对精神的冲击。

　　脑中也蓦地一丝灵光划过，心中不由一阵剧烈跳动。

　　就连赵嫣然等人，都是目透若有所思之色。

　　“孤在想这里面，是不是有什么可令六阶精兽，提升阶位的天材地宝，令他们如此拼命？传说这云海之下的精兽，灵觉最是明锐，也不知是真是假？还有里面这丝武道意念，至少也应是踏入仙道的强者所遗。传说云荒时代，陆地广大。可自从那次云荒末年的大劫，至少七成的陆地，沉下了云海。也说不定此处，就有着那位前辈留下的遗府。”

　　宗守一边说着，一边又自嘲笑道：“都是我胡猜乱想，真人莫要当真。此地死气弥漫，既然事情已了，我等还是早日离开的为好——”

　　正要转身，就听静涛神情沉凝道：“殿下稍等，我倒是觉得，殿下的猜测，至少有八成的可能！只怕这峡谷之内，至少还有两百只以上的七阶精兽。”

　　宗守的唇角，无声一挑，而后是驻足苦笑道：“孤亦是这般想，只是猜到了又能如何？以我等的实力，进去之后，怕是颇有些凶险。要取内中宝物，多半要扰乱里面那屡武道意念。若真如此，必定会激起兽潮。那时我这船队，必定要损毁大半。人贵在知足，有这一千多万四阶兽晶，宗守已经是心满意足了。不愿再拿部下冒险——”

　　周围诸人，本来是被静涛的言语，激得是心潮澎湃。即便最年长，也性情最沉稳的宗凌与朱君侯灵法空几人，也不免是呼吸急促。可当闻得此言，却都如一桶冰水，从头顶淋下，令他们心神都为之一醒。

　　细细一思，都不由是羞惭无地，确如宗守所言，为人不能太贪。若为这内中那只在想象中的宝藏，丢掉性命，反而是得不偿失。

　　接着附近所言在场之人，又心情激荡，自家君上，果然是性情宽厚的明君。换作其他枭雄之辈，哪怕明知凶险，也多半要闯上一闯。绝不会把部下的性命，放在心上。

　　静涛真人的气息，也同样微微一窒。皱眉凝思，紧接着忽有取出一物道：“不知殿下，可知道此物？有这东西在，只需三百位夜游境的灵师，静涛自信，足可阻挡那些精兽至少半个时辰！”

　　还未等宗守说话，那灵法空就神情一凛道：“这可是凌云宗惊云幻令？传说凌云宗四代祖师，在离开此界之前，炼制的九阶灵器。将完整惊云神灭剑意，完整融入其内——”

　　静涛真人也不说话，只傲然一笑。宗守看着他手中，那剑形的令牌，也同样是微微讶然。

　　他知晓静涛带了护身之物过来，以护持这四十名内门弟子。却全然未曾意料，这家伙居然带了这等级的异宝。这可真是意外之喜，至少那四千冰雷箭，似乎可以省下了。

　　心里已是千肯万肯，却仍旧面上一阵迟疑：“若加上此宝，倒是有些把握。不过安全起见，还请真人将这惊云幻令，交由我乾天山主持如何？内中之物，我乾天至少要分八成！若要脱身，终究还是需靠我那八百元灭弩——”

　　那静涛明显也是不擅讨价还价，蹙眉细思了片刻，就把中的剑形令牌，交到了宗守的手中。口中道：“可以！不过若有可晋阶之物，我凌云宗有权优先挑选。”

　　——内中的收益，他倒不是很在意，唯独那能使精兽晋阶的天材地宝，多半对人类修士，也同样有效。

　　宗守同样一怔，他狮子大开口，喊到八成。正是为预留空间，让对方还价。倒没料到，这静涛如此的‘果决’。

　　接着又只觉自己躯体之内，那十八道惊云神灭剑意的种子，正疯狂窜动。宗守心中微震，是不动声色的，将这令牌，收入袖内。

　　商议妥当，宗守也不再耽误。一刻钟之后，千余舰船，都排成了数列，上下并行，继续往峡谷之内行驶。

　　此地的入口狭窄，内里的空间，却是极其广阔。又前行了二十数里，船队前的视野，就是再次一扩。方圆的数万丈的谷地，现于众人眼前。

　　只是众人心内，都微微惊悚。这地方，倒不像是天然形成。更仿佛是被人强行一剑，劈斩出来！此处四周，亦可见蛛丝马迹。

　　旋即就又被谷内横躺的几百具兽尸吸引，诸人目中，都是隐现亮泽。

　　——果然如静涛所言，无一不是七阶精兽！数目也超过了四百，连带着那兽尸魂石，价值就可相当一千五百枚七阶兽晶。只是这谷内的收入，就几乎想当于峡谷之外，所有收获！

　　最引人注目的，却是这谷内中央。一个孤坐着人影，旁边处赫然是一口闪现凤凰纹路的红色长剑，剑闪明光，裂纹无数，隐隐处在破碎的边缘，也是那丝武道意念的来处。

　　而观这所有七阶精兽，都莫不都是被利刃透脑而死。

　　“居然是二阶之上的法兵，怪不得！”

　　所谓法兵，其实就是法宝。宗守口里一声惊叹，却未去细看。反倒是沉入丹田，借助那惊云幻令之力，调动着体内，那十八道惊云神灭剑意的灵种。

　　方才将此令接在手中时，这十八道剑意种子，就有聚合之兆。

　　此刻经他刻意协调，果然是一枚枚融合在了一处，仿佛一口剑形，聚在气海之中。

　　剑气丝丝逸散，若非他身躯，早已经也强横堪比巅峰武宗。足可将他的气海，割出伤痕无数。

　　心中暗暗佩服那位凌云祖师，正常而言。以他先天的境界，再怎么样，都无法掌握这剑意层次的力量。

　　可现如今，他非但是真正掌握了，而且还是完整的惊云神灭剑意！

　　把一道剑意，分割成十八份种子。玄武宗境界，就可彻底炼化。一旦融合，就是完整的剑意！

　　本来凌云宗弟子，若以正常的速度，至少要到天位境界，才能将这一步完成。

　　偏偏却遇上宗守这一怪胎，不但精通武道，只先天就可炼化，又恰好遇上这惊云幻令。借其之力，完成融合。

　　不过宗守也依稀感觉，这完整的惊云剑意，又再次超出他的掌控。也不知这一步走出，到底是福是祸。

　　那边静涛，却浑然不觉。目光锐利，扫视着四周。不过须臾，就目现惊喜。

　　“含尸剑极草！果然是此物——”

　　只见那人身周，赫然生长着足足近千株剑形小草。年份不等，有数千载以上的，也有不到千年的。

　　宗守也被惊醒过来，看了一眼，也露出了然笑意，他也猜到是这东西。

　　尸气汇聚之地，灵能极盛之所，又恰有一口带着仙武剑意的法兵残剑在侧，至少九成可能，是这含尸剑极草。

　　这种灵草，确可助精兽与人族修士，提升阶位。不过首要一点，就是需要将内中的尸气毒素，全数分离。非精通药性的顶尖丹师不可。

　　而且一旦靠此物进阶，必定有些隐患遗留，影响下次进阶。

　　他宗守自然是不将之放在眼里，可对于已到人生尽头的静涛而言，却是莫大希望。

　　只是要取这些草，却颇有些麻烦。所有年份较高的剑形灵草，都在那仙武遗躯之旁。而看那口法兵，虽在破碎边缘。可既然能击杀如此众多的七阶精兽，可见其威能如何。

　　眼见那静涛，用乞求的眼神望来。宗守一笑，开始布置阵型。

　　一个时辰之后，整整一千余艘巨舰，都以扇形，在那峡谷入口之外排列。

　　几乎所有弓弩，都排列在一侧。特别是那八百元灭弩与所有三臂灵弩，正对谷口，将这出入之地，彻底锁死！

　　又将那惊云幻令随手一抛，丢给了灵法空。后者是神情一怔，微带愕然。他本来以为此物，宗守会交给宗凌主持。

　　这是否意味，这为继位不到数月，就使乾天山，重现兴旺之势的新任妖王，已经对目狼一族，重新恢复信任？

　　面上一丝潮红隐泛，灵法空是一言不发，开始组织灵师，在谷内布阵。

　　乾天玄山二城的灵师，皆有不少。加上凌云宗内门弟子，堪堪凑足三百之数。

　　当阵成之时，立时大片的云雾，向四周弥漫。变幻不定，笼罩数十余里。也使那缕笼罩此地的武道意念，微显混乱。

　　宗守看得是暗暗讶异，这灵法空果然是乾天山，最具领袖资质与阵道天赋的灵师。布阵严谨有序，即便是他，也挑不出丝毫错处。

　　一边心忖着那涛云三城的船队，也不知到了没有？一边朝着颔首道：“宗守已然准备妥当，真人若有把握，就可动手了，迟则生变——”

　　那静涛也不迟疑，弹指之间，就是连续十数道灵符打出。化作一道道灵光，冲向那口残剑。

　　宗守看了一眼，只见那十余道灵符。赫然全是可伤神魂，恰可针对器灵之物。

　　而下一瞬，此处天地，就忽然颤动。


第310章 还不让开

　　几乎同一时间，那兽墓谷外。无数的精兽，无数的阴魂，忽然发了疯一般，纷纷暴起。神情暴躁，往那峡谷入口，疯狂冲击而去。

　　成千上万，一眼望去，如潮拍岸，几乎是无穷无尽，就如掀起的海浪一般。

　　也就在这时候，那高空中，又是几千艘庞大的战舰，浩浩荡荡的凌驾此处。

　　越观云就站在那七牙云舰的甲板之上，眼带骇异之色的，看着下方那纷涌兽潮。

　　幸亏这兽潮是在地面，也无有针对他们船队之意。不过这远远观望，仍旧是只觉可怖可惧。

　　“那乾天山的船队到这里做什么？难道是来寻死？这等级的兽潮，便连我等联手，也不敢轻易招惹——”

　　出言之人，乃是一位红袍中年。穿着二品官员的服饰，正是越观云的臣子之一。

　　虽是带着说笑之意，然而此地，却无一人能够笑的出来。

　　而随着这庞大船队，继续前行。在众人眼前，那地面之上，却是出现无数的森白兽骨。而这船上所有人的呼吸，也微微窒紧。

　　“这是兽墓！那乾天山的人，居然发现了一处兽墓！”

　　随着这声也不知发自何人的惊呼，整个甲板上的气息，也是越发的凝重。

　　越观云面色变幻，深深一个呼吸，神情显得是异常的苍白：“确是兽墓无疑！以我估算，此地规模，当不下方圆四万丈。以年代计算，此番乾天山的收益，绝不下于千万四阶兽晶！不知二位以为如何？”

　　“四万丈，何止如此？”

　　那风怒的目光，亦是阴沉无比，目内隐聚风暴：“我看五万丈不止！此子手段阴毒，参与的这些四阶兽尸，大半毁坏，价值全失。嘿，这宗守，我不知该说他是手段高明，还是该说他是运气太好。这下可好，我等三方兴师动众而来，反而是空手而归。光是追赶，就足足花了七日时间！本来该是一无所获的乾天山，却收获千万兽晶而还。此次你我三人回去，必将贻笑大方！”

　　“加上那些完整的兽尸，收益估计是在来两千万四阶兽晶以上！还有那峡谷之内，虽是不知到底怎样的情形，又为何吸引这诸多精兽冲击。不过依我猜测，这收益同样也在千万之上。”

　　雄霸的语气悠悠，看似平淡。看那紧攥的双手，却暴露出他心中思绪，正是波澜起伏。

　　“两千万，只需拿出十分之一的数目。就可使乾天山，再扩军数百万！招揽无数先天，世间那些已然成名的玄武强者，只怕九成九，都要被招揽入乾天山旗下。不出三年，那东临云陆，你我三人，只怕再无立锥之地——”

　　周围诸人，顿时又是一阵沉寂。那越观云是阴着脸，四下扫望。只见周围诸人，大半都有忐忑之意。

　　特别是那些，原本就隶属于乾天山城的城主使臣，都纷纷隐现后悔之色。

　　尤其是那几日之前，与乾天山彻底恩断义绝的西界城主谢容，更是血色褪干，面容苍白如纸。

　　越观云顿时一丝戾气暗涌，知晓此人多半是在后悔。若然不曾鬼迷心窍背叛宗守，从其之命，跟随乾天山的船队。西界城的收益，只怕不下于往年的十倍。足可令西界城的实力，整整上升一个台阶！

　　只是此刻，他虽是恼怒，却也无法出言斥责。最后是一声冷哼：“何需担忧？无论他们乾天山这次收获再多。也总需把东西运回，才算真正到手！”

　　风怒的目光，立时微亮道：“那么以风兄之意，你我该当如何？”

　　越观云暗暗一哂，知晓这旁边二人，就等着他说出半途劫杀，又或杀人灭口之类的话来。那时事后，若引得诸宗怪罪，这二人最多也只是个帮凶从犯的罪名。

　　他心内也不生恼，只淡淡道：“云界诸宗，早有明令，云海之下，绝不得自相残杀。那宗守狡猾，早早就请来凌云宗弟子上船，看来也是早有提防。而且你我军中人多口杂，这世间也从无有不透风的墙。不过此次，我等却也无需亲自动手，不是还有这些精兽代劳？你我只须将这峡谷出口，锁住即可——”

　　雄霸正想说，这个等级的兽潮，最多只会使那乾天山的船队受创不浅。要令其全灭在此，还是有些不足。迅即之后就又心中了悟，面上浮出了几分佩服之意。

　　“原来如此！这兽潮规模或者稍有不足，不过你我未必不可再加把火。甚至若布置的好，还可驱逐更多精兽入内。只需令其出入不得，最后总有办法解决。越城主，当真是才思敏捷，好计策！”

　　那越观云闻言是矜持一笑，不再出言。可这七牙云舰之上，却仿似阴霾散尽，那周围诸人，都是重现笑意。更有一些，已经是隐含兴奋之意。

　　随后也无需三人刻意吩咐，待得那兽潮大多涌入谷内。那数千云舰，就自发的往那谷口行去。而后是一艘艘有条不紊的排列，把这整个峡谷的出口，几乎彻底封死。

　　越观云仍旧是站在那七牙云舰的甲板之上，眼神复杂而又自负的，望向那谷内。

　　这个宗守，确是他平生所见，年轻一辈中最绝顶聪明之人。

　　只可惜此子，实在太过年轻，经验太浅。犯下的错，也实在太多。

　　不过也正因如此，才更留不得。

　　也就在这时，他望见一旁的风怒，正眉头紧凝，似乎是有什么事情，令其愁眉不展。

　　越观云眉头一挑，忖道这人莫非是此刻就已经在考虑，这次事后的收益？心中不屑，他面上却是清朗一笑：“风兄到底是为何事，忧心忡忡？可是我这番布置，有什么不妥之处？”

　　风怒微微摇头，片刻之后，才语气不确定道：“我在想那宗守至沉下云海之后，就直扑此地，是否早知这兽墓存在？既然知晓，又为何这一路之上，留下如此之多的线索，将我们引至这里？”

　　此言一出，不止是越观云面色再变。雄霸也同样瞳孔一缩，眼神剧变。

　　而后下一瞬，就听那谷口后方，忽然又传出一声声雄浑兽吼。

　　大地震颤，无数的蹄声，有如奔雷。仿佛有无数的精兽，正从四面八方涌来。

　　天空中，亦是一片乌云压至。眺目一望，竟赫然是无数的猛禽，正飞扑而至。往这谷口处，冲击而下。

　　竟又是一片兽潮！而且规模之大，还胜过先前数倍！

　　越观云此刻，只觉全身上下，都是冰凉一片。忽然抬手，一道符箓打出。冲起千余丈之后，骤然爆开，一团刺目的金光立时闪现，照耀四方。将此地附近，那重重黑雾全数冲散。

　　而后这船上的众人，就只见无数的巨兽，纷纷冲击而至。最前方处，速度最是迅捷，体型也足有五六十丈大小。虽无法如人族一般，结成战阵。却成群结队，同样是声威滔天。

　　越观云忽然眼皮一跳，心中涌起了一阵不祥之感。细细看向那黑雾之后，一个隐隐绰绰的身影。

　　只觉几道无比强横暴虐的气息，也纷纷冲临而来。却都在万丈开外停住，转而驱使着无数的精兽，向谷口处冲击。

　　“七阶！是七阶精兽！”

　　越观云呼吸一窒的霎那，风怒也是压抑不住心内的震荡，后退数步。一颗心几乎沉至谷底，也冰凉一片。

　　只觉即便是听闻长子风煜死讯的那一日，也远没有今日这般令人绝望！

　　而后诸人，就是面面相觑，目里全是惊骇不解之意。

　　这兽墓之内，到底是什么地方。引得群兽必集？

　　那宗守又到底做了些什么，就连这些等闲不得一见的七阶精兽，也引来这数十之巨？

　　这次的变故，又是否早在那宗守的意料之内？

　　足足熟息之后，那雄霸撕心裂肺的吼声，这才响起：“让开！还不都全给我让开！”

　　那负责操纵舰船的数万船工，这才是如梦初醒。堵在谷口的数千云舰，纷纷把船一侧，往古道两旁让去。却是混乱一片，互相碰撞。

　　而那洪涛般的兽潮，却已是冲击而至，临近谷口。堵在最下方的百余云舰，几乎是立时间，就被这无数的六阶精兽，撞的是粉身碎骨！

　　……

　　峡谷之中，就在十几张灵符，靠近十丈之巨的瞬间。那火红色长剑，就忽然颤动。而后一片红色光影扫出，须臾之间，就将十几张符箓，全数斩碎。

　　不过剑身，也微微哀鸣震颤，似乎是被这专伤神魂的灵符，伤的不轻。更恼恨之至，剑影一旋，冲霄而起。而后就如一道火焰长河。从空中垂落斩下。

　　半途之中，就发出‘锵’的一声锐响。却是那漫天云雾之中，一口似冰似雾的剑影穿出，与这凤纹长剑，在空中对撞了一记。

　　下一瞬，那枚纯以灵能魂力聚成的惊云神灭剑，就轰然粉碎。

　　主持灵阵的灵法空，却只是闷哼了一声。面色稍显青白，就恢复如常。

　　却是在最关键之时，使三百灵师及时把魂力切断，断尾求生。故此诸人虽受轻创，却都无大恙。


第311章 误伤个鸟

　　那凤纹长剑将冰雾剑影斩碎。剑势只是稍稍一阻，就又恢复了之前焰光四射，燃天灭地之势。

　　接着下一瞬，朱君侯与宗岚都纷纷腾起。前者明显是经验老到，手持一杆大戟，就在跃起空中的瞬间。同此地玄山数十万甲士的气息融而为一。戟势爆涨，气芒直冲数百余丈。

　　而宗岚虽是修为差了一阶，可论及武道，却还更有胜之。对这全军之‘势’的操控，却更显随心所欲。无数雷光，从身周炸裂开来，汇于枪尖处。

　　枪芒戟气，几乎同一时间冲击在那凤纹长剑之上。只是稍触即分，使那剑势再次在空中一滞，便迅速退开。不过宗岚与朱君侯两个，也依然是面容一白，身影暴退。唇角处，都隐溢血丝。

　　此时那谷口处，已是传来无数的奔雷之声。也不知多少精兽，奔驰而来，撞入到那浓郁的云雾之中。只见内中无数细若游丝的剑影，在灵法空的主持操纵之下，忽隐忽现。

　　也无需作势斩出，只需悬停于空，就可借助那些精兽的疾冲之势，将之重创。

　　那千余云舰，亦是数十万的弓弩，纷纷射出。借助惊云幻令，与箭雨配合，总算是令这恐怖的兽潮冲势稍稍一阻。

　　不过在那仙武强者尸躯之旁的诸人，却都无瑕去关注谷口的动静。纷纷是神情紧张的，看着那口火红色的凤纹长剑。

　　那静涛真人，是大声一笑：“殿下果然信人，老朽多谢了！”

　　袖间蓦地是一道飞梭钻出，往上方直击而去。显然这静涛，是准备已久。这飞梭去势十足，才刚冲起半空，就使此处千丈之地，尽数冻结。

　　威势之盛，竟全不在那火色剑影之下。

　　宗守与赵嫣然几人的神情，也顿时一变。七阶灵器，怪不得这静涛真人，是一直自信满满。即便明知要粉碎这口威力不凡的凤纹剑，必定不是那么简单。首先动手，必定要承受最大危险，也仍旧没什么担心之意。

　　七阶灵器同二阶法宝之间，虽是整整差了四个等阶。可若是这件法宝，已经处在破损边缘，那情形自然也是不同。

　　就在下一瞬，空中又是‘铿’的一声巨响。整个天地，忽然又是波纹般震荡。

　　那冰蓝飞梭，果然一如所料，被剑影撞回。

　　可就在下一瞬，这枚七阶灵器，就忽然爆裂开来。无数冰寒之力炸开，使那火焰剑光，立时又一阵剧烈颤鸣。

　　这静涛，确也是狠绝，居然是直接将这口珍贵无比的七阶灵器，直接引爆！

　　而当那冰雾散尽，都被火光蒸发之时。众人亦是纷纷运起目力，仔细望去。

　　只见那口凤纹长剑，被这七阶灵器爆裂之力，生生击飞出了百余丈外！整个剑身，居然仍未粉碎，只是蒙上了一层霜白。

　　静涛真人的神情，先是惊愕，接着又心内微微一松。知晓这口剑，其实已经到强弩之末。只需稍稍加力，就可将之彻底粉碎。牺牲这件七阶灵器，果然令这焰剑，再次重创！

　　下一瞬，就见虚空中一道身影过闪。正是那蓄势待发的古烈空，蓦地一刀挥出，浩烈刀芒，直接斩在凤纹长剑的剑身之上。

　　二者先是相持不下，须臾之后，又是一声尖锐凄鸣。这口二阶法兵，终是彻底粉碎开来。

　　不过刀势却依旧未止，仿佛是不受控制一般，依旧往下方斩去。

　　虽是在触及地面的最后时候，成功收束。却仍旧将一株含尸剑极草，斩成了粉碎。

　　随着‘嘙’的一声轻响，无数灰白色的死气，迅速散开。

　　宗守眉头微挑，第一时间就拉着身侧的依人初雪，退出数百丈外。其余诸人，反应也皆是迅捷，纷纷跃开。

　　都认出这是最浓郁的死气，稍一沾染，轻则减寿，重则身亡。所有生灵，都将寂灭。只是此地，除了这百余株含尸剑极草外，也没有其他生灵便是。

　　于此同时，更有一股令人心旷神怡的清香传开，迅速在空中飘散。

　　宗守只轻嗅了嗅，就感觉体内的真气一阵躁动。仿佛只这股气味，就令他的修为，增长数分。同时也感觉一丝毒素，渗入身体。却立时都被撼世真劲，全数炸散。

　　这螺旋真气，对那美酒是无奈其何，对各类奇毒，却是几乎完克。

　　而那静涛真人，目中虽有含着几分惋惜之意。却更多的是气急败坏。第一时间，却朝向古烈空怒吼：“你干的好事！把这含尸剑极草大散，是想把整个海灵原的精兽，全数引来才肯干休？”

　　接着是神情惶恐，看向了谷口。只见那些精兽，在闻得着香气之后，都尽是双目赤红一片，更显疯狂。

　　而此地诸人，也尽是面色苍白，一时也无暇去关注那位仙道强者的尸身。都向那精兽奔涌处，张望过去。

　　此刻千艘云舰，数十万弓弩，加上那惊云幻令。就仿佛是一道无形的堤坝，在阻挡着那些精兽冲击。

　　不过此刻，明显已经是摇摇欲坠了。

　　朱君侯微微蹙眉，他先前就发觉古烈空的举止，似乎有些不对。这沿途之上，恐怕做了不少的手脚。此刻这番所为，更令人生疑。

　　只是此人，毕竟是宗守直属的臣子，却是不好明言。古烈空却是极其光棍，苦笑一声，直接朝宗守请罪：“是古烈空大意，使我乾天将士身处险境，请君上降罪！”

　　宗守却大度的一挥手道：“人有失手，马有失蹄。古卿毁剑心切，何罪之有？好在此处地形特异，即便有再大的兽潮，也能抵御——”

　　静涛真人顿时一阵无语，忖道你倒是大方，这样的罪责，居然挥挥手就算万事。

　　不过再仔细看看此地地形，果如宗守所言，最适合御敌。不过心中终是难以心安，沉声道：“殿下，我那惊云幻令最多只能使用半个时辰，也只能防住六阶精兽。这含尸剑极草的气味，却必定要将七阶精兽印来，还请殿下，早些动用元灭弩才是正理。”

　　“元灭弩？”

　　宗守闻言，却出乎众人意料之外的，陷入了迟疑：“似乎有些不妥——”

　　那静涛真人，顿时是一阵气结，实在难以理解。在这争分夺秒，要命的时候。宗守居然还有时间犹豫，真个是优柔寡断。也不知这人，到底在想些什么！

　　旋即忽又心生一念，难道这宗守，其实是在担忧那元灭弩，消耗太巨？

　　毕竟这种特殊灵器，只是一发，就需一枚六阶兽晶。

　　不由暗暗鄙夷，本来对这宗守极高的评价，直接落下了几个等级。到底是妖族出身，实在小家子气！

　　不过此刻，却还需仰仗宗守之力，静涛又沉声道：“有何不妥？殿下，此刻若还不动用元灭弩，就再无动用的机会。你我等人，皆死无葬身之地！若殿下舍不得那些兽晶，我凌云宗可代你承担一半！”

　　宗守却依旧是满脸的踌躇之色：“不是舍不得兽晶，只是方才，我好像听到外面，似乎有人在骂我。若是误伤了就不好了——”

　　那静涛真人闻言，简直恨不得一巴掌，重重甩在宗守的脸上。

　　他身为还阳境的灵师没有听见，附近这诸多玄武强者，也没察觉什么动静。你宗守武道灵法全无，从哪听来的人声？

　　再忍不住，口中爆出粗言大骂道：“屁个误伤？殿下你好糊涂！这时候即便天王老子来了，也理会不得。请殿下下令，一切因果责任，俱有我静涛承担便是！”

　　宗守等的就是这句话，呵呵一笑。朝着古烈空道：“静涛真人的话，你可听见了？告知诸舰，别舍不得兽晶箭只，保命要紧！那八百元灭弩，也别一次发完，分作三段。轮番齐射就可！”

　　说完之后，又隐蔽的朝着古烈空，眨了眨眼睛。

　　古烈空几乎忍不住，要轻笑出声。此时此刻，他已差不多，猜到了宗守的大致算计。

　　把涛云诸城的四千云舰，全数引来。不但是平白被当做盾牌，代为阻挡第二波兽潮。在这八百元灭弩，轰击之下，更不知能有多少人，可以最后存活下来。真个是阴险到了极致——

　　却强自忍耐着笑意，肃容朝宗守重重一礼：“古烈空，必定不负君上所望！”

　　声音凝然，带着无比的敬重之意。这一刻，古烈空是真正对这位乾天新君，心服口服。

　　而下一瞬，古烈空就是腾身而起，直扑向宗守那艘坐舰。

　　宗守微微一笑，接着是朝着静涛真人一笑：“按照先前约定，真人可优先挑选。此地之物，都可任意收取两成！”

　　静涛也不推迟，当先就从那含尸剑极草中，取了二十株左右。此番他虽出力不小，甚至为之消耗一件七阶灵器。不过作用最大的，却毕竟是宗守一方。也终究没有那么厚的脸皮，把年份较长的尽数取去。只是按照价值，分得自己一份。

　　而就在这瞬间，整个峡谷，忽然亮起一阵炽热光华。而后这整个天地，亦再次摇动。


第312章 太缺德了

　　静涛早有关注，只见整整三百道五颜六色的浩大光束，齐齐冲入那峡谷之内。

　　所过之处，空气烧灼震荡。下方的土地，也瞬间化为焦土。

　　元灭弩可以将任何属性的六阶兽晶，彻底引发。将所有精元引爆，化作压缩到极致的精纯灵能，冲击出去。

　　这灵能光束的属性，也自然是各有不同。不过却无一例外，都含蕴着毁灭性的神威。

　　几乎每一发，都相当于六阶精兽自爆身躯的威能！即便七阶精兽，当正撄其锋之时，也要受创不浅。

　　几乎是须臾之间，就将那谷口处的精兽，清空大半。剩下部分，未在这元灭弩冲击之下，立时死亡的，却都再无之前的疯狂，血红的兽目，也恢复了几分清明，现出惶恐之色。骇然的，看着空中这些巨舰。

　　似乎直到这时才惊醒，眼前这些木头打造成的空船，绝非是它们的猎物。

　　接着又不过二十息时光，第二波光束，也是紧随而至。

　　同样三百束毁灭性的力量，汇入至峡谷之内。须臾之后，那谷口的十里抵御，立时一寂。

　　地面上，一时全是残破兽尸。几乎再无精兽，能够存活。所有邪物灵魅，也未有靠近的机会，就被这元灭弩，彻底打散粉碎。

　　静涛紧绷的心神，立时舒缓了下来。虽是知晓此刻，还只是兽潮的开端，那七阶精兽，都还未出现。却已是不再如之前那么担忧，只要这八百元灭弩连绵不断。守住这谷口，是绝无问题。

　　当下也就不再去理会，随手一拂。就有一道异力，把那具尸骸身上的乾坤袋，取在了手里。

　　以灵念探看，最后却是大失所望，随手抛给了宗守道：“内中之物极少，看来这位前辈早在身陨之前，就有预料。”

　　宗守接在手中，只见这真正的乾坤袋，赫然是长宽千丈，高亦有千丈之巨。比他那小乾坤袋里的空间，要广阔了数倍。

　　不过内里，果然是一如静涛之言。确实是空空落落，除了一些用的差不多的药瓶与符箓，以及部分药材之外，就别无他物。

　　显然这人事前，就已知自己无有生望。故此将所有随身之物，另寻他出储藏，又或者直接就交给自己亲人又或弟子好友保管。

　　最值钱的，就是里面的两件灵器。品阶相对这位已经踏入仙武之门的强者而言，也俱都不高，只有七阶。

　　宗守仔细以灵识探看了一番，确定那些药瓶里面，没有特别值钱，可以助人提升修为境界的丹药。这才开口：“这乾坤袋归我，那两件七阶灵器，你我各取一件。其余丹药符箓之类，尽归凌云宗所有。不知真人，意下如何？”

　　那静涛真人也点了点头，他心里其实更在乎这乾坤袋。此物是以九阶之上，拥有空间异能的精兽之皮骨精血制成。即便凌云宗，也只六件而已。

　　不过此次收获的大头，肯定是不能由他占去。能有一件七阶灵器，也算是弥补了他先前的损失。

　　稍稍凝思，静涛便笑着开口：“就请殿下，将内中那口玄风剑给本道——”

　　宗守唇角顿时微微一扯，忖道这老道，真够精明。两件灵器，价值最高的，就是这口玄风剑了。

　　却也未曾犹豫，把那口高达七阶的青色灵剑，连同里面的丹药符箓，一股脑全丢向了静涛。

　　而后又从这袋子里，取出了一把瑶琴，随手递给了身旁的轩韵兰。后者神情微怔，认出手中，也同样是一件七阶灵器。瑶琴一角，更刻着龙弦琴字样。竟仿佛是以蛟龙之筋，制成的弓弦。屈指轻轻一弹，声音清冽悠扬，音质绝佳。

　　是万万未曾想到，宗守会随手就将这七阶灵器，赠送给他。

　　她虽出身轻音门，身为宗门嫡传。可因宗门惯常之规，门下弟子大多都是放养，除了每年配额的灵器与丹药之外，其余都需自谋。想要得到一件七阶灵器，其实并不容易。而要寻恰好适合她的琴具，则更是艰难。

　　眼神微微挣扎，轩韵兰终是未曾将手中之物退回，盈盈一礼道：“多谢君上！轩韵兰无以为谢，三月之期过后，当为君上再弹奏静神安灵曲一年！”

　　宗守心中一笑，又是一年骗到手，这把瑶琴，实在送的划算。

　　他这次的收入极多，七阶灵器，随随便便就能弄到手。对这把龙弦琴，实在看不上眼。反倒是一年的静神安灵曲，必定可使他，将撼世灵绝以及自身灵法，推演至更高境界。

　　那静涛真人，接着又以小乾坤袋，收取了此地，大约两成的七阶兽尸。就不再出手，站在旁边静观。

　　看着宗守，先是慢条斯理的，把那些庞大的七阶兽尸，一一取入到袋内空间。

　　心中却终是升起了几分疑惑，这宗守不是魂力全无？为何却又能催动乾坤袋？

　　不过这种灵器，本身需要的灵能也不多便是。又若有所思的，看向宗守身周闪烁的雷光。

　　难道也是那件不知名的宝物之因？也不奇怪，一位妖族王者，本身又是暴富。怎可能一点防身的手段也无？

　　并未太过在意，静涛真人径自走入到灵师阵中，正准备灵法空一臂之力。

　　接着下一瞬，就又面色一变。在那元灭弩齐射的间隙，他刚才好像真的听到谷外，传来些人声。

　　似乎是在斥骂着宗守，又夹杂着几声惨呼。

　　不由微微失神，难道说宗守方才所言，是真有其事？还是自己，出现了幻听？

　　也就在静涛真人，心神一阵恍惚之际。那赵嫣然却是凌空一跃，到仍旧是好整以暇，收取着那些七阶兽尸的宗守身侧，淡淡道：“外面的声音，我听见了——”

　　宗守眨了眨眼，装出了一脸的不解：“嫣然仙子此言何意？到底听见什么了？”

　　赵嫣然冷冷一斜眉，这一生，她还是首次看见，这么阴险的家伙。

　　那涛云烈焰诸城，惹上了这家伙，实在是倒了八辈子的霉。

　　“你命古烈空留下的那些痕迹，我也看见了——”

　　忖道你只管装，再装便是。

　　宗守却哑然失笑，事已至此。即便被拆穿了，他也无需怎么在意。

　　不过仔细凝思，还是决定封住赵嫣然的口：“三十枚七阶兽晶，不要算了！”

　　赵嫣然柳眉微挑，最后是浅浅一笑道：“若是此事传出，殿下或者不惧，可麻烦却也不小。那静涛若然此刻明白过来，必定不会让你如愿——”

　　宗守嘿然不答，却一股心念，在自己魂海漩涡里的那个血色小点之上，轻轻一拨。

　　赵嫣然顿时身躯轻颤，四肢酥麻，下身处也传来些许颤栗瘙痒之感。

　　一双玉腿，不由夹紧，却禁不住那快感，亵裤里面，微含湿意。俏丽的面上，也涌动起了红潮。

　　不过赵嫣然的目内，却全是忌惮惧意。

　　难怪她先前心有感应，原来是宗守，已经把那元胎道种炼化！

　　而且似乎，她在那元胎道种之上做的手脚，宗守已然洞彻其中，所有奥妙！更在短短几日里，就有了反制的手段。

　　宗守却哈哈大笑，径自又走到那为仙道强者的尸骸之旁。此处轩辕依人，正小心翼翼的，把一株株含尸剑极草收起。比之静涛，更是仔细专注，根本就没功夫理他。

　　宗守也不在意，反而大手一摄，雷光一闪。把那可凤纹剑的碎片，全数吸聚到手。

　　看着这些法宝残片，是若有所思。

　　下一瞬，忽又觉鼻尖发痒。连续几个喷嚏打出。宗守心中顿时暗怒，这到底是谁在咒我？实在太缺德了！

　　……

　　就在那峡谷出口处，雄霸正是大骂出声：“宗守小儿！我日你姥姥！我操你祖宗！居然敢算计老子——”

　　不止是他，此处周围诸人，也都是神情阴沉愤恨。只是未如雄霸那般，直接骂出口而已。

　　风怒双臂脖颈，早已是青筋毕显。若到此时，还不知自己，是遭了宗守的算计，那他就真是奇蠢如豕了。

　　此刻这数千云舰，已经勉强让开到了这谷道的两旁。不过在这兽潮的冲击之下，根本就来不及结阵。

　　在精兽压迫之下，不断的往谷内深处退去。

　　而更要命的，却是从峡谷里面，喷射出来的一道道各色光束。

　　数百余道浩大的灵能冲击，即便直越二十余里，也依旧未能浩瀚。

　　看着那一艘艘云舰或在光束冲击之下粉碎，又或者被那些精兽直接撞沉。

　　风怒的心中，也是在心痛滴血。

　　“这是元灭弩！一枚兽晶一发的元灭弩！”

　　那越观云的心神一阵恍惚，这次四千云舰里，足有四成，是涛云城的战舰，损失也是三方之中的最大。

　　想起之前，在通灵岛上见过的那个少年，越观云恨得是咬牙切齿。

　　“数目足有八百！那宗守看来是早就处心积虑，要使你我三城的舰船，全数损毁在此！”

　　从猎人变成踏入陷阱的猎物，这种感觉，令越观云几乎失去了理智。尤其是先前不久，他还在为此得意洋洋。


第313章 再毁灵草

　　“那宗守真个好大的胆子！在云海之下暗算我们。他就不惧日后，被诸宗群起攻之？”

　　说话之人，正是林机。神情愤愤不平，目里也是怒焰滔天。

　　不过周围之人，此刻却都是以看白痴般的眼神，注视过去。

　　“蠢货！我风怒还从没见过你这样的蠢人！这里隔着几十里的路，那宗守根本就未与我们照面。倒时候一句没看见，就可轻易推托。一句我三城战舰，为何会在这时候出现在此地，就可使人哑口无言！即便通告诸宗，又有何用？难道他们还会我们做主？他请凌云宗弟子上船，这用意，真是齐心可诛——”

　　那风怒越说越觉是心中冰凉，此前还以为宗守是为了防范他们在云海之下动手，才花大价钱，请凌云宗派人上船。

　　可此刻一想，却不由是令人寒透骨髓。这分明是自通灵岛开始，就处心积虑，给他们挖下一个巨大的坑！

　　那些凌云宗的内门弟子，根本就是这宗守，用来脱罪的见证！

　　“风兄此言差矣！今日之事，你我诸城固然是有理亏之处。不过此事，却依旧要通告天下，令云界之人，都知晓此子的阴毒！”

　　雄霸一声冷哼，车轮大的眼眸，死死盯着前方：“不过当务之急，还是要尽早突围！无论付出多大代价，都要冲出去！”

　　此言一出，那越观云几人，顿时再次皱紧了眉头，前后望着。

　　这峡谷内的精兽，倒是已经被那元灭弩清理的差不多。剩下的部分，也都是知机的，匍匐在边角处躲避。

　　虽是不断有精兽，在那七阶精兽的催使之下，冲入到谷内。

　　却往往不过十数里距离，就被一一轰杀。

　　而看着那密密麻麻，每过二十息，就开始闪耀谷内的毁灭光束，也是令众人一阵头皮发麻。

　　他们宁愿面对眼前的这些兽潮，也不愿顶着这些元灭弩的轰击，往谷内走。

　　此地所有云舰，无不都是体型庞大，又没有精兽的灵活。

　　面对这元灭弩，只怕还不等他们冲入到那谷内，就要被轰成渣滓。

　　除非能冲入到可视之距，那宗守估计绝不会大发善心，把这元灭弩停下。

　　可是眼前的兽潮，同样令人悚然。数以百万的精兽，汇聚此间，光是六阶，就整整三万出头。

　　除此之外，还有那些似隐似现的七阶，更令人只觉绝望。

　　此刻的情形，正是进退两难。

　　“我草那宗守的祖宗八代！也只有宗未然那个狗屎，才能生出这么狡诈的崽儿。这两父子，就没一个让人省心！”

　　雄霸猛地一拳，砸在那凭栏之上，把这舰首处的木栏，轰成了粉碎。

　　换作往日，看见雄霸把自己的爱船损毁，越观云必定不悦。此刻却根本没心思去理会，只阴沉着脸一言不发。

　　接着就只听雄霸的语气，又忽然一变，突然高亢起来：“我草！居然是七阶的裂风鹰，一次三只——”

　　竟是毫不犹豫，就从这七牙巨舰的甲板之上，一跃而起，跳往附近一艘舰船。风怒亦是瞳孔一缩，同样是立时腾身，飞速的逃离。

　　越观云向上望了一眼，只见那云空中，果然是三只黑点，带着狂风坠落而下。

　　心中在这瞬间，是绞痛到了极致。唇角旁更溢出了血丝。不过此刻，他也不敢迟疑，抓起身边几人，同样身形一掠，冲飞到数十丈外。

　　也就在下一瞬，三头身影宽大，足有百丈的巨鸟，撞击在那七牙巨舰之上。

　　把这看似坚不可摧的巨船，直接透穿，撞出三个巨洞。而后无数锐利的风刃狂舞，把这偌大的七牙巨舰，割裂成千疮百孔。

　　越观云忍不住回望，然后胸中那郁气再无法压抑，一口黑色的血液吐出，神情是无比狰狞。

　　“宗守！我越观云定与你势不两立！”

　　他这一生，还从未似今日这般，憎恨过一个人。哪怕是在宗未然雄据九省，全盛之时，也未令他如此。

　　唯独这宗守，令他是恨到了极致！也痛入至骨髓！

　　……

　　外面涛云烈焰三城的云舰，正在水深火热之时。宗守却在那还算是‘安宁’的峡谷之内，盘膝安坐，极其淡定的看着手中，这些凤纹剑的碎片。

　　二阶法兵，材质自然是不用说。即便破碎之后，只需请高明的炼器师重炼一番，就可成就出极其高阶的灵器。

　　不过宗守此刻的所思，却不在此。而是想着该怎么将这器灵抽取出来，使其恢复。

　　维持万年而不消散，更将其主人的武道意念融汇于剑内。这种等级的剑灵，可是极其稀有。

　　旁人不知其价值，静涛亦不识货。他却是深知，这种变异可成长的剑灵，即便那些仙境，甚至神境的强者，都是趋之如骛。

　　无论是用来作为护驾，还是重新铸剑，都是绝佳。

　　在他眼里，手里的这些法兵碎片，可是比那乾坤袋，还要值钱。

　　以灵念探查了一番，结果倒是颇为令人兴奋。这口剑虽被击散，剑灵元魂也是大损。不过究竟还是未曾彻底的消亡。

　　只需凑齐一些灵物，借助他记忆里的几种秘法，就可将内中的器灵，抽取出来。

　　如今最为难的是，是该如何抹去剑灵的记忆，以及其前任主人留下的烙印。

　　此剑能守护这遗躯万载，显然是对其主人依恋极深，甚至在濒临消散时，也不愿自谋生路。

　　其实也可直接继承，只是此法，宗守终究无法放心，感觉仍旧是别人的东西。

　　也就在他正皱眉凝思之时，轩辕依人将最后一株含尸剑极草安全取下，眼光复杂的，看着一旁的宗守：“小守，我现在越来越觉得你性情好奸诈——”

　　宗守闻言一笑，也知晓此事，瞒不过日夜随在他身边的仁义小妞。当下也不否认，反问道：“那我这番所为，是否有违仁义之道？”

　　“不算，那些人是咎由自取，怨不得别人！”

　　轩辕依人摇了摇头，神情有些复杂：“敌国之间，从无以战。那仁字，自然也无从谈起。若对敌国仁义，那就亏欠了自家的百姓。可一旦争战纷起，行杀戮之事，终究是有些不好——”

　　“正是此理！”

　　宗守眉头一挑，他却是没想到自家的未婚妻，看得是如此透切。诸国相争，只为一个利字。什么名份大义，都是虚的。执着于什么仁义，那是傻瓜。

　　“所以你家夫君一向信奉的，就是长痛不如短痛。与其让我子民一家哭，倒不如让敌国一城哭——”

　　忽然伸手，将轩辕依人手中的那株含尸剑极草抢过，而后随手往无人处一抛。

　　“朱叔，请动手！”

　　朱君侯本是以手执戟，神情专注的，看着谷口处。只需有漏网之鱼冲入，立时就可指挥一旁，已然严阵以待的数千甲士，将之剿杀。

　　此刻闻言，愕然回头。看见那半空中的含尸剑极草时，目中先是一怔。旋即就醒悟过来，一时精芒四射。

　　“君侯遵命！”

　　随手一戟，就是一道刃光冲起，将那株含尸剑极草，彻底粉碎！

　　与之前同样，先是浓郁的死气扩散。而后是那沁人的药香。使谷内诸人，精神都微微一振。特别那些灵师，都感觉自身损耗魂力，在这瞬间，竟又恢复了大半。

　　轩辕依人顿时楞在了原地，那远处的静涛真人，同样是错愕，有些不敢置信的看着这一墓。

　　而后一张老脸，扭曲的不成模样：“宗城主！还请阁下，给老道一个解释！”

　　语气再无之前的亲热，透着生硬冷意。

　　不过宗守闻言，是淡然自若，绝无丝毫的忐忑惭愧。

　　“请真人稍安勿躁，宗守此举，也是欲令你我，能够早些从此地脱身！”

　　那静涛真人，顿时再次楞住。忖道这毁掉含尸剑极草，与他们脱身又有什么关系。那些药香，只会刺激外面的精兽，使其更加疯狂而已。

　　旋即静涛又心中微动，眼透若有所悟之色。

　　而宗守见状，则是一声唏嘘，满脸的敬佩之色：“真人果然是睿智之人，看来也无需孤来解释了。若不使这些外面的精兽，失去理智，引这些畜生来攻，尽力消耗它们的数量。你我估计只能困在这里，也不知多久，才可离开——”

　　接着又一声苦笑，满脸的无奈：“而且我这里的六阶兽晶，也终究有限。”

　　那言语里，同样是情深意切，使静涛真人听得是面上一阵羞红，这么一想，自己确实是误会了宗守。

　　再仔细想想，八百元灭弩，一次齐射，就是八百六阶兽晶。也确实不是普通的凡俗势力，能够消耗得起的。即便是财大气粗的凌云宗，只怕也难以承担。

　　宗守毁去一株含尸剑极草，多半也是无奈。

　　不远处的赵嫣然，却是听得浑身一阵寒战，无语的望着。最后一声叹息：“轩师姐，若有可能，你最好这一辈子，都别得罪这家伙。”

　　轩韵兰是深以为然的点了点，这位太太太太太师叔祖的狠辣手段，她今日总算是见识到了。这是打算把涛云三城的那些云舰，往绝路上逼——


第314章 折戟沉沙

　　八百元灭弩，足足齐射了一个时辰之后，才渐渐平息。那以珍贵灵金精心炼制而成的炮筒，都烫的发红。即便是古烈空，在兽潮高峰之后，已经刻意把击发的频率，逐渐降缓。可断断续续，消耗的六阶兽晶，也依旧足达五万！

　　几乎把兽墓中获得的那些六阶兽晶，消耗的一干二净。甚至还搭上了两百有余的七阶兽晶，这才支撑了下来。

　　不过战果也是斐然，先前还汹涌不绝的兽潮，明显已平息了下来。那峡谷之中，是满布兽尸残骸。

　　其实大多精兽，都是直接被元灭弩，直击轰成了粉尘渣滓。不过遗留下来，也依旧不少。

　　而当宗守麾下这一千八百艘云舰，都完好无缺的，从那峡谷之内穿出时。只觉此地，是血腥之气扑鼻，死气也更浓数分。更有丝丝阴寒之力，令人身躯冰凉。

　　宗守依旧立在他那甲板之上，面上正做痛心疾首状。也的确是值得心疼，近五万的六阶兽晶消耗。也就相当于五百七阶兽晶，五百万的四阶兽晶。

　　只为算计那总价值甚至还略略不如的四千云舰，确实有些得不偿失的味道。

　　柴元之子柴周也不疑有他，在旁劝诫道：“君上无需如此！要想安然脱身，这些消耗，必不可免。其实这次我乾天山，终究还是赚了。下面这些兽尸，虽是大多损耗，可四阶之上的兽晶坚固，不易损坏。若仔细清理，我看至少也可搜集到三百万左右。运气好的话，非但不会亏损，反而有赚。”

　　旁边的赵嫣然与轩韵兰，俱是无语。而那古烈空与朱君侯灵法空三人，则是目带同情之色的，看着柴周。

　　你看多天真的孩子，到现在都还蒙在鼓里。难道没发觉，自家君上的眼里，其实是在笑？

　　虎中原虽不知到底情形如何，却也觉有些不对劲。倒不是他智慧，胜过了柴元。而是已经深知宗守的性情，这明显是在装。看那脸上，哪里有半分真正的心痛之色？

　　“这次却是老道心生贪念，反而累使殿下，消耗如此之巨。”

　　静涛真人亦是一叹，白眉微皱：“可惜静涛在门内地位太低，否则定了补偿殿下的损失。这次真叫老道，过意不去。今日就算我静涛，欠殿下一个人情如何？”

　　宗守闻言却是心中一突，知晓自己是演得太过了。得了便宜还卖乖，是最令人痛恨的那种。当下拂袖笑道：“真人无需如此！其实该是宗守，感谢真人才是。要非是真人借出的那件惊云幻令，我宗守哪里可能得到那位前辈遗宝？其实只一件乾坤袋，就可抵得这次的损失，而绰绰有余！”

　　静涛真人微微点头，对宗守是愈发的喜爱。

　　想起之前，那龙若的交代，不由是嗤之以鼻。这位殿下仁厚聪慧，大方磊落，哪里如龙若所言的那么不堪？

　　据说这位殿下，数月之前曾意图拜入凌云宗，最后是龙若做主拒收。想来是对其成见已深。有了偏见。

　　正这般想着，前方笼罩的黑色浓雾，也把那一束束光华驱逐照开。

　　而后须臾，无数的舰船残骸，现于众人的眼前。一眼望去，是密密麻麻，也不知多少，几乎将整个谷口堵塞。

　　于是整个舰队，千八百艘云舰，都再无一丝声息。知道须臾，又是嗡然声响。

　　“我认得，那是涛云城的云旗。这些舰船，是那涛云烈焰三城的云舰。他们不是已经被殿下甩脱了么？怎么会出现在这里？”

　　“好惨，这损毁残舰的数目，怕不是有三千多艘？岂不是在这里全军覆没？”

　　“那不是越观云的坐舰？据说造价八万七阶兽晶的七牙大舰，居然就这么毁了？”

　　虎中原与柴周，顿时一阵默然。二人再怎么迟纯，此刻也都隐隐明白了过来。

　　只怕这涛云三城的云舰，全数毁损在此，与宗守是脱不开关系。

　　宗原却是唇角含笑，他非是众人里第一个察觉，却绝非最后一个知晓。

　　静涛真人的面色，则是忽青忽白。心中‘咯噔’了一声，一瞬间无数的画面，在他脑里面划过，也拼凑组合在了一起。

　　一时之间，是不知该如何是好。也搞不清楚，自己到底是否中了算计。

　　其实即便被这宗守算计利用一番，也没什么大不了。他静涛经历过无数风浪，眼前之事，也算不得什么，这打击也经受得起。

　　关键的是，今日之后，东临之西的局势，只怕彻底失衡！

　　平白得到一整座兽墓，偏偏那云涛三城的舰队，在此地几乎全军抚摸。百万计的精锐士卒损失，东临云陆之西的局势，只怕要立时大变。

　　这等责任，绝非是他静涛能够负担的起。

　　宗守也是默然，看着下方。许久之后，见静涛真人已渐渐回神，才神情略带惶恐的出言问道：“真人，这应该是涛云城的船队不错。不知我等。该如何是好？”

　　静涛真人一股郁气，顿时直冲喉腔，几乎要破口大骂。看这下方的战舰，有六成损毁于精兽的袭击，还有四成，却是直接被元灭弩轰碎！借此一战，解决了心腹大敌，你宗守到底还想怎样？

　　却在骂声出口的瞬间，静涛又强行抑住。骂出来又能怎样？令是他下的，甚至还说过由自己来但责。宗守事前也有过提醒，更是自己提议，进入这谷内寻那含尸剑灵草。怎么看都于宗守，没有半分关系。

　　何况自己，也确实从中得了极大的好处。

　　不由是深呼了一口气，静涛真人的面上也再无表情道：“今日之事，与宗城主无关。看此地情形。这兽墓二百里方圆内所有精兽魑魅，都被清剿。海灵原内的精华，都尽歼于此，估计百载之中，海灵原内再无精兽邪灵，能够晋升七阶。城主这次，可谓是功德无量！至于这涛云烈焰三城的舰队，也怨不得殿下。争战之时，有所误伤，在所难免！日后若有人问责，静涛必定为城主证言——”

　　宗守一笑，他等的就是静涛这句话。不过看着这老道一脸萧索的神情。却又不禁是暗暗恻然。

　　其实这一位，性情倒还算不错。只是不巧，这次偏偏被龙若差遣，上了他的船。

　　欺负老实人的滋味，其实并不好受，感觉自己，就像个坏人。

　　说完这几句，静涛真人却是再无颜面，继续呆在这甲板之上。直接拂袖离去，踏入到舱门之内。

　　赵嫣然也终于‘嗤’的一笑，眼神古怪的看着宗守：“你好像还在同情他？真是搞不清你的性子。他这是贪念作祟，咎由自取，怎能怪得了别人？”

　　宗守微微摇头，知晓赵嫣然，已经在利用那灵种，窥探他的心意。

　　具体他在想什么，自然是无法知晓，不过却能知晓他大致心情。

　　却懒得理会，直接朝着朱君侯与古烈空二人道：“让人在谷内仔细清理一下。看看那三人，到底死了没有？”

　　二人俱都一躬身，算是领命。然而整个船队，就再次如工蜂一般忙碌了起来。

　　此处血流成河，腥气扑鼻。不过负责清理的那几十万甲士，却都是士气昂扬，干劲十足，毫无半分不情愿。

　　尤其是虎中原等人，更是神情兴奋，意气风发。

　　此时此刻，任是再没眼色之人，都能知晓，这涛云烈焰以及云瑕三城，已经是元气大伤。

　　损失的二百余万精锐甲士，也不知要话多大的代价去抚恤。战力损失，更需数年才可弥补。

　　还有那四千艘云舰，都是诸城的宝贝。损失之后，再行建造，至少也需数月，甚至是半年之功。也就意味着，这三城连同其附庸诸城，一年之内，再无法到云海之下狩猎。以云海贸易起家的涛云城还好，那烈焰云瑕二城，一年之内，绝无法恢复。

　　人心必将离散，损失也将无法计量。

　　之前被带到这里，还以为宗守只是为兽墓而来。却不曾意想，宗守的真实目的，居然是算计这跟在后面的四千云舰！

　　乾天山城面临的恶劣境况，几乎是一夜之间，就被扭转。

　　现在反该是这三城，要对乾天山城，再次心惊胆战！

　　那些懵懵懂懂，不知所以的底层士卒也还罢了。高层的将官，但凡能够窥知一二奥妙的，看向宗守的眼神，此刻都是崇敬异常。

　　——有如此明君，乾天山必定能够再次崛起。不对！此时此刻，他们乾天之势，已经不逊于宗未然在世之时。

　　而此刻跟随过来的诸城之主，亦是神情恍惚，就彷如是置身于梦中。

　　这次赶来，是抱着与乾天山共存亡的念头。感觉这次，能有些收获，使他们可以继续支撑下去，就算不错。

　　谁能想到。此番这气焰凌人的涛云三城，会落到如此下场？反倒是他们，可以满载而归？

　　这位看起来，年龄不多十四岁多一些的新任妖王，真可谓是翻手为云覆手为雨。

　　此番三大势力，四千云舰折戟沉沙。一旦传开，甚至整个东临云陆的形势，也将剧变！


第315章 风盗雪狮

　　船队在那峡谷之中，又耽误了整个两日，才再次动身起航。

　　两日时间，从那尸山血海之中，总共清理出来东西，总价值果然是一如柴周的估算，达到三百六十万四阶兽晶。

　　至于那涛云三城的大致损失，也被计算了出来。总共三千八百多艘云舰沉没，可谓是十不存一。

　　按照一艘三牙云舰，最低搭载四百左右的战卒计算。至少有一百四十万的精锐战卒，在此被精兽屠杀殆尽。

　　唯一令众人惋惜不已的是，那越观云，风怒与雄霸三人，都是生不见人，死不见尸。也不知是生是死，到底逃脱了没有。

　　不过宗守，倒是不怎么在乎。也没指望，自己这番布局，能够将这三人留下。

　　一城之主，又掌控数省之地，总有些底牌本钱。即便胜不过那些七阶精兽，让他们脱身，却是毫无问题。

　　离开那已经被扫荡一空的兽墓，一行舰船，也再没去他处。

　　此刻各支舰船，所有空间，都被塞满了珍贵的兽尸材料。正愁是夜长梦多之时，生恐生出什么变故。故此所有人都是意见一致，不愿在这云海之下，再耽误下去。

　　宗守同样也是有些担忧，那越观云几人脱身回去，会有什么阴招。这几人，俱是老奸巨猾之辈，只是一时大意，才落入他榖中。待得反应过来之后，未尝就没有反击之策。故此也就随了众人心意，一路全速返回。

　　其实到云海之下，除了猎杀精兽之外，还可借此练兵。使麾下将卒，在生死搏杀中得到淬练。每年都有无数人，因此而晋阶。不过此刻他们，显然是没这时间，也没这条件。特别是在呆过来的箭只，都消耗一空，粮秣也被丢弃，以腾出更多空间，装载兽尸的时候。

　　回去之时，船沉了足足数倍。不过速度却没慢上多少。所有舰船，都几乎是不计消耗的使用兽晶，催发着浮空灵阵增速。

　　宗守也不再呆在自己寝宫里，那处地方，此刻已经被轩辕依人占据。

　　费了他许多金钱，才装饰一新的舰中宫殿，彻底成了轩辕依人的丹室。这次在那兽墓内，得到的无数材料，即便是丹泉宗也是没有，使轩辕依人是迫不及待的，想要以之尝试炼制一些，极其罕见的灵丹。

　　那里一整天都是熏人的烟雾缭绕，轩辕依人偏又不准他旁观，以免分心。

　　于是宗守，也只好一整日，都呆在甲板之上。

　　偌大的遮天大伞之下，宗守“咯嘣”一声，牙齿轻咬。将口里一枚龙眼大小的丹丸，咬成粉碎。立时只觉口里，是一阵清凉甘甜。更有股沁人的浓香，直钻口鼻。使宗守心神，完全陶醉。魂力随后也猛地一振，精神是异常的旺盛。

　　亢奋而又清醒，宗守的心念间，将这两种完全异常的状态，彻底是融而为一。

　　看向手中的这几枚魂石时，那目光也是更显锐利。仿佛可以把内中兽魂的构成与缺陷，全数洞照。

　　这是从无数魂石中，特异挑选出来的，断岳熊的兽魂石。

　　此刻宗守，正是准备将他那头名叫‘小妖’的护驾，提升阶位。

　　小妖生前，本就是六阶。炼成魂兽之后，降成了五阶。本身乃是从断岳熊变异而来妖眼银熊。

　　而宗守此刻所需做的，就是挑选出合适的同类兽魂石，以秘法使其吞噬就可。自然数量方面，也有着一定要求，同阶的魂石，一般不会超过二十倍。而超阶的魂石，只需三枚既可。

　　魂兽晋阶，本就是如此简单。只需钱财足够，自身又能控制，那么提升阶位，是轻而易举。

　　不过这次，他在兽墓里得到的断岳熊魂石，光是六阶就有一百有余。甚至七阶都有两枚。自然要精益求精，最低的目标，是使其再次觉醒意识。

　　“宗守你刚才吃的，可是冰元魂意丹？”

　　此刻问话的，正是赵嫣然。一边说着，一边看向宗守的身旁。一个药瓶，正摆在那桌案之上。宗守几乎每隔一刻钟左右，就会服上一枚。

　　之前赵嫣然还没怎么在意，直到发觉那药丹的色泽与香气，都与传说中，丹泉宗那大名鼎鼎的丹药相仿，这才关注起来。

　　宗守此刻，确实只觉是胸腹处冰凉一片，这是冰元魂意丹的副作用之一。不过随着那雷光一炸，那寒意就消失无踪，转成令人舒适的温热。

　　此刻闻言，是略显惊愕的抬起头道：“这丹药你认得？”

　　赵嫣然心脏，顿时一阵揪紧，果然就是此丹！这高达三阶，作用却可比拟四阶的冰元魂意丹，在云界大名鼎鼎，只要是修行之人，谁不认得？而且看情形，分明是品相不凡。

　　刚才宗守，却每过两刻钟，就服上一枚，完全是当糖丸一样在吃。简直就是糟蹋了这极品的灵丹。

　　宗守接着，却又拿着药瓶，在她面前一晃：“想吃？”

　　赵嫣然顿时心动，就连轩韵兰，也同样柳眉微扬。这等级的灵丹，只一枚就可令人受益匪浅，谁不想要？

　　然后下一瞬，就见宗守，又呵呵一笑，把那药瓶收起，丢给弱水道：“这东西贵的很，我若就这么给了你，依人估计会骂人。还是拿东西来换的好。雪儿，张口！这东西可好吃了——”

　　初雪愕然把小嘴张开，而后一颗冰蓝丹丸，就投入她小口里，果然是甘甜无比。不由是眼馋讨好的，看向弱水。弱水哑然失笑，用力捏了捏初雪的瑶鼻，这东西没足够修为，可多吃不得。

　　赵嫣然的眼角，顿时一阵抽搐。感觉这宗守，怎么就这么欠揍？

　　又暗暗艳羡，这家伙真个是好运气。看这冰元魂意丹，火气未退。分明是新近才练好，材料多半也是取自那兽墓之内。十有八九是轩辕依人炼制，未婚妻是绝世丹师，日后是再不愁丹药。

　　可惜她非是男儿之身，否则定要抢来！

　　调戏了赵嫣然一番，宗守就再次收束心神，拿起一支符笔，开始在那些魂石之上绘符。

　　正渐渐专注之时，忽的眉头一挑，看向远方。只见万丈外，一些影影绰绰的舰船，正从浓雾之中驶来。

　　宗守目光，立时微微眯起，忖道这莫非就是越观云几人的反击手段？速度真个好快！

　　不久之后，就只见无数云舰，陆续出现他眼前。声势浩大，不过一眼望之，足有六七千之数。

　　舰船大多破破烂烂，不知从哪里寻来的材料，缝缝补补，摸样古怪，令人怀疑下一刻会不会立时垮掉。船上的战士，也同样如此。战甲兵刃，五花八门，不过却都各个气息精悍。

　　“——这是风盗！”

　　宗守心神却是微微一松，云海之人，并非无有人类生存。

　　都是被历朝历代，驱逐下来的罪人。在这环境险恶之地，生存了下来。被统一称呼为罪民。一些人更成群结队的，在云海之下，四处抢掠船队。出入于这黑雾之间，有时候更会冲上云海，抢掠资源。随风而来，借风而去，飘忽不定，故此被称为风盗。

　　不过这些人，却也不在诸宗，不得自相残杀的共约之内。

　　微微摇头，宗守朝着那古烈空，比了一个勿需留情的手势。后者会意，须臾之后，千余艘战舰，就已整齐的结成战阵。也就在那些舰船，队形散乱的扑来之时。那八百元灭弩，就猛地再次击发！

　　整片空间，都被白光照耀得纤毫必见。而只须臾之后，那数目七千有余的云舰，就有近六百之数，轰然爆开，往下空坠落。

　　整个战场，瞬间死寂。而后那些风盗舰船，立时一阵骚乱，向四周疯狂的逃散。

　　“应该只是巧合。他们若知晓你这里，有八百元灭灵弩，是有多远逃多远。那越观云雄霸，也不会做此无用之功。”

　　赵嫣然语气，随即又转为冷嘲热讽道：“一些乌合之众，用得着这么紧张？哪里需要动用元灭弩了？更奇葩的是，这全军主帅，明明是下手毫不留情，可心里居然还有恻隐之心——”

　　宗守嘿的一笑，懒得搭理。接着视角余光，忽然望见其中几十艘舰船。上面的人影，全都是浑身雪发，身躯魁伟矫健，甚至还胜过铁虎一族。

　　“那是狮部的雪狮一族？”

　　宗守的眉头，顿时微微一挑，想起了记忆里的一事。不由是长身站起道：“追上去！最好别让他们发觉——”

　　远处的古烈空是神情一怔，有些不解。一千多艘云舰，想要隐藏形迹，可不容易。不过却是依旧是传令下去，就在几乎所有风盗舰船，全数远去之后。整个船队，也骤然折向。

　　而灵法空与宗凌，亦都立时做法。一团团黑雾，开始弥漫，将整个船队，隐在雾中。

　　前面那雪狮族的战舰，似乎真是逃得仓惶。一路也没怎么细察身后，直接钻入到一处群峰起伏的山脉之内。

　　也就在片刻之后，一个高有数千丈，建在山巅处的‘城池’就现于众人眼中。


第316章 雪狮名将

　　眼前其实也算不上是城，用巢穴来形容可能更合适。

　　在那壁立千仞的悬崖之上，人工开出无数四通八达的洞窟。而且还是坚硬之极的魔理岩。也不知这里面的人，费了多少功夫。

　　内中之人大多都是赤身裸体，袒胸露乳。身上只穿着兽皮，遮住要害。内中人口不多，大约五十余万。不过都是身躯强壮高大，即便最矮之人亦有八尺。银白的毛发，披在身后，气质既显高贵，又显粗犷。

　　不过处境却不怎么好，不修边幅，大多都篷头垢面。

　　当宗守麾下这千余云舰，终于在黑雾中穿出，在这巨山之旁现出纵影。那洞窟内的雪狮族人，顿时都眼现慌乱之色，纷纷避入窟内深处。

　　“真的是雪狮一族！当年的狮部的三大王族——”

　　初雪微微惊异，不解的站起身，看向那些窟穴道：“少主，不是传说这雪狮族已经灭亡了么？怎么这云海之下，会有这么多人？”

　　眼中是期盼多过惊奇，他们虎猫一族内，其实也曾有过雪狮族的血脉。大约在三千年之前，还曾与雪狮一部，常年联姻，算得上是近亲。

　　宗守倒是知晓几分因由，昔年妖族被人族逼得无处容身，被迫反抗，其中有成功，也有失败的。

　　而昔年狮部十族，曾经在东临云陆，强盛一时。却因杀戮太盛，招致人族反弹，数大势力联手，又遭遇当时东临最强的一个王朝崛起。整个族群，近乎于崩溃。这雪狮一族，估计也是在那时，选择避往云海之下，因而得以幸存。

　　细节什么的，宗守懒得去深究，只需知晓这眼前，确实就是记忆中，曾经出现过一位真正无双名将的雪狮一族就可！

　　不用十年，这云海之下就会出现一个横跨数万里的帝国。把数千万罪民统合麾下。以万余艘破破烂烂的舰船，一面抗击着精兽邪灵，一面与东临云陆的云舰作战。短短二十余年，势力膨胀十倍。

　　若非是诸宗再无法容忍，这云海之下的罪民势力继续扩张。说不定能有一日，这个帝国，可将整个云海之下，彻底统合。

　　说来这一位，他以前也曾经视为攀越的目标。应好友所请，混迹战阵之中的时候，很是研究过此人的用兵手段。

　　可惜此人一生，多是舰战，这方面他是最不擅长。

　　很早之前，他就想把这人才寻来。不过这雪狮族，到底是藏身在何方，宗守实在不知。具体所在，当年研发《神皇》游戏的公司，也未在那浩瀚史册中，寻觅到蛛丝马迹。雪狮族最初的居所，在游戏里只是虚构。

　　而宗守自回乾天山后，亦是没一天空闲，久而久之，也就彻底忘了。

　　却不意会在这里撞见，难道是天意？

　　目光微微闪动，宗守面上，就恢复了平静道：“古都督！想办法迫他们投降，这些人，我都要了！”

　　古烈空微微皱眉，忖道宗守，这莫非是要做奴隶买卖？

　　只是这狮族高傲，绝不愿为人之奴。对这些狮族这人而言，被如此羞辱，倒还不如一死了之。要想令其降服容易，可要使这人甘心听命，却是不易。

　　东临云陆那些奴隶商人，甚少做着狮部一族的买卖。即便偶尔有之，也是及其便宜。不过若是有控制的手段，又往往是天价。

　　一方面是东临云陆，狮族之人确实极少，一方面也有极难驯服之因。

　　不过却也未多说什么，令旗一展。千艘云舰，就一字排开，无数的弓弩，朝向那些石窟方向。

　　整个过程，极其简单，也无需怎么费力。当那八百元灭弩，一次齐射，对着这些窟穴之旁稍展威能，就使这巨山，险些垮塌。

　　当半个时辰的最后警告过后，这雪狮族就已举族而降。非是血气已失，而是这敌人，强大到甚至无需动手，就可令他们全数葬身，抵抗毫无意义之时，也就再没有了战意。

　　这雪狮族本就有千艘左右的舰船，都是东临诸城势力，历年在云海之下损毁，被这雪狮族捡回之后改造拼凑而成。

　　足足又用了近四个时辰，才把这雪狮族的几十万人，全数装上船。之后朱君侯与宗原二人，又带队在那洞窟里面搜寻，果然又寻到了不少。人口足足五十七万，果然是曾经在东临云陆曾经鼎盛一时的大族。即便几千年后，人口也只较之他们天狐宗氏，少了几万而已。

　　而就在所有云舰，再次起航之时。一位身高近丈，身躯即便在狮族之内，也是壮硕到夸张的中年人，被宗原强行押解着上了宗守的坐舰。浑身上下，都以手腕粗细铁链捆绑，不过却不适‘咯嘣’作响。让人怀疑这铁链，会不会在下一刻，被这人强行崩开。

　　这位之后，还有十几人，身形同样健壮，肌肉虬结，仅逊于熊族，不过实力却是稍弱。不出意料，内中还有几位女子。狮族之人，男的壮硕，女的却是正常的身形，相较常人的女子，只是稍显高挑一些，身材火辣。

　　“你是他们的首领？”

　　那银发中年，虽然是形象霸道张狂。可当登船之后，气息却是异常的沉静。一双金瞳，四下里扫视着船上诸人，最后当发觉这里最尊贵的人，竟是正坐在一张大伞下的宗守时，才微微愕然。

　　“我们妖族，什么时候也堕落了？一个还没三两力气的小子，也能成为首领？”

　　宗原目光一冷，声色不动。可持着锁链的手，却微微一紧。而那银发中年，亦是眼神立变，额头上是冷汗涔涔。求依旧硬气十足，咬着牙道：“今日你们是胜之不武！不过我师法天，却也知争战之道，不择手段的道理。不管你们到底意图为何，只求阁下，给我们雪狮一族，一条活路，一点颜面。哪怕我师法天，给你为奴为婢，做牛做马也是甘愿！”

　　宗守根本就没注意去听，只是盯着那几个狮族的女孩瞧。

　　而后不过须臾，就知晓《神皇》游戏里，那一位的形象，估计也是游戏开发商的虚构。这眼前诸女，没一个相像的。

　　其实想想也能知道，既然这开发商都无法知晓灵潮开始之前，雪狮族的具体位置。那一位到底摸样如何，自然也无从得知。

　　心中也不觉失望，宗守转而又问道：“你是师法天？雪狮族长？那么你的第四女，是里面的哪一位？”

　　没办法，靠谱一点的信息，也只有这么一条。

　　那师法天眉头一皱，稍显迟疑。须臾之后，当宗原再次加力，就知自己拒绝不得，一声冷哼道：“左边第三人就是！”

　　宗守目光立时移转过去，而后就彻底怔住。

　　他目光所及之处，却是一个小小的身影。倒不是年纪小，只有十岁的缘故。而是身形确实很小，只与常人七八岁相仿。与她旁边那些高大的兄弟姐妹比起来，简直就是小不点。

　　脸上抹着泥，一双水汪汪的眼，怯生生的看向这边。

　　一瞬之间，记忆里那个原本英姿飒爽，身材高挑健美的身影，彻底崩溃。

　　宗守也忽然之间，明白那些史书中，对这一位的描述，为何那么多古怪。

　　“——常年以鬼面示人，身材异于常人——”

　　这果然是异于常人，这身材即便在常人之中，也只能算是娇小了。

　　宗守又大步走去，把这小女孩，抱在怀里。然后用袖子，帮她擦去脸上的黑泥。而后又是一声失笑，这么漂亮的脸蛋，怪不得日后，要时常佩戴面具。

　　不过脑里面却依旧有些不敢置信。那个十年之后，代兄初战，就以三百破损云舰，使涛云城元气大伤，就此衰落；之后统帅罪民，大小三百余战，无论舰战陆战，都从无败绩；最后被其兄长所忌，只能隐居。又随同这个云海之下的帝国，一起陨灭，被整个云界，称为‘无双’的巾帼，就是眼前这个小不点？

　　这一瞬间，宗守几乎就要怀疑，那些他看过的史书，似乎也不靠谱。

　　不过随即，宗守就忽的心中微动，突的取出一张符，半空中突的燃烧，一道灵光，遁入这女孩眉心之内，形成一个棋形符箓。又将那幻心镜招出，照入她的神魂之内。

　　却只一刻钟之后，就见这小女孩眉心的棋符，忽然崩碎。那幻心镜的光华，也稍稍一暗。

　　而后那双招人怜爱的眼眸，极其委屈的看了过来。

　　宗守心神，却是彻底的楞住。方才他以幻心镜，在此女的心内，形成一个幻境。毕竟还是小孩，也不可能幻出什么太变态的东西。只是后世，极其流行的一套兵棋而已。

　　可最后的结果，却是出人意料。

　　怔然了片刻，宗守才又微微一笑：“这女孩，可有名字？”

　　那师法天，是愈发觉得古怪，却又不得不答：“我雪狮一族，女子十四岁之后才能取名！”

　　“那我就替她取一个，师若兰！你觉怎样？”

　　虽是在询问，却没半分真正询问的意思。不过宗守抬起头时，头皮却微微发麻，只见那便初雪弱水几个，都是神情异常的望来。


第317章 再见林机

　　回航的路程，是再无波澜。不过这一路上，连续几日，宗守都是尴尬无比。

　　被几个女孩的鄙薄眼神注视，宗守连续好几天循规蹈矩。这才使周围的视线，渐渐恢复正常。

　　不过当几日之后，轩辕依人从那‘丹室’里面走出，当知晓情形之后。却也是第一时间，掐住宗守腰间的软肉，狠狠地一揪。

　　最后又颇为心伤道：“原来小守是喜欢年纪小的。难怪在云圣城的时候，依人即便倒贴，小守你也不愿要我——”

　　宗守一阵无语，这可真是跳到龙河也洗不清。龙河是中央云陆上的一条大河，一年四季都是浊黄无比。人跳进去只会更脏，洗不干净的。

　　不过对于师若兰，诸女倒都是喜爱的很。尤其初雪，更是一天到晚，把师若兰当成布娃娃一般，抱在怀里不肯放。

　　不过这小女孩，也不知到底是怕生，还是本就内向的缘故，一直很少说话。偶尔开口时，那音质却又令人舒心无比。

　　诸女之中，唯独赵嫣然，是神情迥异。不过直到船队，快抵达云海涡梯时，才忍不住开口询问：“我看你待这师若兰，是格外不同一些。很是喜爱，不过与男女之情不同，特别是自第一次见面，使用幻心镜之时，情绪波动，最是剧烈。这女孩的资质我也看过，无论灵法武道，也不过上中而已。真不知这师若兰，到底是有什么不凡之处，值得你如此重视？”

　　宗守一笑，也不解释。从乾坤袋里拿出了一块兽骨，仔细雕琢。

　　而后一刻钟后，一个怪异的棋盘，就出现在二人的身前。

　　赵嫣然先是柳眉一挑，而后就若有所悟道：“这是兵棋？以前没见过，难道当日在那幻境之内，就是这套棋？”

　　“还能是什么？”

　　宗守微微摇头，而后拿起几十个象征各类兵种的棋子，放落在棋盘之上。淡淡道：“陪我下几局！”

　　这规则倒是简单，那象征骑兵步兵弓兵的棋子，都标明着行军速度与杀伤力甚至血条。每个回合间歇，还有着几个骰子，上面却不是一二三四五六的数字，而是一行行的文字。大风几级，是否暴雨之类。

　　赵嫣然没过多久就已学会，可连续几盘，都是败北。最后无奈道：“不下了，你这根本就是欺负人！”

　　忽又心中微动：“难道在那幻境里面，这师若兰胜过了你？”

　　“哪有？她成绩比你还糟糕些。一个小女孩而已，再怎么聪慧，又怎可能胜过我？”

　　宗守还是摇头，接着又在赵嫣然疑惑视线，朝宗原一招手。

　　待得宗原走至近前，宗守才又笑问：“换作是你，连续几局下不过时，会怎么做？”

　　宗原稍稍凝思，接着蓦地取出腰间之剑，直接一剑，将这棋盘斩成了粉碎。

　　宗守似乎是早有所料，再次笑问：“这是为何？”

　　“若是君上只为消遣娱乐，打发时间，宗原自然奉陪！可若是心存考校之意——”

　　说到此处时，宗原目中，一丝冷冽之色微闪：“那么宗原，绝不会去遵守别人的规则，也不愿局限于成规之内。”

　　宗守顿时是哈哈大笑，满意无比，不愧是他一手调教出来的无双将才！

　　那边赵嫣然，也是目光微变道：“这么说来，这师若兰在幻境之内，也是这样？”

　　宗守也微微颔首道：“第一局还未下完，败局未定。这小丫头就直接掀了棋盘。若只如此也还罢了，只说明这女孩，好胜心强，不愿接受失败。可在这之后，我的幻境就开始崩塌。故此知晓，她不是针对那一局棋的胜负，而是直指幻境的规则。这小家伙的灵法资质，估计还更胜于我。日后军战之道，未必逊色于宗原——”

　　听到这里，宗原已是悚然一惊，看向那安安静静，呆在初雪怀里的狮族女孩。

　　而赵嫣然亦是同样如此，目光呆滞。

　　——灵法资质更胜宗守，军战之道，不逊于宗原。

　　她未想到，宗守对这小女孩的评价，是如此之高。这岂非是期许此女未来，又是一个无双名将？

　　正要再做询问，宗守却忽又长身站起，看向了远方道：“到了！”

　　就在几十里外，那黑色的雾气，终于消失的无影无踪。一个巨大的云雾漩涡，也出现在了众人的眼前。

　　……

　　顺着那云海涡梯上来，也同样是波澜不惊。此处就靠近通灵岛，也无人敢在此处厮杀，又或者做什么手脚。

　　而待得一个时辰之后，整个船队，终于抵达通灵岛时。船队里的所有云舰，都是一片欢呼之声，此起彼伏，久久不绝。

　　一千战舰，七十万战卒出去。却是完完整整，满载而归。

　　无数次云狩，只有这一次，最是惊险，却也最是安然。

　　这通灵岛内这人，似乎也是早得到了消息。当船队出现时，整个大岛，终于开始骚动。无数人迎向了码头。

　　而立在众人最前方的，赫然正是龙若，只是那神情不喜不怒，令人看不出其真实心意。

　　之后就是云界诸宗，留驻在这通灵岛管理各类生意之人。却纷纷是眼含笑意，满是期待之色。

　　宗守目光四下里游梭，直到望见不远，停泊着六七十艘残破云舰之时，才收回了目光，心底里冷冷一哂。

　　看来这涛云三城在逃脱之后，依旧有着不小的损失。赶在他们之前，提前回归，也不知到底有着什么样的手段在等他？

　　不过待得下船时，那龙若却是出乎意料，未曾出言问责。只是不咸不淡的恭喜问候了几句，又向那静涛真人，使了一个眼色。一行人就径自离去。

　　倒是后面诸宗之人，令宗守是颇为头疼，无不是为寻购兽尸魂石而来。

　　数额都是不小，也不能得罪。以宗守的闲散性情，也只能是老老实实的陪着。

　　直到这日夜间，才将所有的事务，都处理了大半，把人全数送走。

　　他知晓这些人中，绝大多数都不缺灵石兽晶，反倒是从兽墓里发掘出来的完整兽尸，乃是稀缺资源。故此是无论对方怎么说，都从无优惠，反而价格较之市价，提高了五成。

　　跟你谈，就是已经卖你们背后宗门的面子。在这灵潮将起之时，这些可大幅提升宗门实力的材料，只会被争相竞逐。这么大的量，以后数年之内，都未必能有。

　　至于到底买不买，就是你们自己的事情。

　　直到晚间，那一千八百艘云舰之上，所有的兽尸，除了其中部分，宗守留为自用之外，其余大半都被高价甩卖。

　　而得到的兽晶，也远远超出众人的意料，以四阶兽晶计算，总数也高达三千万之巨。这还不包括，宗守与轩辕依人，那三个乾坤袋里的收藏。

　　封赏当场就发下，给附庸的分成，也同样是立时兑现。乾天山独取五成半，论到出力，自然是乾天山城与宗守为最。击退兽潮，大半是因那八百元灭弩，玄山城也分了两成半。最后两成，才由诸城分润。

　　不过所有附庸城主，皆是眉开眼笑。这分成比例，已远远超过他们的想象。此次收获之丰，即便之后十几年不去云海之下狩猎，也足可支撑。

　　宗守却是暗暗摇头，三千万四阶兽晶，流入到市场。以东临云陆之西的数省之地，一时绝无法消化。带来的后果，只会是通货膨胀。这兽晶看来还是会大幅贬值，他还是多保存些材料实在。即便要交易，最好也是以物易物。

　　不过这么庞大的财富，已不逊色于前次，他在界浮城的收益。自然是不敢随身带着，当天就直接存入五绝山庄与太元宗开设的银庄。

　　最后只有那崆器宗的乔翰没走，距离上次见面，不过二十日而已。这位身上的衣饰，又再次一变，红光满面，喜意洋溢，显然是再次被提为执事。

　　不过此刻，却故作苦涩道：“若是当初得知殿下购买元灭弩，真是为算计那涛云诸城，乔翰是无论如何，也不会把那八百元灭弩，卖于殿下。”

　　宗守也不知其意，要说是生意，方才一笔三百万四阶兽晶的大单，早就已经谈妥，也给了不小的优惠，二人之间，实在没什么好谈的。面上却丝毫不显，一脸的愁苦：“乔执事何出此言？此事我先前已有过解释，纯属意外。那时候根本就不知，有四千云舰在峡谷之外。待得后面知晓，却已为时已晚。”

　　“到底情形如何，殿下我心知肚明。我崆器宗也并无追究之意！”

　　乔翰摇了摇头，他对宗守忽悠人的功底，是心中有数，绝不会再次上当：“殿下可知？我乔翰已经被宗门任命，日后常驻乾天山？”

　　宗守顿时一怔，接着就听乔翰一声叹息，解释道：“殿下不过数月，就使乾天山势力尽复旧观。此番回归之后，云陆之西，必将剧变。殿下已有这个资格，令吾宗如此！”

　　宗守一声失笑，正要说话。却见远处宗原，大步走来：“涛云城使者林机求见！”

　　声音铿锵有力，宗守眉头却微微一皱。这又是位熟人，只是距离二十几日前，被此人以势相挟，已经是时过境迁。

　　也不知此人到来，到底何意？


第318章 涛云兵势

　　就在同一时间，一处山丘之上，柴元却是气的是把手中的马鞭，狠狠地往旁边一甩！

　　“我日他个西界城，浮霜城，居然真的反了！”

　　此处正值大军阵前，一处正值西云省与幻龙省交界处的山丘地。

　　双方足足一百二十万大军，在此处各依险要城塞对峙。

　　乾天山城兵马稍少，却更显精锐。不过此刻，却明显处在劣势。只五十万人，卡住了一条平坦谷道。将两处山峰，全数占据。

　　战卒以五比七，按战力而言，本当是势均力敌，甚至稍胜一筹才是。不过此时，乾天山城一方，却还需分出大约二十万的军马，布置于后方，预做防御。故此对面涛云城大军，反而是压倒性的优势。

　　“那越观云确然了得，直击要害。使这些城，不能不反！”

　　旁边说话的乃是苏曼，乃是当日宗守率军回归，奇袭乾天山时，担任东城军副都统的玄武宗师。

　　战后酬功，加上这苏曼实力，心智都委实不错。宗守在云海狩猎之前，就直接将其任命为柴元副将。与柴元一起，坐镇西云省，以防范涛云城的进犯。

　　此刻正眉头深锁，也不知从何时起，这东临云陆之西，就有了传言，说是数十城池之主，不满宗守继位，已经暗中投靠了涛云烈焰以及云瑕三城。

　　然后这几日，以那西界城为首。西云省内的十余城国，就真的反了。

　　别的城也还罢了，唯独那西界浮霜二城地处要害。不但是暂时切断了此处五十万大军的补给，也隐隐卡住了他们的退路。

　　更使二人，要将小半的军力放在后方，以防范这二城的背后一击。

　　“不过还请昊国公稍安勿躁，忍耐一二。我料他们此刻，也不会急于动手——”

　　柴元‘哦’了一声，讶然望来：“说说看，你有何见解？”

　　苏曼也不迟疑，开口解释：“以己度人，若换作是我，多半是会等这次君上云海狩猎的结果落定之后，再行动手。”

　　见柴元微微一笑，苏曼就已知这位风熊族长，早已想到。不愧是乾天名将之一，并未被表面的危局所迷。却仍旧侃侃而谈道：“我乾天山城十年打下来的威名，没那么容易倾塌。只需霸国公，昊国公与邱庭柱几位国之栋梁还在，就足可威慑数省。更有宗原这等后起之秀，无双名将，足可使人难起异心。这西云一省，大半还在我乾天山之手，临时征召，可得两百万附庸将卒。即便傻子也能知晓，此时动手，即便他们能胜，也需付出绝大代价。倒不如等到君上在云海之下，无功而返，人心彻底崩离之后动手。”

　　语气一顿，苏曼最后面容淡漠的断定：“所以我乾天山现在似危实安。至于君上的本事，到底如何，你我都心中有数，无需担忧。其实涛云城不擅陆战，实力也最弱。相反倒是邱庭柱与霸国公那边，更令人忧心。”

　　柴元满意的微微颔首，这苏曼只有地轮七脉，武力稍差。不过这脑子灵活，确可为他良辅，君上确有识人之明。

　　“虽是如此，却还让人憋屈！这西界城，浮霜城，嘿！待得殿下回归，我定要他们好看！”

　　一声怒哼，宣泄着心中恼意。柴元忽然挑眉，望向山头下方：“他们这是想做什么？”

　　只见是一队队人马，从对面兵营之内列队走出，人数大约五万左右。步骑俱全，却令人稍稍意外的是，所有这五万人，都没带兵器，近乎是赤手空拳向这边山丘之下，乾天一方的兵营大步行来。

　　“看这甲胄样式，似乎是临时从附近之城，征召而来。”

　　苏曼亦是目透异色，看向远处。这五万赤手空拳之人之后，才是涛云城兵马。整整二十万装备精良的大军，列成一个个方阵，从兵营内踏出，布在山丘下的原野上。

　　人族战力或者不如妖族，可论到训练有素，军纪严明，却更有胜之。

　　一排排轻重甲士肃立，整齐犹如用刀精心切割好的方块，是半点声息也无。而那骑军，行进之时，十数万马蹄，更是同进同退，杂声极少。一看就可知，其战力强横。

　　苏曼先也是不解，可直到那五万空手之人，被后面二十万全副武装的兵卒，强行驱赶着，来到山下兵营之前时。才终于是脑内灵光一闪，领悟过来，面色也霎时大变。

　　“他们这是要驱使这些人攻营！”

　　见柴元犹自是有些不解，苏曼忙又加上几句解释：“对面是看准我们，不敢主动挑衅——”

　　柴元立时怒目一睁，踏前半步，瞪着山下。果然那五万人，到兵营之前，也不惧营内无数弓弩威胁。直接拿出了工具铲土，将营墙之外的七丈深坑，一点点的填平。初时这些人还有些忐忑，到后面见那兵营之内，并不发箭，也渐渐是镇定下来，填坑的速度，愈发的快速。

　　柴元的面色一时是阴沉不定，又忽的望向远处十几里外，那涛云城二十万大军。

　　只见这军阵中央，近万重甲拱卫之处，一面‘云’字大旗，高高耸立。而那大旗之下，此刻正立着十几个身穿华贵银甲之人。为首一位，大约二十岁许年纪，面容瘦削，略显青白，与越观云有些相似。此时也正傲然望来，眼透着讥诮之色。

　　“这越灵环，真个是欺我太甚！真当我柴元，奈何不了他？”

　　只觉是一股戾气，闷在心底深处，吐之不出，憋闷无比。

　　苏曼也随着他视线，眺目望去。只见果然是涛云城那位世子，越观云诸子之中，最宠爱的一人。

　　不过随即，他的目光，就被另一人吸引。身形几乎与身高丈二的柴周，不相上下。骑在一头肩高丈八的庞大骑兽身上，浑身上下，也不知穿着几层甲胄，最外层的血红色板甲上，更延伸出数十倒刺。腰间则悬挂着足有水缸大小的链锤，同样通体血色，显得是狰狞无比。

　　整个人的气息，比之那些著名的凶兽，还要更凶厉几分！

　　“那人是涛云城血锤魏可，不容小觑。”

　　苏曼转过头，只见柴元面上，正不断的扭曲。目里面也是凶芒闪现，似乎也正在爆发边缘。忙又出生劝道：“还请柴国公，大局为上！”

　　语气里，多少含着几分无奈之意。其实何止是涛云城，不愿在此时动手。乾天山同样不敢在这时，轻易挑衅。

　　一个是不愿，一个是不敢，自然高下可见。

　　以一城之力，对抗三城联手。乾天山城自有霸主傲气，不会惧之。可在这主少国疑的时候，人心摇动，风雨飘摇之际。乾天山城的胜算，不足两成。

　　而且即便能胜，也必定是惨胜。此后数年，都未必能够恢复元气，得不偿失。

　　柴元脸上，是青白变幻。紧接着，忽然又心中微动，忽地又看向身后。只见后方数十里外，人影幢幢，烟尘激扬，似乎有大军正在渐次行来。

　　不由更是怒恨，知晓这是后方的界浮城，已经出兵。他麾下斥候早有禀报，并不意外，也早有防范。只是在这时候，却分外的令人愤恨！恨不得不顾一切，与之大战一场。叫这些小丑看看，他柴元战场上的威名，是否虚至。

　　却只须臾，柴元却将心中之恨，强行压抑。他几十年争战，自然知晓轻重有别。几乎是咬着牙，冷声道：“此处已不可守，命令诸军整装，准备退往藏兵谷！”

　　又看向下方，那五万人已经填平了陷坑，正好整以暇的，在拆卸着那兵营外围的木墙拒马。更是咬牙切齿：“让前面的人退下来！苏都统，就请你率军断后！”

　　苏曼神情一凛，肃然的双手抱拳道：“国公尽可放心！我苏曼定可撑到大军，安然退返！”

　　又片刻之后，当军令下达。山下兵营里驻守的三个镇军，就开始有序的从营中退出。即便是撤离，也极其严整。

　　柴元这才满意的微微颔首，正欲策马离去。就忽见下方，又一面竖旗立起。仔细一望，只见上方写着“未然一死，乾天无将；柴元无能，累死三军；我军空手，亦不敢战；五十万军，全是孬种！”

　　三十六个大字，刺入二人目中。下方处，那二十余万人，也同时传来一阵震天大笑，满含嘲意。

　　柴元心神一震，眼前一黑。再压不住浑身气息，口中一口鲜血，猛地吐出。许久之后，才渐渐恢复，那目内顿时怒火狂然，瞪往山下，那个正得意猖狂笑着的青年。

　　“这越灵环，是在自己找死！”

　　心念一横，柴元已经是彻底息了退切之念。并非是失去理智，再不顾大局。

　　而是今日自己若是就这么退却，那么这麾下几十万兵马的士气战志，只怕是要一朝丧尽！

　　本就非是不能战不能胜，只是因诸多顾忌，才不得不退而已。

　　可既然对方，已然逼迫至此。那么今日即便是血染黄沙，也要叫这些人知晓，乾天山的兵锋，他血熊柴元，绝不可轻侮！


第319章 局势逆转

　　念头一转，柴元就已定下心念。旁边苏曼，亦是目透怒容，下马半跪：“请国公下令，以我军处境，今日只能背水一战！此次苏曼，即便马革裹尸，也要与敌偕亡！”

　　“好！”

　　柴元一声大笑，满含着悲壮酷烈之气。

　　下一瞬，却又再次怔住。只见那山下的情形，又是一变。

　　只见那身着银甲，本来正是傲然坐于马上的越灵环，忽然脸色变得苍白无比，仿佛还透着几分惶然之意。

　　且这惶乱，也在迅速扩散。不过须臾，就见那十几位银甲骑士，连同附近近万重甲近卫，气息也都忽然间，显得纷乱起来。再不如之前那般，众志成城，铁板一块般的景象。

　　就连那个书写着三十六个大字的大旗，也是在随后收起。

　　然后又一刻钟后，只见那二十大军，亦是逐次退却。重新退回营内，先前还是士气高昂，对乾天山一方，满含不屑。此刻却是灰溜溜，略显狼狈的再次退回。

　　就连那前面空着手的五万附庸将士，也不去管。

　　而且似乎也无在对面营地，继续据守之意。直接撤退，似乎生恐速度不快，许多辎重，也被强行抛下。

　　“这是怎么回事？”

　　柴元是一头雾水，他胸内是怒气依旧。却是全搞不懂，那越灵环到底是有何用意。

　　诱敌出击？似乎无此必要。后方有变，怎么可能？

　　涛云城在云陆之西，海外一处面积二十五万里的小岛。数十年争战，占据靠近海岸的四省之地。附近接邻之敌，就只有云瑕烈焰以及乾天三城。

　　与云瑕烈焰二城联合之后，就再无后顾之忧。

　　“莫非是云瑕城，或者烈焰城撕毁盟约？”

　　苏曼也在奇怪，这句话才刚说出，就摇了摇头。这二城若要插盟友一刀，也不会选在三城船队，还在云海之下，联手狩猎的时候。

　　又回望身后，只见那出自界浮诸城，才刚刚抵达的二十余万兵马，此刻也在退却。较之那涛云城，更显仓惶。数里之后，就分成了数股，疯狂的朝远处奔逃。似乎也是恨不得脚下多生出两条腿。甚至还出现诸军争道之事，在一些狭窄的路口处，甚至互相践踏。

　　苏曼不由更是疑惑，知晓这必定是出了什么变故，且必定是影响巨大。

　　也不知到底何事，令那越灵环与这界浮浮霜诸城，惶恐至此？

　　乾天山的暗卫系统，乃宗未然一手所建，一向以消息灵通准确著称。怎么这一次，却如此无能？连这界浮城之人，都已得知。他们却还是蒙在鼓里。

　　柴元也同样是一脸茫然地看着自己双手，心忖道什么时候，自己的杀气修炼的这么厉害了？

　　这才战心一起，这些人就立刻退却。自己虽负名将之称，却似乎还不到令人望而生畏的地步？

　　此刻有心追击，又怀疑其中有诈、正百思不得其解，却忽见远处，一道皇光掠空飞来。

　　“飞讯符？”

　　柴元用眼一望，就见空中，赫然是一张灵符。不由微怔，他们乾天山，什么时候变得这么大方了？

　　不用本钱便宜，可重复使用的红迅鸟，却转而使用这速度虽快数倍，却每张相当于一张五阶兽晶价格的飞迅符？

　　心中更觉古怪，柴元迫不及待的立时是大手一抓，真气一摄，将那飞符拿在手里。

　　然后那神情，是精彩至极，忽而是大喜过望，忽而又有些不信。

　　苏曼等得不耐，急急问道：“国公，乾天山城那边到底何事，要动用飞迅符传信？”

　　柴元的面容，这才恢复如常，手却有些微颤的，将手中信符，递给了苏曼。

　　“是宗岚传来的消息，说是今日听闻传言。我家君上几日前，在云海之下寻得一处兽墓。更以八百元灭弩，隔着几十里之地轰击，又借助兽潮之力，使涛云三城四千云舰，几乎全军尽没，最后只余下百余艘云舰逃生。据说那时凌云宗弟子也在，君上他非但无责，反而尽收击退兽潮之利，满载而归——”

　　说完之后，柴元神情，微显犹豫道：“据说正式的消息，还未传来。是从那联军之中，一些侥幸逃生的云舰传出的消息。不知苏都统，你可信？”

　　苏曼也是心神恍惚？一处兽墓？哪怕最小的规模，怕也有八百万四阶兽晶以上的收益！几乎超出以往乾天山城在云海之下收入总和的数倍！

　　还有那曾经气焰滔天，不可一世的四千云舰，就这么全数毁损于云海之下。一百四十万以上的精锐将士，就这么全数覆灭？

　　他脑内的第一个念头，是怎么可能？旋即却又想及那退却是涛云城大军，若非是这等损及元气的剧变，以那越灵环的狂傲，又怎可能仓惶至此？

　　脑内一时是念头纷转，最后苏曼是深吸了一口气道：“若是别人，我必不肯相信。可若是君上。却有几分可能！”

　　“君上？我也信了！所以这天，也该变了！”

　　柴元是仰头望天，面容僵硬又如铁铸。只眼眸里，仿佛有火山岩浆，正在爆发边缘。

　　“先君有子如此，此刻定当是笑慰九泉！继位数月，就使我乾天国势，尽复旧观，兴盛在即。君上他，不辱先父虎威！”

　　两行浊泪，忽然从柴元眼角流下。柴元忙偏过头，真气催动，使那泪水，瞬间蒸发。而后是再次昂声大笑，蓦地将那巨斧执在手内，遥遥前指。

　　“君上天赋英才，我乾天山也必将尽复旧地，一统东临！在他回归东临之前，你我可先平了这涛云城的七十万军，预为献礼！”

　　与之前不同，这次是再没了悲壮死志，却同样是斗志昂扬。

　　柴元的双臂更是青筋毕露，之前他可是积累了一肚子的怒火，需要发泄。

　　苏曼神情一怔，接着一声失笑：“昊国公既有此意，那么苏曼舍命陪君子就是。不过当务之急，还是迅速遣人去幻龙省内，联络我乾天旧部要紧。”

　　“旧部？吾也正有此意，真个是便宜他们了！”

　　嘿然一笑，柴元面上也浮起了几分哂笑。乾天山城最强盛时，本有九省之地。这幻龙省也是其一，本是从涛云城那边强夺过来。随后当宗未然失踪，这个省份，也复落入涛云城的掌握之中。

　　小半之因，是乾天山主动退让收缩。大半之因，却是幻龙省内诸城，纷纷反水之故。

　　此刻也不知那些城国之主，当得知那久负盛名的三城之君联手，也不是自家君上对手，云瑕狩猎，非但一无所获，反而云舰损失殆尽之时。会否后悔当初，叛的实在太过果断？

　　现在的他，是尤其想看看这些自问识时务之人的表情。也知晓此辈，正愁是没有途径，转投乾天麾下。

　　之前界府城与浮霜城叛乱，令他既是恼火，又是无奈。此时此刻，却也要令越灵环那个竖子，也知晓腹背皆敌的滋味！

　　……

　　通灵岛上，宗守所在之处，也换了个地方。知晓乔翰，可能有大生意要谈。宗守就老实不客气，直接从码头，移到了岛内的崆器阁内。

　　至于林机，则被挡在门外。宗守是已料到此人来意，根本就懒得去召见他，实在不愿为此浪费时间。

　　“也就是说，你们崆器宗，想要每年从我乾天山，拿下五十万四阶兽晶以上的军械与灵器订单？阴龙峡之事，亦需参与？那么我乾天山，又有何好处？”

　　宗守接着，又是语气一变，略显古怪道：“你们对孤，倒是真有信心。要知以往我乾天山每年的岁入，以四阶兽晶计，也只有三十余万而已。每年五十万，可真好大的生意”

　　“那是以前，如今灵潮大起在即。我崆器宗对君上，对乾天山，可是信心十足！”

　　乔翰心内却是暗暗嘀咕着，不提乾天山势力扩张，明年军力，将增添近倍。就是你那囊袋里，高达五六千万的豪富身家，就足够令人眼馋了。即便从此刻起一点不赚，也可以支撑几十年。真正是富可敌国，哪怕是崆器宗，库藏的财富，亦不过是只与此相当。

　　不过嘴里，却不能这么说。

　　“至于好处，随我前去乾天城的，还有崆器宗五位玄武宗与三位还阳灵师，以助殿下声势！我宗不参与世俗争斗，不过若有其他宗门向乾天山出手。这些人，可任殿下调动！”

　　宗守抿了抿唇，心中不屑，只这八个人，莫非就想拿去这五十万级的生意？下一瞬，就只听乔翰又道：“自然我宗，也会代殿下，在力所能及内，抵挡天位之上的强者！”

　　宗守这才释然，有了几分心动之意，不过却仍旧好奇道：“我只好奇贵宗，就不惧凌云宗生恼？这东临诸宗，可未必就愿见你们崆器宗，与我乾天合作。”

　　乔翰神情一变，显然也是知晓，这个协议一答成，到底后果如何。不过紧接着，就又一声轻笑，面上满透着决然之意。

　　宗守也是瞬时了然，丹泉宗弟子依靠炼丹修行，崆器宗也同样，则是在炼器之时，参悟天地大道。


第320章 二次刺杀

　　很简单的道理，崆器宗炼的灵器越多，培养出来的弟子也就越多。

　　而每年东临云陆打造炼制的符器灵器，数目都是有限。其中还有大部分的份额，被诸宗瓜分。不似丹泉宗，各大宗门反而是要向其求购丹药。

　　在此灵潮大起之际，培育弟子，就更显紧迫。

　　这关系宗门根本的矛盾，非是凌云宗乃是云界之东的霸主，就可以压得下来。

　　不过宗守却仍旧是一阵犹豫，军械锻造，乃军国重器，岂可操持于外人之手？

　　百万订单，固然可为他拉来一个利益相关的盟友，却也必将影响乾天山城内的锻造业与灵锻师的成长。

　　凝思片刻，宗守就已有主意，当下一笑道：“五十万兽晶的军械灵器，我乾天山暂时还不需。前五年每年三十万如何？为我乾天山，再培育六十位四阶的灵锻师，自然一切开销，也都由我乾天山承担。算是贵宗外门弟子，不过却需听从我乾天山之命！另外请贵宗，为我乾天山，重新设计玄狐铁骑的甲胄兵刃。都以类似血云骑的准四阶灵器为准。一旦完成，我宗守私人下五千套订单。”

　　乔翰顿时‘嘶’地一声，倒吸了口寒气。本来数目减至三十万，培育六十位四阶灵锻师，已经是跌破他心里底线。心里更微微不悦，这位年轻妖王，真个打的是好算盘。

　　可当最后，听到那五千套四阶准灵器的承诺时。乔翰心内，却又是微微震撼。

　　这可不同于那些已经半残废掉的血云甲，而是真正的准四阶灵器。以市场上，四阶灵器等同于三百枚四阶兽晶，准四阶减半的价格计算。加上设计的费用，这笔生意，至少也是两百万以上。

　　皱眉凝思，乔翰正感犹豫不决。却见宗原，再次上楼禀报。

　　“君上！玄水，余忆、仁宫、烈山四城城主，也在楼下，等候多时。说是有事，要面见君上！”

　　宗守眨了眨眼，有些不解。这四城城主，乃是跟随他入云海之下的几十位城国之主中，心性最是机灵狡狯的几人。

　　不过之前，他就与这几人陆续谈过，分成封赏也早已赐下。也不知这几人此刻来寻他，到底是为何事？

　　见宗原面上，明显是欲言又止。宗守又以灵觉下探，往那楼底散去。不过片刻，就已知道缘由。

　　下面不止是林机，似乎那烈焰城，云瑕城的使者，似乎也到了。

　　“终究还是要战上一场，那些家伙，见了又有何益？你只管把人赶走就可。”

　　宗原却皱了皱眉：“宗原也有此意，不过这些人，似乎都另有仗峙。”接着再不说话，只是将三张烫金名帖，摆在了宗守的身前。

　　宗守拿起稍稍一翻，就一声失笑。好家伙！灵府宗门，两大世家，好大的来头。这云涛烈焰三城，果然就一如他猜测，背后都各有着宗门势力支持。

　　棋子惨败，就准备赤膊上阵了不成？

　　只是他连道名玄素二宗，甚至天狐雪氏这样的势力，都强行驱逐出乾天山。派来的精英弟子，都被他尽数斩杀。又岂会畏惧，这明显还不如的三方势力？

　　若不直接干涉也还罢了，如是被他察觉，这三方势力的插手此事的蛛丝马迹，必定要这些家伙好看。

　　他如今也是有靠山的人了，魏旭虽说是要他自力更生。不过若真遇应付不来的险情，还真不信苍生道，会袖手旁观。

　　毫不在意的随手一丢，宗守先是双目一眯，接着又面色如常道：“让他们上来说话，见见也好，看看他们到底是弄的什么玄虚——”

　　涛云城的正使，仍是那林机。而其余二城的使者，却都是些生面孔。明显是极其识相，极其谦卑，都只各自带着一两位副手随行而已。

　　宗守看了一眼，就没太在意。除了那姓林的，武道修为还算可观之外，其余诸人，也不过都是武宗境界，还有着一位等阶不高灵师随行，都无值得注意之处。

　　更为上心的，却是那附庸四城的城主。上来之后，就以臣属之礼拜见。宗守也微微点头，好奇道：“你四人来见我，到底所为何事？”

　　他对这四人的感官，极其复杂。在初入云海之下，偶尔遭遇大股兽群之时。这四人都是想尽了办法避开，似乎是存着保存实力之念。可当抵达兽墓之后，就又态度一变，每次遇敌，都是冲锋在前，生恐落后。

　　玄水城的城主，名叫洛水。当四人面面相觑一眼之后，还是此人首先开口：“我等四人相商，愿以四城，入君上麾下！”

　　宗守面容微木，一时是有些迷糊，这些家伙难道以前，不是他的附庸？

　　半晌之后才明白了过来。这四城，是想成为乾天山直属之城！

　　不过这时，却是愈发的摸不着头脑。这四人是疯了？附庸之城，虽是隶属乾天山，却是一切政务军事自理，城主几乎世袭罔替，等同藩属，权利极大。而直辖之城，却把一切政军之权，都收归乾天山。这四人莫非是吃了草，失心疯了？好好的藩王不做，来当他的臣子？

　　且据他所知，这四城在他辖下五省之中，都是属于大城之列，各自拥兵十五万精锐。

　　不由疑惑地看向轩辕依人，眼里仿佛是在说着话：“难道我宗守，真有一身王霸之气？只要随随便便的一抖，就可使人纳头即拜？”

　　轩辕依人却神情无奈，狠狠地白了他一眼，意思也很明显：我确定你没有这东西！

　　宗守完全是搞不清楚情况，只得将这四人之事暂时抛开，不去理会。转而朝着那林机几人问道：“你三人，是为何事而来？”

　　那林机已全没有初次见面时的凌人傲气，正欲说话。坐于一旁的虎中原，就是一声冷哼：“我家君上，不喜别人站着跟他说话！”

　　林机面色，顿时是一阵扭曲，怒意狂闪。不过当眼神挣扎了片刻之后，终是跪了下来。

　　此时局势，已是全然逆转。涛云三城俱皆是元气大伤，乾天山却是如日初升。两方势力的强弱，已然彻底易位，实在容不得他不服软。

　　当初谁能想到，这等样的剧变，会发生在短短二十天内？

　　眼前这宗守，真个是翻手为云覆手为雨，三城势力都俱被其戏耍在股掌之间！

　　虎中原心情大爽，想及几十日前，此人趾高气扬，逼迫乾天山让出半省的张狂摸样，顿时是只觉胸中畅快难言。

　　宗守却是狠狠瞪了他一眼，不过却也未出言阻止。而那林机，也忍着怒气道：“外臣奉我家越观云城主之命，来问殿下，不知殿下要怎样，才肯息干戈之事？兵事无情，一旦我二城大战再起，必定是生灵涂炭，死伤狼藉。此番之事，确是我涛云城不对。我涛云城，愿让出幻龙半省，以息殿下之怒——”

　　宗守闻言，不禁是呵呵一笑。这越观云，倒真个是比他想象的，还要更无耻一些。当下也不置可否，反问道：“你觉得可能么？”

　　那林机的目光，微微闪烁：“我如是殿下，就会答应！”

　　宗守摇了摇头，他也不知这林机，到底是从哪来这么大的底气。

　　这次却是谭涛，代宗守出言：“要我乾天山止兵不攻可以！不过以前你们吃了乾天山的，拿了乾天山的，都需给我吐出来。更需让出天方一省！”

　　“这是殿下的意思？”林机面容不变，看了上方木无表情的宗守一眼：“若是我涛云城不给了？”

　　那边虎中原，立时一声嗤笑：“那么我乾天山，又何妨自来取之？”

　　那却林机却依旧不透慌张之色，面上反倒是浮起几分诡异的阴森笑意：“果真？”

　　就在宗守心中一凛，感觉有些不对时。只见这林机身后，那本来是烈焰使臣之一的一位黑袍灵师，蓦地一甩袖，十数张灵符同时打出。

　　这崆器楼的七层阁顶，立时一团黑雾缭绕。几个人影，也俱是暴起，一身气息暴涨，朝着宗守方向疾冲而去。

　　宗原就立在一旁，顿时暴怒。手中的紫雷枪，蓦地回刺。狂霆枪意，只一枪就将身后一人洞穿！

　　使周围诸人，都微微一惊。料不到宗原武力，强横至此！一击间就把一位玄武宗师，当场击杀！

　　只是那人，却也是性情悍勇。临死之时，仍战意未息。猛地身躯一炸彻底爆开。化成一团血雾，依旧急袭而来，将宗原的全身包裹。虽是宗原身周雷光炸闪，牢牢抵御，一时却也被此人死后爆发之力，困在了原地，动弹不得。

　　宗守见状，也是眼微微一缩，这些人还真是找了个好时机。

　　古烈空与朱君侯这两大强者，此刻都在整理舰队，不在他身边。灵法空是罪人身份，也未被他带在身边。

　　只有一个宗原，一个离洛可堪一战。

　　此刻正是他身周实力，最是虚弱之时。

　　耳旁同时传来宗凌施丹二人的冷哼。一阵狂风召来，使整个楼上的黑色雾气，尽数扫荡一空。又齐齐一指，两头灵兽虚空成型，往那黑袍灵师所在的访问扑击而去。


第321章 送死来的？

　　黑袍灵师却也不躲，反而是哈哈大笑，疯狂无比。身周魂力颤动沸腾，赫然呈现出一层明亮的金色。而后瞬息，整个人便是无声无息的，彻底消亡。任由两头六阶魂兽，将他的身躯，撕成粉碎。

　　而那前扑的数人，却都是身速大增，全身上下，气息再炽。二十丈距离，不过瞬息而至。

　　轩韵兰蹙了蹙柳眉，下一瞬就将那龙弦琴取出，屈指一弹。空气中立时一阵波纹闪现，一声空灵轻音也随后响起。

　　那扑过来的五人，大多都俱是身躯一震，目光微现恍惚之色。唯独那为首一位，却是嘿然一笑，手中蓦地长剑轻颤，也忽然开始嗡鸣，一层层冰洌云气，忽然散溢开来，十丈方圆都如寒狱。然后周围四人，都是立时心神一醒。

　　而轩韵兰眼内，也现出惊色：“观云剑，你是越观云！”

　　越观云顿时哈哈大笑：“小姑娘琴术见识倒很是不错！可惜为何要助这废人？此是我涛云城与乾天山的恩怨。奉劝姑娘，还是莫要插手的为好！”

　　说话之间，又是一剑挥出，当剑出之时，寒力之盛，几乎将整个阁楼冻结。只一道雪亮光影挥过，就使离洛身躯抛离，吐血而退。

　　旁边施丹雪面一白，再次挥手一招。一只人形剑傀儡，亦凭空现身。突兀的一剑刺出，才挡住了另一位玄武宗师的衔尾追杀，救下离洛的性命。

　　不过此刻，在那越观云身前，就只剩下了宗守初雪，以及重伤未愈的弱水三人而已。前二者越观云根本就未放在眼内，唯独那气息全无的弱水，令他稍稍有些忌惮。

　　此刻自问是大局在握，越观云的举止，也就再次恢复了以往的闲雅淡然，大步朝着宗守方向行去道：“宗城主这一次，真是神机妙算，将我越观云戏耍于股掌之间。麾下一千七百艘云舰，尽数折于云海之下。真正让我越观云痛彻心肺，焦头烂额、不过宗城主就不曾想过，以你这身无长技之躯，我越观云只需一剑，就可将你了结？任你雄图大略，任你其智如妖，在我越观云剑下，屁都不是——”

　　见这越观云领着同是玄武强者两人，渐渐逼近。宗守也是一阵无奈，这次确实是他大意了。以为这通灵岛内，有诸宗势力驻守，算是安全之地，一时也就松懈了防范。倒是未曾想到，这越观云居然有这么大的胆量，直接寻上了门。

　　此刻也只能是用眼看向了赵嫣然，此刻可能有扭转局面手段的，也只有赵这女人了，说不定有什么法子，能够迫退这几人。

　　真要是需的自己在这里亲自动手，那可就颇有些麻烦。

　　却见那边直接把头撇开，倾国倾城的脸上，少见的透出无奈之意。意思我赵嫣然，也是同样没有办法，你自己看着办。

　　反倒是宗守本不希望的乔翰，站起身后，寒着脸开口道：“在我崆器阁的地盘上动手，你越观云好大的胆子！难道不知，诸宗诸派，各方势力，不得在通灵岛附近自相残杀的公约？你又可知这后果？”

　　那越观云却直接一声冷笑，透着嘲讽之意：“若无东临泰半宗门默许，我越观云岂敢为之？今日之举，对贵宗或有得罪。不过一日之后，吾师尊魔云宗掌教就将登门造访，必定能令贵宗满意。至于后果，我越观云自然知晓。可今日我若不拼死一搏，难道还真等这宗守，将我涛云城数十年打下的基业，全数侵吞？”

　　说到此处，越观云已是行到了宗守面前，目光明灭，话音也是一变：“话说回来，此事过后，又到底会有谁来认真追究今日之事？甚至嫣然小姐与轩姑娘愿意帮忙，我越观云可自始至终，都未在此处出现。今日之事，只是部下恣意妄为而已。本王不知这宗守，到底给了你们什么条件，让你二人跟随在他身侧。不过我涛云城，也同样出的起价钱！”

　　赵嫣然闻言，直接一声嗤笑，满含讥嘲之意，语气一时是无比怪异：“你要刺杀他？这个怪物？我看你越观云，真是不知死活！”

　　越观云皱了皱眉，接着就不去在意。毫不耽搁，一剑往宗守的头颈削去。

　　乔翰的面色早就已是苍白无比，此刻更不敢去看。一声暗叹之后，闭上双眼，心忖道这未来的一代天骄，他极其看好之人，莫非就要在此殒身？真可惜了，果然不会武道灵法，是其最大的弱点软肋。

　　——此刻别说是身为玄武巅峰的越观云，就是随随便便一个会武之人，也能轻易要了宗守的性命？

　　可下一刻，却听宗守一声叹息，似乎是很是无奈。顷刻之后，这阁楼内的灵能波动，瞬间又攀升了数倍！无数雷光，这一刻轰然炸起！

　　乔翰连忙睁开眼，下一瞬就望见全然不可思议的一幕。只见越观云的全力一剑，竟是停在了空中。更准确的说，是被一只纤弱秀气的手，牢牢地‘拦’住，进退不得！

　　那手的主人，也正是宗守，一条偌大的雷蛇，缠绕在宗守的右手臂之上。似乎也给宗守提供了庞大巨力，使之硬撼那剑势，而丝毫不落下风。

　　无数紫雷闪耀，遍袭四方，把这阁楼也映上了一层紫色。

　　而先前还是神情淡定的越观云，此刻却是面色铁青。手中的剑，无数寒云在方寸之间四涌冲击，不断挣扎。却竟是完全前进不得，一道道雷光缠绕而来，将所有云气，都炸成粉碎。更觉一股浩瀚之势，笼压四方，几乎将这阁楼横碾。

　　他身后两名玄武宗师，才刚起意帮手，就被这股庞大气势，迫得‘蹬蹬蹬’连续倒退数步。

　　“是六阶雷翼阳蛇，天生护驾！”

　　乔翰双目一张，神情里是艳羡无比。不过旋即就又意识到，这位乾天山城的新任城主，该当不习武道，也不会灵法才是。且只凭这头雷翼阳蛇，似乎也无可能，力压这实力高达玄武九阶的强者，也绝无法以空手，力抵越观云的剑锋！

　　而后下一瞬，看着那两个被迫退的玄武宗师，乔翰就已有所了悟。

　　“这是王道秘武？”

　　语气里带着些许不敢确定之意，旁边的轩韵兰，却对他方才的仗义而言，颇有了些好感，点头一笑道：“正是王道武学，借一国之力加持一身！”

　　乔翰心中，立时是再次心潮激涌，一时不知该做如何反应才好。忽然之间，就想到了几个月前，从乾天山城里流传开来的离奇传言。

　　难道那些听起来荒诞不经，夸张不实，有如演义般的传说，其实都是真实？

　　而便在乔翰脑内，心念纷涌之时。宗守心内，却是微微欣然。尽管是在无奈之下，被迫出手，可这小金与雷翼阳蛇两头护驾结合后的威能，却是令他颇为惊喜。

　　赤手空拳，硬接越观云的剑势，居然真是丝毫无恙地，将之挡下！他不久前的推想，真的可行。这内观玄霆锻体决，果然也是强的可惧！

　　自然也非是真的全无代价，体内气血微涌，手臂也有些发麻。

　　而就在宗守感觉自己左手，终于稍稍恢复了些许知觉之时。就只听那越观云，是又惊又怒的一声低吼：“你竟会武？”

　　声出之时，越观云近乎是咆哮着，把那观云剑猛地抽回。而后一剑接着一剑，猛地疯狂刺出。只听‘铿铿铿’连续三声锐响。

　　最后一剑时，那观云剑，却更是被宗守牢牢地握住。越观云猛地一抽，九十九万斤巨力猛力催动，却竟是抽不出来。

　　直到望见对面宗守目里，那森然杀机之时，才骤然醒悟。果断地弃剑，身躯蓦地如迅雷也似，意欲往后疾退。

　　宗守眉头一挑，而后直接一笑。腰间新换的六阶雷翼剑，也忽然出鞘。

　　“来而不往非礼也。就且试试我这一剑如何——”

　　当那剑光翻出，宗守臂膀上的雷翼阳蛇，就直接冲入到剑身之内。竟与内中本有的雷蛇兽魂，完全融而为一！

　　在众人眼中，也只觉是一束浩大的紫色雷芒，忽然直斩十数丈外。甚至把那阁楼的顶部，也一剑破开。刺目的光华。使整个阁楼之内，几乎所有人，都只觉是眼前一亮，几乎无法视物。

　　越观云却一声怒吼，近乎是绝望的，看见那剑光斩来。几乎无法反应，便只觉是雷芒一炸，把他身后狂涌的罡气，彻底击溃！整个身躯，亦是瞬息之间，被这紫色光华一挥而断！

　　而宗原此刻，也终于摆脱了那血雾纠缠。回身而至，再次一枪刺出，势若千均。就在那紫色雷光最盛之时，枪势重击，将另一玄武宗师的咽喉，猛地粉碎！

　　片刻之后，那刺目光华才渐渐恢复，众人视觉再次恢复之时。就见宗守身前四尺处，那涛云城主越观云，身躯断成了两截瘫倒在地上，浑身上下全是雷电烧灼的痕迹，肚肠横流，死状之凄惨，简直难以名状。在那宗原身前，同样有一位玄武宗，头躯两断！


第322章 怒意填膺

　　此刻这阁楼之内，虽还有着多达三位的刺客，也莫不有着玄武修为，却再无一人去在意。也无人再认为，这三人还有什么威胁。

　　所有人的目光，都是集中在越观云的尸体上。有讥讽冷嘲，有怜悯惋惜，有不敢置信，都是目光复杂之至！

　　乔翰的心神，仍旧是恍恍惚惚，忖道这曾经称雄云陆之西，多达二十余年的霸主，西海之王，真的就这么死了？好可笑的死法——

　　不止是乔翰在惊怔，远处至刺杀开始后，一直就是不知所措的四城之主，同样是一阵错愕。

　　以玄水城主洛水为首，四人提议将自己部属之城改为直辖，其实是另有缘故，不得不然。

　　可今日亲眼望着宗守空手接剑，毫发无伤。而那一代枭雄，成名多年的涛云城主，却反被一剑斩杀，一时也不知到底该不该为自己高兴庆幸。

　　刚才那一刻，他们本来以为宗守，这次是必死无疑，心内也在暗暗后悔。却在须臾之后，这局面就出乎他们意料的瞬间返转。

　　原来他们这位乾天新主，少年君王。除了韬略过人，谋算无双，就连武道，也是强至如斯境界！强到身为玄武九阶的涛云城主越观云，居然接不住宗守一剑。

　　方才乔翰说是什么王道秘武，这个他们也知道。借一国之力，万军之势，可无论怎么说，这也都是宗守自己的本事！

　　接着四人也都与乔翰同样，回忆起了那些离谱传言。现在想想，只怕是有九成是真！

　　这位殿下，真正是深藏不漏，韬匮藏珠。隐在那瘦弱身躯内的，竟是绝世锋芒，甫一乍现，就令人只觉是遍体皆寒！

　　明明参悟王道秘武，一身实力都能力压越观云数筹，却偏偏十数年如一日的隐忍不发，也亏得这位乾天新任妖王，肯甘心雌伏如此之久！

　　细细想来，这位涛云城主，也当真可笑！都没搞清楚情况，就跑来刺杀，这不等于是自己撞在宗守的刀口上？

　　将那越观云斩杀，宗守体内的气血，依旧是有些浮动不休。虽无大碍，那双脉却因越观云剑气冲击之故，在冲突不断。口中一连串的咳嗽，仿佛撕心裂肺一般。这也是无奈，借此人试演新的克敌手段，自然是要承受些代价。

　　足足过了数息，才勉强恢复了过来。也不去理会这楼上的其余几位玄武宗师，任由宗原几人应付剿杀。径自漫步，走到那茫然不知所以，仍旧不敢相信自己主君已经死去的林机身前。目光微寒，便又一道剑光挥出，把此人直接枭首。

　　当血光飙洒时，宗守却看都不看一眼。待得这阁楼之内，彻底平息了下来，才自嘲一笑道：“韬光养晦，看来果然是有些好处。这越观云也算是孤心腹大患，孤正愁没办法解决，却没想到他自己，会自己跑到我面前来——”

　　“哼！他是自己寻死！也亏他这么多年，能够在涛云城屹立不倒，被人称为枭雄。从没见过这么没眼色的蠢人！”

　　赵嫣然没好气地开口道，即便是语气阴阳怪气之时，意态神韵也依旧动人：“亏你还笑得出来，明明知晓自己，可能会被刺杀，仍旧大意至此，被他们寻到机会。你也是运气好，此人虽不通王道武学，军阵之势却是精通，偏偏他麾下那千余艘云舰，尽数葬送。想要借势也不可得，否则今日之战，胜负未定。算了，我也没立场说你，只问你，这里到底该如何善后？”

　　似乎终于想起，这场刺杀，就连她也是大意没有想到。赵嫣然的脸，也是微红了红。

　　宗守则暗暗一声轻嘲，今日的祸事，还不是你赵嫣然之因？要非是胡乱造谣，我宗守之名，早就威震四方了，哪来这么多麻烦？

　　凝眉沉吟，片刻之后，宗守方才再次开口：“这越观云刺杀不遂，死在宗原手内，是咎由自取，料其余诸宗都无话说——”

　　宗原那边闻言，唇角是抽了抽，又要给自家君上背黑锅了。他一人之力。将越观云击杀，也不知别人信是不信？面上却是分毫不显，木然地点了点头。

　　宗守紧接着，又看向了乔翰。这可真是个麻烦，难道要杀人灭口？这个人，其实挺不错的。

　　转瞬之后，宗守就又变了主意，忖道自己会武的事情，不瞒也罢。只需不让人知晓，自己是‘魔’道中人，苍生道弟子就可。

　　魏旭临走之前，曾说起还有一个多月，就是龙门大开，观摩武圣留影之期。

　　这可是灵潮开始之前，仅有的几次，可以大幅提升实力的，参悟武道意念机会，自己是必定不会错过的。

　　这么一想，宗守又转而一笑，眼里精芒微闪：“罢了！就直接说这越观云，是死于孤手便是！把这些人的尸体，都给我挂出去，让那些心怀叵测的宵小看看，我宗守可是可欺之辈？偷鸡不成蚀把米，真想看看，他们现在是何表情？”

　　这句话说出时，宗守胸内，却是怒意填膺。

　　前世之时，从来没有人能够算计他，而不付出代价。今世之时，也是同样！

　　那凌云龙若，看来真是不愿他的乾天山城，势力再有增长。其余诸宗，他不知到底是手中财富，又仰或是阴龙谷宗未然之故，看来也同样已对他嫉恨已极。

　　这一次，可真是把他惹火了！

　　不是不想让自己扩张，不想让他据有阴龙谷么？自己就偏不如这些人的所愿！

　　乔翰本来是心中冰凉，直到宗守后几句说出，才暗暗松了口气。

　　可这时却又觉一丝寒意袭来，莫名的，只觉此刻宗守身周，一股股戾气缠绕。一双眸子，更是微透红意，慑人心神。

　　……

　　就在数里之外，另一处阁楼之内。雄霸与风怒，都各自隔桌对坐。

　　身前摆放着佳肴仙酿，此刻二人，却都无心思去理会。只静静坐着，似乎是在等候着某个消息。

　　神情看似淡然，却可从其呼吸起伏，还有那紧握的双手，可以看出二人，心情并不似表面那么平静，其实是隐带焦灼之意。

　　看着窗外，那数里外的七层高楼、雄霸凝眉不展，若有所思地，给自己的酒杯里，斟满了酒水。

　　“风兄，你觉那越观云此去，结果会是如何？”

　　那风怒面容微动，也从沉思中回神，回答之前，目光却向那乾天山城的船队，掠了一眼。

　　“我看那古烈空，朱君侯与灵法空三人，都还在船上，一无所觉。此三人不在，宗守身边，没人是他对手。说不定此刻，那宗守已经死在他手中。如今只看他后面的手脚，处理的干不干净而已——”

　　雄霸的眉心却依旧皱成一个川字，杯中之酒虽是饮下，却浑然不觉其滋味到底如何。

　　“可本座为何会感觉，这一次可能会另生变故？那越观云此去，只怕没那么容易——”

　　风怒闻言，心中亦是一惊，他胸中方才，也同样是涌起一阵不祥之感。总感觉这次精心策划的刺杀，未必就能够顺利达成。

　　也不知是否因此事，是在关系重大之故——

　　可惜那边崆器阁，看似四面开放。其实内布灵阵，禁制森严。七阶之下的普通修者，根本就无法得知，内中情形，到底如何。

　　“怎么可能？”

　　失声一笑，风怒挥去了杂念，直接把话题转开道：“这次越观云一人独去，我倒是总觉有些对不住他。那宗守生死，不是他涛云城一家之事。”

　　“固然不是他一家之事，可若等这宗守回归，损失最大的，却必定是他们涛云城！”

　　雄霸暗暗一声冷笑，要说这风怒会有愧疚之心，他是第一个不信。猫哭耗子假慈悲而已。

　　“且若这宗守身死，得益最大的，也仍旧是涛云城。他不去谁去？”

　　这句话说完，雄霸心内就忽觉好受了不少，胸中担忧骤减。

　　也会过味来，看来果然还是因太过紧张之故，那宗守若在，烈焰山这一次，只怕至少也要损失一省之地。严重一些，甚至有覆亡之危。

　　但若宗守身亡，不但这次危机可解，反而能趁势而起。

　　此子一身生死，干系这东临西部的大局，又岂能令人不在意？

　　正在心内盘算着，等到消息传来时，自己该如何算计这两个对手，又该如何瓜分乾天山城。雄霸却忽听远处，传来一声噪杂声响。雄霸先是有些不悦，接着当几句话陆续入耳，他的双耳又忽然颤动。

　　就在下一瞬，雄霸身形一掠而起。高达丈二的身躯，如一头大鸟一般，在空中滑翔。

　　不过十几个起落，就已到了几里之外。在另一处高楼之上站定，从此处俯身下望，正可见那崆器阁门口处的情形。

　　而须臾之后，雄霸的面色，也瞬间苍白。

　　——只见那阁楼之前，赫然摆放着几架马车，几个木架。而在他之前猜测中，应该是早就将宗守灭杀越观云，此刻却是躯体断成了两截，被牢牢的钉在一个木架之上。其余几辆车上，也同样钉着几具尸体。


第323章 各方反应

　　那崆器宗的门口，是嗡然一片，议论纷纷。围在此处之人，也是越聚越多。

　　“——这个人，不是那涛云城主越观云？我没看错？”

　　“看相貌倒是没错，这位我曾远远见过。怎么会死在这里？”

　　“定然是越观云无疑，听说是欲刺杀乾天城主宗守未遂，被人当场斩杀，有崆器宗外门执事乔翰在场为证。特意悬尸于此，已警示宵小——”

　　那人群之内，气息微微一阵，然后声音更是噪杂混乱，几乎听不清楚。

　　“原来真是他！多半是手段玩不过乾天山，就起意刺杀。也不知到底是死在何人之手，如此凄惨？”

　　“嘿！这大势，看来是真要变了。东临之下，怕是要一家独大。那乾天妖王，我本道他是年幼继位，宗未然留下的基业，只怕支撑不到几年。却不想此子，有这般的手腕！这等样人，哪怕真手无搏鸡之力，也是可惧可畏！”

　　“这越观云也是一代霸主，竟就这么死了？也不知是何人所杀——”

　　雄霸只觉是手足僵冷，后面那些人的言语，再没去注意倾听听见。与身速更胜他一筹，还在他之前赶到的风怒对视一眼。都能清晰感觉，对方心内的冰寒之意。

　　越观云一死，整个涛云城再无能坐镇之人。那宗守，岂非是更加的肆无忌惮，无法复治？

　　更心中惊骇，越观云地轮九脉巅峰，距离天位也是不远。宗守身边，到底是何人，有这等本事？能够令其退走都不得，被击杀当场？三城遣去参与的几个玄武宗师，也无一幸存？

　　意念纷转，雄霸游目四望。只见此处附近，还有十数余人，都定定立着，看着门口那些马车上的木架。

　　他认得其中几位，魔云宗在此处通灵岛的主事，正是此人至于了他们一位灵师死士。本身坐化在即，故此不畏死亡，其余还有雪氏，上霄宗，玄素宗，道名宗，魔旗宗，藏剑山庄，还有常给他一些好处，意图笼络的那微世家执事，也同样在列。或是皱眉不语，或是微显忧色，满色却都同样青白，极不好看。

　　而后雄霸又忽然心神颤动，心生警兆。目光下意识的，再向那崆器宗的门口看去。

　　而后就只见宗守，正从那大门内走出。冰冷的眸子，正向他与风怒二人望来，那毫不掩饰的寒冽杀意，几乎可将他彻底冻僵——

　　心中更知，今日之后，这个少年的名字，必当传遍三山五岳，天下皆知。

　　年岁十四，却已是一国霸主！

　　……

　　此刻更远处的几百里外，有一叶扁舟，在云海之上滑翔。没有那些云舰的庞大身躯，可在这云海之内滑行，却更快十数余倍。

　　船头坐着的，正是龙若，也未怎么运用法力。只把他元神放开，与天地灵能感应，就自然有一股恰到好处的风力，催动着这艘轻舟，在空中迅速游走。

　　而在他身前，却正是与宗守分别不久的静涛真人。

　　“如此说来，他多半是在入那兽墓之前，就已有布置，引你入局？”

　　见静涛点了点头，龙若顿时失声一笑：“好狡猾的小子！此事看来是怪不得师叔，此子布局精妙，直指人心。换作任意一人，估计都要上当，不得不然。便连我先前，也被他算计。以为他雇请我宗弟子上船，还真是担忧那涛云三城朝他们下手——”

　　“其实此子心计虽深，不过性情倒还不错，很是厚道。且我凌云宗这次的收益，也确实非小！”

　　虽是被宗守利用，不过静涛对其好感，依旧还存着几分。特别是他下船之前，宗守又私人赠送了些含尸剑极草，以示歉意，令他是颇为感动。

　　这少年大抵还是好的，只是身为一城之主，有时候是身不由己，不得不然。

　　相处二十日，他总有种莫名感觉。这宗守其实对权势极其淡薄，并无多少雄心，似乎是另有追求。

　　忽的是心中微动，静涛抬起头，目光灼然的盯着龙若：“龙师侄不是说要在通灵岛，观测十日之后流星坠落之景，以参悟剑意么？今日却早早离去，到底是何用意？”

　　龙若仍旧端坐，也无隐瞒之意，语气淡淡道：“我若不早早离开，那些人对我们凌云宗心存顾忌，又如何敢朝那宗守下手？”

　　静涛只觉心中一阵惊悸，眉头略蹙：“乾天山这次满载而归，势力固然要更是膨胀。不过依我看来，最多也只是恢复到宗未然在世之时。甚至不用我宗出面，其余诸宗，都会想尽办法将之瓦解。那宗守武力全无，门内任意一人，都可将其斩杀。龙师侄又何必定要将之视为大敌？师侄对那宗守的成见，竟如此之深？我知你昔日，曾据他入门。其实何需如此？此子为外门弟子，那乾天山反可为我凌云羽翼——”

　　“静涛师叔请慎言！”

　　龙若终是微透怒意，就仿佛是心中软弱之处，被突然刺中，心情瞬间暴怒，直到须臾之后，才把那心中嗔念强行压下。

　　“轩辕通已晋天位，只有一年时间处理俗事，退位在即。而即玄山城主大位之人，不出意外，就是宗守。你可知如此一来，乾天山的所辖之地，将有多少？我看师叔你，才是被那宗守迷了心窍！此子不死，我凌云难安！”

　　静涛也立时一阵恚怒，后面那几句斥责，更是使他心中恼恨。却碍于这龙若的嫡传身份，发作不得。

　　他何尝不知？玄山城势力稍弱，却也据有三省。若然此子继承玄山城主，乾天山势力再有扩张，等同于东临云陆五分之一的地域，都握于乾天山之手！

　　一个王朝的雏形，正在东临之西兴起。

　　可即便宗守能一统东临，对凌云宗又能有多少影响？凌云宗自超然于世俗之外，之前东临几个王朝极盛之时，不也未能影响到凌云宗存亡。只需手腕得当，甚至可令其多有倚重。

　　而如今那几代王室，俱已消散，凌云宗却仍旧存于世间。

　　什么此子不死，凌云难安？真是谬论——

　　“这宗守有些不同！”

　　龙若眉头皱紧，又说不出所以然。只是本能的不愿看到，此子有更高成就。

　　自从知晓这宗守，在被他拒绝之后，却非但未沉寂下去，反而是混得风生水起，日子过的滋润无比，他心里就越来越是厌恶，越是排斥。

　　此子若真有一统东临的一日，那么自己，又算是什么？

　　心中蓦地一惊，知晓自己道心之内，已然是着了魔障。

　　龙若凝眉不语，片刻之后，就又把心神定下。魔障之发，都因这宗守之故，把此子抹去，最是简单快捷。

　　从此之后，自然也无需在意。

　　“此事师叔就不用再管！听说师叔此次，得了不少含尸剑极草。何不早早回归，闭关突破？”

　　静涛胸膛剧烈起伏，不怒反笑道：“罢了，此事我再不只会就是！只是我看那少年深不可测，绝非表面那么简单，你龙若也未必就能尽如所愿——”

　　“先前说过了，不牢师叔操心！”

　　正说着话，远处忽而是一道金色光符，穿空而至。看其来处。正是通灵岛的方向。

　　龙若随手就将之接过，然后当入手后，他的身躯就微微一颤。那本就沉黯的眼神，此刻更显阴翳。

　　静涛真人侧目望了一眼，只见其上大约是‘宗守未死——越观云身死——悬尸示众’的字样，顿时是一声大笑：“这就是你想要的结果？罢了，龙若你好自为之。只望日后，莫要为我宗引来祸端才好！此子心智之深，静涛平生罕见。实在看不透他。若是有一日他报复起来，必定是我凌云宗，难以承受之重！我倒是劝你，要么与之重新修好，要么就倾尽全力，将之扼杀——”

　　说完之后，静涛是再不愿与这龙若同舟共处。直接踩着那口在兽墓之内，新得的那口灵剑，御剑而行，往另一个方向扬长而去。

　　“我看你心中已然着魔，犯了忌念。指望这次龙若你的聚龙山龙门之行，莫要辱了我凌云宗威名才好！”

　　龙若面容不变，只枯坐在原地，全不去理会静涛的言语。哪怕那风力平息，轻舟已经停住，也不去理会。

　　这一次，真是失算了。

　　眼皮微抬，看向那通灵岛。十个多月前，他第一次见到那宗守之时。此子还是情形危如累卵，仓惶逃命。

　　近年之后，这宗守却已是跨身一越，成为云陆之西的雄主。

　　一念之差，却使这样的人才，遗漏于门外。今日之后，宗门之内，只怕是少不得责难之声。事关未来掌教之位的争夺，他在宗门也非是没有敌手。

　　也不知到底是谁在帮那宗守，斩杀了越观云？

　　那赵嫣然与轩韵兰，又为何对其如此亲近？甚至不惜说出，莫为凌云惹来灭门之灾的言语？即便雷动，也是对那宗守，无比看重——

　　忽然又想起了寒逆水与轩辕依人之间的婚事，似乎此事，或仍有可为。


第324章 西界城下

　　西云省之南，西界城地域，大雪纷飞。接近秋末，突兀而来的一场暴雪，把此处附近整个方圆数千里抵御，都染成一片霜白之色。

　　任博带着一行人，在这雪地之上纵马飞驰。骑着上好的四阶驭风驹，身上也裹着六阶火熊皮。故此在飞速奔驰之下，毫不觉有颠簸之感。酷寒之中，也觉身体是暖洋洋的。

　　只是连续五日五夜的奔驰，即便以他玄武宗师的修为，也有些禁受不住，略觉疲惫。

　　而之所以会受这等苦楚，大半皆是他那位君上之因。

　　宗守自从带着一千余艘满载而还的舰船，在虹城靠岸之后，竟也不回乾天山城。径自带着宗原几人，一路飞驰南下，只用了一日半的时间，就到了西界城边界处的大军之中。

　　直接入主，掌握住所有西云省内军力。之后的几日，简直堪成是一段传奇。

　　就凭着边界处的五十万军马，加上从周围召集而来的三十万附庸军。直接以横扫之势，将幻龙一省，彻底荡平。第五日，又统帅十五万精骑先行，直接撞入到涛云城势力根深蒂固的天方省与西平省内。五战五捷，将涛云城连同其附庸诸城，近三百万大军，都打的是七零八落，支离破碎。又以风卷残云之势，将这二省，近二百五十个城国，或是逼降或是平灭。兵锋所指之处，几乎无人能抵，所向披靡。

　　以疯狂的攻势，只用区区十九日时间，就把涛云城三省地域，尽数荡平！

　　任博本是准备前往，汇报最近的政务，以及这次云海狩猎的收获统计，与城内诸族的分润。

　　初始的目的地，是西平省的一处大城海幽。在出发时得到的消息，是宗守正在统帅军马，攻打涛云城在西平省的最后据点。

　　结果两日两夜到达之后，却发现那里，早在一日之前，就已经被攻克了下来。也就是说宗守，只用当时随在身侧的四万骑军，加上一路强行‘征召’，或者该说是裹挟而来的四十万才刚投靠不久的附庸诸城之军，就将这名闻云陆的大城攻破。而且计算时日，也不过只用了两日而已。真不知他这位君上，到底是怎么做到的。

　　再当任博打听宗守此刻，到底何在时，才知晓宗守在这海幽城城破之前，就已经匆匆离去。留下柴元与灵法空二人坐镇之后，就转而朝北，方向正是西云省。

　　使他绕了个大弯，白白跑了万余里的地域。

　　不过心里，倒并不觉怎么恼火，反而是有些欣然。踏在别国的土地，看着一路之上，那些溃散的诸城将卒，只觉是心中感慨不已。

　　先君用了整整一年半时间，都未能打下的天方西平二省。君上继位之后，却只用了数月，就将之并入到乾天山城的版图之中。

　　先君后继有人，实可欣慰于胸。

　　奔驰片刻，任博的眼皮就微微一跳，望见不远出，几十个人影，正矗立在雪中。都长身挺立在寒风之内，仿佛钢塑一般，动也不动。

　　不用靠近，任博便就觉那为首一人的身形，是异常熟悉。只是那气机，却与他印象中不同。身躯挺立有如标枪，峥嵘必显，满透着杀伐之气。

　　“虎中原？”

　　任博神情一怔，昔年养尊处优，吊儿郎当。看似老成，其实金玉其外败絮其中的家伙，什么时候变成这般摸样？

　　策马往前，到虎中原身前站定，任博才发觉这家伙，果然是不同了。赳赳虎气，不亚其父千秋！面上虽是明显带着疲惫之色，背脊却依旧听得笔直，虎目里也是满含锐气。

　　“看你情形，莫非境界快突破了？”

　　虎中原嘿嘿一笑，露出一口森森白牙：“我那老子总说我没用，可我虎中原突破玄武宗的岁数，却要比他早了七年！只需七日，就可突破！跟着君上，若进境慢了，岂不给他丢人？”

　　说到此处，虎中原才想起正事：“军上他指挥大军，抽不开身，命我来接丞相——”

　　任博微微颔首，与虎中原一起并驰而行。此处隐隐已可听见远处的大军欢呼之声，不由微微好奇：“那边情形怎样了？”

　　“今晨才完成集结，丞相来了，正好可看好戏！”

　　虎中原闻言又是一阵兴奋，眉飞色舞的解释：“前两日君上回归之后，指挥大军，把十余叛城，全数平灭。这西界城，是最后一个。君上等了两日，集结了二十万人在此，又把周围城国的城主，全数请来。加上附庸军马，有六十万众——”

　　说到这里，又生恐任博误解的加了一句：“区区西界，我乾天山三五万人就可打下。只是君上说，要借这西界城立威。叫什么来着，杀鸡儆猴，让这些心存二念之人，看看我乾天山的兵威，才拖延到今日！”

　　这个时代，还没杀鸡儆猴这个词，故此虎中原虽是勉强识字，对这个词却是半懂不懂。

　　任博却是一笑，已知宗守之意。

　　他知晓宗守最初，是不管后方所有叛城。趁着越观云身死，涛云城人心未定之际，率领步骑几十大军，悍然攻入到幻龙省境内。

　　之后却因进展实在太速，步卒基本根不上。最后当进入其余二省时，就只剩下十五万骑军。之后又陆续分兵，分取诸城。结果八十万将士，最后就零零碎碎，分散在这三省广大地域之间。

　　之后当宗守返回之时，只余五十余骑跟随。攻克那十余叛城的军马，应该是本来跟随船队，去云海之下狩猎的几十万精锐。几乎是马不停蹄的疾赶，可最后也只来得及参与扫尾，拿这些叛城出气。

　　宗守能于两日之内，在这附近集结到二十万乾天将士，已是很不易了。

　　正思索间，远处一座大城轮廓，出现在他视野之内。随着他胯下驭风驹的奔驰，是越来越清晰。

　　那是一座高三十丈，长七里，宽六里的大城。周围都是银装素裹，唯独这里，却气息灸人。

　　也不知用了多少位灵师做法，使此处几十里地域，都无片雪降临。

　　按照虎中原的说法，是已经有整整六十万步骑，把这座名为西界的城池围住。

　　而一眼望去，也的确是杀气冲霄。一排排整齐的甲士，列阵在城池周围的平原之上。还有许多骑军，夹杂其内。多布置在附近山丘之上，似乎也感觉到大阵降临的气氛，那些战驹，莫不都是不安的不断以蹄踏地，发出阵阵嘶鸣。

　　任博在虎中原带领之下，从兵营之中穿过，不多时就至那中军所在。

　　隐隐发觉，这些乾天兵将与以往有些不同。自宗未然死后，就渐渐消散的斗志锐意，已经彻底回归。依然是那支气吞万里如虎，霸气十足，常胜不败的铁军！

　　这个发现比之宗守，连夺三省之地，还要令他惊喜。

　　不过当抵挡那中军阵前之时，任博却又是一阵气结。只见一架十八匹纯白驭风驹拉拽的豪奢辇车，正停在一座山丘上。

　　这车装饰，是豪华无比。全以上好的紫红龙金打造而成，四处点缀着珠宝。四面挂着的白纱雪帐，也是大有讲究。乃是取三百年的蚕丝，织造而成，不但可保暖，还可抵御箭只。

　　而宗守此刻，就正大模大样的躺在里面。身旁还有弱水初雪二人，都是如花似玉，温驯的跪坐在宗守身侧。顺带说一句，那软榻之上，也铺着一块上的兽皮。

　　任博眼利，看出这皮，似乎正是从那些云舰之上的一头七阶精兽身上取来。

　　此刻即便是他，也对这宗守，微微有些眼热。香车美人，真令人嫉恨。

　　本欲训斥，可到了这辇车之旁，任博又转而是一声苦笑：“君上，这莫非也是你准备推行奢侈之风，刺激消费的手段？”

　　宗守本来正盯着那西界城看，此刻闻言，却是一笑，示意任博上车道：“这叫推销。我前阵子不是开了个锻铁铺？招揽了几十位灵锻师，结果好兵器没打造出来，倒是炮制了这么一辆车给我。今日正好在他们面前显摆显摆，以后这样的车，卖出去也容易。那些家伙，只怕正愁钱没地方花——”

　　任博一怔，忖道原来是这个缘故？倒是颇有些新奇。不过心内，却仍觉是无法接受。他知晓宗守，是听不进劝的，当下也懒得费神开口，登上了这奢华辇车。

　　方一踏入，就觉这车果然是有些不同。不止恒温如春，更可安宁心神。精神一瞬间，就变得平静温和起来。

　　不由眉头一挑，仔细看向宗守：“这车，莫非是专为灵师设计？”

　　宗守笑而不答，这辇车内的灵阵，确是三千年后的经典设计。足够他新开的那个锻造铺，支撑一阵子了。

　　这铺子他都暂时交给弱水与连凡打理。赚不赚钱都无关紧要，只需能培养足够多的灵锻师，不会亏损就可。

　　任博也只是稍稍惊奇了一番，就不在意，转而又看了眼这辇车不远，那一排人影。正是被宗守聚集在此间的，诸城国之主！


第325章 族灭城亡

　　足足数百余人，不止是西界城附近，还有许多，乃是宗守从幻龙三省内，强行押解而来。面色都是各自不一。或欣喜，或肃然，或愤懑，或恭谨。

　　就连待遇也是不同，一些人坐于那整齐一列的暖帐之下，身周有火炉随侍。一些人，却只能是孤零零的站立在雪地之中。

　　任博又眺目远望，只见更远处，正对着城墙方位，是一排排的木桩。每隔二十步一个，上方都挂着一具尸体。足足三万余具，男女都有，因天气寒冷之故，都已冻僵。远远一望，就觉是寒意浸人。

　　最显眼的一人，正是那最前方的涛云城主越观云！而其余之人，应该就是来自那些叛城。

　　他在路上就已听闻，不同于宗守攻伐席卷那幻龙天方与西品三省之时，对各处或主动或被迫降服之人的宽厚。

　　对这些叛城的手段，堪称是酷烈！

　　几乎不接受投降，城主以下，包扩其亲信部属，全数诛杀，连带其家族，近乎灭绝。

　　任博心中有些不忍，却知宗守此举，其实并无错处。

　　不过却又敏感地发觉，这些木架之上，大多都在十六岁之上。

　　任博微微一笑，收回了目光：“君上待这些城国之主，似乎有些太苛刻了？记得先君在时，面上虽是待这些城主都如手足，绝不伤其颜面。可暗里却是亲疏有别。亲近忠心的藩属，总会多给些好处。赏罚分明，自可拉拢分化——”

　　“是这样？”

　　宗守瞬间便知晓，相较宗未然，自己的手段，是落了下乘。

　　不过这为君之道，他还真不怎么懂。以前虽是在商场上混过一段时日，手下却是小猫两三只，才刚刚看到崛起曙光，就被打压。

　　不过随即宗守也不在意，反正这些人，他也不怎么在乎。更没功夫心力，去耍弄这些手段，还是直接一些的好。

　　当下是直入正题：“丞相千里迢迢跑来，可是虹城的事情，那边有结果了？那么孤这次收获如何？”

　　“按照当初约定的半成计算，君上的收益，是二百万四阶兽晶！不过还未包括君上两个乾坤袋内的兽晶材料——”

　　任博也不含糊，把手中几张兽皮，递了过来：“这是清单，还有明年我乾天山，大约该用的兽晶数目，按照君上说法，是预算。”

　　那日船队起航之前，他是断然不曾想到，这次云海狩猎的收益，会是如此之巨。早知如此，就该再压一压才是。

　　宗守则唇角抽搐，这任博，果然还是想从他的口袋里掏钱，真是奸臣一个。

　　“丞相，孤在通灵岛买下的八百元灭弩，这些追加投入，你怎就不算在内？”

　　见任博似笑非笑，并不答话。宗守气息微窒，面对这老臣，头一次有种败北吃瘪的感觉。便掠过此事，看向了手中，由任博做出来的这分‘预算’。

　　头一个跳入眼帘的，就是从他这里的‘借款’，被削砍了足足五成。理由充足，是乾天山如今的财政，足够支撑。

　　宗守眼皮跳了跳，强忍着将这任博罢黜的冲动，继续看了下去。

　　而后是若有所思道：“丞相这份预算，似乎有些古怪！以此计算，大多的兽晶魂石，都将落在城内的武修灵师手里。”

　　任博闻言微微俯身：“正是！任博仔细考虑过，若太多兽晶魂石流入市场，只会大幅贬值，使城内子民的财富缩水。故此仔细考虑过，最好是令这些东西，早点消耗用掉为佳。”

　　宗守眼神微亮，先前的怒意，立时消失了九成。这个年代，晓得通货过多，会使子民财富贬值的人，可不多见。

　　虽然是不满这任博的抠门，却勉强还可使用。又仔细看下去，那个铁罡殿，也已经建成大半了。

　　“很好，这深得孤意！”

　　正这么说着，宗守就见远处，一行骑士，奔驰而来。为首之人，正是宗原。下马亦礼道：“君上，那谢容不愿降！”

　　宗守顿时眉头一挑，微现冷意：“说了饶他们十六岁之下子嗣没有？”

　　见宗原一阵默然，宗守就心中了悟，随即又冷声一哂：“既然他是一定要与城偕亡，那就成全他，把那些元灭弩推出去。”

　　任博神情微动，看向了军前，只见足足数百的元灭弩，被推了出来，指向西界城的方向。那二十万人，也一阵阵欢呼！

　　任博知晓宗守一直将元灭弩，携带在乾坤袋里，随军征战。不过总共都没用几次，荡平三省，击溃大军，多是野战之中。元灭弩击发不便，布置不便，消耗也太巨，总共也没用几次。

　　看来最后，宗守是打算用在这里，以震慑诸城。

　　可当想起一次齐射，需消耗的八百六阶兽晶，几乎相当于以前岁入的三分之一。任博就只觉是肉疼：“君上，这元灭弩虽好，可消耗太巨。日后还是少用为好。”

　　宗守瞄了他一眼，而后就又摇头：“孤倒是觉得，部下的性命，要比这些死物强。谢容已存死志，破罐子破摔，没必要与他们拼命——”

　　此言一出，这玉辇周围，那诸多侍卫，都纷纷是微微动容，面含激动红晕。只觉是跟随这样的主上，哪怕战死也是心甘。

　　任博也是怔了怔，而后就赞许一笑，看向了远方。不过须臾，那八百元灭弩，就进入蓄力的过程。

　　可接着下一刻，就见那城门忽然洞开。以谢容为首，一行西界城将领，都面色苍白的，步行走出城门。

　　虎中原一声冷笑，统帅着一行骑士奔驰而去。不过片刻。就强押着这行人，至山丘前一一跪下。

　　而后是柴周，策马横斧，驰到那谢容身前，寒声发问：“可记得通灵岛上的时候，你是怎么说的？”

　　谢容是铁青着脸，不发一言，柴周却也不生恼。

　　“你说君上年少无能，不能使你等心服，也不信君上能带你们在云海之下狩猎。故此越观云相招，你们不能不去。能够转投涛云城旗下。是你平生幸事——”

　　说到此处，柴周的脸上，满是冷笑之意：“那么现在如何？这些话，你可愿再说一次？”

　　谢容仍旧一阵沉默，现在如何，其实也用不着他回答。

　　四千云舰，在云海之下，折戟沉沙。而他不看好的乾天山，却是满载而归。甚至越观云，也被身躯两段，死状凄惨。

　　旗下四省之地，如今只剩下一省，在苟延残喘。

　　其实早在二十日之前，就有了后悔之意。早知如此，又何必当初？

　　当时经历千辛万苦总算逃回，其实也不是没生出过放弃之念，要弃城而逃。可是最后，还是侥幸之心占了上风，待得发现情形不妙，宗守以横扫之势，攻入幻龙三省。真正想逃遁时，却已经是走投无路。

　　一声轻叹刚刚从口中吐出，谢容就见一道雪亮的斧光一闪。脖颈间也立时感觉到一股冰寒之意，下一瞬，他的人头就高高抛起。视野翻滚着，直至看不到所有一切。

　　宗守此刻，亦是弃了那辆豪奢辇车，骑着一头四阶战驹，行至那山丘之前。

　　眼看着那谢容，连同这西界城的一众将领，被押在下面一一斩首。

　　宗守眼皮微微一颤，转而又望向身后，那诸城之主。

　　“这里的情形，尔等可看清了？”

　　此刻呆在那暖帐内的人，亦纷纷走了出来。无论是新人老人，神情恭敬地，站在那湿冷的泥地里。

　　而无论是心中感觉震颤，敬服，还是不满，畏惧之人，都莫不都是屏着呼吸，在宗守面前，连大气都不敢出一口。

　　“——孤与父王不同。父王待你们太好，有如手足。宗守却没那么多耐心，今日以苍天为证，告知诸位。汝等诸城，谁敢再生异心，宗守必定要屠尔之城，灭儿之国！此语之前，莫道孤言之不预——”

　　说完之后，是轻声一笑，也不再回辇车，径自策马扬长而去。

　　那布置在城外的二十万乾天山精锐，直接丢下不去管。只有宗原，不多时就组织起一支两万人的骑军，随后追上。

　　烟尘飞扬，许久之后，这片山丘地内，才再次恢复了寂静。

　　更直到宗守与那一众精骑远远离去，这小山丘上，再无乾天山的人影。众人才纷纷抬起头，先是目光复杂的互视了一眼，而后也纷纷离开，也是三五一群，一路是议论纷纷。

　　大多分成两股，一股是原本乾天山旗下的城国之主，都是神情轻松，虽为此次西界城的城灭，而心中震慑，有些兔死狐悲。可本身却都与乾天山一荣俱荣，一损俱损，并不太放在心上，反而高兴居多。

　　而从幻龙与天方西平三省，又是一股，面色却都微微有些发白。

　　一位面容瘦削的中年，亦置身其中。他身高大约七尺半，腰佩长剑，身周儒服。

　　周围亦围着不少认识熟悉之人，知晓他是天方省大城原龙城城主紫东来，当下都纷纷向其拢。

　　紫东来却都未曾理会，只定定的看着宗守，离去的方向。


第326章 金塔妙用

　　“当真是不敢相信，似越城主那样的人物，居然莫名其妙，就死在这一位的手中。一个尚未成年，奶气未脱的孺子——”

　　“孺子？就是你口中的孺子，令那四千云舰，折戟沉沙。又在二十日内，席卷数省之地，无人能当其锋！”

　　“哼！也只能得意一时而已，有了些成就，就嚣横如此。居说其父亲，那怕是势力最盛之时，也是无比勤俭。就连其座驾，也是一辆再普通不过的翻云车。你再看看他那排场做派，也不知用了多少民脂民膏——”

　　“我只知那谢荣死的凄惨，涛云城五战五败，都是战场之上被正面击破。若不老实降服，只怕多半也要步那谢荣后尘。你我不同幻龙省，那些人降而复叛，叛而复降，不受那宗守待见，也是应该，你我又何必参合？”

　　“不过那车倒真是不错，不论无论灵师武修，在其内修行，都有益处。可惜了，估计这几年，也只有乾天辖下诸城之主，能够买的起。这次他们赚得，也实在太多——”

　　“话不是这样说，为人要讲忠义。而且这宗守，年纪轻轻，行事就如此霸道，只怕不能长久！”

　　“忠义？你讲忠义，为何不战而降。年纪轻轻，霸道又怎样？只要能使境内平安，能使我等每年有些收益就可。至于是否长久，且看这东临云陆，还有多少势力，堪为乾天山之敌？”

　　紫东来听得一笑，从沉思中回过神。他方才虽是有些失神，旁边之人的言语，却都听在耳中。

　　知晓这些人，看来多半都已经是各自离心，意见不一，也不知那宗守，到底使了什么手段。

　　又想起之前与宗守会面之时，签下的那个协议。从那位乾天山妖王手中，借贷了足足五万多的四阶兽晶。

　　此番原龙城的损失极多，整整二十五艘云舰沉毁，不但一无所得，反而是数万精锐战死。光是抚恤，就是一个天文数字。能有这些兽晶，总算是解了燃眉之急。

　　尽管那利息，是高到吓人，却能使原龙城迅速恢复元气。总比日后，逐渐衰败要好。自然能贷得这款项，也非是没有代价。

　　“尔等慎言！无论如何，你们口中的那位，已经是我等君上，怎可不敬？西界城咎由自取，也无需我等去兔死狐悲。无论乾天山城日后到底败落于否，至少眼下，你我需谨守臣道——”

　　此言一出，周围之人都是一寂。此处的十数人，都在原龙城的周边，以他为马首是瞻。

　　紫东来既然是如此决断，这人哪怕是心中有不满不服之意，也需强压在心里。

　　紫东来这时，却已懒得理会。只是在心中沉思，这宗守到底是什么样的人？

　　若是以前，还有人敢瞧不起他未修武道，未习灵法。那么此时，却无人再敢将之小视。

　　能够令越观云授首，将涛云城逼至灭亡之地，使乾天城再次崛起云陆西域，成一方霸者。

　　这样的人，哪怕真是手无搏鸡之力，也足可令人颤惧！

　　这次的见面，也确令他印象深刻，风格多变。

　　……

　　雪地之中，一群近两万人的骑军在飞驰，数万马蹄落下抬起，有如奔雷，激得是雪粉纷扬。

　　宗守同样是策马而行，被大军护在中央处。面上是微显疲态。

　　连续二十余日，都是这样马不停蹄的奔行，骑着战马，几乎无有停歇，说是不累那是假的。

　　光是他一人，就已经累垮了足足三头四阶驭风驹。在西界城那里，总算是难得的歇息了两天，之后又需日夜飞驰，真是苦命之人。

　　却不得不然，这东边的事情已经解决。烈焰与云瑕二城那便，却还有一场可能的大战，需要他亲自过去看看。

　　这劳什子妖王之位，果然不是人当的。心里更隐隐有些后悔，要不是被龙若那群人刺激到，他也不会发狂。二十日内，连陷那幻龙、天方、西平三省。

　　其实在几年之内，慢慢的蚕食侵吞，才是最佳的办法。似他这样的鲸吞席卷，反而最近会有些消化不良。

　　恰在此时，天空中一道红影降下。旁边虎中原，立时伸手一探，把那红迅鸟抓在手中。

　　宗守心知，这必定是虎千秋又或者邱为那边的传讯，也懒得去看，直接询问：“是虎叔还是邱叔，那边情形怎样？”

　　虎中原把纸条取出，看了一眼，就眉头皱起：“是父亲！说那云瑕城攻势很盛，聚集九十万步骑，加上附庸诸城之君，陈兵古鹤城附近，已经连攻了三日三夜。不过今日午时，已经退却，有与烈焰山，合流之势。似乎已经晓得这边的情形——”

　　宗守唇角一挑，这风怒雄霸，都不愧是久经战阵之辈，一方之雄，明晓时势。

　　在云海损失惨重，空手而返，明知己方元气已伤，极其虚弱，却反而倾力攻来，以求破局。

　　在知晓天方三省，已经被他荡平，涛云城再无反击牵制之力后，又立时果断收缩。用兵用势，都不给人丝毫可趁之机。

　　接着又只听虎中原道：“我那老父说那云瑕城，攻势虽盛，其实外强内虚，人心不定。他有七成把握，将之一击而溃。埋怨君上捆住了他手脚，只能枯守着古鹤城，坐失良机。”

　　宗守一声失笑，当初连下数道旨令之时，他就已经料到了虎千秋，会有不满。

　　“回信给你父亲，就说是用拳头打人，要五个手指头握紧了，把手收回一些，力道聚足，才能让人疼痛。否则不痛不痒，有什么意思？越灵环才华不逊其父，不可小觑，也不能大意——”

　　虎千秋点了点头，对于宗守最后一句，是深以为然。那越灵环，虽是在他们君上面前，五战五败，却始终能做到败而不溃。

　　在知晓事不可为之后，也是第一时间，就把所有力量，全数收缩。将云涛城的军力，集中在汉西一省，守的严严实实。

　　令宗守麾下军势，有如老鼠拉龟般，无奈其何，只能无奈折返。还不得不将柴元灵法空这样的大将留下，又把任博招来，整治这些新得之地，防范涛云城的反击。

　　故此这里，包括他虎中原在内，都无人敢小视了此人。

　　这越灵环行事之果决，不亚其父。

　　若然西线那边有什么闪失，此人必定会有动作。

　　宗守说完之后，却微微有些走神。这次前往古鹤城，可能也是他这几年里，在乾天山参与的最后一战。

　　那铁罡石殿，也快建成。把所有事情，都全数了结之后，自己应可安心，把一切放下，继续追求自己的剑道。

　　这一国王位，看似显赫，权势滔天，掌握亿万人生死，却非他宗守所求！

　　为完成那位的遗愿，他已经耽误了太多的时光。

　　闭上了眼，任由胯下的驭风驹，自行奔驰。宗守的意念，进入冥冥之中。

　　连续二十日夜，他如今已经渐渐学会了，如何在马上进入冥想状态。

　　最初时，只是为恢复魂力。到后来，甚至可以在这种状态下修行。

　　而此时此刻，宗守最关注的，却是他养在神魂之内的那口元一剑。

　　这口虚灵之剑，色泽愈显金黄，隐隐有龙纹缠绕。

　　其实自从他在云海之下，获得一整座兽墓的所有财富。又以元灭弩击沉那四千云舰之后。那剑身之上，所聚的‘王道之气’，也就是所谓‘龙’气。就已经在增长。而待得他领军南侵，扩万里之地，这内中的‘龙气’，自然也愈发的浓郁。

　　这是国势大增，军势极盛之兆。

　　可出乎意料，令他极其头疼的龙气‘污染’的问题，却并未出现。

　　这丝丝明黄气息，只聚结于那元一剑上，似乎被一股力量所阻，并不外侵。

　　记忆起当初，魏旭离去之时的所言。宗守几乎本能的，把所有注意力，都集中在那九层紫金塔上。

　　若不出他所料，这龙气必定是被这紫金塔强行镇压，看来此物，远远非是镇压神魂那么简单。

　　他那师兄，确实是给他留了一件大礼。

　　这件不知等级的法宝，宗守还触碰不得，只仔细查看了一番，就不去在意。

　　转而继续在魂海之内，聚结真箓。船上的时候，从轩辕依人那里，请教精研一个‘净’字要义，又把那吞天元化经，再次仔细钻研了透彻。

　　再借助小金的天生神通，‘吞’噬净化掉好几样灵珍。这两道真符，他此刻已经只差最后几步。

　　可能四日，可能十日，不出旬月，他的灵法，就可登入还阳之境！

　　从西界到古鹤，距离总共两千二百里。好在地势平坦，无需绕路。一人三马。日夜奔行，只用两天两夜。

　　宗守就在马上，不断的聚结真箓，借此体悟法则，体察自己的不足之处，一路也不觉太疲惫。

　　就在第三日清晨，远处的古鹤城，终于在望。宗守也是微觉遗憾，停下了马上的冥想。此时他魂海之内，只有两道真箓，还未曾完成。


第327章 事前定策

　　待得抵达之时，才知这古鹤城附近的战况又有变化。云瑕城大军，已退出到五百里外。与烈焰山城正式合流，在一个名叫虎陵丘的所在，再次布阵。

　　而虎千秋也同样弃防，毫不犹豫地，把军势前推了数百里，至对面的御宁省腹地，与邱为一起，驻兵在虎陵丘前。

　　短短两日间，双方已是交锋了十数余次，双方的死伤达二十余万，互有胜败。

　　知晓这最新的进展，虎中原顿时微微变色。宗守却把虎千秋前后遣回古鹤城的几个信使唤来，细细询问。片刻之后，就已把前方战局，尽皆了然于胸。

　　“这风怒，当真不愧是一方之雄！怪不得，能与宗未然那样的人物对抗数年，始终不倒。不可小视——”

　　尽起雄兵，侵攻古鹤城，居然只是表象。以古鹤城之战为掩护，让人悄无声息的，在虎陵丘附近，修建出一道高墙壁垒，无数条陷坑。

　　难得的是，包括乾天山在内的。各方哨探，都毫无所觉。

　　如非是涛云城在他全力突进之下，败得实在太快，三省之地，只不过二十余日，就尽数被扫平。涛云城辖下三百万兵将，也在连续五战中，泰半凋零。只怕真要被这人得逞，把这条虎陵丘防线修成。

　　——若真如此，即便那风怒雄霸，无法抵御住他们的这波攻势。也能以此为依托，使乾天城的血一点点流干。

　　见虎中原仍旧是面含忐忑，宗守顿时一笑：“不用在意，将在外君命有所不受。虎叔果断弃守转攻，是阻扰那风怒把这条虎陵丘防线建成。他若是因遵我之令，坐视风怒得逞，我反倒是要责他。我观这十几战，都是直指这云瑕烈焰二军要害。无论是胜是败，都可打乱对方节奏。邱叔虎叔，果不愧是百战名将——”

　　近乎敏锐的查知，虎千秋与邱为的狡猾之处。对于烈焰山城，最多只是干扰而已，使其无法顺利整修防线。对于云瑕军驻守的东部一线，却明显是下了十二成力气。双方二十余万伤亡，倒有近四成，是出自云瑕一方。

　　虎中原一怔之后，明显是轻松了口气，他最惧的，就是宗守怪责。从以前的轻视，到如今的敬畏，不知不觉就完成了转变。

　　古鹤城附近，已再无战事。宗守就干脆在此处，又休整了两日。直到麾下两万精骑，都彻底恢复了精神，才不急不缓，往虎陵丘方向驰去。似乎对前方的战事，毫不在意一般。

　　只身边随行之人，又多了三千精骑。为首一位，名唤赫厉，不但是古鹤城的城主，也是丹鹤一族的族长。

　　乾天山旗下的又一大族，四年前才向宗未然降服。不过一直都是游离在外，为乾天山牧守一方。而赫厉此刻所率的，正是其族内最精锐的丹鹤云骑。

　　轻甲轻骑，一日夜间可不停不歇，行军一千八百里，因坐骑特意之故，更可飞山越岭。战力也可胜过普通精骑一筹，是乾天山最精锐的一支轻骑。

　　此族也常出灵师，尤善医毒之道。据说宗未然以前，也曾着过他们的道，后来不知怎的，就把这丹鹤族，彻底降服，心甘情愿为之效命。连带着古鹤城三百万人，成为乾天山直辖之民。

　　宗守以前在神皇游戏中，也曾经被这出身丹鹤族的妖族玩家，用毒害过，差点把他害的当场身亡。要知那时，他已是以一口剑名闻云陆，即便是那些与七皇同一层次顶级玩家，也不曾害的他如此狼狈。

　　故此每当这鹤厉，跟在他身旁之时，宗守总觉是心中发毛，有些戒惧防范。

　　好在这鹤厉年纪其实也不大，只有二十岁许。长得有点女气，与所有人说话，都总是一脸笑眯眯，细声细气，也不像是个危险之人。

　　即便有什么坏心，有此人的年纪，估计毒道方面，也不是很厉害。

　　所谓的虎陵丘，是一处只有十里方圆，最高处不过一百来丈的小型山丘。

　　双方数百万大军，自然也不可能全数堆积在一处。而风怒的虎陵丘防线，也只是以虎陵丘为纽带，联系周围数个中型城池。整个战场，蔓延近一百三十里之长，数百万人分布在这片地域中，互相对峙厮杀。

　　当宗守到达之时，却是首先选一高地观察，眺望此处地行。而后不过须臾，就已知晓，这风怒为何会将战场，选择在这地势并不出众此处。

　　此地一旁，乃是大山，另一旁，则是一条名为沛河的大河。这块地方，就仿佛是一个漏斗，而尖端处，就是虎陵丘。

　　——确是兵家重地，卡住了这里，就等于是卡住了御宁省的咽喉要害。

　　可将后方数省，完全护翼在内。甚至那雄霸，也可以之为依托侧翼，守住临近不远的盛德省。

　　再仔细看那风怒筑造的防线，宗守也彻底息了使用元灭弩的心思。

　　那风怒明显是专为此而做过防范，百余万大军，分布散开的极广。即便兵力最集中处，也不过数万人，依托高墙抵挡，再以游骑支援。牢牢的将虎千秋的攻势，抵挡在这条防线之外。

　　此刻虽只是远远一望，宗守却有一种感觉。那些已经修好了垒墙，只怕多半有防范元灭弩冲击的灵阵。

　　元灭弩威能虽强，可攻击的手段单一，只需早有准备，应对不难。

　　这也是为何，如此利器。万年间却少有人用于战场之故。

　　望了片刻，宗守又瞑目细思一阵。而后随手拿起一根树枝，在自己的身前，不断的写划着。

　　片刻之后，整个虎陵丘战线的态势图，都跃然于这泥地之上。

　　宗原与柴周，灵玄，虎中原几人，是默然望着。而那鹤厉，也是斜挑着凤眼，饶有兴致的观察。

　　而后就见宗守，从左侧方向一指，划出一条细线，直指这条虎陵丘战线的侧后道：“宗原，能否率这两万精骑，从此处突破进去？孤要你五个时辰之内，直指此地——”

　　宗原挑了挑眉，俯身细望，前后都看了一眼，面上顿时浮出几分恍然。而后也不询问，就直接一颔首道：“臣明白！”

　　周围诸人，也随后就目光微亮。几人都是深通兵事之人，近乎直觉的发现这条线，可谓是正击那云霄城的腰侧要害。

　　自家的君上，也依旧是如几日前，横扫三省时的敏锐。

　　此地不但是此刻云瑕军，最虚弱的一点。若能由此突破，对云瑕军的侧后，威胁极大。足可迫使风怒，放弃掉这段防线，退后重整。甚至若是一个应对不好，几十万将卒，都会葬身此间。

　　那鹤厉也不由赞叹，这手段确是毒辣狠准。

　　接着却只听宗守，又在后方大约七十里处，轻轻一点道：“鹤城守，孤知你们丹鹤云骑，素来都以行军之速，而傲视云陆。若是孤命你等，从这附近大山绕道，从侧后奇袭此城，你又多少把握？又需多少时间？”

　　“固山城？”鹤厉的目光，微微一缩，而后疑惑道：“此处除了地形开阔，四面通达之外，就无值得注意之处。君上为何要在意此地？”

　　宗守顿时凝了凝眉，这十几日，统帅大军在幻龙三省征战。虎中原等人，已然是从不询问质疑他的决断。甚至柴元这样的老将，也是对他俯首帖耳。这鹤厉之言，颇令他有些不习惯。

　　不过旋即就不太在意，他本就是不是那种性情霸道，容不得旁人说话之人。

　　把自己的推断说出来，借助此地几人的智慧，也可拾遗补缺。

　　便直接在那沛河一点道：“这几日以来，无论是云瑕山城，还是烈焰山城，都是通过这沛水运送辎重补给。粮草也是堆积在河岸之旁的几个城池之内，在运往诸军——”

　　古鹤点了点头，情形确是如此不错。不过这与固山城，似乎无什么关系？

　　“只是我唯有一点奇怪，那风怒雄霸，明知己方所有云舰，俱皆折戟沉沙。而我方千余云舰，已然安返，不过数日，就可进入到沛河之内。他为何还敢对这条河，如此倚重？”

　　听到此处时，周围几人，都尽皆恍然，隐透兴奋之色。而古鹤也是眼神璀璨。

　　“这沛水里的船队，只是障眼法，甚至可能是诱我舰师前往袭击的陷阱！那云瑕城真正的粮草集散之地，是在固山城？”

　　说到此处。古鹤思绪愈发的发散开来：“君上遣宗原由此处突击，只是扰人耳目，将附近云瑕城军吸引。真正重击，原来是在这里。能得君上如此看重，古鹤荣幸之至——”

　　“宗原他们此去，也是为接引你们安然回返。”

　　见宗守脸上，微透嘉许道：“总之十个时辰之内，给我一把火烧了这固山城！”

　　古鹤也不说话，直接微一俯身。倒是那虎中原有些好奇：“那么君上准备去哪里？”

　　“我？”宗守又是一笑：“自然是去找风怒雄霸他们谈判，这场仗能不打的话，还是不打为好——”


第328章 称臣断臂

　　整整十七万精锐甲士之前，一张偌大的明黄罗伞高高撑起。下方处，则是一辆大型的辇车。非是宗守最近让人打造的那种，而是临时从附近征用过来，却也依旧是装饰奢华。

　　不过在这大军阵前，却是怎么看都不协调。

　　前方大约四千丈处，就是高达三十丈的高大石垒。厚不知多少，驻有多少甲士也是不知。只上方满布弓弩，令人心中生寒。

　　按说这四千丈，也是在那些八臂十臂弩的射程之内。

　　不过此刻，有虎千秋与邱为好几位玄武宗级的强者，站在这黄罗伞的一旁。也就没人认为这些普通弓弩，可伤到伞下之人，白白浪费箭矢而已。

　　宗守就正坐在那辇车之内，手里正拿着一张帛纸看着，神情凝重。

　　上面写着的，是一个个人名，而这张纸则是来自于弱水。

　　“果然！”

　　微微一叹，宗守把手中的这张帛纸，珍而重之的，放入到了自己的乾坤袋里。

　　整个御宁盛德二省，弱水布下的暗探，或是被清剿，或是失踪，或是干脆投敌。虎中原军中所遣的探骑，也是伤亡惨重。光是武宗级的强者，就死伤高达数位。

　　——以云瑕烈焰二家之力，绝难办到。料来是那几个宗门，插手相助了，才能封锁的如此严实。

　　将虎陵丘的消息，彻底阻隔，也干扰了他与虎千秋等人的判断。

　　“此次事了，这些人可从重抚恤——”

　　弱水闻言，立时下了软榻，朝着宗守郑重屈膝一礼，神情是出奇的静默。

　　宗守则自嘲一笑，宗未然的对手，真没一个是简单的。

　　险险就被这风怒雄霸，彻底把局面扳转。

　　一旁肃立的邱为，似是知晓他心意，转过了头，看向了辇车之内：“君上无需在意，死伤之事，看多了也不觉什么，平常事而已。乱世之中，就是如此。至于那雄霸风怒，果然是精明睿智，不愧枭雄之称。可相较君上，却实在不算什么。此二人最终，也还是败在君上手中。”

　　宗守哑然失笑，他可不是为这么点伤亡，就觉伤感之人。

　　只是有些感叹罢了，要争夺天下，可真不容易。只是一隅之地，两个对手，就如此难缠。可想而知，其余那五陆十二岛的霸者，是如何的强悍。

　　也不知日后那位神皇，到底是如何一统云界的——

　　自己还是老老实实，去修习完善自己的剑道算了。

　　虎千秋此刻却等得有不耐，更微微疑惑：“君上，你说那风怒雄霸会主动来见你，可到现在，都没影子。不会是忽悠老夫？以那二人的性子，不到山穷水尽，只怕不会主动请和。”

　　“虎叔且稍安勿躁，再等等——”

　　宗守才刚说到这句，就嘎然而止。望见远处。那些石垒之后，忽然一行人绕出，为首之人，正是风怒。

　　而接着又不过须臾，另一群人数大约五千的骑士，也浩浩荡荡的奔腾而至。前面那位，身躯异常的雄壮，正是雄霸。

　　不过须臾，这两人就已经并行在一起，往宗守辇车方向行来。在前方大约两千丈处停下，神情都阴冷中带着好奇地看了过来。

　　宗守却不说话，笑眯眯的望着。

　　最后还是风怒，沉不住气开口：“风怒来见宗城主，是为请和而来。不知城主，要如何才肯休兵罢战？”

　　“这战事可是由尔等而起，你说孤该当如何？”

　　宗守直起身，同样上下打量着这二人。前次在通灵岛见面时，只是匆匆看了一眼。

　　到此刻才终是生出了几分兴趣，细细的观察。

　　后世的游戏中，在神皇时代开始的那个年代，这二人早已不在世间。自己也比对方，多了近万年的见识。

　　可毋庸置疑，这二人确可谓强敌。若未毁去对方云舰，正面对垒，胜负实在难说。

　　虎千秋却是一阵错愕，这风怒还真的是忍辱吞声，真的开口求和。而也就在须臾之后，一行骑士，忽然奔驰而来，在他耳旁悄然耳语了几句。

　　虎千秋顿时哈哈大笑，声震长天。原来宗原，已经到了，初临战阵，攻势就如此犀利。

　　风怒面色阴沉的扫了他一眼，就再次注目在宗守身上：“我欲以重金请凌云上霄等宗担保，让出御宁一省，换停战五年。五年之内，互相违约征伐者，就请诸宗共击之。不知宗城主，以为可否？”

　　那雄霸皱了皱眉，面色有些不郁，不过仍旧开口道：“若有凌云宗担保，那盛德省，本王亦可让出一半！”

　　宗守也不置可否，向一旁的邱为问道：“我父王失踪之后，被他们烈焰云瑕吞下的，似乎是三个行省？除了御宁，盛德之外，还有平道省可对？父王辛辛苦苦打下来的三大行省，结果却白白让于他人。这岂非是不孝？”

　　邱为目光一闪道：“正是这三大行省！那时君上未曾回归，这是吾等无能，非君上之责——”

　　雄霸闻言，目中立时怒焰透出，右手握斧，策马踏前数步：“草你个姥姥，真是得寸进尺，给脸不要脸。真当我雄霸怕了你？真以为自己，就真个是战无不胜攻无不克？你要拿回这三省，除非我雄霸死了。真要一战，即便我雄霸输定，老人也要让把你们乾天山的人，拼个干净！”

　　邱为立时虎目一睁，策马前驱。拦在宗守身前，与雄霸冷冷对视。

　　也恰在此时，远处天边，一道光影，忽然冲落。降在两军阵中，而后当那光影，渐渐散去之时，一个青袍青年，现与众人眼前。

　　“本人上霄寒逆水，见过诸位！”

　　声音清朗，传遍这几十里方圆之地。而那寒逆水的目光，却直直逼视着宗守：“奉师命而来，代云陆诸宗，劝几位休兵罢战，并为担保合约而来。战事无情，还请你等三方，怜此地苍生，早日停下这兵戈战事。”

　　宗守同样在打量着此人，听过许多次这人的名字，不过见面却还是第一次。

　　的确是极了得的人物，一身修为明显已至日游之境，根基之厚，远超同阶灵师，甚至不逊色于那龙若。

　　寒逆水见宗守，是完全无有反应，眼神冷了冷，再次开口：“我看乾天山此次，虽是掌握胜势。不过云瑕烈焰二城，也仍能坚守。就由我做保，让风怒雄霸两位殿下，把御宁盛德二省，让于乾天，和约五年。不知君上，看在我寒逆水面上，肯否罢战？”

　　那雄霸明显有些不情愿，欲言又止，最后又强行压抑了下来。

　　宗守沉默片刻，就在那寒逆水已然面透笑意之时，才终是开口，忽然冷笑：“看在你面上？你寒逆水，又算是什么东西？敢插手我乾天山战事？”

　　此言一出，所有人竟皆怔然。都是错愕无比的看向宗守，满脸都是不敢置信之色。

　　就连虎千秋邱为二人也是如此，方才他们，差点就以位宗守要答应下来。

　　连寒逆水本人，也是目光一缩，一时都不知该如何反应才好。

　　宗守紧接着，却蓦地从腰间把雷翼剑抽出，随手一掷，旋转着插在那风怒雄霸二人身前。

　　“你二人想要停战，就把吃了我乾天山的，全给孤吐出来！各自再让出半省。再给你们两个选择，要么是向我乾天山称臣，要么是自断一臂谢罪，你们自己选！”

　　雄霸再次怔然，旋即就‘嗤’的一笑：“我看你是疯了！”

　　即便那风怒，也同样是以嘲讽的眼神，看向宗守。这个小子，莫非真是已经失去了理智？

　　他们云瑕山，这次的损失固然非小，却也远没到山穷水尽的地步。拼力相搏，守住基业的能耐还是有的。

　　居然要他们断臂称臣，这个宗守，真是失心疯了。

　　寒逆水亦是目光冰寒，冷冷看着宗守：“此番羞辱，我寒逆水记下了。只劝君上，莫要过份——”

　　宗守也不答，只是神情淡淡眺望远方空中。而后眼中微愕，接着又轻声一笑，这鹤厉的速度，比他想象的还要快捷。

　　“起烟了呢！风城主，就不回头看一看？”

　　风怒先是不解，回头一望，只见那西南方向。一团浓烟，忽然腾起空中。

　　而后面色，顿时大变：“是固山城？”

　　“正是固山！我命人一把火烧掉了那里，也不知风城主，是否会心疼？”

　　宗守点了点头，又朝着虎千秋询问：“虎叔，你说古都督的舰师，还需多久，才可插入沛河之内？”

　　虎中原面上发光，抱了抱拳：“我再催一催，估计只需两日——”

　　云陆之上，并无磁力斥力。云舰无法在陆上行驶，不过只需把那灵阵稍加改动，那些云舰，就可在内河之中航行。

　　乾天山此刻，轻易就可聚集千艘云舰。将整个沛河，彻底封锁。

　　甚至使沿岸诸城，尽数倒戈。

　　那风怒面色，又变了又变，再无一丝血色。雄霸似乎也知不好，面色铁青，沉默着再不开口。

　　良久之后，风怒才再次张口：“我可将之前所吞之地，尽数让出。要我风煜称臣，绝不可能！”


第329章 骂人晋阶

　　那寒逆水的神情，早已是阴沉到快要滴出水来。

　　临来之时，无论是他本人，还是门中诸老，都以为合凌云宗上霄宗诸宗之势，料来是可以将这宗守压服，迫其让步。

　　可临到他到来之后，却是如此局面。这宗守，居然刚烈至此！

　　更令人恼火的，是这两人实在不争气，居然在这关键之时，出了这种变故。

　　“不肯臣服也好——”

　　宗守毫不在意，坐在软塌上。目里看似平静，却也是一点点怒焰，在眼眸深处聚集。

　　他平生最讨厌的，就是被人威胁。

　　“那就另一个选择，自己自断一臂！不对，我改主意了，半省不够。你们两家，各自吐出一省如何？就龙泽，扶摇二个行省，和约时限，减为三年。孤当可对部下有个交代——”

　　话音未落，雄霸就怒目圆瞪，沉声道：“草你姥姥！宗守，你是得寸进尺！真要逼得我们鱼死网破，才肯干休？大不了，我雄霸于你同归于尽——”

　　宗守闻言之后，却也不怒，微微一哂：“邱叔，告诉这雄霸。我乾天山打平涛云城，从西线抽身，可以调集多少将士？”

　　邱为轻笑，下巴微扬：“不计辅兵，百战精锐有六十万！附庸诸城，有我乾天山步骑水准之军，应是百万有奇——”

　　“只有六十万？少了些！”

　　宗守却还嫌人太少，继续发问：“玄山城援军，又到了何处？”

　　“禀君上，玄山城五十四万大军，正日夜兼程赶至！”

　　这次回答的，却是虎千秋，声音雄浑，中气十足：“由玄山城大将海天原亲自统帅，大约再有三日，就可越过若海峡！”

　　“那么这御宁省内，又有多少城国之主，与我乾天暗通款曲？”

　　虎千秋与邱为面面相觑，这方面的数字，倒是无法确切掌握。三十还是四十？

　　只知晓这周围诸城，即便不曾当场倒戈，也大多是暗中排遣使者，为自己留条后路。

　　不过此事，真要告知这二人？

　　最后是弱水，柔声道：“包括那盛德省内，是四十九城。另有五十余城，已暗中向古鹤城，遣了信使。”

　　宗守这才一笑，看向了雄霸：“你们兵力不及我乾天，这虎陵丘你们也守不住。既是如此，你二人有何资格，与我鱼死网破？又凭什么，可与我同归于尽？你雄霸又到底想草谁的姥姥？放肆！”

　　话音平淡，却犹如是夹杂着万古寒冰。一句句如千钧之重，砸的雄霸心神，一阵恍惚。

　　几次欲开口想要反驳，又觉无语。

　　邱为几人所言之事，他也心中有数。不正是因此，才想到过来，主动与宗守媾和？

　　可是那时，固山城仍在，这条虎陵丘防线，仍旧是稳如磐石。他也自信满满，可在此处，挡住乾天山侵攻半年！

　　下一瞬，似又想到了什么，雄霸又用迷茫求助的眼神，望向了那寒逆水。

　　后者略一凝眉，就又强耐中胸中怒火，再次开口：“宗守殿下，所谓得饶人处且饶人，何必过份？这次和谈之议，乃是我云陆诸宗的合议。宗城主，真打算要与我等为敌？”

　　宗守噗嗤一笑，若说之前，那威胁之意还只是隐晦。那么此刻，却是撕开了所有面纱，赤裸裸毫无遮拦。

　　“得饶人处且饶人？呵呵，那么我乾天山那些暗探何辜，又与你等这些宗门何干？尔等要斩尽杀绝？”

　　见那寒逆水气息又是一窒，宗守的话，依旧好像是夹带着刀片一般，刮了过去：“即便你们这点上不得台面的手段，就想要我乾天山退让，也配？”

　　寒逆水只觉这体内，已经是气血倒流，阵阵抽痛。此时此刻。却只能强行压抑，抬手一揖道：“殿下大约是误会了，我上霄宗，绝未参与此事——”

　　“未参与？那就是默许了。话说回来，管你们参没参与，孤就如此认定，你能拿我怎样？”

　　宗守嘿然冷笑，其实他原本，就是最不讲道理之人。

　　“所谓诸宗合议，怕是不包括魔门，无有儒家，佛道，也不包含剑宗苍生道在内可对？唔，孤也不能一点道理都不讲，要以德服人！这样如何，只要你等，把杀我部下的凶手叫出来，我可少要他们半省地域，足够公平——”

　　寒逆水面上，是殷红如血，此刻却发不出丝毫声音。体内的气血倒行，越发的厉害，一股郁气，有如一块硬砖，堵在胸内。初雪弱水，却是对自己主人刮目相看，远不曾想到，宗守恼怒起来，嘴皮子会如此厉害，实在是刻薄狠厉，直指要害。

　　“最重要的是，尔等诸宗既已视我宗守为敌，通灵岛甚至不惜为此自坏法度。又凭什么，以为孤定会给你颜面？真以为自己脸上贴金？尔等若不动用天位，又有多少力量，来干涉此战，也未免把自己看的太高？”

　　说到此处，宗守胸中怒焰，才终是稍稍平息：“所以啊，似你这等人，有多远就给我滚多远。莫要在这里碍眼，有什么手段，尔等尽管使出来。孤接着就是，倒真想看看尔等诸宗，到底能玩出什么花样——”

　　寒逆水神情怔怔，有些失神的看着宗守。

　　——不该是这样才对，当初似宗未然那样的强横人物，不也被他们逼得逃入沉沦云海？

　　为何这宗守，非但未曾被迫服，反倒是使乾天山声势更增？使他寒逆水，使上霄宗近乎颜面全无？

　　旋即又忽然了悟，那宗未然，是有着本身已晋阶天位的破绽。

　　可这宗守，非但是才智不亚乃父，也直到至今，都未寻到此子，真正的弱点——

　　心情渐渐平静，那胸闷的郁气，却非但未减，反而更增。

　　紧紧凝眉，陷入了沉吟，无数次计算，不断的思考，却始终无法寻到破局之策，就连半个能迫使宗守让步的筹码，也无法寻得。

　　风怒一直默默的看着，良久之后，忽然探手一招，将那雷翼剑取在手里，目视宗守：“和约三年。我云瑕山，只让半省！”

　　说完之后，长剑蓦地往自己左臂一挥。长剑落处，血光飙洒，一条断臂落于地面。

　　而后直接是把剑丢开，转身头也不回地策马离去。

　　雄霸的面色，是忽青忽白，旋即也把那已然染血的雷翼剑抓住。

　　“烈焰山，亦割让扶摇半省！”

　　剑光乍起，那壮硕的左臂，立时从他身躯脱出。雄霸接着把剑一甩，‘夺’的一声，钉在了宗守的辇车之上，颤动不休。

　　“这一次，是我雄霸输了！心服口服，也无颜再据烈焰山城主之位。三年之后，殿下的对手，再非是我。我家玉儿，定可令你宗守死无葬身之地！”

　　话音落后，雄霸也再不愿多留。同样一鞭战驹，领着那五千烈焰山的铁骑，奔腾而去，带起一溜烟尘。

　　宗守眉头一挑，玉儿？那个已被立为烈焰山储君的玄玉公主？有趣！

　　接着下一瞬，就把目光，看向了寒逆水。此刻不止是风怒雄霸离去。就连远处石垒上，那些云瑕山的兵将，也在迅速的撤离。

　　这十七万大军之前，只有此人，还孤零零的站在千丈之外。

　　寒逆水面色却极其难看，风怒雄霸也不等他决断，就先后断臂。就宛如是两个巴掌，狠狠地甩在他的脸上。

　　无疑已是想得极清楚，哪怕是得云陆诸宗相助，也无法挽回败局。

　　倒不如在宗守提出更苛刻的条件之前，自斩一臂。

　　连续几个深呼吸，寒逆水依旧无法平抑气机，最后冷冷看了宗守一眼：“殿下好手段，此番之辱，寒逆水铭记于心，上霄亦不会忘怀。请殿下请好自为之——”

　　说完之后，又大袖一拂：“实在不可理喻！”

　　再次御剑而起，带起一团光华，腾起天际。却只刚冲起十丈，就听宗守再次言道：“也劳烦阁下，给我带言给那些宵小之辈。此次恩怨，我宗守也必会令尔等一一偿还！你等不是看上了阴龙谷么，此番所有参与此事的宗门，不把行凶之人交出来。我宗守，必定会让你们一个阴龙谷的子儿都别想碰——”

　　寒逆水遁速微顿，接着又再次加速，不过须臾，就消失在天际。

　　虎千秋旋即就是一声大笑：“跟随君上，比先君在时还要爽快！这些大宗，平时颐气指使惯了。真当我乾天山，一定要卖他们面子。”

　　邱为也是微微颔首：“就该如此，反正无论翻不翻脸。则些东临宗门，都不会坐视我乾天山强盛。如此一来，反而少了些顾忌——”

　　周围几位玄武宗师，都俱是相视一笑，这等将圣地灵府宗门，肆意折辱的场面，确是少见。

　　宗守自己也觉是心中畅快，体内的内气魂力，似乎又受此影响，异常的活跃。

　　忽的是心中微动。把心念沉入到自己魂海之内，试探着聚结那几个真符灵禁，这次却是快捷无比，不过须臾，就将之完成。

　　而后那漩涡魂海，就开始剧烈转动。内中的数百真符灵禁，果然是自发的，一个个聚结起来。不过这一次，却是在这漩涡的最中央处，而非是其上空。

　　当‘吞’，‘净’二符渐渐成型，似乎也成了这个漩涡的最中心。

　　而宗守也生出了一股明悟，知晓自己，已经踏入到了第六阶还阳境界！


第330章 龙门人选

　　云圣城，城主府书房之内。

　　一张上好的云纹雪纸铺开在书案上，虚政元身躯微俯，以左手执笔，泼墨挥毫，神情专注的书写。

　　须臾之后，一个偌大的‘忍’字，就已经跃然纸上。

　　当这个字彻底完成，虚政元也微微欣然，看着自己的这只左臂。

　　力透纸背，一气呵成，中途未有任何颤抖。看来这只手，是彻底恢复，再无隐患了。

　　而早在半年之前，他就已然踏入玄武宗境界。

　　也就意味着他虚政元，不但实力全复，还更上层楼！

　　——自从他这手臂里的枯荣剑气被驱逐，这些日子，他的修为。就仿佛是在补偿这十几年的空白一般，突飞猛进，近乎爆发式的增长。

　　七脉已就，八脉似乎也不遥远。

　　正凝思之际，这书房之门忽然被推开。城主府的总管连城，大步迈入。似乎方才发生过什么，面色带着丝丝异色。

　　虚政元回过身，微觉惊奇，仔细察言观色，而后是的目中精芒暴涨：“可是乾天山那边的战事，有结果了？”

　　心忖道好快，他本以为，宗守想要将那雄霸风怒解决，至少要一月之后。

　　这二人俱非是易于之辈，若是一个应对失当，甚至被对方翻转乾坤都有可能。

　　“正是！”

　　连城走近之后，俯身一礼，而后就望见那书案上的大字。只觉这忍字心头上那把刀刃，是异常的锋锐，直插心尖。

　　他眉头微挑，就又立时恢复了平静：“殿下将云涛城彻底击溃之后，只率两万精骑，奔至虎陵丘。遣部下宗原鹤厉，各率精骑突入敌后，一把火烧了固山城。据说那处，才是云瑕山城真正囤粮之地。”

　　虚政元先是不解，听到最后一句，立时目光一亮：“殿下当真见微知著，眼光犀利。以沛河航道为诱饵，伏击乾天山的舰师。那风怒也名不虚传。换作是他人，恐怕就要上当！”

　　“正是如此！事后查探，才知那云瑕烈焰，在那河岸两旁，各自布置有两百元灭弩——”

　　连城也是慨叹，这双方交手数个回合，却颇有些让人眼花缭乱之感。

　　也为当时的宗守，以及乾天山的情形，捏了一把冷汗。

　　“又当日午时，三城在虎陵丘媾和，风怒雄霸被迫签下城下之盟。乾天山尽复几个月前的失地，更迫使云瑕烈焰二城，各自让出半省之地。如今的乾天山，已据十二行省。不但声势尽复，更远胜宗未然在时——”

　　说到此处，那连城面上竟是隐透神往之色：“观殿下数战数捷，突入幻龙三省之内时，迅若闪电，全不给那涛云城反应的时间。虎陵丘一战，又直击要害。人都说宗原，乃是无双将种。不过依我看，论到用兵之老道，这为紫雷枪，远远不如殿下。”

　　虚政元失声一笑，别人不信宗守，有如此本领。会把一切功劳，推在他部下身上。他二人却清楚，那位殿下，才是深藏不漏的少年英杰。

　　接着又神情一凝，只听连城继续言道“当时上霄宗寒逆水也在场，据说是代诸宗前往，调和此战。结果殿下半点面子都不卖，不但不曾在乎，更出言折辱，使其颜面无存。直接迫风怒雄霸二人断臂谢罪——”

　　“上霄宗，寒逆水？”

　　虚政元口中呢喃了一番，接着是把手中的笔抛开，疯狂大笑：“好一个殿下，我虚政元果没看错他。这消息，当浮一大白！嘿，以殿下的本事，如今乾天山的声势。这些宗门，除了那些阴私手段，又能拿他怎样？”

　　又摇头道：“我本道殿下，可能需要借苍生道之势才能化解。未曾意想，殿下雄才大略，只区区数战，就令诸宗无能为力。此战之后，殿下雄据十二行省，东临云陆，已据两成半之多。建国称王，也无问题。那龙若等人，只以为殿下好欺。我现在是愈发期待，他们日后知晓，自己看不起之人，却是苍生道嫡传之时。”

　　“殿下才华，东临云陆同辈人中，确无人能与之比肩。”

　　连城却微微忧心：“只是这些时日，我看殿下的性情行事，倒不像是极有野心，对权势欲望之人。可能殿下他，志不在此——”

　　虚政元眼微微眯起。想起先前，从乾天山那边传来的那些信报。

　　除了那些令人眼前一亮的政令之外，宗守几乎不理政事，所有一切，都交给臣下打理，亦未提拔多少亲信。

　　确不似一位雄心勃勃的君主所为，而那云海狩猎，以及这次的用兵，都透着一丝古怪的味道。

　　太急了些！就仿佛，是急于解决一切，可以把乾天山彻底放手一般——

　　“此事无妨！”

　　思及此处，虚政元却微微一笑，并不在意：“以殿下的性情，如乾天山真有危难，绝不会坐视不管。既然已继位妖王，他终究还是要身不由己。”

　　说到这里，他话音又是一顿：“所以我这边，也该动了——”

　　连城眉头一挑，接着却又欲言又止。似欲劝谏，却又不知该如何说起。

　　“无需担忧，我自有分寸！”

　　虚政元也知他之意，口里笑问：“你可知诸宗，为何明知乾天山崛起，即便再建王朝，也对诸宗并无太多坏处。却仍要拼命打压之因？”

　　接着也不待连城说话，虚政元就已经自顾自，再次执起了笔：“是因私利，对诸宗而言，并未有损失。可这些宗门弟子，却各有家族，各有私利，岂容他人侵占？所以我当初，实在太过天真。同样的错，我虚政元，又岂会犯第二次？”

　　连城一阵默然，城主既然心意已决。那么他再怎么劝谏，也无作用。

　　其实这心里，也隐隐有些期待。

　　……

　　云海之中，尖端处浮在云海之上的一块孤礁上方，龙若手微微一探，抓住了手旁一头红迅鸟。

　　从那足部处缠着的竹筒内，抽出一卷丝帛。仅仅须臾，龙若的眼神，就已阴郁到了极致。

　　“宗守！”

　　口里轻轻吐出这个字，龙若的眼神，一时是复杂难言。

　　细细深究。此人并无对不起自己处，可这数月以来，这名字却仿佛成了自己梦靥，始终萦绕不去。

　　居然连这样，也无法奈何得了此子。非但未将其抹杀，倒是令这宗守，愈发的嚣狂——

　　天方西平二省内五战五捷，虎陵丘一战，更是抢占先手。这宗守用兵，竟如此犀利。

　　自己当初，真是小看他了。

　　此刻的情形，简直是如鲠在喉不吐不快。更有种迫在眉睫之感，再这般下去，即便是日后他想打压，也未必压得住。

　　深呼了口气，龙若随手一抛，把手中之物丢入云海，而后就陷入了沉思。

　　而后须臾，就听一把爽朗的笑声，在身后响起：“龙师兄如此入神，可是但心龙门之事？”

　　龙若一惊，蓦地回望：“原来是祖师弟！”

　　他身后之人，正是祖人狂，不由轻松了一口气道：“是有些担忧，此次龙门留影，毕竟是武道圣人所遗。也不知龙若，能从中悟到几成，故此患得患失！”

　　祖人狂却微微一怔，龙若以往给他的印象，都是自信沉着，按说不该如此才是。

　　却未怎么细思，就开口安慰道：“灵法武道，日后都是殊途同归。圣境强者，也已接近这一境界。龙师兄此次。必定能有所得。接着又笑道，师尊说你我十二日之后，就可出发。对了，这次同行之人，还有一对晚辈，严飞白与歌含韵两位师侄。这二人，龙师兄当也听说过？”

　　龙若微微颔首，这二人，一个在入门不足一年，就晋入武宗巅峰，一个也至夜游六符之境。据说入门不久，就分别出手，破了本宗云宫之内的明剑台与天符台，成为门内嫡传。

　　门中四代，放之于全宗，都是数一数二的人才。

　　这样的人物，他怎可能未有听闻？

　　随即就又想起了宗守，那严飞白歌含韵虽是不错。

　　可能够在身轮境时，就同时破去明剑天符二台之人，宗门万载以降，也唯有这宗守一人而已！

　　“对了，还有一事，颇为稀奇。”

　　祖人狂忽然一笑道：“此次同去龙门的，还有一人。师兄你一定想不到此人是谁，是那宗守，获得从外门而入的资格。也不知是何人，把他的名字，给报上来的。据说你我师尊，也颇为惊讶呢！他是双脉之身，身具天人之障，百漏残魂，也不知他，去那里做什么——”

　　龙若的眼神，霎时猛缩，光泽骇人。

　　……

　　就在稍后的两天时间，一片偌大土地的最中央处。一百二十里巨城的中心，那座最华贵的宫殿之内。

　　一个身周明黄龙袍的老者，忽然抬起了白眉，看向了手中的这份奏报。

　　“乾天山，六战六捷，克七省之地。有趣！”

　　老人一边说着，一边把那奏章拿起，细细观看。须臾之后，更是饶有兴致道：“这位乾天少君，居然还手无搏鸡之力。这蛮荒之地，居然还有如此少年英杰——”


第331章 二十四位

　　这皇袍老者的书案对面，还坐着一人，三十岁许年纪，哪怕是在这皇宫之中，也是身覆重甲，面容清隽，颌下长须气胸，显得是威严无比。

　　“此子我知晓，据说只有十四岁，手腕心计不下乃父。我本道宗未然亡故自后，乾天山就该衰落。不想此子，居然一鸣惊人，在东临云陆，如此强势。吾曾细研他用兵，其实并无太多出奇之处。只有二点，一是老到，二是迅捷，往往直击要害，打敌军三寸，令人粹不及防。真不像是才初掌兵之人，倒仿佛是身经百战了一边——”

　　“哦？太尉对此子的评价，居然如此之高？”

　　皇袍老者白眉微动，而后又沉吟道：“十二个行省，也就是南北万里之地，这乾天山，勉强已可立国建制了。甚至日后一统东临云陆都有可能——”

　　老者蓦地站起身，走到一旁书架。先是从那标记着甲字的一层，第三十四列处，取出一个宗卷。只见那封面之上，赫然标记着乾天山宗未然六字。

　　皇袍老者随后便用笔，在宗未然之后，写下了‘宗守’的名字。

　　接着又想了一想，又在其后加上了‘少年可畏’四字。

　　“十四岁？记得朕十四岁，还只知怎日逗鸟遛狗，游手好闲。这宗守却已在战场上，破数百万军。朕若能生子如此，又何需日日如此忧心？担忧那神皇之变——”

　　自嘲一笑，老者再次把宗卷的位置前移，插入到第二十四列之前。

　　看着这木架，而后是目光幽幽：“强敌未去，也添新敌。朕也不知该是沮丧还是兴奋——”

　　那被称为太尉的中年身躯微颤，就已恢复了镇静。君皇如此，他这些年来，早已习惯。

　　同样的时间，十数万里外的东临云陆，同样有一人，站在城头处，将宗守的名字，刻在那垛墙之上。

　　这人二十岁许，额头宽广，五官奇异却不显丑陋，反而有种独特的气质，身旁跟着数人，随之巡视城墙。此刻却都静静在这青年身后站着。

　　“乾天山，宗守！”

　　青年将最后一笔刻下，就一直默默。而后阴沉着脸，望向身后的城池。

　　这是一座绝不逊色于乾天山，甚至更有胜之的大城。街市繁华，人群密集，摩肩擦踵。

　　只是青年，却是心不在焉，脑内面，反反复复只有‘宗守’这二字。

　　“六战六捷，连雄霸风怒那样的枭雄，居然也如此干净利落的败了——”

　　最后这所有忧思，都化作一笑：“也好，人生之中若无对手，岂不遗憾？”

　　……

　　乾天山城之内，却又是另一番景象。早在前方战报，传回来的此日，所有街坊，都是张灯结彩。所有城内之人，几乎都是披红戴绿，把自己装扮的是喜气盈然。

　　而待得第三日清晨时分，更是无数人，汇聚在东城的城门口处，把这片地域，是围得水泄不通。

　　虎中原早早帅着两万铁骑抵达，奉命与东城军都统一起，负责维持此地秩序。

　　望见这城门口的情形时，也是吓了一大跳。即便宗未然还在世的时候，这乾天山，也不曾如此热闹过。

　　不禁是愈发的佩服，自己那老子的先见之明。要是等君上的车架返回，在这里只怕是寸步难行。

　　当下毫不客气，指挥着东城军数万余人，大棒挥舞，将那人群强行分开到了两旁。

　　他此刻已经突破了武宗位阶，成为玄武宗师。板起脸后，气势也颇为慑人。加上这些天在战场上，杀人无算。浑身上下，已隐隐有股杀伐之气。大声呵斥，气势十足，寻常人即便是正眼望他，也绝难以支撑。

　　不听话的，就直接大棍狠狠抽了过去。

　　不过须臾，就或骂或打，清出一条通往城中心的路出来。

　　不过这些围观之人，却也不恼，大多仍是兴奋无比，神情振奋。

　　虎中原一手执着虎霸刀，身躯笔直的站在城门处，与那些东城守将，神情肃穆的恭谨等候。

　　对那些杂声，本不在意。接着须臾，就又双耳耸起，仔细倾听起来。

　　“——该不会是胡吹吧？那云瑕风怒，烈焰雄霸，是何等样的人物？先君数年时间，都无法摆平。怎么可能这么快就这么败了？还各自割让了半省之地？以前这城里也有些传言，九假一真——”

　　“哼！这堂堂正正的战报，哪还能作假。日后拆穿了，岂不丢人？那风怒雄霸虽都是一代雄主，可既然连那越观云，都死于吾等君上手中。这二人败给君上，又有何稀奇？”

　　“正是！自君上失踪之后，近一年时间，只有今日，是最令人吐气扬眉。不但尽复旧地，更扩地万里。君上他，果不愧是先君子嗣！那烈焰云瑕与涛云三城之人，前些时日，是何等嚣横？现如今在城内的那些商贩，是连大气都不敢出，真是解气——”

　　“我听说君上，是六战六捷，迫得那雄霸风怒是断臂求和，也不知是不是真的？君上他实在英武。嘿，当初谁说那宗世，可以但当大任，继承妖王之位。我看此人，怕是连君上一根手指头都比不上！”

　　“犯上作乱的小人，提他干嘛？也只宗家那些所谓的嫡脉，才视之为宝贝。对了，说起来，这次我乾天山，倒是出现了好几位后起之秀呢！宗原、鹤厉、虎中原，灵玄，柴周——”

　　虎中原本就听得用心，此刻听到这些人，议论到自己，不禁更是听得专心致志，暗暗里偷笑。

　　“那紫雷枪宗原，确然不愧无双将种，几次率军冲阵，是无有不胜，连续大破敌阵。这鹤厉则是一把火，烧了那固山城，据说是迫使雄霸风怒断臂的关键之人。可这虎中原，却有些名不副实，这家伙，似乎也无什么功绩？”

　　“呵呵！你这是不知，这虎中原或者不如紫雷枪，却亦是猛将。东平省内分兵四万精骑，连取十二城，一路阵斩不下十万。传说不久之前，已突破玄武，日后必可成名将。说来我乾天山，这老一辈人物固然厉害。青年一辈，却也是青出于蓝而胜于蓝，都不亚其父。我乾天山兴旺可期——”

　　右手猛地紧握住虎霸刀，虎中原先是暴怒，不如宗原也就罢了。怎么连鹤厉也比他强些？这个人，最多只是比他运气好而已。

　　接着瞬间之后，就又再次暗暗矜持一笑。听着别人，说起自己的光辉战绩，确令人身心舒泰。

　　实在是过誉了，过誉了，不敢当，怎么好意思——

　　可惜后面众人的议论，就纷纷走偏。

　　“前些日子，我那弟弟，又从钱庄里贷了不少兽晶出来。说是要购买丹药，冲击秘武师境界。这可怎么得了？那么多钱，日后可怎么还？”

　　“怕什么？这利息反正不高。也是君上仁德之策，知晓穷苦人家，购不起那些可以助人冲脉的丹药，这才如此。冲不破自然难办，可一旦入了秘武师，那日后就受用无穷。你不见周围诸城子弟，都是羡煞？最近都争破了头，想要入我乾天山户籍。嘿，这户籍哪有那么好入的？其实我倒更在意那养老钱庄，现在投钱，日后防老。也不知是不是真的？”

　　“多半是真！据说城内已经有些伤残之人，在钱庄开始领取月例。任丞相也直接划拨了无数兽晶过去。咱们乾天山现在有钱，又岂会做这等无信之事？老有所养，君上此举，是真正德政——”

　　“可惜，那十里伶香町的妓院青楼，居然都被君上强行关了。这等喜庆日子，想要喝酒狎妓都没处去。要到二十里外的卫城才可，真是好生不便。”

　　反反复复，都是那借贷习武，还有养老钱庄之事。让只想听别人谈论自己的虎中原，好生没趣。说到十里伶香町，他也是心有戚戚。君上什么都好，唯独将所有青楼都迁往城外，实在是乾天山建成以来，最大恶政！简直就是灭绝人性。

　　也令他虎中原，在那些酒肉兄弟里面，彻底坏了名声。最近都如过街老鼠一般，不敢在这些人面前露面。

　　不过，这些话他可从来都不敢在宗守面前说起。也隐隐听到风声，宗守之所以如此雷霆大怒，大半是因他某天夜里大放厥词之故。

　　主动找宗守劝谏此事，岂不是自己寻死？

　　正胡思乱想着，忽的耳旁，传来一声声马蹄震响。仿是千军万马，正朝着这城门处奔来。

　　当先一人，正是宗原。身穿着赤红血甲，手中提这紫雷枪，依旧是那万年冰山脸。

　　自从知晓自己真正身世之后，这家伙就是如此，不苟言笑，仿佛跟人苦大仇深一般。

　　之后是近万精骑，千军万马中挑选出来。内中骑士，即便实力不强，也至少是身经数战。都是精锐中的精锐，护着中央处一辆大型的辇车，渐渐驶入城门之内。

　　虎中原眉头一凛，还未来得及行礼。就听身后，那无数人纷纷拜倒，数十万人之声汇为一股。

　　“乾天子民，恭迎君上回城！”


第332章 娲女之后

　　奢华的辇车之内，宗守是浑然不知整个东临云陆，此刻都因他迫使风怒雄霸断臂谢罪的消息，而搅动地动荡不宁。甚至中央云陆，那个庞然大物，也被惊动。

　　而初入乾天城门之时，亦被外面那山呼海啸的声音吓了一跳，紧接着就又得意了起来。

　　可见这乾天山的百姓，还是知晓事理的，知晓自己是明君。

　　自己虽无心为君，可看着自己在乾天山的声威，居然如此之高，却也是颇感欣慰，没白费自己一番苦心。

　　也不是没想过，从这车内走出去，接受那万民欢呼。前世看那些国家领导人，走一路，欢呼一路，似乎也很拉风的样子。他心向往之，可偏偏现在不行。

　　一想到此事，宗守就纠结无比。

　　忽而头上一颤，只觉一股销魂蚀骨的滋味，忽然传入心念之内，令宗守身躯微微发热。

　　却是轩辕依人，抓住了他头上的一对狐耳，正稀奇无比地把玩戏弄着。

　　“怪不得以前同行的时候，有段时日你总躲在翻云车死也里不出来，也不让我见你。原来是觉醒了天狐妖身，嘻嘻，这耳朵好可爱——”

　　宗守闻言大怒，旋即就觉是沮丧无比。自从他灵法修为。突破到还阳境之后，那妖身就再次开始出现。

　　这次是长尾巴了，由之前的三条狐尾，直接跃到了五条。因此连续数日，都无法把这妖身收束。

　　早知如此，他就该等到回乾天山之后再说，闭关修行一阵。

　　结果今日回归，就被轩辕依人抓住了弱点。

　　这狐耳真是很敏感的地方，被轩辕依人捏了捏，就觉浑身酸软，又欲念大炽，极其矛盾。要非是考虑到这里，正是大庭广众之下，外面围着数百万人，他几乎就压抑不住心中欲念。

　　见轩辕依人依旧没有放过他的意思，更变本加厉，得寸进尺的，一一捏了捏他的五条雪白狐尾，兴致盎然。

　　宗守顿时是咬牙切齿，恨得牙痒痒：“依人小妞，你这是玩火！趁人之危，可不符仁义之道！”

　　“仁义？那是什么东西？”

　　轩辕依人一脸的茫然不解状，在宗守的雪白狐耳旁，轻轻呵了一口气：“叫你以前欺负我，那次丹室里很过瘾对不对？以后还敢不敢？”

　　宗守顿时失控，真是不得了了！定要一振夫纲才可！

　　一个翻身，就把大惊失色的轩辕依人压在身下。一只手犹如灵蛇一般，探入到轩辕依人的衣内，捏住了那团白嫩软肉，在尖端处微一挑逗，轩辕依人就不自禁的发出‘恩咛’一声呻吟。

　　下一瞬，这令人心中发痒的声音，就又被宗守彻底堵住。那舌头就有如毒蛇一般，钻了进去，胡乱搅动着，每一次舌尖交触，都只觉身躯酥麻，气息灸热。

　　而另一只手，更是探入轩辕依人衣裙之内，在她雪白的大腿上不断摩挲爱抚，一点点往那女性最柔软神秘处探去。

　　轩辕依人顿时大羞，这辇车外面还有那么的多人呢！这宗守简直就不知羞，怎么可以这样？

　　却隐隐又觉格外的兴奋，分外的期待。当宗守的大手，终于触及那花心。轩辕依人顿时只觉身体僵直，体内仿佛有电流乱蹿一般。两只玉手，紧紧抓住了床单。前所未有的快感，忽然撞击心灵，令她身躯提不起半分力气。

　　宗守那双手，就仿佛有着魔力，令她快感如潮，也觉空虚无比。心里的羞人欲望，也被一点点勾起。

　　一旁的初雪，也已经是羞的不敢去看，面色潮红的偏向一旁，最后实在看不下去道：“少主，你这是在做什么？”

　　弱水眨了眨眼，然后眼露疑惑之色：“难道主母她也中毒了？”

　　宗守到底还存着几分理智，虽是恨不得，就地把轩辕依人正法，可此刻到底场合不对。这妮子迟早要落在他手里，不过却不是这辇车上。

　　最后是‘呼哧呼哧’喘着气，从床上爬起。此刻轩辕依人，已经彻底瘫软站在了床上，动弹不得。

　　当宗守的右手，从那散乱的衣裙下抽出来的时候，已是湿漉漉的，沾满了轩辕依人的爱液。这次简直就是洪水泛滥，比前次在丹室的时候还要厉害。

　　话说这妮子，身体真是不一般的敏感。

　　宗守一乐，朝着轩辕依人晃了晃。

　　“知道厉害了？下次再敢胡闹，一定法办了你！”

　　轩辕依人的俏脸上，已是殷红如雪。学着那些把头埋在沙地里的鸵鸟，用枕头捂着脸，绝不去看宗守那得意嘴脸。

　　气喘吁吁，直到躯体内的余韵稍平，又觉不甘心。一双玉臂，从后面把宗守抱住。在宗守耳旁，吐气如兰道：“其实依人也有妖身呢！是娲女之身，阿守想不想看？”

　　宗守顿时只觉心内欲焰，再次爆棚，下身坚硬如钢。这死妮子，怎么也学坏了，太惹火了。

　　所谓娲女，是上古时的一个种族。男子如常，女子则人身龙尾，美貌如花，据说是人类起源之一。

　　云荒时代，亦有人将娲女血脉，融入体内。不过这血脉，同样只在女子身上显现。

　　倒不会显出什么蛇尾出来，不过身体在变化妖身之后，却会变得异常的柔韧，无论什么样的姿势，都能摆弄出来，按照那些杂记中所言，娲女妖族的妖身，更有着内媚，所有男人梦寐以求。一种极其神秘，只可意会，不可言传的妙处。

　　他知晓是轩辕家是半妖血脉，却远未曾想到，轩辕继承的，是这种血统。

　　这丫头，分明就是报复！

　　猛地抓住轩辕依人，狠狠一拍香臀，以做惩戒，宗守这才将欲念再次强行压下。

　　这辇车直到乾天山下时，那车外欢呼之声，才逐渐平息。

　　宗守颇有些轻松之感，又觉惭愧。之后这辇车，却并不回主峰的宫殿，直接往那镇乾峰，行驶而去。

　　到得此峰峰巅，果见这一无所有的山顶平地里，已经建成了一个巨大的铁罡殿。

　　宗守右手一展，捏了一个印决，给自己使了一个幻术，遮掩住自己的体貌，把那狐耳狐尾，尽皆遮掩。

　　这才踏下了辇车，而后就见那铁罡殿的大门上的牌匾，赫然是写着‘议事殿’，三个字，尤如铁画银钩，颇为不凡。

　　宗守一怔，就听迎上来的任博解释道：“所谓长老，既德长年老之义。此次从我乾天山直辖诸城中选出，却大多都是年轻之人。何德何能，能但长老之称？故此任博斗胆，将之改为议事殿，选出之人，都以‘参议’称呼。”

　　皱了皱眉，宗守旋即就已明了任博的心事，是担心一个长老的称呼，让这些人忘乎所以，真以为自己是城中长老了。

　　细细一想，宗守就点了点头，其实长老二字，他也觉有些不妥，欲改为‘元老’二字。不过任博的提议，却明显更妥当一些。

　　正欲迈步入内，接着下一瞬，宗守就瞳孔一缩，看向了另一侧。

　　只见一个面貌熟悉的老者，正神情复杂的，望了望来。

　　“族伯？”

　　几乎第一眼，宗守就认出这老人，乃是以前天狐宗氏的长老族伯宗政，族中最强之人。

　　也是宗未然失踪之后，始终把乾天王位，始终控制在天狐一族之手的人物之一。

　　明显感觉，此人与那次祭坛上见面不同。这宗政的气息变化，已经整整提升了一个层次！

　　只这短短几十日时间，此人就已经是把那半步跨过，冲击到了日游境界！

　　那宗政满步踱来，却是出乎意料的，未曾有多少敌意。反而是上下看着宗守，神情颇有些感概，自然那丝厌恶，也未曾全然消失。

　　“——昔年你父亲不满我宗氏不公，破门而出。几乎是白手起家，创下乾天山基业。而后又回过头，几乎将我天狐宗氏的嫡脉，全数驱除。宗政虽欣喜你父，能壮大我天狐宗氏，却也深恨其，连杀我宗家嫡脉十数血裔。却不意十年之前，我小瞧了你父亲，十年之后，也看错了你。登基数月，就尽复失地，扩疆万里。宗守你，无论武道天资，争战之道，都不下于乃父！”

　　宗守完全是茫然，不知这宗政，为何要跟他说这些，有什么意义？

　　下一瞬就听宗政继续言道：“吾已登日游之境，不会再逗留乾天。这宗氏一族，在你手中，必定能够盛兴，宗政也能放心离去。只求一日回归时，能看见我天狐宗氏，可再复万载前之盛况，拜托！”

　　见这宗政忽然大礼拜下，宗守顿时是手足失措，正欲让开，就听宗政又再次开口，这次语气，就有转为阴冷：“可但若我宗氏族中，因你之故。有什么不测。那么我宗政即便拼了这条性命，也必定要把你打下九幽恶渊！不知殿下，可信？”

　　宗守眉头一挑，而后就冷声一笑，身子也不再避让，大模大样受了对方大礼。果然这老家伙，不是什么好相与的。

　　接着下一瞬，却听宗政一声惊咦：“这是星纹？”


第333章 五尾星纹

　　“这是星纹？”

　　那宗政一声惊呼之后，就直接是大袖一展，一团精纯的灵能，立时冲刷而来，欲将宗守身周的幻术冲开。

　　宗守本来极力是抵御，手中结印，口念真言。可若论到灵师斗法的手段，他与这宗政实在差了十万八千里。不过须臾，那幻术就有被刷开之兆。宗守无奈，只得是再变幻符术，在身周二十丈处，招出一团云雾，挡住周围之人的视线。

　　而后那狐耳狐尾，就尽皆现于众人眼前。心中哀叹，自己的幻术，果然还是不到家。

　　宗政本是只隐约望见宗守身上，有星纹闪现。可待得他把灵能冲刷过去时，却是彻底怔住。

　　——这宗守，灵法修为，居然已经到了还阳之境！十四岁的还阳灵师！

　　不过此刻，更令他在意的，却是宗守身上。

　　“天狐妖身！你半妖之体，居然觉醒了妖身，竟是五尾星纹！”

　　先是无限惊喜，接着宗政似乎亦意识到了什么，神情再次阴沉了下来：“既然已经觉醒妖身，那又何需隐瞒，如此遮遮掩掩？所谓星纹，乃我狐部皇者之证，乃是天狐一族，最纯净血脉。天生就该统帅我狐部十族，是我狐族真正嫡脉——”

　　宗守一阵无语，难道自己还需要顶着这狐耳，身后拖着几条尾巴，到处招摇？

　　看看周围诸人表情，却见无论那任博，还是虎千秋等人，都是一脸的凝重恭肃。即便虎中原，也无半分嘲笑之色，反而是艳羡已极。

　　祭祀宗凌，更是身躯彷如筛糠般，面色潮红，恨不得当场顶礼膜拜了。只有宗原，一脸的平静，大约在此人心中，无论宗守是何身份，是何血脉，他都不会在意。

　　哪怕宗守一无所有，沦为一介平民，此人亦会拼死效力。

　　下一瞬，就听宗政自嘲一笑：“你父亲失踪之前，其实已经有觉醒八尾血脉之兆。宗守你这妖身，更是直接现出星纹。说来你们两父子，血统倒仿佛是比我们这些所谓的嫡脉，还要纯净一些。那八尾雪氏，此次所谋，只怕真是要全数落空。我天狐宗氏，自此之后，亦可直起腰杆——”

　　接着稍一凝思，宗政就从袖内，掏出了一卷金丝织成的册子，递了过来。

　　“这是我历年研习天狐幻法神通，以及灵法方面的心得，对你应该有些助益。宗守你身为还阳灵师，可论到这灵法结印，却比之那些出窍境的灵师还不如，实在也太不像话！”

　　听得此言，宗守不由微微羞惭。心中腹诽，要非是自己没有正统的灵师传承，岂会如此？这些日子，虽是在借那幻心镜，磨练自己的灵法技艺。可这短短几十日，哪里能有多少效果？

　　却忙不迭的，把那金册接过，又郑重一礼。知晓这宗政，无异是将自己的衣钵传承，交托给自己。

　　对这老者，也终是生出几分敬意。忖道自己这心态，还真是有够功利的。能帮到自己，那就是好人。敢挡自己路的，通通都是人渣，该丢到垃圾堆里面去。

　　这宗政到底是何性情，他其实到此刻也是不知，只知此人，对宗氏一族的兴衰，确然是极其在意，一片至诚。

　　正欲致谢，那宗政却一声冷哂：“你也无需谢我，只是不想看你丢了我天狐一族的颜面而已！”

　　说完之后，就大袖一拂，直接把一群人丢下，远远离去。

　　宗守微微凝眉，就哑然失笑。把那金册，收入到乾坤袋里，接着就又结出手印，把自己的妖身，再次隐于幻术之中。

　　宗凌却是一阵皱眉，不解道：“殿下其实无需遮藏，若是知晓殿下，觉醒五尾星纹之身。不止我可尽守我天狐一族之心，整个乾天山，亦必将民心大振。”

　　宗守却一阵无语，说来以前初雪弱水，都曾说起过，这星纹妖身，其实代表着天狐正统，有着莫大权威。

　　不过大约他心态，还是最纯正的人类，这妖身还是有些无法接受。若无必要，实不愿现之于人。

　　笑而不答，宗守直接走入了那铁罡殿内。几乎立时间，就感觉一股罡力袭来，无论是真气还是魂力，都被压制到四阶以下。

　　就连宗守方才，才刚施展出来的幻术，也是一阵摇动，几乎散开。

　　好在他对此早有所备，这幻法特意研究加强过。须臾之后，就又稳定下来。

　　灵法阶位，被压制到了三阶。不过此地诸人，进入这里，灵觉五感，却也同样被压制，无需怎么在意。

　　整个议事殿，都是按照宗守拿出图纸建设，是拱形建筑。一个主殿，十个侧殿，还有几百个房间。比之玄山城的铁罡殿大了十倍不止，这也是因乾天山如今，财大气粗才能这么快就将之建成。

　　主殿之内，地势内低外高，最深处是一个讲坛，外围则则是一排排的座椅。粗略一数，竟有八百席之巨。

　　此刻已是济济一堂，乾天山直辖近亿人口，除了一些人，未能有条件参与选举。整整有五百余人，列席在这偌大的议事殿内。只有大约四百人，是民选了出来，其余大约五分之一，却都是宗守自己任命。

　　不过大多都是神情茫然地等待着，有些是微含期待，有些是百无聊赖。只知晓自己，被选为这什么‘参议’，是为监督养老钱庄，以及那些贷款而设。却不知宗守，为何会急急将他们召集到此间。

　　待得宗守走了进来，众人都是拜伏行礼。宗守也不去理会，径自走到那偌大讲坛之后的王座上坐下。至于那虎千秋柴元等人，在这议事殿中，居然也有座位。

　　宗守政令中有追加的规定，有公职者不可参选。他们这些大族之长，只有爵禄，未有职位，自然也可参与。二人与灵玄，也几乎本能的意识到，宗守此举，可能有什么玄虚，故此虽是疑惑，却也积极参与此事，各自捞了个参议之位。

　　等到这殿内，再次恢复寂静，宗守才终于开口。

　　“孤招尔等到此，是为议数件政事。今有丞相任博，年高望重，深悉政务。今后五年，孤意欲命其为我乾天丞相，总理我乾天所有政事，你们有谁赞同，有谁反对？”

　　殿内众人，立时都一阵面面相觑，那眼里的茫然，更为浓郁。一头雾水，无人知晓宗守之意。

　　就连一旁的任博，也同样是怔在了原地。

　　直到半刻钟后，宗守就又拿着一个小锤，‘绑’地一声，在自己座椅旁的金色小钟上，重重一敲。

　　“没人说话，那就是通过了。嗯，忘了说了，以后赞同的举手，反对的拍桌子就可。半数通过，没过半数就算作废。”

　　也不待众人反应过来，宗守大袖一挥，就有一行侍者走出，将一张张兽皮，分发给这殿内的诸人。

　　“先前孤早有政令，欲行内阁六部之制，此是丞相所拟，内阁六部以及九卿之人选。尔等可仔细看一看——”

　　那殿内之人，依旧是没搞清楚情况，忖道既然是丞相举荐之人，那么多半是有其道理。丞相德高望重，断然不会有错。当下也就纷纷举手，有些人甚至没去看细看，就已把手高举。

　　似那虎千秋等人，却近乎敏锐的察觉，名单之中，并无吏部兵部的人选，那刑部也改成了商部。

　　任博心中波澜还未平息，就再次一阵狂涛掀起。原来那日在虹城，宗守对自己并非是不满，而是要等到今日。

　　只是宗守这般行事，到底是有何用意？

　　又是半刻时间，宗守就再次‘绑’地一声敲响了小钟。

　　“举手者四百二十二人。那就是通过了，再议明年预算，简而言之，就是明年收入的钱，该怎么花出去——”

　　这次不用宗守示意，那些侍者就已经把一张张兽皮，递至众人的身前。而后纷纷双眼放过，任博这所谓‘预算’，足足要用去八百万四阶兽晶，这可是好事情，令人眼馋。

　　这次却不等宗守询问，就纷纷举手，是生恐自家君上看不见，自然也是毫无悬念的通过了。

　　宗守亦微微一笑，目中透出不怀好意之色：“那么第四个议案，孤欲立法。在我乾天直辖诸城境内，罢黜所有私兵，尔等谁赞成谁反对？”

　　这殿内的诸多议员，都下意识的举起了手。接着瞬间之后，柴元与灵玄等人，就忽然反应了过来，把身前的桌子，拍得是震天响。

　　那虎千秋更站起了身，目透凶芒，眼带威胁之意地，扫向这殿内众人。一副谁敢赞同，我就跟随拼命的架势。

　　宗守见状立时一声冷哼：“孤再加一条政令，所有参议，终生都受我乾天山保护，担有不测，必定不死不休！”

　　虎千秋唇角一抽，只能是无奈坐下。这殿内不就有许多，不惧这些大族威势之人。待得宗守此言落下，当下又有不少人重新举起了手。

　　可惜最后，仍旧没过半数。就连天狐本族的参议，也是不赞成居多。

　　宗守也不觉意外，遗憾地一摇头：“二百三十四人，未过半数，此案作废！”

　　又是‘绑’地一声，敲响了那小钟。而此刻这偌大殿堂，已经有小半人，回过味来，眼头若有所思之色。

　　宗守也微微一笑，忖道做完此事，自己虽还不能放手，却已可放心，抽出大半时间，去研习武道了。


第334章 再见若兰

　　那议事殿内的大门，一直到晚间子时，才再次敞开。数百人或期待，或兴奋，或忧心地从内鱼贯而出。不过面上大多都带着几分疲惫之色。

　　宗守一连抛出的十几个议案，大多都是通过。不过越到后来，这些人便越是谨慎，不断的推敲琢磨，一直到想清楚之后才会表态，故此是一直议论了整整一日。

　　说来也怪，宗守才刚从那议事殿内踏出，那妖身就出现动静。一个意念就使那狐尾狐耳，全数收束入体。令宗守顿时是轻松了口气，他最担心的，就日这妖身会再收束不得了。

　　“君上！”

　　一个身影，忽而有如幽灵般出现在宗守身边，宗守回首一望，才发现是任博。此刻这位使他白白损失了数百万兽晶收益的大奸臣，正眉头紧皱着。

　　“臣不解君上，为何要建这议事殿，自限权柄？”

　　“这个啊，据说上古之时，儒家向往推崇的三皇盛世就是如此，诸部酋长与长老，共同议事。上古时的君王，只是诸部之长，垂拱而治，其实并无对部属生杀予夺之权。任丞相出身儒家，应当也听说。宗守不才，仿效上古圣人之举，想来是不会有错的——”

　　见任博神情震动，目中露出惊佩之色，宗守接着却又失声一笑：“丞相还真信了？这些大义凛然的话，其实都是假的。实在是宗守意不在此，没功夫去理那繁琐政务。也不想整日就呆在这乾天山。”

　　任博哑然，接着是苦声一笑：“原来如此！不过君上，就不再考虑一二？君上您天纵英明，若乾天山由君上治政，必定数年之内，就可国力大增。那时一统云陆，也非难事——”

　　宗守却心中发虚，自己对政事，其实只是七窍通了六窍，许多都是半懂不懂。就那么两把刷子，如今已经差不多用完。真要自己治政，那这乾天山，搞不好要把搅成一团浆糊。

　　口里却不肯自歉，保持着明君风范，直接摇了摇头道：“这乾天山再强，可能使我逍遥天地，使我得闻天地至理，使我证那武道之极？再若是孤，又想要标新立异，做什么出奇之举，丞相打算怎办？”

　　一句话，把任博问住，宗守就又高风亮节道：“总之这乾天山诸事，就拜托丞相了。反正孤现下，也不是全然放手——”

　　听到这几句，任博还真是担忧了起来，以宗守的性子，搞不好日后还会做类似封杀十里伶香町，又或类似这议事殿之类的混账事情来。

　　那时可就头疼了，这么一想，任博就恨不得宗守日后安安分分，最好是万事不管，快点滚蛋才好。

　　这位殿下，最擅长的事情，就是颠倒黑白。行事豪奢无度，偏偏还能讲出一番大道理，硬生生把自己标榜成为乾天山着想。

　　固然是聪慧不错，可这行事却未免太离谱了些。多来几次，他心脏怕是受不住。

　　自己这丞相，在宗守口里，似乎只有五年任期。那时自己想要继任，就还需宗守提名，然后获得那议政殿内，半数之人通过。

　　可这五年之内，自己却可不受君王掣肘，在这乾天山任意展布，可证自己几十年所学之道。

　　“君为臣纲，君上再怎么胡来，我等臣子若劝谏不住，也只有听命的道理。君上何苦如此？”

　　虚情假意的又出言挽留了一番，任博就又语气一变道：“那兵部乃君上权柄之基，料来不会轻予他人。可那吏部刑部，虽是权重，却非关根基。还请君上，还于内阁统辖，否则多有不便——”

　　宗守面色瞬时古怪无比，这个任博，果然是个奸滑之臣。居然这么快就适应了角色，想要从他袋子里，把这权柄拿过去。真太无耻了！

　　……

　　争执了一番，宗守到底顶住了任博的纠缠，只把吏部的一些权利让出，就将之打发。

　　待得下了镇乾峰，宗守仍旧不回自己宫殿。直接就乔装一番，轻车简从，出了乾天山。

　　也不带其余侍卫，也就宗原与虎中原几人，护着他乘坐的马车，出了乾天山。

　　虎中原也不知宗守，要去何地。一路都是暗暗腹诽，说是‘乔装’，可宗守性喜奢华的风格，还是没改。

　　一辆崭新的翻云车，十余丈方圆的小小空间里，密密麻麻的，镶嵌着十数个灵阵。外面车厢的装饰，也是极尽华美。

　　而几个侍从全是武宗强者，所骑也无不都是四阶的骑兽，身上的衣甲，亦是极致精美。

　　如此‘骚包’的排场，能瞒得了谁？只怕那些探子，在他们出城的第一时间就知道了，简直是掩耳盗铃。

　　首先是往南，到乾天山一千二百里外一处所在。此地不久前，本是一座隶属乾天山的附庸城池，不过如今，却是化成了废墟。

　　虎中原微微得意，这地方可是他亲手毁去。此地城主，实在运气不好，云海狩猎偏偏去跟了越观云那个短命鬼。自然也就在宗守，杀鸡儆猴之列。

　　因是寒冬之际。两旁原野，此刻都是满布霜雪，四下无人。不过那废弃的城池之上，此刻正有无数人，正辛苦劳作。

　　远远望去，全是身形挺拔，一头银发。宗守下了车，四处寻觅，不多时就微微凝眉，看向了一处。

　　只见一个容貌娇美的小女孩，正一声不吭，拉着一块足有二人大小，数千余斤的石头，往城上拖拽着。

　　宗守眉头一凝，大步走了过去，把女孩一把抱起。然后下一瞬，眼眸中就透出暴怒之色。这小丫头身上，竟是青一块紫一块，数十条纵横交错的鞭痕。

　　“若兰？”

　　初雪同样一惊，心疼无比的把师若兰抢过去，抱在怀里。接着又似是想到了什么，又忙出自己袋子里，拿出一瓶伤药。给师若兰涂抹。

　　即便弱水，也同样柳眉微蹙，似乎有了些嗔意。

　　而就在须臾之后，几十个雄壮身影，就陆续行来。为首那人，正是师法天。

　　宗守眉头一挑，待得那师法天，行至身前一礼，才一声轻笑：“这块地方，不知师法天族长可满意？”

　　“满意之极，也感激不尽！”

　　师法天感激地一礼，神情诚挚道：“此处土地肥沃，比之云海之下，实在好上太多。师法天要多谢君上，使我雪狮一族，能够再见天日，在东临云陆能有一席之地！”

　　宗守微微颔首，也听出这雪狮族长，有投附之意。其实在乾天山范围内，此人也没得选择。

　　“那么在师族长眼里，我宗守可还算守信之人？”

　　见对方愕然的点了点头，宗守一声冷笑：“那么师族长又为何要失信待我？我把若兰交给你等，是因你是他至亲，不好从你身边随意夺走。要你好好待她，你便是这样待她的？”蓦地把手一掀，把师若兰背后的衣物撕开，立时一条条触目惊心的鞭痕现出。

　　师法天本来是一阵茫然，听到后面时，脸色顿时有如猪肝，不知所措。

　　在他看来，先前宗守对他这女儿，只是临时起意，有些喜欢而已，把若兰交回来，是已经不敢兴趣。

　　万万未曾想到，宗守对这小女孩，居然是如此看重。

　　一时也不知该如何回答才好，倒是这师法天身后，一个年龄二十左右，身材高大的银发少年，怒目出声道。

　　“我雪狮一族的规矩，就是如此！她不过一个庶脉贱种而已，觉醒不了血脉，没用之人，就该听命做事。你看其余此地的我族之人，不也都一样？打她这么多鞭，也是因她自己犯贱，只是每日二十块五千斤的青石而已——”

　　那师法天一听就知不好，只见宗守双目微睁，接着就不怒反笑：“你是什么东西，也配与孤来说话？为何在孤眼里，此地最贱之人，却是你”

　　话音未落，宗原身影就忽而一闪，半空中一丝电流闪烁，就出现在那少年身前，毫无表情的一脚踹出！

　　瞬间之后，就‘篷’的一声重响，竟是将此人，猛地踹飞数十余丈，身影在远处一面墙壁上，压出了一道深坑。

　　师法天顿时是又惊又怒，更心疼无比。这少年乃是他四子，平素是爱护有加。此刻却是失去了意识，彻底晕迷，唇角溢血，也不知伤势到底如何。

　　宗守却犹自是不解气，嘿然冷笑：“二十块五千斤的青石？好的很，这小丫头的年纪，还不到十岁吧？修为都不到身轮四脉。这样吧，此人三日之后，给我送到乾天山，我也不苛待他，只让他每日搬二十块五万斤的青石，半里之距，另外再领六十鞭就可。你们是怎么待若兰，我就怎么待他——”

　　那师法天微微一惊，他这四子，才刚达身轮九脉而已，只有万斤之力。当下那怒意更压抑不住：“君上！我这四子，只是不懂规矩，出言不逊而已。何必如此？若兰是我女儿，怎么待她，怎么养大，似乎是我雪狮族的内务。师法天知道这云陆的规矩，附庸之族的私务，君上似乎无插手之权！”


第335章 有意冒犯

　　“附庸？谁说你们是附庸？”

　　宗守摇了摇头，目光里毫无温度：“我宗守不点头，你们这一族，就仍旧是我私人之奴——”

　　师法天神情一愕，下一刻，就又听宗守微微轻哂道：“即便真是附庸，孤想要插手，你们又能怎样？”

　　扫望过里的视线，赫然是冰冷至绝，杀意沛然。使师法天的气息，又微微一窒。

　　忆起他们这一族生死，仍旧在宗守的掌控之中。只需一声令下，周围数百万大军，就可齐齐压来，将他们全数灭绝！

　　据说此地原本的主人，就是因心存叛意，就被这位妖狐之王，整个灭族——

　　双拳不由紧紧一握，正要出言。就听他身旁一人，忽然开口道：“君上何必如此恼怒？这师若兰，只是我父亲小妾所生，本身血脉不纯，不如我师家嫡支。君上若是喜欢她，尽管带走就是，又何必为难我四弟？”

　　师法天不用去望，就知这是他二子师定元。性情最是稳重聪颖，三十岁就已入武宗境界，与他长子一样，都是族内公认的下任族长人选，平素他极其倚重。听得此言，也是心神一松，这番话说的有礼有节，正是他心中所思。

　　宗守则是哑然失笑，胸中戾气骤然腾起。被此人这么一说，倒仿佛是他宗守在无理取闹了。

　　声色不动，宗守踱步至这人身前丈许处，上下望着。

　　不得不赞叹这雪狮族的身高，此人身形之伟，不下于虎中原。

　　对仍旧瘦小的他而言，是颇有些压力。

　　“我知道你，是师若兰的二哥，是叫师定元？我何时跟你说过，孤在与你们讲道理？”

　　师定元也把双目阖起，面上微透冷笑之意：“君上也当知道，十步之地，可血溅三尺！”

　　“十步之地，血溅三尺？”

　　宗守胸膛里的怒火，也不知如何，突然间就消失了大半。只觉是一阵无奈，对这些到此刻，都搞不清楚情况之人，无论是讲道理还是不讲道理，都是无法。脑仁不由微微生疼，难道真要他用拳头来让这些家伙，学会什么是道理不成？

　　要照顾师若兰的想法，也不能下杀手，真是烦恼。

　　那便虎中原等人，亦都是看出宗守的窘境，纷纷偷笑。以往的宗守，无论什么事都是游刃有余，挥洒自如。轻描淡写间就可处置。似这样的情形，倒是少见。

　　“正是！”

　　那师定元却是毫无所觉，浑然没望见，宗守目里那丝丝危险气息，兀自冷笑：“君上虽有数百万雄兵，可此刻却在我雪狮一族之地！君上可以差遣我等，却可以辱我雪狮一族！否则即便身死族灭，我师家也必定拼死相抗。师定元不才，自问十步之内，可取君上性命——”

　　那话音，却再没能继续下去也。忽然之间，师定元就感觉一股浩大无边的魂力，直冲心神。更觉一股沛然高绝之势，碾压而至，几乎瞬息之间，就将他身周罡气，全数冲垮。

　　那是一种虽不浩瀚庞大，却高明至极的武道意念，统御着庞大的灵能真气，亦仿佛将无数东西，容入其内。

　　而眼前这之前在他眼里，还是弱小可欺的宗守。忽然之间，就仿佛是一座不可撼动的巨物，只能仰望。

　　那意念魂力，竟仿佛是要将他的心神，将他的意志，彻底压垮，近乎无情的冲击。

　　只顷刻间，就令他体内的真气，也开始出现溃散之兆。身躯四肢，亦是不断地‘咔嚓’做响。

　　那边师法天，也察觉不对。蓦地一个踏步，横跨数丈，朝着宗守的肩侧一把抓来道：“君上请住手！手下留情，定元他不是有意冒犯——”

　　那大手还未到宗守肩侧三寸，宗守去却也蓦地出掌。毫不留情，一记掌刀斜切。那小金身躯，立时化作一个掌套，套在他手臂上，雷翼阳蛇，亦是爆出了一团雷光，将他手臂身躯缠绕。

　　“滚开！”

　　场中‘啪’地一声重响，这段尚未修成的城墙之上，立时微微震晃。而周围所有注目之人，都纷纷怔神。

　　只见众人意料中，本该退开的宗守，仍旧是好生生站在了原地。

　　反倒是师法天，身形连续‘通通通’倒退十数余步，面色泛青。

　　二人之间，也不见有罡风四溢，只电光丝丝乍闪，而师法天的脚下，也是一步一个深坑，深达数尺。

　　也恰在此时，那师定元也是再支撑不住，身躯在巨压之下，终于跪倒。啪嚓一声，碎石粉碎，使身躯之下的那块青石，近乎粉碎！

　　目中是又惊又惧，似乎是浑然未曾想到，自己会落到如此境地！

　　而那师法天，也同样茫然。他本以为宗守，是不会武。之所以看重师若兰，只是因此女，同样是体质孱弱，难以修行，同病相怜之故。

　　此刻才知这念头，是大错特错。

　　这位将他们俘虏至此的乾天妖王，方才竟是信手一击，就令他受创不浅！

　　那么此人的实力，到底是该强到何等程度？看其相貌，似乎才只十四而已？要非是他之前，就刻意寻人打听过。都差点开始怀疑起，这宗守的真实年纪。

　　怪不得此子身边，宗原这几个随行之人，方才都无丝毫帮手之意。

　　这样的人物，只怕他顷一族之力，也未必能将他留下。

　　一股透心凉的寒意，忽然在躯体之内四处蔓延。

　　几乎是强忍着心内的惊意，师法天再次开口，这次的神情，却更是恭谨。

　　“还请君上放过我儿！我雪狮一族出身云海之下，不知礼法。定元他也是不懂规矩，维护幼弟心切，无心之失。若君上能手下留情，师法天日后，必定感激不尽。”

　　“无心之失就已经这样了，他要是有意冒犯时，那该当是什么情形？还不得把天掀翻？至于你师族长的感激，能值几个钱？”

　　宗守嗤的一声冷哂，使那师法天的气息再次一窒。接着却又回望着师若兰：“若兰，我把你这二兄斩了可好？”

　　此地众多雪狮族人，顿时惊住。师若兰也是大急，如泼浪鼓一般，猛摇着头。

　　宗守早料到如此，又微微一笑：“要我饶过你兄长可以，十年之后，你需得将你这些兄弟姐妹，全数打败才行！若兰你可能做得到？”

　　师若兰先是摇头，见宗守毫不犹豫，就是拔剑出鞘，似欲挥下，急忙又把小脑袋猛点着。

　　宗守这才满意，却仍旧一剑斩出！将这师定元的嘴，蓦地削开。随着那鲜血飙洒，一条断舌蓦地掉落地面。

　　那师法天顿时是目眦欲裂，此刻他也不敢朝宗守发作，却怒目瞪着若兰，恨不得将这女儿生吞活剥！

　　要非是这灾星，自己两个嫡子，也不至于落到如此境地。一个是生死不知，一个被割舌，都是这贱种之因！

　　师若兰也是怔住，当望见师法天的恶鬼般的神情，更是眼神黯淡，目透悲色。不自禁的，往初雪的怀内一缩，寻求着初雪怀抱里的暖意。

　　“我乾天山的规矩，犯上作乱者死！念你口出不逊，只施哑刑，你可心服？”

　　宗守望了那师定元一眼，只见此人面上血肉模糊，目光却是怨毒无比。而那师法天，却是神情近乎扭曲，不由失笑，这二人看来是绝不会服气了。

　　再扫望四周，只见师法天的几个子女，此刻都是噤若寒蝉。而那师法天，也是默默无言，不再说话。不由是也觉无趣，兴致索然。

　　以他的性情，倒是恨不得一剑，将这些所谓的雪狮嫡脉子弟全数斩了，免得碍眼。

　　可偏偏碍着师若兰，没办法出手。

　　这些人视师若兰为杂种庶脉，观念根深蒂固，厌恶之至。自己难道还能够凭武力，改变这些人的想法不成？

　　微微一叹，宗守无奈的伸手，把师若兰抱到自己的怀里。

　　“你们瞧不起若兰，视她为贱种。又可知在我眼里，她一个人，要比你们要高贵百倍？要论血脉，这小丫头也是真正纯血的雪狮，是得尔等先祖眷顾之人。你等一些杂脉而已，居然也敢视之为贱？当真可笑——”

　　对妖族的血脉传承，到底是什么样的情形，宗守其实也是一头雾水，只是这师若兰日后，实在太过于有名，近乎传奇。

　　无数宗门，无数势力，在她手中败北。声震云界，其血脉之秘，自然也四处传开。

　　师法天眉头微皱，明显是有些不信。这个贱种，身高都不及同龄雪狮族女孩的一半，体魄瘦小虚弱，怎么可能是他们雪狮族的纯血？

　　甚至发色，也不是与族人同样的银白。有段时日，他甚至怀疑此女，根本就不是自己女儿。

　　宗守再次摇头，忽然一指，在师若兰的眉心处一点。一团灵能探入，而后霎那之间，就被一股异力弹出。

　　接着无数的银色纹路，在师若兰的眉心出现，先是一点点伸展，成雪花摸样。而后又无数丝线，四下里向师若兰的全身蔓延。雪丝过处，那些鞭痕伤势，竟都以肉眼可见的速度，迅速恢复。


第336章 狂狮雪印

　　那银白色的丝线，直到师若兰的伤势，全数复原之后，才仿佛力尽一般，一点点的消退。

　　而这城墙之上，即便是宗守自己，也同样是讶然无比。前次他以幻心镜，试探师若兰的时候，就已察觉这小丫头的魂海之内，似乎是藏着什么东西。

　　方才那点灵能探入，也是在意图引发。却决然未曾想，自己一不小心，居然引出这么强悍的东东。

　　心中更是冰冷一片，知晓自己，对师若兰这些日子的处境，估计还是太乐观了。

　　身具如此强悍的恢复力，身上却依旧是累累伤痕。可见自己不在的这二十几日，这丫头到底是经受了怎样的凌虐——

　　换作常人，只怕早就已经死掉。

　　自己也真够蠢，早该想到师若兰的族人，其实对她及不待见才是。

　　居然傻乎乎的。把这小丫头丢回雪狮一族，不闻不问。自以为这样，可照顾她与至的亲情绪。却全没意思，这师若兰所谓的血亲，会是如此待她。

　　“——这是狂狮雪印！”

　　一个苍老的声音，忽然在这城墙上响起。使众人心神，都微微一醒。

　　宗守眉头一挑，看向那声音来处。只见两个老者，正是向这边颤颤巍巍的走来。其中一人的面貌，与师法天有些相似，即便年岁已高，也有着不下于师法天的魁伟。气势威严，实力亦深不可测，地位似乎颇为尊贵。另一人，却是做祭祀打扮，正是出言之人。双目中神芒暴涨，隐含激动之意的，看着师若兰。

　　狂狮雪印？

　　宗守微微一愕，随即就不怎么在意。心中猜测，估计这什么雪印，与自己的星纹是差不多的东西。

　　淡淡扫了那两个老者一眼，宗守就收回了视线，语中含笑道：“若兰，还痛不痛？恨不恨这些家伙？要不我帮你把他们全数杀了可好？”

　　那两个老者，都是气息一窒。有些惊悸的，看着这少年。只觉方才此子的语气，虽是平淡无波，却是无比的认真。

　　仿佛真的只需师若兰一言，这宗守将会他们雪狮一族，整个族灭——

　　师若兰却是果断摇头：“杀？是像以前山里那些血狸那样杀了？雪儿不要。雪儿很痛的，不过不要紧。妈妈以前说过，是雪儿力气太小。只要雪儿以后变强了，父亲哥哥就会待雪儿好的。还有，大哥哥，恨是什么意思？是不是生气？”

　　终是开口说话，语气却断断续续，生涩无比，也语无伦次。仿佛说出这些话，是艰难无比。

　　宗守听出师若兰，这是因甚少跟人说话交流之故，这才如此。目光却是愈发的冰寒冷冽，宛如刀子一般，刮向了此地诸人。

　　旋即又无法地一撇嘴，尽管早有所料，却仍是心有不甘，心道这小丫头的母亲，到底是什么人啊？这也未免太奇葩了些。

　　有这样的观念，也怪不得这小丫头，会始终对这些混账不离不弃。即便日后被彻底剥夺了兵权，也仍未背叛，最后为雪狮一族陪葬。

　　“那么你母亲了？”

　　“母亲，哥哥说的是妈妈？妈妈她不在了，就像那些血狸，再不会说话，也不陪若兰了。”

　　又看了看了自己的双手，师若兰神情愈发的黯淡：“若兰每天都数，今天刚好四十七遍。再后面，若兰就快数不下去了——”

　　初雪与依人听得已经是在掉眼泪，知晓师若兰，是在说她母亲，已经死了四百七十天。

　　宗守却是忽然有种明悟，知晓了师若兰的心态。可能是这丫头，未必就真喜欢这些家伙。只是太渴望亲情，才会如此。

　　一个每日被欺凌，无人理会的小家伙，哪怕有人给一点点的温暖。这师若兰估计也会紧紧的抱住，仿佛溺水之人，不到彻底绝望时，绝不肯放手。

　　也不知为何，宗守只觉是胸内，一阵抽痛。那方才已平息下去的戾念，也再次冲腾而起。

　　面上却是在笑，轻抚着师若兰的头。

　　“若兰你很想要父亲哥哥？这样吧，他们讨厌不要你，我要！以后我来当你哥哥亲人可好？哥哥很喜欢你呢——”

　　师若兰的眼神，顿时微亮，惊喜的回过头，看着宗守。却又有些畏怯害怕，又似乎不敢相信，自己眼前一幕，是真实？这世上，真有人会喜欢她？

　　宗守也不再说话，径自一把将虎中原身上穿着的名贵皮裘强撕了下来，把师若兰单薄的身躯，牢牢包裹。

　　而后目光又冷冷扫向了那师法天，杀机微闪，而后又瞬即压下：“这小家伙今日我带走了，以后就算是我宗守义妹，十年之后，她会回来，继承雪狮族长之位——”

　　师法空却微微凝眉：“吾族族长，只有我师家嫡子，才可继承！”

　　那话音还未落下。宗守目中，就再次隐透红芒。整个身影忽然消失，雷光一炸，就已至十丈之外，欺近至那师法空身前。

　　后者反应也极其迅捷，并未因方才被迫退，而有畏怯之心。一声闷哼之后，整个身躯肌肉贲张，身后一头银发也全如刺猬一般倒竖而起。

　　两只大手，宛如铁钳一般，朝着宗守双手抓去。到底不敢太过冒犯这乾天妖王，不过这一击，却自信可将宗守暂时制住！一身近八百万斤巨力，又隐隐借聚此地数十万雪狮族人之势。几乎直攀天位，只是带起的罡风，就令周围的青石，纷纷承受不住，寸寸崩裂。

　　狮裂天龙！这一双手，哪怕是真正的六阶蛟龙在他面前，也可将之粉碎！

　　就在这电光火石间，却见宗守的手臂，忽然又是一道雷蛇缠绕，而后是万千紫雷，汇于那指掌之间。那拳速，也须臾激增数倍，竟是间不容发的，从他双掌之间穿过。

　　“狂霆拳意？”

　　这一刻，师法空是惊悸至绝。这宗守，居然已经掌握了武道之‘意’！

　　却根本就来不及细思，也无法反应，就只觉自己的腰侧，猛地被一记重击。

　　就仿佛是被携带千万斤巨力的巨锤，撞在了胸口。那些紫雷，灌入他身躯之内，也纷纷四散炸开，疯狂蔓延。使他的四肢思维，也彻底僵住。

　　整个身形，也向空中抛飞而起，腰部几乎断折掉一般，在空中不断的翻滚。也就在将在落地之时，宗守的身影，却又急袭而至。脚下猛地一踏，把师法空的头，往下方猛地重重一踩！

　　轰然震响，这片城墙之上，无数烟尘翻滚。所有的青条石，尽皆崩塌。

　　那与师法天酷似的老者，早已是有些焦灼。此刻见状顿时是再忍耐不住，身形前扑，猛地往那烟尘浓密处扑了过去。身影闪动之速，竟全不逊色于宗守先前。

　　宗原双眼微眯，手中的枪轻轻一缠。不过瞬即之后，就又恢复了平寂。只因灵觉，感觉到那烟尘最浓处，宗守已经拔剑！

　　当那一剑挥出，忽然一条巨大的紫色雷蛇乍现，尤如巨龙，在半空中展舞身姿。

　　“狂霆，斩！”

　　当那雷蛇彻底冲下炸开，内中那一道道凌厉剑气，这才显出冰山一角。

　　银发老者目光一缩，接着是一声撼动山河的巨吼。双掌也同样抓出，每一个爪影，身后都仿佛有一头雪白色巨狮显现。

　　竟是与宗守这狂霆剑气全面硬撼！亦分毫不落下风。半空中只听一阵阵气爆声响，那烟尘愈发的肆虐。狂风劲舞，周围实力稍弱的雪狮族人，早已经被掀飞到了远处。

　　宗守亦是微微讶然，这个人，实力只怕仅仅在那越观云之下！能够挡住他这么多剑的，还是首见。

　　旋即就又一声冷哂，今日若不好好宣泄一番，他难消胸中这滔天之怒！

　　宗守的剑，忽然再变。依旧是雷霆狂舞，内中核心，却是忽然转换。水火交织，缠绕旋动，无数雷光缠绕于外。

　　那银发老者果然是真气一窒一虚，应对不及之下，整个肩侧，被这水火螺旋真劲钻入，而后生生炸出了一个血洞。

　　面色也须臾间，变得是苍白无比。一双刚硬有如灵兵的铁掌，近乎全面溃败。

　　也就在片刻之后，半空中又一声沉闷炸响。银发老者的身影，暴退而出。

　　整个人显得是狼狈无比，身上衣物破碎，无数创痕。一双肌肉贲张的大手，也是微颤。

　　虽并未受重创，不过那看向烟尘深处的眼中，却是满含着震惊忌惮之色。身形也定在了原地，再无动作。

　　最后那一剑，分明已经转换了剑意！一种他全然不曾见过，与那传说中的冰焱剑意似是而非，全新的武道意念！

　　而且更隐隐有种感觉，这少年方才，只怕还未出全力！

　　剑掌交锋的罡风，仍旧在肆虐。须臾之间，就把那些烟尘。彻底吹拂开来。

　　宗守亦是再次微怔，对这老者的实力估测，再次提升一个等级。不是只逊色那越观云一筹，而是不在越观云之下。

　　之后就未在意，若是换在他未进阶还阳境灵师之前，又或者出了这乾天山境外。此人或者能给带来些威胁，可在此处，这个人，也顶多只是有些麻烦而已。


第337章 因她而活

　　事实上此刻，这银发老者看似无恙，其实应该是已经承受不轻伤势才对。

　　他的撼世真气，没那么好接！

　　思绪才刚及此，就见这老人左右身躯，忽然半边衣物，几乎全数化为飞灰，被赤红炎力，全数烧化。另一半，则全数冻住。

　　却不仅仅如此，那冰炎螺旋之力，在对方的体内，不断的转换不断的变化。

　　那银发老者也终是再压抑不住，口中一口血沫喷吐了出来。不过也借这口血，把所有的残余真劲，全数吐出。

　　宗守冷声一笑，再不去理会。目光寒漠地望向自己脚下，直接一剑，刺入那师法天额心，顿时一丝血丝，不断溢下。

　　“你以为，孤是在跟你谈条件？孤既出此言，便是旨意，即便你们雪狮一族全数亡灭，也需给我做到，可明白了？”

　　师法天只觉是屈辱异常，奋力挣扎，却始终被那宗守的脚，死死地踩着，压在地下，动弹不得。

　　“孤知尔等在云海之下，一向自由自在惯了，桀骜不驯，不知规矩。不过这里，却是云海之上，乾天山治下！一次我可以原谅你等，可但有第二次，却必定灭尔之族！”

　　一边说着话，宗守一边用那剑尖，在师法天的眉心游走，一条条血丝划出。最后竟赫然是一个‘奴’字，写在了他的额头。

　　银发老者，顿时是暴怒，此刻又不敢稍有动弹。师定元连同几个兄弟，也都是目眦欲裂，却都是在那气势压迫之下，动弹不得。

　　“你们雪狮一族，不是信奉强肉弱食么？弱者就该死去可对？那么现在就该明白，若兰她啊，比你们强，只因有孤在！你等现在之所以还活着的唯一理由，就是因若兰她，还不想你们这些人死掉。你们现在站着的这块土地，也是孤赠给若兰，而非是你等，可明白了？”

　　随着话音，那剑尖更往内刺入一分，一丝丝撼世真劲冲撞入内，四下游走。

　　那师法天立时只觉全身筋脉，有如无数钢刀，寸寸碎绞。冰火之力，在内冲突不断。

　　那使他恨不得，立刻结束生命的痛楚，顿时是蔓延全身，令他面部的肌肉，扭曲的不成摸样。

　　最后更‘啊’的一声，发出凄厉惨嘶。

　　宗守却浑不在意，眉眼间的笑容，更是残酷无比。

　　正欲再狠狠折磨一番，让这家伙，留下一个更深刻的印象。衣襟却被师若兰用力拉了拉。低下头，就只见这小女娃，正满脸的恳求之色。

　　宗守一阵无奈，却一阵憋气无比，没奈何，只得把这师法天放开。不过把脚挪开之前，却又重重一踏，‘篷’的一声，使这师法天的身躯，再次往地下身陷。

　　而后是头也不回，直接就转身离开。他跟这些人，实在没什么好说的。

　　不过才刚刚走出数步，就听那雪狮一族的老祭祀，恭声开口道：“君上留步！不知能否将若兰留下？她身具狂狮雪印，乃是我雪狮一族真正嫡血，对于我族，实在太过重要。祖宗庇佑，使吾族真正嫡裔重现于族内，一身系吾族兴衰。恳请君上，把她交由我师斌照拂。”

　　此言一出，那师法天与师定元，都是微惊，以求证的眼神，望向那银发老者。而后者却是面色铁青，不发一语。

　　此地周围，那本来已经是群情汹涌。却偏又帮不上忙的雪狮族人，此刻闻言，亦都是面面相觑。又些不敢置信的，把目光投在了师若兰身上。

　　这个在普通狮族之中，也是显得孱弱无比的小女孩，会是雪狮一族的真正嫡裔？怎么可能？

　　可看那老祭祀，言之凿凿，面上的焦灼之色，看似也不像作假。

　　宗守也定住了脚步，朝着怀里的师若兰一笑：“小丫头，你是想跟我走？还是想留在族里？”

　　师若兰微微犹豫，不过须臾之后，就觉宗守怀里的暖意，更是吸引人。

　　反倒是族内，那股令人窒息的冷漠，令人生畏。

　　当下便直接一摇头，把宗守紧紧抱住。她宁愿跟随这个愿意待她好的陌生人离开，也不愿留在这熟悉的族内。

　　宗守顿时大笑，虽是打定了主意，哪怕师若兰要留下，他也会把她强行带走。可如今听到这答案，却也颇觉欣慰。

　　不过这师斌，似乎是算是颇明事理之人。宗守眼微微一眯，笑着回过了头。

　　“后悔么？怕是已经晚了。这样吧，别怪孤不给尔等机会，以后你雪狮一族，真想要若兰她回来。那就带来六十四头天狮，让这些混账，以跪迎族长之礼，来乾天山把她请回——”

　　话音落后，宗守是再不愿与这些人说话，径自登上了那辆翻云车。

　　后面虎中原，却是有些心痛的把身上残余的皮裘，也丢开到了一旁。

　　其实他不冷，习武至玄武境界，浑身气血十足，不惧寒热。即便赤裸身躯，在这凛冬之时，也可毫不在乎。

　　穿着这身皮裘，只是显摆而已。

　　这是他在云海之下，亲手猎杀的第一头五阶精兽，意义不凡，极其难得。

　　口里‘呸’了一声，虎中原鄙视的，看了此地众多雪狮族人一眼，而后也随着众人，纷纷扬长而去。

　　一辆翻云车，连同十几匹四阶骑兽，仅仅片刻，就已从那废弃的城门远离。

　　也就在宗守的翻云车，终于从视野内消失之时。那师法天的几个子女中，一个银发少女，这才是义愤填膺的开口：“欺人太甚！他把我们雪狮一族，当成什么？还后悔？谁会稀罕那个丫头。那个灾星，带走了更好——”

　　话音未落，那银发老者，就首先是一声冷哼。一掌甩出，立时‘啪’的一身脆响。竟是一巴掌，将那少女，生生抽飞！

　　师法天阴沉着脸，居然也不去管，只语气沉凝地问道：“兄长，你们说那若兰，是我雪狮一族的嫡脉，此言可真？难道真如那宗守所言？”

　　“你敢直呼他名？”

　　银发老者朝师法天狠狠一瞪，透着恨铁不成钢的恼怒之色：“我听说此人，不久前才有过一场事关重要的大胜。以五省之力，力抗三国。不但尽复失地，据说还使国土扩张。战场之上，从无败绩，据说东临云陆，已经没有份量相当的势力。国势之盛，即便我们狮部全盛之时，也是不及。这样的人物，哪怕真是一如传言，手无搏鸡之力，也值得我等尊崇，有资格成为妖族王者。更何况如今，那人确确实实是我等主君。你敢如此称呼？”

　　师法天神情阴郁，不发一语。不过须臾之后，就听银发老者，又是一声冷笑：“传言终究只是传言而已！能慑服熊虎狼三部之人，真以为他是一点修为也无？我狮族之后，强者为尊，确未有错。那位妖王，不但比你强，也超出了我。更只需一言，就可使我雪狮一族，落入万劫不复之境，你生了什么胆子，敢顶撞他？真以为还是在云海之下，你一言九鼎的时候？在人屋檐下，岂有不低头的道理？我看你这族长，也不必当了。今日之后，我师罗天亲任族长之职！几年之内，我会想办法，迎若兰回归——”

　　师法天身躯微震，定定的看向银发老者。心中虽不情愿，却不敢违抗其意，只惊悸问道：“这么说来，那若兰真是我雪狮嫡脉。”

　　“掌上雪狮——”

　　这次答话的，却是老祭祀，一声苦笑：“我早该想到的，我们这一脉，继承的神兽之血。六灵雪狮，另一个称呼，不就是掌上之狮？怪不得若兰，身躯如此瘦小。这丫头，可不止是我雪狮族的嫡脉而已，更得历代先祖庇佑。狂狮雪印，她日后前途之远大，是我等难以想象。我只知上一代，拥有狂狮雪印之人，是万载之前一位先祖。借狂狮雪印之力，拥有异能，早早就登入了圣境——”

　　那灵法空的目光，立时一缩，一双手把衣襟死死揪紧。无尽的悔意，顿时啃噬心脏。

　　那位妖王所言，居然是真的！这师若兰，真是他们师家纯血嫡脉！

　　血液之纯，比之他的长子次子，还要强上几倍！

　　隐隐知晓，自己恐怕是失去了什么，灵法空的声音更是干涩。

　　“既是如此，那你二人，为何还坐视她被带走？”

　　“坐视？就凭我等，阻止得了么？我看那位妖王，不但已掌握了剑意与传说中的王道秘武。灵法也分明至夜游境界。再还有那几个年轻人，可都不凡，特别是那持枪之人，便是你，也未必是他对手！说来那位妖王身上，居然也有着星纹呢——”

　　声音悠然，说着这些骇人听闻的话。老祭祀的语气，又微微一沉。

　　“倒是法天你，明知若兰被那妖王看重，为何还敢如此对待？”

　　见师法天，又沉默着不肯说话。师斌的目光，就又移到师法天那几个子女身上。瞬息之后，就已明白了过来，一声冷哼后，拂袖而去。

　　“三日之后，把这几个全送去乾天山。任君上处置，直到他消气为止。为宗族惹祸之人，倒不如死了的好！”


第338章 可想吃糖

　　翻云车继续往西南行驶了大约两日，就已经进入一片巨石嶙峋崎岖的区域。

　　所谓的聚龙山龙门，就在西平省境内，靠近沿海之地。如今已恰好是他辖下之地，此处周围，就有柴元麾下大约七万马步军驻扎。

　　故此即便是不带亲军，孤身前往，宗守也不虞自己安全。

　　不过在去那处之前，宗守却打算先去另一个地方。

　　而这片区域，即便以翻云车的稳定，也不免是随着地势，不断的起伏。

　　宗守也无法在车厢内继续修行，只好以逗师若兰为乐。

　　拿着一颗晶莹剔透的糖豆，在师若兰面前晃了晃。

　　“想不想吃糖？”

　　师若兰双眼顿时发光，毫不犹豫的就点了点头。正想伸手去拿，就听宗守一声奸笑，指着自己脸颊道：“亲我一记，这糖就给你。”

　　师若兰顿时一阵踌躇，几日时间，她对宗守已经不怎么害怕了。

　　不过这个‘哥哥’，有时候真的很古怪。按照依人姐姐的话，是很猥琐。

　　还有初雪姐姐，也要她离这位哥哥远一些，免得被污染了。

　　正迟疑着要不要答应，恰好轩辕依人采药回来，回到了车厢内。望见这一幕，顿时是气不打一处来。

　　一把将若兰抱在怀里，接着轩辕依人又退开数步，离宗守远远的：“兰兰，别吃他的糖，姐姐我这里好多的。宗守，也拜托你有些节操可好？连这么小的孩子，你也心存歪念，真是可耻——”

　　宗守颇有些无辜之意，自己这不是在培养与若兰的感情么？

　　这小丫头，看似不起眼。可是未来不久，却是可通杀十方的无双名将。还有那狂狮雪印，多半也是什么不得了的东西。

　　自己再怎么蠢，也都知道要尽早笼络的道理。日后左宗原，右若兰，两位无双名将。即便自己不管事，乾天山足可安枕无忧了。

　　天可见怜，自己可真没一丝一毫那方面的意思。难道在这几个女娃眼里，自己真就那么好色？

　　轻声一叹，宗守把手里的晶糖收起。而后就又若有所思道：“依人，你说由我来做她的师傅可好？”

　　轩辕依人闻言微怔，而后就又点头：“由你来交她，自然是好的，不过要想当她师傅，那平日就更需正经一些，不准再欺负兰兰——”

　　她对这未婚夫，是最看不透。剑道浸淫之深，简直就令人发指。

　　就据她所知，宗守已经掌握的剑意，就多达五种之巨！

　　宗原就是因其教导，几个月时间里，就实力大进。掌握狂霆枪意，实力强横，可与东临云陆，任何第七阶之下的强者抗手！

　　宗守却一阵犹疑，他自信若这块瑰宝，若有他来亲手雕琢，必定能够远胜前世之时。一身成就，也绝不仅仅只限于无双名将而已。

　　唯一担忧的，就是自己，只怕没那么多时间。可要给她另寻名师，又谈何容易？

　　正皱眉凝思，宗守就听翻云车外，传来宗原的声音：“君上，你说的鬼玄山到了！”

　　宗守眉头一挑，暂时放下此事。身形一纵，到了翻云车外，此刻这车，正循着陡峭之极的山势，往上攀爬。

　　也幸亏他现在驾车的马，都换成了四阶的驭风驹。尽管只有八匹，拉力浮力却都胜过以前百倍。

　　也就在半刻之后。这翻云车终于上爬了两千余丈，到了绝顶处。

　　前世曾经见过数次的情景，终于现于眼前。

　　宗守下了马车，仅仅几个纵跃，就到了那前方的崖岸之旁。然后仔细四处眺望着，不过须臾，就眼露惊疑不定之色。

　　这地方，虽与《神皇》游戏里，有那么些差异，却并无本质不同。

　　而后不过片刻，轩辕依人，亦抱着师若兰，到了他的身侧，疑惑道：“这就是你说的，可以使我等实力大增之地？明明什么都没有——”

　　其余诸人闻言，也都是错愕。几人都是听宗守之命跟随至此，却是不知晓此事。

　　不过看这里，到处都是古怪岩石。除了一些孤零零的草木之外，其余就什么都没有。而那崖岸下，则是一片白雾，也不知有多深，更不知下方到底有何物。

　　难道是自家主君，得了什么消息，知道这里有什么天材地宝？

　　正这么思忖着，却见宗守忽然身形微动，寻到一些崖岸旁的小草。

　　随手将之取下，而后不断挤压。不多时，几滴绿色的汁液，就浮现在宗守的掌中。

　　又探手一招，恰天空中一只足有半人大小的雪烈鸟经过，极其不幸的，被宗守强行招下擒拿。

　　先问轩辕依人，要了几枚避毒丹，给这只鸟儿服下。再把那绿色的汁液，滴入其口中。

　　接着就静静等候，大约小半个时辰，才见这头只有一阶的雪烈鸟，气息隐隐开始变化。躯体仿佛更强悍了些，一身杂色羽毛，也有几根，正在变色。

　　周围众人，顿时是悚然动容。除了若兰，此地都是灵觉敏锐之人。这雪烈鸟，确实在增强。

　　并不是很明显，不注意看，甚至是无法察觉。不过那绿色汁液的效用，明显还未结束，以极其缓慢的速度，渗透入雪烈鸟的四肢肌理，以及经脉之内。仍会潜移默化，慢慢发挥，提升这雪烈鸟的气力，甚至血脉——

　　“这只是最普通的青实草而已，怎么可能？”

　　轩辕依人微微一怔，再仔细望向崖边。足足半晌之后，才确证自己，未曾看错。

　　不由更是不解，这青实草只是最普通，也最常见不过的杂草。根本就未曾入阶。怎么可能有这样的功效？

　　又隐隐有些兴奋，身为丹师，怎可能不见猎心喜？

　　“不是草的缘故，而是这里的雾——”

　　宗守目光幽幽，看向那崖岸下方。此处雾气浸染，生长在崖岸的青实草，吸收水份，也把这种特殊的水雾，吸收入内，不断的沉寂。

　　目光里更微含惊喜，这里最佳的时候，是灵潮才刚刚开始之后。

　　不过看现在的情形，万载积累下来，应该也有不错的效果。

　　接着下一瞬，就见那雪烈鸟，忽然身体抽搐，目中也隐泛红丝。

　　“有毒？”弱水柳眉微蹙，毒物什么的，她最讨厌了。

　　宗守‘嗯’了一声，几根金针，连续插入雪烈鸟的体内，将那毒素，连同那些绿色液体，全数逼出。

　　这些汁液内，固然是含着惊人异能，不过却也与毒素彼此相缠，难以分化。

　　不过顷刻，这只雪烈鸟就已恢复如常。宗守再给它服用了一粒补元丹，这才把手松开，任由这雪烈鸟展翅飞走。似乎也伤了些元气，身形摇摇晃晃。

　　而虎中原与离洛等人，都俱是面面相觑，有些不解。这些从青实草内挤出的汁液，似乎真有使他提升实力的作用。可明显这毒素，也是异常的猛烈，属于奇毒之类。那雪烈鸟，若非宗守事先令其服下抗毒丹顶着，又及时驱逐，只怕不过半刻钟，就要全身腐烂，化为血水。

　　“可是要让我解开这雾气里的毒素？”

　　轩辕依人目透沉吟之色：“我对毒类并是不太擅长，以前很少研习，而且这种毒，以前也没见过。看方才那雪烈鸟发作的情形，依人只有三成把握，更需一年以上才可——”

　　宗守挑了挑眉，忖道这丫头，居然还真有把握解开？

　　此处乃是他前世游戏里，一位妖族出身的朋友，无意发现的异地。

　　发现那下方水雾，有提升真气体质的奇效之后，就四处奔走，意图将那雾中毒素解释。却是想尽了办法，都没能做到。

　　最后不得已，只得把此事在几个好友中传开求助。宗守那时恰好无事，也急着提升自己实力，故此曾参与其中。

　　虽是没能出什么力气，也没得什么好处，不过最后，却还是得知了这些水雾异能的利用之法。

　　“无此必要！直接从这里跳下去就可，到了下面。我自有办法——”

　　虎中原浓眉扭了扭，不动声色的后退一步。忖道这不是坑人么？

　　刚才爬上来，足足两千多丈。这深崖之下，更不知有多深。他们武修，又不是灵师，须得天位之后，才可御空而行。两千多丈，这都陡峭的山崖，足可把他们摔成肉饼了。

　　而且这下面的雾，明显是有毒的吧？

　　总之还是先看看情况，等旁边之人试试深浅再说。

　　正这么想着，宗守却不知何时，到了他的身后，不动声色，把脚一踹。

　　虎中原立时‘啊’的一声惨叫，从这山崖之上，跌落了下去。坠入浓雾之中，不过片刻，就不见了踪影。只留下余音传来：“灵玄柴元，你门二人若能回去，千万告诉我老父。不要给我报仇。可叹我虎中原功高震主，君上嫉贤妒能——”

　　后面的声音，就听不见了。宗守唇角一抽，接着很是和善的。朝着周围几人一笑道。

　　“是你们自己跳呢？还是我踢你们下去？”

　　柴周微微迟疑，仔细回思，确定宗守把他们在这里逼杀了，似乎也没什么好处。当下也只能硬着头皮，往下一跳。


第339章 灵螈之血

　　有了虎中原与柴周二人当先，周围众人也就不再迟疑，纷纷从这崖上跃下。

　　不过如施丹灵玄这些，灵法方面，造诣极深之人，倒是不惧。各自施展道法，虚空浮起，往那山下浓雾里坠落。

　　只是片刻，这山巅上就只剩宗守一个人影。

　　宗守却并未立时跟上，而是走到了另一侧，仍旧是前一句：“你是自己跳？还是我踹你下去？”

　　那片空无一物之地，忽然是光影变幻，一头纯黑色的巨狮，忽然现出了身影。正是宗守的那头，名叫小智的胧影狮。

　　趴在崖岸之旁，眼神很是可怜无辜的，回头望来。

　　心念中再次传来感应，宗守随即就以手抚额，很是头疼。

　　这头狮子，居然畏高！

　　也再不愿与其废话，宗守直接一脚，把这头胧影狮，踹下了深崖。

　　而后那口雷翼剑，也忽然飞腾而起，至他脚下。拖着他的身躯，往下方飞去。

　　身形摇摇晃晃，有些不稳。宗守却略感新奇，使用灵师的手段，御器凌空而行，对他而言，还是首次。

　　只可惜他灵法方面，太过生涩。操控不灵，不敢有太大动作，只能老老实实的，往雾中沉下。

　　大约一百二十丈左右，宗守就已踏下了平地，隐隐听见那浓雾之中，传来搏杀之声。

　　瞬息之后，宗守就感觉有人在施展灵法，立时招来了一团狂风，把那团团白雾，全数吹开。

　　而后就见依人几人，已经聚在一起。唯独虎中原较为倒霉，被一头摸样有些古怪的五阶精兽死死地缠住，情形似乎还颇为狼狈。

　　那头精兽身周，浓雾是凝而不散，哪怕狂风吹拂，也无法将之趋离。出没于雾中，忽隐忽现。即便此刻虎中原，已具玄武宗的修为，也是被迫的狼狈无比。

　　“是雾狼！”

　　施丹一凝柳眉，朝着踱步走来的宗守一礼道：“君上，这头雾狼，似乎有些古怪。与我以前见到的，有些不同。”

　　轩辕依人同样在做法，不过施展的灵决，却有些特异。将附近的一些水雾，一丝丝的抽取了过来。而后是悬停在身前，不断的变换色泽。待得宗守抵近之后，才轻松了一口气，把灵法散去道：“我已测过，这水雾有毒。不过含量极低，先天之上就无需在意。只有若兰需要小心，不能在雾中呆上太久。不过她有我照顾，应是无妨。”

　　众人也都是心神一松，之前都是屏住呼吸，闭绝周身毛空，断绝了与天地灵能的联系。弱水更分出真气，将若兰周身护住，以隔体渡气，来维持若兰的呼吸，此刻才放心解开。

　　宗守是早知如此，目光始终定定的，看着虎中原身旁，那团浓雾。

　　确是与普通的五阶雾狼不同，这头精兽，相较同阶的精兽，强大了不止一筹。浑身更生着特异的鳞片，刀剑难伤。虎中原几次以虎霸刀斩击其上，却只是带起了一丝火花，这雾狼本体，是分毫未伤。

　　却与他印象之中，别无二致。

　　此刻宗守却是陷入了凝思，想起了《神皇》那款游戏。

　　游戏中的一应情景，与万载之前的云界面貌，有许多不同，亦有相同之处。

　　而最令人吃惊的是，一些隐秘的所在，竟是出奇的相合。

　　对这处密地，宗守本来是不报希望。毕竟后世各种流传下来的书册中，都未有详细的记载。

　　稍微有联系的，就只有一句——‘灵螈抗羲子，不能敌，断尾求生，其尾坠于葬圣之地。’，说来与他那师伯，苍生道祖师，颇有些关联。

　　所谓的葬圣之地，就是指这附近。传闻云荒时代，曾经有多达十二位的圣人，不知何故。在一夜之间，全数陨落在一地。故此那片所在，名为葬圣之地。

　　宗守后来曾经特意考证过，发现这西平省之南，有七成可能，就是所谓的群圣陨落之所。

　　不过毕竟是未曾确定，没影的事情。他那位朋友寻到的密地，多半是游戏开发公司，胡乱编造。

　　宗守也只存着万一希望，来这边看一看。真正的念头，是想看看能否在这附近找到线索，寻觅到真正灵螈之尾的所在。

　　可眼前的情形，却不能不令他心惊。

　　那《神皇》游戏的开发方，为何连这等隐秘之事，也能知晓？而且在虚拟游戏中，做的是分毫不差？

　　那款游戏，真是这号称背景极深的游戏开发公司研发？

　　再联系那吞天元化经，宙极命世书，更多的疑问，纷纷浮上了心头。

　　不禁是微微走神，不过下一刻，宗守的思绪，就被打断。

　　只听虎中原忽然一声怒喝道：“居然又来了三头，真是可恼！你们怎么还不快动手？”

　　宗守心神微醒，果见那云雾之中，又是三头五阶雾狼，扑了过来。

　　柴周看得是微微摇头失笑：“刚才说是定要亲手斩杀那雾狼保仇的，到底是谁？”

　　宗守这才发觉，虎中原的臀部处，有着咬痕。幸亏是穿着一层铁甲，伤势不重。不禁也是忍俊不已，一声轻笑。

　　他先前为此地之事而失神，到此刻清醒过来，却立时把所有的疑问，全数压下，不去管它。

　　毕竟此刻，他已经到了万载之前。即便是对那个游戏开发公司生疑，也不可能再跑回到一万年后去调查，此事注定是无解。

　　挥了挥手，示意意欲插手相助的柴周灵玄二人停住。宗守双指一并，停于身前。那口雷翼剑，就再次腾空而起，斩入到那浓雾之中。

　　初时是施展那惊云神灭剑决，同样隐在云雾之中，悄无声息的潜飞了过去。直到接近之后，那紫色剑光才蓦地加速，一团雷光炸开。剑速与威势，瞬间就激增至极。直接是投脑而过，将其中一头五阶雾狼，一击斩杀！

　　又大手一招，将这头巨大精兽，擒拿了过来。到得身前，便可发现这头雾狼，不止是浑身上下，满布鳞片而已。更有无数的疙瘩肉瘤密布，更有些还渗着脓液的脓包，望一眼，就令人只觉是头皮发麻。

　　宗守却没在意，用剑把那胸腹剖开，再小心翼翼地切入那心脏之中。

　　虎中原在一旁却是大急，哭丧着脸，大嚷大叫道：“君上，你可不能不管。就忍心看中原死在这里？”

　　那雾狼实力，本就超越同阶精兽，又身影飘忽，在这浓雾之中，正可尽展其一身神通。

　　虎中原初入玄武，却还未融合第七条灵脉。应付一头，就已经是颇为吃力。三头合攻，立时是左支右绌，穷于应付。

　　宗守毫不动容，是存心想要这家伙，吃吃苦头。是专心致志的，从头雾狼体内，取出了几滴银白色的血液。

　　轩辕依人在旁看着，顿时动容，这些血液的气息，与先前青实草内取出的汁液，分明是相似之极，而且更是浓郁纯净。再一凝思，轩辕依人瞬间就已了悟于胸。

　　“原来如此！这些雾狼常年呆于这浓雾中，也被这雾中汽水侵染。日积月累之下，实力尽管提升极速，本身却也是被毒素感染极深。这些血液，应该是经这些精兽身躯，纯化过滤之后产生的精血可对？”

　　说到此处，轩辕依人的瞳孔里，顿时发着光。无论是人类的武者灵师，还是这些精兽，肉身气血到了一定境界，都有自发排毒之能。

　　这些银色血液，也就等同是把水雾过滤提纯之后的产物。非但无毒，反而纯净无比。

　　这种东西，若用来炼丹，必定能收奇效！

　　宗守早已感觉得手臂上的小金，已经是蠢蠢欲动。当下也不阻拦，任其将这些银白精血吞噬。

　　而后下一瞬，就见小金那果冻般的身躯上，产生着一丝丝细不可见丝线。使那外皮玄异的纹路，愈发的完善。

　　此处众人，也顿时一喜。这银白血液，确实有效，而且看小金的情形，应该也确实无害。

　　“此物对我妖族与精兽，最是有效，可提升血脉。普通人亦可服食，不过除非是身具异血，否则就只能是强身健体，增强真气。内中更隐含一种上古神兽之血，一定浓度之后，含有通慧之力。可助人参悟武学，以及天地至理，对灵师也同样有用——”

　　宗守一边解释，一边是暗暗遗憾，可惜尹阳不在，不知去向。

　　否则这种本质应当是灵源之血的水雾，对于灵族而言，应该更有奇效，又交代道：“其实这精血，也并非是全然无毒。积累大约百滴，毒素就可令武宗强者有身陨之险。也不能多否，一人视资质不同，大约百二十滴，就是极限。还有捕杀这些精兽之时，最好是当那精兽气血沸腾时，一剑致命最佳！”

　　听到此处时，众人也无需宗守详加解释，就以明了其意。

　　气血活跃极盛之时，那银色精血的品质，才会更好。而若是伤势过多，也会降低这些精血的纯度。

　　虎中原本事已经费尽九牛二虎之力，才将三头雾狼压制。正欲一刀，先将其中一头砍伤，此刻闻得宗守之言，就立时把手一缩，又手忙脚乱的抵挡。目光却泛着精芒，贪婪地看着这三头精兽。


第340章 聚龙山下

　　轩辕依人眼里，顿时闪着奇光：“那你又是如何知道的？这样的地方，别说又是从书中看到？”

　　宗守顿时一阵头疼，就知轩辕依人会问及因故。不过好在他如今，也不像以前，对宗未然那么忌惮了。

　　乾天山妖王之位已定，至于宗未然，此事以后再说，既然已拜入苍生道门下，以其库藏的经书典籍。那时自己，定能将元一剑，完善到一定程度。

　　“还真是从书里面看过来的。”

　　一边说着，宗守一边摇头晃脑的笑着：“残阳之年，灵螈抗羲子。不能敌，断尾求生，其尾坠于葬圣之地。其实这些水雾，就是灵螈之血所化。灵螈乃兽类始祖之一，故此它的血，对精兽妖族，最是有效，却也同样有奇毒。还有许多，要不要我背给你听？”

　　轩辕依人哼了哼，转过了脸。忖道自己也读书甚多，怎么就没撞见？日后必定也要翻了翻那临海书院以及乾天山的书库，看看宗守所言，到底是真是假。

　　又想到既然是苍山道的始祖羲子，那么此地之事，怕是多半他那位圣境的师兄那里得知。

　　“其实此处，也并非全无危险，只是时间恰好而已。”

　　宗守又展动一个灵决，将那大雾继续拂开。而后就可见不少精兽尸骨，埋在地面。

　　“每到子时时分，天地阴力最盛之时，这里的雾毒，也会转强。那时即便五阶强者，也难承受，需得寻地暂避。”

　　接着再眺望了一眼四周：“此处谷内，大约是四百里方圆，越往下，地势越低，水雾也越强。此地的精兽，应该统共还不过七千。不过据说底部连接下方一处恶渊，每日都有精兽邪魅被此处水雾异力吸引，而进入此地——”

　　依人顿时微觉遗憾，此地精兽数目少，也就注定了无法大规模的利用。即便有新的精兽进入，估计时间不久的情形下，也难以凝聚太多这种精血。

　　施丹却是微觉感动，尽管明知此地派不上大用场。可宗守连这种宝地，甚至那灵螈之尾，也不瞒着她这样的‘外人’，可见其对自己，是信任有加。

　　有这样的君主，之前违抗宗门之令，留在宗守的麾下效力的所为，已经是值了。

　　“这么说来，这些日子，我们都得在这猎杀这些毒兽？”

　　轩辕依人问到此处时，微微疑惑道：“那龙门开启，宗守你不打算去了？”

　　“是你们，不是我。那龙门武圣留影，怎可能不去？”

　　宗守一笑，看向呆立的众人：“都傻站着做什么？难道还想要孤亲自动手。帮你们把精血送到嘴边不成？”

　　……

　　两匹四阶龙角翼马，在沼泽地里穿梭。因是四阶精兽，本身战力就是极强，身具龙血。其上乘坐的人影，亦是气势不凡。故此沼泽中，也没什么不开眼的异兽，跑来寻他们的麻烦。

　　前面一人，正是宗原，一边策马而行，一边警惕的注意着四周与脚下。

　　这泥沼遍布之地，最危险的就是这泥内。无论什么样的怪物，都可隐藏。

　　运气不好，甚至可遇到七阶的精兽。

　　他性情就是如此，哪怕明知宗守的战力，已经远在自己之上，也依然是尽心尽力。

　　后面那匹龙角翼马坐着的，自然是宗守，此刻正处在半睡半醒之间。

　　只余下一丝神念，始终在警惕的四周，关注着自己魂海之内的变化。

　　是不得不如此，其实自晋阶还阳灵师之后，他就再没踏踏实实，睡个好觉。

　　一切都因那‘吞’‘净’二符的作用，使他的魂海彻底异变。

　　以前这漩涡还有节制，尽管在吞噬着天地之灵，但是幅度微小。

　　可自从他把这两道真符凝聚之后，这漩涡就有了核心，吸力强了十倍不止！

　　也不再是只吞噬普通的五行灵能，而是直接吞噬‘源灵’，这些灵能产生的源头。

　　即便在这魂海之中，凝聚出七条完整的灵脉，也不见休止。使那漩涡不断的壮大，又反复压缩着。

　　纯论魂力，他现在应该已经不下于早十五年前，就已经进入还阳境，已快凝聚九符的宗凌。超出同阶灵师的六倍！

　　以至于宗守，时时刻刻都在担心这魂海之后，又会有什么变化，使他在睡梦中，糊里糊涂就没了性命。

　　唯一令人欣慰的，是那口元一剑。自从他尽复乾天失地，雄吞三省，治下又多了十几个直辖之城，人口也增加五千万之巨。这剑内的龙气，就是不断的增长壮大，剑身上的龙形也愈发的明显。

　　那帝风决，也轻轻巧巧，就冲入到了第六境。

　　这还是宗守，始终压制着。未曾刻印去修炼的缘故。若是用心修行，冲入到第七境，也是轻松之极。

　　不过那九层宝塔，却更是强横。压在他魂海上空，动也不动，瑞气千条，一丝丝刷下。

　　一边修复着他的神魂，一边又将这口剑，牢牢镇压。唯一令人惊奇的是，自从他那日在镇乾峰的铁罡石大殿里，做了一场戏之后，这些所谓‘王道之气’的侵染之力，似乎没那么强了，显得温和了许多，颇令人安心。

　　太阳渐渐落下，这沼泽之内，也愈发阴冷。此时才是这地方，最危险之时。

　　二人却依旧未停，催使这骑兽，继续发力前奔。大约两个时辰，前面就已经看了一座大约三千丈高的大山。

　　“君上，聚龙山到了！”

　　宗原抬起头，细看了一眼。只见此山除了特别高，面积也特别大之外。也并无什么出奇之处，三面背着沼泽，靠依大海。

　　唯一有些令人惊奇的，就是这山上的草木，生的是异常旺盛。

　　宗守也醒了过来，才刚睁眼，便是一笑：“果然不愧是聚龙之名——”

　　此处山下，足足数十条灵脉汇聚。更是七条大型‘龙脉’的发端与终末之处。那山势走势，也颇具异像。

　　若非是此处，位置有些不对，而且四处都是人类无法生存的沼泽湿地。此地当是绝佳的立城立都之所，可得‘王’气滋润。

　　不过即便如此，此地却依然是顶尖的墓葬在地，也就是风水学中所谓的福地，可列入第一等。

　　事实上，五千年后，当此处沼泽干涸。这里确实是立起了一座大城，也崛起了一个大国。

　　二人行至山下，就先寻了一个干爽之地坐下。此时距离龙门开启之时，还有大约四日。而山上更满布着那位武圣设下的禁制，据说更有不少精兽，以此为巢，很是强横。

　　故此他两人，都不急于上山。

　　宗原升了火，就在火堆不远觅地坐下。从一个磁瓶中，取出了一点银白色的液体，从掌心之内，吸收入体。

　　这是二人，在云海之下，狩猎得来。几日时间，一行人在云海之下，四处寻觅捕杀。凑了大约四百余滴，先由二人带了过来。

　　其实依宗守之意，本来是只打算独自一人，前来这龙门。宗原却放心不下，定要跟随。考虑到那武圣留影，对他也确实是助益非小，宗守也就只得答应。

　　令他出乎意料的，却是轩辕依人，居然不愿跟来。说是那武道剑意，有你教我就好。这灵螈之血，今日错过了，就不知日后是否还有这机会。居然丝毫不将那武圣留影，放在心上。

　　这仁义小妞最感兴趣的，果然还是炼丹炼药。让本来对情侣结伴而游，颇有些期待的宗守，是伤心不已。

　　也同样取出了两滴银白血液，其中一滴，任由小金吞噬。另一滴，却是由他自己，吸入到掌中。

　　这些灵螈之血，可以增人气力，亦可强化血脉。

　　精兽服食，无需做什么，就可以觉醒祖先留下的神通记忆。

　　小金就是如此，每服食一次，身躯的变化，就更增一分。

　　表皮的花纹，越来越是玄奥，仿佛一种天生的灵阵。体内的经脉，非但未曾多增，反而更是显得精简。可那妖力流转的效率，却是大幅增加。仅仅数日，那拟物神通，就已经提升了半个层次。

　　宗守却是把这些灵螈精血，主要用在强化身躯，以及参悟武道上。

　　服食之后，便立即炼化之后，就已内观玄霆锻体决，粹锻躯体。

　　可惜的是这门苍生道的顶阶炼体术，最讲究的就是一心一意。

　　即便是宗守，也无法分心多用。只能继续参悟狂霆剑意，此事不算分心，反而多有助益。

　　几日下来，他对这门剑意的领悟，居然也大幅增长。而那雷翼阳蛇，亦是因此受益。几次蠢蠢欲动，几欲突破，却被那那层看不见的‘天障’，阻拦了下来。

　　一滴精血服食，宗守足足用了半个时辰，这才完成。只觉是精气消耗极巨，不过这番炼体，肉身又有不少增益。

　　“再过些时日，就可融合第七，第八条地脉入体了——”

　　他体内此刻，已经完成了双轮三脉的融合。有前世的基础，宗守的武道意念，本身就已达到了极高的境界。武宗境的那层阻隔，对他根本就没有阻碍。


第341章 让他闭嘴

　　宗守几乎是在第五第六条地脉入体的两日之后，就已经达至武宗境界。

　　若非是顾忌自身境界，还未彻底稳固。躯体之内，因境界提升而产生的变化，仍未停止。此刻他已可将那第四脉的融合完成，踏入四脉武宗之境。

　　魏旭走前，留下的那些武典经文。已经可助他把那撼世灵决，完善到地轮层次的第五重——

　　宗守才刚把今日炼体功课完成后的不久。宗原也已经从入定中清醒了过了，眼眸里星光隐隐，是神气完足。

　　宗守看的一笑，自从得了这灵螈之血，这宗原浮动的气息，也是一日比一日稳定。

　　这家伙冲击玄武宗的最大障碍，就是肉身。此刻内有内观玄霆锻体决，外有灵螈之血这样的外力。每一次修行，都可使其根基，更稳固之分，对狂霆枪意的领悟，想必也在逐步激增。

　　其实到了此刻，宗原的气息，已经远没有以前那般的浮躁，没有了那种随时都要失控暴走的感觉。快速晋阶的隐患，正一点点被消除。

　　甚至不时溢在体外的紫雷，也在消失，到了微不可查的地步。

　　取出了幻心境，正欲再入冥想。宗守的眉头，就皱了皱，看向了那不远处的泥沼地。

　　“来的好快！”

　　只见一行骑队，正是那沼泽深处，往这边奔行而来，都是清一水的三阶骑兽。修为也高低不等，最高的有第六阶巅峰视力，低的却是只有相当于三阶精兽的修为。不过多是灵师，武修只占了四分之一。

　　那些隐世的宗门世家，大多有长辈照拂，出入聚龙山，大多都有长辈照拂。凌空而行，一瞬千里。

　　而东临云陆的散修，不到天位境界，也参与不进。各方势力，倒有不少有实力插手的。

　　不过此处周围，有柴元事先以大军封锁。能从陆路进入聚龙山的，是少之又少。

　　只有乾天山境内，几家势力而已。其中之一，就是临海书院。

　　看这些人的服饰，也正是那书院之人。

　　宗守微微一笑，打消了冥想的打算。目光游梭，在这群人中寻觅着。不过须臾，就落在一人身上。那是一个年轻人，身着最普通的青布长衫。面色略显青白，面貌却与巩欣然，相似到了六成。

　　望见此人之后，宗守顿时只觉心神之内，又是一松。

　　知晓这年轻人，多半就是巩欣然之弟了。果然就一如弱水给出的消息，此子随遁其姐旧路，一年前拜入临海书院门下。

　　似乎是走的灵武双修的路子，年纪轻轻，就已同时具有秘武师，以及养灵境灵师的修为，双双进入到了三阶。

　　这天资，可比巩欣然要强的太多。怪不得这临海书院的几位院长，坚持要将他带到龙门来。

　　又想到了自己乾坤袋里面躺着那本武经秘要，只需将此物送出，就算是又了结‘宗守’的一桩遗愿。

　　心中可绝了牵挂，结了因果，必定可使心境更为澄明。

　　说来此物所含之秘，他也一直未用心去解开。除了一开始有些奇怪，就没怎么在意。

　　即便有什么秘密，那也该当是巩家的，与他无关。

　　受人所托，忠人之事，他还不屑于去侵夺这巩家之物。

　　一想及此事可以了结，宗守就觉欢欣。

　　日后大不了，再写一封推介信。拜托雷动，让此人拜入五绝山庄门下，就算是照拂周到了。

　　临海书院，乃是早年几位日游境的灵师散修与几位儒道修士所创，传承五千年，在东临云陆渐成规模，在诸多书院中颇具气象。一面传播儒学，一面教授弟子灵法，以换取收益。一些隐世宗门都派人常驻，在这里选拔与考察弟子。

　　能有人拜入五绝山庄，是这书院的荣幸。

　　宗原悄悄握住了枪，仍旧如泥雕一般坐着，那警惕防备之意，却瞬间增到了极致。

　　宗守却是一笑，拿起一根木枝，撩拨着火堆。此刻人多不便，那武经秘要也不便当着这么多人的面交付，故此他暂时也无相认之意。

　　那群临海书院的人到达山脚干地之后，也同样神情警惕的打量着二人。

　　不过此处能够落脚之处，实在不多，只能选在一旁歇息。而后片刻，就听一声惊咦：“是宗守师弟？”

　　宗守目光微凝，顺着那声音望了过去。果然望见几个熟人，脑里那十三年尘封的记忆，瞬间就活跃了起来。

　　认出了好几位，‘宗守’这一届的几个出众之人。说话只人，比他大了一岁，是个十五岁的少年。服饰华美，头戴金冠，面相却又显得略为淳朴。

　　宗守认得，此人名叫钟离霜，据说是东临云陆一个隐世世家的子弟。家族势力，几乎可堪于一些比拟，门内颇有几位七阶强者。

　　也不知为何，却拜入到了临海书院门下。一身实力，也是不弱，到了养灵境巅峰境界，只差几步，就可以神魂出窍了。

　　此刻更惊怔的，却是那些带队的那些师长。纷纷注目望来，不过眼神却是复杂无比，敬畏、愧意与忧虑夹杂。想要上前见礼，却又有些犹犹迟疑。

　　虽未说话，这几人的心思，宗守却是心知独明，三年时间里，宗守在临海书院的处境并不好。特别最后一个月，宗未然与乾天山，都已经有风雨飘摇之兆时。不止是同学，便是这些授课的师长，平时也多是冷眼相看，冷淡无比。

　　大约那时，谁也未能料到。他宗守居然能返回乾天山，斩杀宗世，继承妖王之位。

　　更绝未想到，仅仅数月，东临云陆的情势，就发生这么大的变化。

　　乾天山再次崛起，独控十二省地域，加上日后将由他继承的玄山。近乎三分之一的东临云陆，都在他掌控之中。

　　而临海书院的影响力企及的地域，也都尽数落在他治下。

　　冷淡的笑了笑，宗守也不愿去搭理，百无聊赖的撩拨着火堆，看着那火焰变幻。

　　不过那人群之内，随即就又传来一声轻笑。

　　“宗守？是那个废物世子？还没死么？”

　　这声音略显尖利轻挑，含着轻嘲之意：“学了三年时间，都没能够完成定神之人，到这里来做什么？难道以为这龙门武圣留影，就能帮到他？没有修灵法的资质，总该有自知之明——”

　　宗守心神微怔，忖道这是什么奇葩？还以世子称呼他，应该是还不曾知到他的消息。

　　可有这么大的胆子，在师长面前，公然出言讥嘲，应当是颇有身份才是。

　　抬起了眼皮，果见一个身形微胖之人，正冷笑着走到那钟离霜身旁。眼带戏谑之色的，看了过来。

　　此人他认得，名叫海洪真，家世亦是不凡，仅逊于钟离霜一筹。

　　这么一想，宗守就又连带记起了好几桩恩怨。在临海书院，因此人之故，那位‘宗守’被其揍过了好几次。几次三番，被打得半死不活，肆意羞辱。

　　初时还有书院的授课师长，看在乾天山的份上，为他出头。待得后来，就再没人管了。

　　这些画面，在‘宗守’的记忆里，是极其深刻。对这小胖子，痛恨无比，与宗瑜并列。可此时宗守想起，却是只觉淡然。

　　不过此刻，首先大急之人，却是临海书院的另一位还阳境的灵师，猛地呵斥：“给我住口！宗守殿下如今已经是乾天山妖王，控十二省之地。日前更大败涛云城，逼使云瑕烈焰二城之主断臂，麾下雄兵千万。你生了什么胆子，敢出言冒犯？”

　　喝骂一声还不算，最后更出言提醒。便是那首先认出宗守的钟离霜，也同样面色铁青。

　　那小胖子海洪真，也是微微一惊。有些不敢置信的，看向宗守。

　　他最近闭关修行，对外界之事，还真不怎么知晓。也是有些不敢相信，这一个年前，他还任意欺辱的家伙，居然已经成了掌握十二省之地的乾天妖王。

　　接着当又望见众人，包括自己那些同学，望过来的异样视线之后。却又是神情一变，目透怒容。

　　“乾天妖王又怎样？刚才的话又没说错，废物就是废物！我偏就骂他，他又能拿我怎样？”

　　又一声冷笑：“你们惧他，我海家却是不惧，只是一个小小妖王而已。一年之前，也不过是被我揍的不敢说话之人——”

　　宗守本不在意，这时听着，却也嫌烦，双眼微阖道：“让他闭嘴！”

　　宗原的目光，立时一厉。他静时有如石塑，一动不动，动时却仿佛脱兔，疾不可见。

　　一道紫色的枪影，直接袭向了那临海书院内的诸人。

　　七尾天狐一族的武学，以幻术飘忽为胜。宗守却是完全走的另一条截然相反的路子，凌厉而又霸道，迅捷无匹！

　　那几个临海书院的师长，立时面色大边。几道护身灵法，几乎第一时间，就加持在那海洪真的身上。

　　两位玄武宗师，更是分执长剑，两道剑影斜削而至，封锁着宗原的身影。

　　却见那宗原，是不闪不避，雷光如龙。竟是正面硬撼，一个枪花抖出，将两剑影瞬间粉碎。而后也未等这几人，再反应过来，身形就滑过五十丈之遥，枪尖直接击向了海洪真的咽喉。


第342章 圣者意念

　　“篷！”

　　当那犀利枪影，将那重重灵法壁障，一枪穿透时。立时血雾飘散，海洪真的脖颈，也彻底折断炸碎。那肉嘟嘟的头颅，亦是凌空翻飞。

　　而也就在众人视线，或是不忍卒睹的躲避，又或是被那翻滚头颅，吸引过去时。宗原的身影，却如鬼魅一般的倒退而回。

　　到了那篝火之旁，仍旧是盘膝坐着，仿佛从来都不曾动弹过。整个过程，也不多一息，只有在场十几个五阶之上强者未曾错过。

　　似那些学生，就只听得宗守说出那句闭嘴，就光影一闪。海洪真的头，就翻飞而起。溅出的血液，更把旁边的钟离霜，喷的满身是血。

　　那几个还阳灵师，与玄武宗师，都是面色青白。后者还好些，前者却是神情震惊警惕，几乎本能的各自招出了护驾。一头不够，要两头以上，才能安心。

　　方才那一瞬间，他们总共也只来得及发出一道灵法，却被宗原一击而破。两位玄武宗师，也是阻拦不住。

　　换而言之，在这个距离。宗原方才若全力出手，可将他们任意一人，一击秒杀！

　　宗守也同样是张大的嘴巴，愕然的看着这一幕：“宗原，我只是说，让他闭上嘴而已——”

　　尽管那本来的‘宗守’，对海洪真的怨气非小，可毕竟感情隔了一层。

　　而且在他眼中，也只是小孩子间的斗气而已。他还不至于为此，与一个才到十五岁的少年，去计较什么。

　　虽是心存教训之意，可再怎么也不会因这口头争执，要了对方性命——

　　该不会是宗原，领会错了他的意思？让他闭嘴——一枪杀了，也的确是很好的闭嘴方式。

　　“臣知晓君上之意！”

　　宗原神情木然，面上却破天荒的红了红，透出几分不好意思之色：“臣方才，一时没能控制住——”

　　“呃——”

　　宗守再次愣住，这才想起，宗原最近的进境，确实稳定了下来，可毕竟还不是真的稳固。内观玄霆锻体决，本就是远超他们等级的神通级秘法。就连他都无法全然控制，更何况宗原？

　　要这家伙杀人还可以，要他手下留些分寸，那就抱歉。

　　一思及此，宗守眉头顿时紧皱，这可怎么善后才好？瞬即之后，就只能是微一叹息。

　　“算了，杀了也就杀了！反正这家伙，也确实有些碍眼——”

　　当下是长身站起，准备起行。此刻他体内因修炼内观玄霆锻体决而消耗的真气，还远未恢复。

　　不过此刻，才刚把别人的学生宰掉。再呆在此处，只能给人添堵。

　　不过宗守才刚上马，意欲起行。那边临海学院的几十人，却都是群情汹涌。一个七旬左右，穿着儒袍的老者，从人群里走出。

　　容颜清癯，目透嗔容。几个大步，就隐隐拦住二人的去路道：“宗守殿下，不知还是否记得老朽？”

　　宗守歪着头想了想，半天才从找到关于记忆，点了点头：“我知道你，临海书院的一等博士郤彦。我在学院寻人请教灵法的时候，十次有十次寻你不到。”

　　那郤彦的面色微微一红，旋即就又恢复，冷声道：“我这学生只是有些不通世事，出言不知轻重而已，并非有心。一言不合，殿下就令部下杀人，这是什么道理？这海洪真，更还是你的同学。殿下就不觉太过残忍？还请殿下今日，给老朽一个交代！”

　　“那么你要孤给你一个什么交代？”

　　宗守本就不耐，此时闻言，更是心烦。也不愿与对方做什么口舌之争，直接问道：“把你们这些人，全数灭口在此。这个交代，不知郤博士你可满意？”

　　郤彦气息微微一窒，面色忽红忽白。而那一众临海书院之人，上至博士授讲，下至随行弟子，都是只觉心中一阵冷寂。

　　那郤彦几次张开欲言，又吞了回去。来回几次，才终是愤然开口：“岂有此理！岂有此理！公道自在人心，殿下以为可威胁得了老朽？殿下这部属，或者枪术强绝，可若要将我等尽诛自此，殿下怕也休想生离此地？”

　　一边说着，一边身躯微颤，似乎是正气的不轻。

　　“废话少说！要想代你学生出头，那就尽管动手！”

　　说到此处时，宗守忽有所悟：“你担心那海家寻你麻烦？”

　　见郤彦一阵沉默，宗守顿时是微微摇头：“要他们直接找孤就是，此子言出不逊，孤已命人斩杀。若是不服，尽可来寻孤理论。你再敢拦我，便连你也宰了。惹火了孤，早晚把你们临海书院一把火烧掉——”

　　说完之后，再懒得与这老头废话。直接策马，慢条斯理的往那大山深处行去。

　　那郤彦微微犹豫，片刻之后，还是把身形让开。注目望着宗守宗原的背影，渐渐远去。口中则是暗自呢喃，心中奇异。

　　一年不见，这宗守怎么变成如此心性？心狠果决，锐气十足，再没有了以前的慎微小心。方才那股慑人之势，甚至就连他也觉有些畏怯。

　　那边钟离霜，与几个以前对宗守熟悉之人，也同样是茫然。

　　他们也知晓以前的那个宗守，性情坚毅，一介废人之身，却是始终坚韧不拔。与人斗殴之时，也是如此，明知不敌，哪怕是被打死，也不认输。

　　却也没有此刻这般的强势，只是一言，就可决人性命！

　　“海师兄他，就这么死了？”

　　说话之人，都不敢以眼去看海洪真的尸身。只是声音微颤着道：“那宗守，怎么变得如此狠毒？”

　　“狠毒？嘿，这位被洪真师兄日日欺凌，如今手握权柄，身边又有那样的强者跟随，不寻机报复才怪！海师兄他，其实也太没眼色——”

　　“——不过刚才，宗师弟真的是好霸气！以前人人鄙薄他，真没能看出他竟有那样的聪慧。几个月时间，就成了掌控一方的云陆霸主——”

　　这次出言之人，却是一位正值二八芳邻的女子，却激得周围之人，纷纷颦眉。

　　“他权势再大，再聪慧又能怎样？终究还是废人一个，凡人最多八十寿元。我等日后魂游天地之日，此人早就化成一杯黄土。今生若有机缘可白日敖游。迟早有一日，我会代海师兄，复此血仇！”

　　“据说前阵子，乾天山还传出消息。说是这宗守，幼年就能斩杀六阶妖兽。入我临海书院之前，更是逼退阴蛟。只是因要避雪氏一族，才来我们书院读书。这岂非是笑话？宗守那三年是什么样子，我是看的一清二楚。他要给自己脸上贴金，也不用这样——”

　　“都说此人雄才大略，我看也不过如此。要非是他父亲留下的那些部属忠心，他早就死了。我看他也得意不了太久，海家的人，必定不会这么善罢甘休！”

　　人群里议论纷纷，那些师长也同样在惊怔之中，也未去出言阻止。

　　钟离霜回过神，抹了一把脸上的血，也没心思去参与议论。

　　听着周围这些人的言语，却只觉是心中发冷。海洪真死去，此地诸多师兄弟，看似是为其打抱不平。其实却无一人，真正为其生死在意。

　　人群之后，也有几个城府深厚的，都是沉默不言。钟离霜又看向了身后，只见一个少年，正看着宗守离去的方向，似乎在深思着什么。

　　……

　　策马行出百余丈，宗守也依然可听见身后，那些议论之声。

　　有义愤填膺，也有幸灾乐祸的。宗守一概不去理会，彻底封绝于耳外。

　　这座聚龙山，南北有五百余里，范围极广，也没多少支脉，故此坡度也极小。

　　不过当宗守二人，穿越密林，才刚走了十几里路。就感觉一股若有若无的意念，凌驾此间。

　　物理上不见痕迹，只作用于心灵，接连不断的冲击。

　　“这是拳意！”

　　宗原闭目感受，当分辨出这武道意念来源时。顿时目光惊悚的，看向那山巅处。

　　宗守则微微颔首：“猜的不错，那位武圣尊者留下的禁制，别无他物，就是这武道意念。能更承受得住，自然可进去。承受不得，也就只能半途而止——”

　　他们武者大多都是如此，更喜直来直去，没有灵师那么多花花肠子。

　　旋即宗守，又一阵纠结。他如今也是兼修灵法，甚至灵法修为，还比武道高得多。

　　又行了几十里，那两匹龙角翼马，却是无论他们两个人，再怎么催赶，都不肯向前再踏一步。似乎极其不安，暴躁无比。

　　宗守心中微奇，这两匹龙角翼马，虽是人工饲养，早没了野性。可身为四阶精兽，也不该对这武圣意念，如此畏惧，实在也太跌份了些。

　　那意念虽是圣人所留，强度却不及其生前的千万分之一，且还隔着这么远的距离。说来这两头马，还是特意训练出的战驹。

　　没奈何，二人也只得把马暂时弃下，步行上山。不过宗守心内，却再无先前的散漫，小心翼翼。

　　能令龙角翼马如此，说不定是前方有什么绝大凶险，被它们感知到了，所以不肯前行。


第343章 不听人言

　　换成了步行，宗守的动作，就变得僵硬了起来。不过却也能行走如风，一步数十丈，毫不废力。

　　他如今身上，已经换了一套新的外骨。后世的名字，唤作雷走四型。

　　界浮城与云海之下的兽墓，使他私囊丰厚，赚的盆满钵溢。装备也自然跨越，直接从雷走第一代，跳到了第四代。

　　所有材料，都是取自六阶化雷云鲸，接近心脏部分的一段背脊加工制成。

　　不但是坚固无比，与同阶的灵器相当。更轻若鸿毛，可软可硬。穿在身上，几乎同一件衣物相仿，内中还可预聚雷电之力。

　　宗守制成之后，还亲自试过，不用催动真力。只凭这外骨本身的力量，就可压得武宗强者，难以抵御。

　　而此刻的速度，还只是平常速度而已。一旦以电力激发，更可增十倍之速！端的是了得！

　　其实这雷走外骨，总共有十二个型号，七十九种分支。

　　到了第五型，就需动用那七阶材料。

　　宗守也不是没想过炼制那些更强力的型号，可惜他身边，实在找不到合适的炼器师。

　　而这雷走四型外骨，哪里都好，却唯有一点，令宗守颇觉无奈。

　　仍旧不够灵活，行走时也依然彷如木傀儡似的。

　　一路往前，有走了大约七十里路程。宗守的口中，不时传出一声声的轻啸，忽而厚重雄浑，忽而清冽尖利，向四周传播。

　　说来也怪，在这龙脉密集，强横精兽聚合之地。居然一路顺顺当当，未曾遇到半分险情。

　　这是他在后世学来的一种技巧，模拟那龙吼凤嘶之声，震慑精兽。

　　哪怕那些精兽，已经开了灵智，心存怀疑，也不会随意攻击。甚至绝大多数，还会远远避开。

　　不过就在那山势渐陡之时，宗守就听到耳旁，传来一阵悉悉索索的声响，连续不绝。他的身形，瞬时顿住，就着下一瞬，面色就蓦地大变。

　　“魔火晶蚁，草他姥姥，这里怎么会有这种东西？”

　　口里难得的狠狠骂了一句粗口，宗守却是立时是把那雷骨，催发到极致的状态。

　　以先前来是的十倍之速，拉着宗原，疯狂的倒退而回。

　　直到六十里外，望见不远处，有几十块巨岩凸立。宗守先以灵觉一探，顿时一喜，止住了奔势，直接跃上了最高处的一块巨岩。

　　先用脚踩了踩，果然是一种名为雪纹岩的坚硬石质不错。离地面大约是一百二十丈高，高度也差不多够了。十丈方圆的地方，不大不小，二人恰可守御。

　　接着是毫不停歇，以他前世今生，都前所未有的快速高效，在这块巨岩之上，绘制灵纹，布置兽晶。

　　半刻钟之后，当这灵阵完成，便可见那雪纹岩，正以肉眼难极的速度，开始硬化着。更变得是冰冷无比，外壳处更布上了一层寒霜。

　　宗守依旧不放心，又取出了三十六口细小飞剑，布置在这灵阵之内。

　　这是当日在乾天山祭坛之上，祭天之时从那雾叶手中得来的一套竹叶剑。其中一些碎裂了，宗守也不去修复。只把剩下的部分，委托一位六阶炼器师重炼。

　　又加入一些珍惜材料，使其改头换面，弄成了这么一套不伦不类的飞剑。依旧是竹叶剑，却多了寒系属性，宗守叫它竹叶寒剑。

　　他也试过尝试以心念，指挥这成套飞剑，却是顾得了东，顾不来西。飞剑到处乱舞，不成章法。

　　判断这成套飞剑，固然威能极大，可分心他用之能，却也需强到变态。宗守倒是颇为艳羡，一时却也没时间去锻炼这分心之能，只能暂时放弃。不过配合这灵阵，倒是威能不弱。

　　灵阵布完，那三十六口竹叶寒剑，就忽然隐去，不见踪影。

　　宗守又望了望身后，只见那预想中的蚁群，并未追来，方才轻舒了口气，却依旧是心内警惕无比。

　　宗原一直看着，旁观着宗守在这岩石之上布置阵法，虽是奇怪，却并不打扰。

　　直到此刻，方才出声问询：“君上，那魔火晶蚁到底是什么东西，令你如此忌惮？”

　　又是逃遁，又是布阵，他还未曾见宗守如此仓惶失措之时。

　　以他这君上的实力，哪怕是真有七阶精兽，想来他二人，也可全身而退才是。

　　“是一种四阶位格的灵蚁——”

　　宗原愈发奇怪，四阶？若是四阶何用如此畏惧？接着就只听宗守继续言道：“性喜成群结队，一个蚁群，至少也是三千以上。如有兵蚁，至少也是六阶。生长与魔渊周围，最喜噬生灵。天生就有双翼，虽不可飞行，却往往一跃，能有百丈——”

　　宗原听得是头皮发麻，想象一下数目三千的先天强者，还夹杂不少六阶。顿时也目带惊悚之意的，看向了身后。若是被这蚁群围住，那么即便是他们的本事通天，只怕也要力战而死。

　　又心生忧虑，宗守虽是布下了灵阵防范。可困在这里，也同样是处境堪忧，不得脱身，迟早还有身陨之时。

　　那边宗守，却已经是以灵师手段，召来了一些枯枝。又以雷翼剑，在周围连斩了十几头精兽，吸摄了回来。大模大样的升起了火，开始烧烤。

　　此事却没时间去精心调制，胡乱剥皮烤得半生不熟。就递了些给宗原，自己也大口大口的吞吃了起来。一边吃着，一边交代：“多吃一点，积蓄些气力，等会怕是有一场苦战。魔火晶蚁速度极快，那些兵蚁行进之速，更胜过七阶精兽。一旦被他们锁定气息，是逃不掉的。不过只需守到天明，就可脱身。天生万物，从无完美之物。即便再强的生灵，都有其弱点，有克制之法。这魔火晶蚁，最怕的就是日光——”

　　宗原这才释疑，看看天色，还不到子时。当下也是毫不犹豫，就狼吞虎咽了起来。

　　武宗境界，其实已可做到辟谷，吸纳外界灵能，转为气血元气为己用。

　　不过到这个层次，每日修炼战斗的消耗更巨。纯靠天地灵能，还做不到收支平衡。饭量反而是增大了十倍。

　　也就在二人安定下来不久，后面一行人，也远远赶来。

　　正是临海书院的一行人，看来是急于赶至山腰处的龙门入口，并无意在山脚下多做休息。令宗守是后悔不已，早知如此，就厚着面皮，在下面多留些时间。

　　那队人马望见宗守二人，也都是微显尴尬，只当是看不见，继续往前行去。

　　宗守皱了皱眉，还是决定开口提醒一二：“前面有魔火晶蚁，你等未与之接触，还是早点返回才好——”

　　那临海书院之人，却都只当是没听见，脚下也毫不停歇。

　　而为首的郤彦，亦是一声嗤笑。

　　更隐隐约约的，听到一些声音传来。

　　“魔火晶蚁，那是什么东西？”

　　“我曾看到过，是生长在魔渊火脉里的一种灵蚁。不过据说云荒之时，就已经灭绝的差不多了。仅余的一些，也在云海之下。”

　　“这是吓唬我们？当真可笑。话说回来，这宗守不是打算去龙门么？为何在这里停住？”

　　“此人灵法武道全无，怎可能上得了聚龙山？妄想而已，真不自量力！”

　　宗守的唇角，顿时一阵抽搐。忖道这些人，既然想要送死，那也随他们去。实在懒得管。

　　吃饱喝足之后，宗守又略一调息。就将这精兽之肉，化作元气灵能。吸入肉身。

　　他如今一个人，一餐就可吃一头野牙猪。此刻又多吃了些，以储存气力，却颇有些腹胀之感。

　　仔细想了想，宗守还是摇着头。又将百余枚四阶精兽，陆续打向了一旁的巨岩。在那边雪纹岩之上，也布下了一个灵阵。

　　倒不是真好心到不计前嫌，给那些临海书院之人，一个安全的落脚之地。

　　只是多一人多一分力量，有人能分去那蚁群一些力量，是最好不过。

　　这灵阵也是他在临海书院里，学过的一种极粗浅的四阶制式灵阵，也抵挡不了那魔火晶蚁多久。不过想来临海书院之人，自可将其强化，用不着他担心。

　　微微一笑，宗守静静等候。果然不过顷刻，就见一群人，疯狂的往回逃奔。面色皆是惨白一片，惶恐无比。

　　那为首之人，正是那郤彦。本是张皇失措，当望见宗守二人所据，那二片巨岩之时。立时眼微微一亮，驭着灵器，向这边飞腾过来。

　　宗守见状，顿时是‘嗤’的一笑。这人也真够无耻的，居然还跑在那些书院学生的牵头。接着他还未开口，那边宗原，就已经知晓其意。

　　一枪刺出，浩烈枪影，直透百丈之下，口中冷哼道：“滚到旁边去。”

　　那郤彦无奈，只得身形一折，远远避开。面色一时是铁青无比，瞬即之后，就又面泛喜色。

　　跃上了旁边的巨山，看了周围一眼。喜色更盛，急忙又掏出一些兽晶，完善着灵阵。

　　这时那临海书院，也有更多的人，逃遁而至，那郤彦先是目透戾意，袖内灵决微展。可当视角余光，望见宗守从旁刺过来，那似笑非笑的眼神之后，却又是立时止住，任由其余人，冲上了这块巨石。


第344章 魔火晶蚁

　　那临海书院的一行五十余人，能够安然回到岩石之上的，却只有二十出头。

　　那些带队的博士教习之中，固然有如郤彦这般急于逃命之人。却也有殿后苦战，护持学生奔逃的。

　　能够安然退回到雪纹岩上的，只有四位六阶强者，加上一些学生，其中只有几人，到了第四阶先天又或出窍境界。

　　都是拼了命，在宗守部下的基础灵阵之上，不断的加强。好在都是同门，所学都差不多。分头布下的兽晶，以及绘制灵纹符箓，彼此间并无冲突不谐之处。

　　宗守看了这些人一眼，就不敢兴趣。接着就皱起了眉头，这群人中，他唯独没看见的巩欣然弟弟的身影。

　　又眺目远处，只见一片黑红色蚁潮，正蜂拥袭来。每一头，都足有半人高的水缸大小，形象狰狞无比。身上都有黑色的火焰燃烧，身上的甲壳，又晶莹剔透，仿如是赤红色的水晶。

　　不过在些蚁潮前方，还有几个人，在拼命奔逃。其中一人，正是那巩欣然之弟。

　　宗守顿时神情微松，朝着宗原示意。后者划空而起，身如电闪，不过须臾，就到了那蚁潮之前。

　　一束束枪影，瞬间如疾雨暴风，往前冲击。以那雷电之力，刺激推动，竟是无数带着电流的紫色枪影，成千上万，反以淹没之事，把那漫天蚁潮彻底覆盖。

　　宗守目光，顿时一亮。

　　这一式，叫做‘狂霆千锋’，是最能体现狂霆枪意的招法。当日他曾当着宗原的面，对着雄魁施展了一次。

　　而宗原此刻却已学会了，控制力虽不如他，只能做到二成之上的精准。可这抢势之霸道，却更在他当初之上！

　　随着那枪影，虚空中一掀起一阵阵罡猛酷烈的气流，冲凌四方！

　　瞬间就是数十头魔火晶蚁，被那猛烈枪势，彻底撕成了碎片！

　　其余周围的晶蚁，也被那罡风，掀得是身形失常，蹒跚欲倒。

　　也就在那蚁潮，微微一窒的当口。宗原就回身抓住了巩欣然之弟，不敢有半分耽搁。一个飞跃，就重新回到了那巨岩上。

　　其余几人，亦是抓住这机会，继续疯跑。待得那蚁潮恢复过来时，已经有数人，总算侥幸逃到了巨岩上。其中就有那钟离霜。

　　只有一人是速度稍慢，几乎是当着众人的面，被那蚁潮生生分食吞吃，只一眨眼，除了地上溅了一些血外，就不见了踪影。

　　不止是林海书院那些人，默默无言，为之惊怔。宗原也同样是心中发寒，看这蚁群数量，何止三千？

　　只这粗略一数，就有上万的魔火晶蚁。而那更高两阶的兵蚁，甚至还未现身。

　　方才只要他反应慢一些，或者稍稍恋战，怕就未必能够安然返回。

　　那郤彦是目光阴冷，当看着宗原安然回返，也不止是何因故，目里闪过一丝失望之色。稍稍沉吟，就向宗守那边，一抱拳道：“多谢殿下提醒在先，又预布灵阵，使我等能有避难之地！此番贵属出手，救下我书院这几位弟子性命，郤彦更感激不尽！”

　　宗守斜眼望了他一眼，都懒得搭理。就连临海书院那些人，也同样是面现鄙夷。

　　那些背景普通的学生还好，似钟离霜这样，有家族势力依仗之人，都是目光阴冷的望向那郤彦。一些人甚至恨不得，将此人生吞活剥。

　　郤彦微微尴尬，一声轻咳后便不再多语。假装关注灵阵，与魔火晶蚁的情形，看向了下方。

　　那些晶蚁只须臾间，就把这两根巨型石柱，围得是水泄不通。

　　临海书院那边，布下的乃是雷阵，只需这些晶蚁，稍有靠近。就有数十雷霆，劈斩而下。加上台上几十位灵师，同时激发灵符，顷刻间就击杀了六十余头魔火晶蚁。使那蚁潮，稍稍退却。

　　宗守占据的那一块，却是一个寒系的灵阵。

　　郤彦却敏锐察觉，大多数的魔火晶蚁，都不愿靠近。这才想起，晶蚁喜热惧寒，对那边自然是有些畏惧，不会轻易靠近。

　　偶尔有十几头魔火晶蚁，扑扇着翅膀，跃起几十丈高，意图直接飞蹬那巨石之顶。

　　却只见几道剑光，蓦地寒芒乍现，把那飞起的晶蚁，瞬间绞成了粉碎。又再次消失，化入虚空之中。

　　郤彦顿时心中微寒，他本以为这二人，独守一石。即便有宗原这样的强者，也该当极其吃力。此刻却是彻底收了心思，内里的一丝龌龊之念，立时消失的无影无踪。

　　只暗暗发愁，今日这样的情形，哪怕是逃出去，只怕也同样免不了一死。

　　那魔火晶蚁，试探了几次，留下了两百余具尸体。就暂时退开，到了百丈之外，似乎在等待着什么。

　　却令众人的心神，更是紧绷，都知晓真正艰难之时还未到来。都是忙不迭的，继续准备着灵法与符箓。

　　宗守却抽出了几分注意力，看向了旁边正是身躯发颤，明显还是心有余悸中的少年。

　　“你是巩欣然的弟弟？名叫巩悦？”

　　“殿下认识我？”

　　那巩悦醒过了神，接着就是眼神一亮：“家姐在家书里，也常提起过殿下。只是这一年中，家姐她已经失去音讯很久了。”

　　宗守点了点头，袖中右手灵诀一引。不动声色的把一层幻法，布在身周。而后从乾坤袋里，直接取出了那本武经秘要，丢了过去。

　　“这是你姐取自你们巩家一位先祖的遗物，托我带给你。内中有你先祖的注释，还有你们巩家的一些武道秘法，对你习武，应当有不小助益。”

　　巩悦的错愕的把那本经文接过，翻开一看，目中就透着狂喜之色。

　　武经秘要，三圣所著，所有世家都视之为经典秘藏，不意自己也能得到。

　　接着当那喜意才刚涌起，巩悦接着却又想起了自己的姐姐，正想向宗守询问下落，就听耳旁，传来一阵嗡嗡之声。

　　只见成百上千的赤红晶蚁，从天际飞来。这次来的，却都是些飞蚁，有着四对翅膀。虽是数目较少，却都是五阶之上。其中一头最是凶悍，生有六翅，体型稍小，却仿佛是王者般，据于飞蚁群的中央。那复眼闪烁着无情光泽，向下俯视着。

　　下方那蚁群，也纷纷分开了几条路。百余头大了普通晶蚁整整两圈的魔火晶蚁，从内行出。

　　而石柱上的众人，都是气息微窒。这里的六阶强者，加上只有五阶巅峰，实力深不可测宗原，总共也才不过五人而已。

　　那蚁群再次围拢之后，又停滞了片刻。忽然百余只飞蚁，朝着那最高处的岩石，急冲而下。

　　几十只兵蚁，更是几根节肢飞速前移，以常人那间之速，朝着那巨石，猛扑而去。

　　身形一弹，两翼一展，就腾起了两百余丈，滑飞而下。

　　那临海书院之人见状，哪怕是之前心存感激的，此刻也是不免轻松口气。

　　其中几人，更是暗暗幸灾乐祸。

　　宗守却唇角讥诮的一挑，这些魔火晶蚁，强是强了，却没脑子，这是欺他们人少么？

　　宗原早有防备，紫雷枪在他手中瞬间消失。而后一股比之方才，更是强横的意念，忽然冲荡而且。就只见几道紫光，仿如雷霆在跳动一般的跃闪。就有十几只飞蚁，被洞穿脑部，疾坠而下。

　　最后那几十道紫雷，全数汇聚在一处，终是汇成了一道枪影，将两头六阶兵蚁的身躯，瞬间洞穿！

　　不过本身，却似乎也似乎消耗甚巨，微微有些气喘，后退了半步。

　　好在那灵阵，也在这时启动。一股磁力，瞬间激发。使那几十头兵蚁，身躯重量，仿佛添了数倍。直接从空中坠落了下来，或是互相撞在了一处，又或是撞在那石柱之上。

　　那雪纹岩的硬度，已经被宗守以灵法加强过。分毫未损，反倒使那些兵蚁撞得是头晕目眩。

　　三十六口竹叶寒剑，也恰时发动。迅雷不及掩耳见，就将四头六阶兵蚁，瞬息分尸！

　　宗守这时，也握住了雷翼剑。小金的身躯，立时附于其上，使这口灵兵，再次强化。几乎无限接近到了七阶灵兵！

　　雷翼阳蛇，也再次化做一条雷光，缠住了他的右臂。

　　先是一个轻轻的呼吸，接着就蓦地拔剑。瞬时剑影纷闪，带着阵阵尖啸，在这石柱周围的虚空中，削切而过，填补着宗原那狂霆枪的空白不及之处。

　　——只要是被那紫色的剑芒山过，无论是那细如芥子的尘沙，还是那些身躯庞大的兵蚁，都被直接削断！

　　且绝不补刀，不浪费半点气力。配合这灵阵，以及宗原的枪，把所有的空间，都尽数封死。

　　仅仅十几个呼吸，便有六十余只飞蚁，被这剑光枪影，纷纷诛杀。

　　也恰在此时，那飞蚁王忽然身形一闪，化作一道流光，混在蚁群之中，斜切而至。

　　宗守的目光，也微微一凛。接着便是一声冷哂。他等这家伙多时了！

　　袖中一道红蓝二色的刀光，忽然透出。带着撼世真劲，同样在几个六阶强者的视野里，带起了一抹残像，斜切而去。


第345章 飞刀再现

　　此时几乎所有能察觉到这道刀影之人，都是不自禁的被这刀光吸引了过去。

　　如云如雾，一幻为十，在半空中穿梭。明明是仿如不存在一般，在众人的感觉之中，却偏又是璀璨无比。

　　而那头六翅飞蚁王，亦仿佛是知晓自己已经身处绝境，一声尖鸣。六翅猛地再一扇，飞速的暴退。御使着周围数十只飞蚁，挡在其身前。

　　那寸许刀影，却再次变幻，一连数折，在那飞蚁群里变幻轨迹。

　　须臾之后，便是血光飙现。只听“噗”的一声闷响，那刀影猛地从六翅飞蚁腹下洞穿入内，而后无数白色浆液，从伤口处炸裂开来。

　　那庞大的蚁躯，也是猛地栽下，再无丝毫生机。

　　整个飞蚁群失去了统御，顿时乱成了一团，纷纷往外飞开。那些兵蚁，亦是仿佛受到了惊骇，也是谨慎的退却。

　　整个百丈方圆之地，这一刻都是一寂，彻底清净了下来。

　　郤彦的唇微微颤抖，那惊呼之声，被压抑在喉间，到最后都无法吐出。

　　望见宗守出剑，几乎以横扫之势斩杀，将那些靠近巨石的飞蚁涤荡一空。就下意识的要惊咦出声。

　　待得再看见那口飞刀之时，却是整个人，都僵在了原地。

　　——他看见了什么？惊云神灭剑意！还有那飞刀，至少四次的变向！

　　只觉是脖颈，一阵凉寒。目光下意识的，看向宗守的两只手，生恐那袖内，又再飞出这么一口飞刀。

　　郤彦如此，其余那些临海书院的学生，则更是不堪。其中几个，那幸灾乐祸的神情，都全僵在了脸上。

　　而后身躯，又下意识的后缩，生恐那边的宗守，望见自己。

　　似钟离霜这样，出身大族，有家学传承之人。眼光却更独到一些，知晓这一刀的惊险艰难。望向宗守的目光，也是分外的不同。

　　都面面相觑，以眼神交流。只是此时此刻，却无一人首先出声。

　　宗守是直到那六翅飞蚁王，被一刀击杀，这才把心神放松。

　　这只飞蚁王，战力比之普通的六阶精兽，要强过数倍。换成那兵蚁，以一战十都不成问题。按照后世《神皇》游戏内的等级制度，应该是属于六十级的王怪模板。

　　即便是他，以这六神御刀术，也未有百分之百把握，将之一刀杀死。

　　而一旦这东西有了警觉，再想要将之击杀，必定要费百倍的功夫。

　　下一瞬，又感觉体内的气血，是再次浮躁起伏。心知是方才是真气动用太过之兆，好在他如今的双脉之身，稳固了不少，已经能够承受。

　　眼见那蚁群退下，就再没了动静。损失了一头飞蚁王，估计一时半会，也不会冲过来。

　　宗守便径自回到了篝火之旁，一边调息，一边继续大口吃肉。

　　其实只要没受创，若论到恢复气力，这些精兽肉，比那些灵丹还更有效些，也无药毒之困。

　　只须臾功夫，他手里的这头四阶斑纹豹的整一条大腿，就吃的只剩下骨头。

　　然后就看见对面，那巩悦那惊怔异样的眼神，宗守顿时一笑：“难道我脸上长了花？”

　　巩悦微微尴尬，收回了视线道：“别人都说殿下是双脉之身，习不得灵法，学不了武道。以前殿下在灵海书院，差点被赶出去，被许多人欺侮过，还说你是废——”

　　说到这个字，巩悦忽然一醒，不敢继续说下去。宗守却全不在乎的一笑：“骂我是废物，临海书院之耻可对？没事，这些年也听惯了。其实有时间，孤也想干脆一剑把那临海书院的人全宰了，可惜宗守太心善——”

　　巩悦没听懂，不知宗守口里的‘宗守’，其实指的是一年前的那位。听得是一头雾水，忖道这位乾天妖王，怎么也无法与‘心善’沾边才是，好会自夸。

　　那边临海书院之人，却都是心里直冒寒气。几个与宗守，曾经有过那么点的纠葛之人，都是满头大汗，大气都不敢出一口。

　　心里都是暗暗叫苦，你宗守要韬光养晦，躲避那八尾雪家，那也不用来临海书院吧？而且偏偏还是装的那么像。

　　心中是虔诚祈祷，只求宗守能把自己的事情，全数忘了才好。

　　此刻这岩石上的诸人，对几个月前那些离谱传言，是无一人有怀疑之意。

　　几个六阶强者，也更面色发白。若真如此，那么这宗守在书院里的三年，必将是他们临海书院最大的耻辱！

　　一旦传开，只怕是要沦为所有书院的笑柄——

　　“前一阵子，孤还曾调兵过去的。只是可惜，始终过不了心里那条砍，没能下手。”

　　此言一出，那郤彦几人，也都是满头的细密冷汗。这宗守，性情简直就是个魔头，居然还真有围剿他们临海书院的打算！又暗暗庆幸，这家伙总算是还有几分人性，未曾真个下手。

　　宗守却是浑然不知，自己开玩笑的一句话，就令那些书院的教习弟子，都是心惊胆战，也确实是在烦恼，这书院之事，在他心里就仿佛是根刺一般。可每当他升起报复之念，却总是不自禁的有些心软。

　　这是心魔的一种，也是那个已经死去的‘宗守’，意念残留。

　　看来那书院留给他的，也不全是悲苦记忆。

　　正唏嘘不已，对面的宗原，神情忽然微凛，再次执起了枪。

　　宗守也同样向那西面，看了过去。

　　顷刻之后，就见一道金光，忽然冲至。身后跟着浩大一群飞蚁。

　　近身之后，却是一个庞大，浑身金光灿灿。脚下踏着金剑，身上穿着金甲，头顶戴着金冠。十个手指头，都带着光华耀眼的戒指。

　　被那飞蚁群逼得十分狼狈，驾着剑左转又折。

　　宗守神情，却渐显凝重。此人灵法武道的修为，应该也只到六阶的境界。可被数百飞蚁追袭，却是一点伤都没有。

　　每一出手，也都是金霞四耀，或是灵法，或是武道秘术，信手拈来。光影效果固然十足，杀伤力却也非小，一双肥胖大手，几乎每一击都有两到三只飞蚁，立时坠落。

　　那胖子望见这边的情形，却是大喜过望，急忙剑光一折，不管不顾的直奔过来道：“诸位同道多谢了，正好可救我一命！”

　　那临海书院之人，都是面色阵阵发白，是愤恨无比。此刻跟在这金色胖子身后的飞蚁，怕不有两千之数？下方地面，更是阵阵翻涌，也不知什么东西，跟了过来。

　　几个六阶强者，都是面透警惕恼怒之色。

　　那金甲胖子，也将这一幕看在眼里，却毫不在意。不过当靠近之时，却忽然发出一声惊咦。

　　只见宗守这边石柱之下，躺着百余只飞蚁，兵蚁尸体，亦有数十。

　　而当那只六阶飞蚁王入眼，更是瞳孔微微一缩。接着是呵呵一笑：“这边既然不欢迎俺，那就算了。还是这三位仁兄这边，人少更心安一些。”

　　身影一闪，就变幻了方向。然后就直接向宗守这边，撞了过来。

　　说来也怪，此人靠近时，那三十六口竹叶剑，都尽数被引动。

　　却无一口能拦住这金甲胖子，甚至都无法与之沾边。

　　到了篝火之旁，这胖子的身影，就骤然止住。擦了一把汗，朝着宗守宗原二人笑道：“两位多谢了！这剑阵不简单，亏得是二位不曾认真。今日俺金不悔是遇到高人了。”

　　听到金不悔这名字，不止宗守，心内立时微澜荡漾。那边的几个六阶灵师，也是神情微变。

　　那钟离寒更是眉头一挑道：“金不悔！是圣地第四，浩玄宗嫡传弟子金不悔师叔？”

　　“原来有人认得我！”

　　那金不悔冷声一笑，却没怎么搭理，而是看向了身后。那些飞蚁群，自他入阵之后，就没再追来。整个蚁群，不断的嘶鸣，似乎是在交流着什么信息。

　　金不悔神情，先是一阵凝冷，接着就不在意，大步行至那火堆之旁坐下。先是笑问：“刚才与那些蚁群，战了许久，气力损了太多。可否借些吃的垫垫肚子？”

　　宗守正忙着吃肉，没时间说话，只用手做了一个请字。金不悔‘嘿’的一笑，当下也不客气，直接从一头烤好的精兽身下，撕下了一条前腿，吃了起来。

　　却比宗守宗原彪悍的多，二人出身狐族，即便狼吞虎咽时，也带着几分优雅。

　　这厮张开嘴，却是血盆大口，一咬就是小半的腿肉。牙齿磨了几下，就吞入腹内。

　　“不算好吃，不过这时候，也顾不得那许多了。这位兄弟的手艺，必然不错——”

　　巩悦是目瞪口呆的望着，三人好似是比赛一般，把那些精兽，一头头吃完。除了骨头，一点不剩。

　　犹豫了半晌，才终于开口：“殿下，不知道我姐欣然，现在如何了？”

　　宗守闻言，神情顿时微暗。也没心思再吃下去，把手里的兽腿，丢开到了一旁。

　　“你姐已经不幸身陨，我将她葬在魔尸山之南。以后你若有时间，可以将你姐的遗体迁回故乡安葬。”

　　金不悔本是埋头大吃，闻得此言，却顿时怔住。


第346章 浩然撼世

　　金不悔本是埋头大吃，闻得此言，却顿时怔住。面色微沉后，随手掏出了一块布，抹着手上的油。无比仔细，一点也未残留，绝不会影响他握剑。

　　“欣然，魔尸山？可是巩欣然？”

　　这篝火旁的气息，也瞬间凝冷了下来。宗守的目光亦是微缩，便又恢复了平静。

　　“金兄又如何知道？”

　　“我曾经去过那里！”

　　金不悔神情淡淡，已经是把旁边插着的黄金大剑，握在手中。

　　“我方才听他唤你殿下，那么阁下的身份，多半是一国之主可对？让我老金猜猜，十四岁这个年纪，怕是只有乾天山那位，仅仅数月就豪夺七省的妖王，才对得上了——”

　　宗守冷眉斜挑，已经能感知到金不悔意念里的汹涌战意，虽是有些不明所以，一头雾水，却也不惧。

　　宗原那边，也停下了动作。整个人就如拉开了的弓弦，紧紧崩着，只待释放之时。

　　下一瞬，就听金不悔，又一声嘿然冷笑。

　　“我当初见那墓时，本道你布那至阴之局乃是无意，如今看来，却是未必。殿下还真不愧是传言中的雄才大略，智计百出，一年之前，就已经预见十年之远，好阴毒的心思！”

　　至阴之局？这是怎么回事？

　　宗守神情一怔，隐隐有种不详预感，正想仔细询问究竟。那金不悔，就是突兀地一剑斩至。当黄金大剑砍下，竟是声势浩然，煌煌赫赫！

　　那边宗原早有防备，同样是一枪刺出，三丈之距，快若电闪，直袭金不悔的眉心。

　　“铿！”

　　随着枪剑相交，这十丈方圆的石柱之上，顺着一团浩瀚罡劲，猛地炸开。

　　巩悦的修为最若，双耳被震得流血，几乎便要从这巨石之上栽下。亏得是宗守及时出手，将巩悦拉在了身后护住。

　　“浩然剑意？”

　　宗原连退数步，神情凝重。遇到这种同样掌握武道之意的对手，他还是首次！

　　却是悍勇之极的，仍旧毫不犹豫的出枪！一瞬间这几丈方圆之地，连续十数声金属交鸣的震响，劲风激荡连续不绝。

　　便连那百丈之外，那些临海书院之人，也听得是难受无比。

　　所有六阶强者，更看得是眼皮直跳。二人相距不过数丈，这个距离，出剑出枪，都不过霎那即至，对一个人的武道本能，最是考究，也最是凶险。

　　而宗原也是越战越是心惊，那金不悔每出一剑之后，那剑气势意，就更浩大沉雄一分。声势浩荡，堂堂正正的，如山压来！

　　几乎每接一剑，宗原就必定要后退一步，才接了二十剑，就退到了石柱边缘。

　　正咬着牙，意欲筹谋反击。却听得宗守的声音道：“退下！你的枪太长，此战由孤自己来！”

　　一道紫色剑影，忽然插入。‘叮’的一声，击在那黄金剑影的脊背之上，迫得其往后一退，气息略窒。

　　而后就宛如一片狂潮，忽然掀起。无数紫色剑影，带着雷光，向前席卷。

　　“是狂霆千锋！”

　　宗原认得这一式，目光微亮之余，更心神微松。随即那心内，就有种强烈的不甘啃噬心脏。

　　知晓宗守是顾忌自己的颜面，才说是他的枪长。近身搏战，长兵确实不如短兵，难以转圜如意。

　　不过宗原却也是心知，哪怕他最擅长的是剑，此刻面对这金甲胖子，也最多只能抵挡三十余招。

　　那个时候，自己必然败北，且没有丝毫逃生之机。

　　万千剑光忽然疯狂的掀起，那金不悔也明显是有些措手不及，金色剑影，也一剑剑劈斩而出，剑速不算太快。却更沉重几分。每每击出，都是要害要点。把数道剑影，迫得尽数退回。颇有兵法之中，任你几路来，我自一路去的风范。如一面铁墙，牢牢阻挡着这狂霆千锋之剑！

　　口里更一声冷笑：“这是要以多欺少么？”

　　宗守亦是微微一哂：“对付阁下，倒还用不上！”

　　那雷翼阳蛇蓦地膨胀，无数的紫色雷力，在这一瞬，被灌入到宗守的躯体之内。

　　双脉之内的撼世真气，也在这时候提聚到了极致。体内六灵脉内，也提供了无数的电系源灵。

　　就在那紫色剑雨，渐渐声势凝滞的那一霎那。所有千道剑光，忽然凝在了空中，而后便一剑剑的消退。

　　全数化作了一剑，往前猛地削出！所有雷霆，所有真气，所有的武道意念，便连那雷走外骨所提供的力量，都全聚在剑刃之中。

　　狂霆一闪，一击碎空！

　　充满着疯狂之意，那剑光也仿佛是漫无目的，只是欲把所有一切摧毁炸碎，穿击到远方。仿佛这一闪，真可粉碎空间！

　　宗原看得是目光微亮，这才是真正的狂霆剑意，不愧是一个狂字！

　　那金不悔亦是气息暴涨，口里同时一声惊咦。

　　“居然已剑道通灵？十字剑！”

　　金色剑影，同时划出。一挥一砍，剑气在虚空之中，赫然划出一个巨大的金色十字。而那十字的最中央处，恰是与那紫色剑锋正面交击。

　　‘篷’的一声巨响，两口剑还未真正交错。巨大的罡风，就已虚空撞在了一处。同时凝聚二人所有力量的剑气，提前交锋，而后是整个炸裂开来。

　　二人身形，同是被那反震之里。逼得爆退，同时跌出了那巨石之外。

　　外面的蚁群，也不知这些人类，为何突然自己翻脸内讧，大战了起来。

　　此刻都是本能的各自飞腾而起，往二人方向扑至。下一瞬，就见这天际间，一金一紫两道剑光，再次闪耀。几乎是瞬间便是几十具飞蚁尸体，急坠而下。

　　金不悔到底修为强上许多，提前恢复，又是一剑，当空砍来。

　　“浩涛剑！”

　　这一剑横斩，宛如大海波涛，依旧是壮阔之极，正大堂皇！

　　宗守亦是打出了真火，也懒得再管那什么至阴之地，也同样是一剑挥斩而下！

　　狂霆万钧！

　　虚空中剑影交击，整个天地都是震晃了一下。‘当’的一声剑鸣之声，也随后响起。两道浩大剑劲，碎成了数十上百，散往四周。居然又是几只飞蚁，被撕成了粉碎。

　　那临海书院之人，此刻是更显沉寂。几个六阶强者，亦都是神情默默。

　　——先前还好，可这一剑，却明显已经超越的玄武宗的层次！

　　而隐隐知晓那金不悔身份的钟离霜与郤彦，更是目瞪口呆的，看着这一幕。

　　这宗守，不止是实力强横莫测而已，居然更是强悍到，可与那位中央云陆，号称年轻一辈最杰出几人之一，正面抗衡的地步！

　　那金不悔又是几道剑光挥出，把近身的几只魔火晶蚁，纷纷斩落。

　　目光中亦是火焰燃烧，忽然袖中一挥，连续十道金符飞出。飞临到半空中，渐次燃烧，而后一点点灵光飞落，全数加持在他身上。

　　口中更默默念着真言，末了之后，又神情冷凝道：“殿下修为虽不及我。剑道却远在金不悔我之上。恕金不悔无法与你公平一战，今日定要全力除魔！”

　　宗守也不说话，倾尽全力调息着。他的螺旋撼世真劲，虽是最不惧这反震之力，自己的身躯，得内观玄霆锻体决的淬炼，如今也更上一层楼。

　　可究竟实力，差了对方整整一个阶位。方才那一剑，借天生护驾雷翼阳蛇，以及外骨之力，仍旧逊色一筹。凭着高明的武道，才势均力敌，甚至隐隐压了对方一头。可这体内，却已是受创不浅。

　　再若僵持，他体力必定不支，所以这几剑之内，就需得定胜负！

　　容不得他分心，也不能有半分留手。

　　同样是几道符箓，从他的袖中飞出。数目只有七道，而最中央处，却是一个‘运’，一个‘吞’字。

　　那元一剑，亦从他的魂海之内飞出，沉入到雷翼剑内。一霎那间，就使这剑的光华，染上了一层金色。

　　那浩大的魂力漩涡，也疯狂卷动，上方的七道真符灵禁与雷鸾影像，此刻也璀璨到了极致。

　　正把全身所有剩余的力量，一厘一厘榨出，那金不悔就已经先行出手。

　　“十箓真灵，剑极玄浩！”

　　又是十道符箓，汇聚虚空。化作一道剑形，冲斩而下。而金不悔本人，亦是一剑刺出。两道金色剑光，汇拢在一处，立时融合为一，剑光瞬息剑爆炸数倍，更显浩大难当。

　　剑落之处，那下方的地面，都纷纷裂开。无数飞蚁，还未靠近，就已被这剑光余劲，压得是身躯爆裂。

　　也就在这一瞬，金不悔却突觉一股惊悸之意，只觉宗守身周，传出了一股异常危险的波动。

　　“撼世剑之一，大螺旋剑！”

　　一剑挥出，天地变色。整个数百丈空间，都分成蓝红而色。寒冰之力与炎火交杂，忽寒忽热，居然还在卷动变化。

　　每一寸空间，每一瞬的温度，都有不同。忽然冰寒冷寂，忽然灸热有如熔岩！

　　一道红蓝二色交炽，又带着些许紫色雷霆的之力的剑气，忽然遥空而起。

　　无声无息，所过之处，那金色剑影，却瞬间崩灭！


第347章 欠条性命

　　将金色剑光击碎，那红蓝旋绕的剑影，也直到部分溢劲斩至那地面，才显出那浩大神威。

　　数百丈方圆之地，全是飞沙走石。一道宽达十余丈的深痕，往前方疯狂延伸。深不可见，仿佛地裂了一般。

　　而那剑势居然还在变化，分成了十数个螺旋，又阴阴联系，将整片空间，都全数锁死。

　　金不悔微惊，竟是再不敢强接。几乎是毫不犹豫，一道特异的金符，忽然从他袖子内飞出。

　　六十分之一个眨眼间，就燃成了灰烬。而后金不悔的身影，整个就消失不见。使那十数剑光，都斩在了空中。又是数十只飞蚁，坠落在地。而金不悔再出现时，却是在宗守的身后。

　　“瞬移符？”

　　宗守的眉头微挑，随着心念一动，那剑势就是忽然休止。此刻已不同于半年之前，他对这式大螺旋剑的掌控，远非是那时可比。

　　剑光一收，再回身一斩，不显半分吃力。声势虽远不及先前，剑意却更显凌厉，更是迅捷。那金不悔连忙身形一闪，匆匆避过，急急挥手道：“停！停！停！可以住手了，殿下学的是王道秘武，斩出的是天子之剑，剑气正大，有浩然之意。定不是阴险狠毒之辈，必定是俺老金误会了——”

　　宗守神情一怔，接着又是一阵大怒，忖道你想不战就不战？哪有那么容易？

　　旋即就又觉体内气血阵阵虚浮，又想起这外面，依旧是还有着无数魔火晶蚁，强敌未去。此时也确不是计较这些的时候，当下也只能是冷哼了一声，收住了剑势。

　　又心中奇怪，他学的确实是王道秘武，可这什么天子之剑，又到底是什么意思？

　　正疑惑不解，宗守目中，忽然又寒芒微闪。手中又是一道刀光闪现，一口忽隐忽现的云焱飞刀，朝着那金不悔所立之处直击而去。

　　金不悔亦是第一时间，便有所觉，瞳孔一缩之余，也是亡魂大冒。一声怒吼道：“卑鄙！”

　　身形向旁疾闪的同时，竟又是一剑，猛地挥斩。这次袖中，却是弹指间五十道符箓飞出，化作五口巨剑。

　　当那金色剑光一闪，将那五道剑影，汇成一股。剑气立时大炽，以全然不逊色于宗守之前，那式大螺旋剑之势，疾斩而落！剑速之快，甚至更盛三分！

　　宗守亦是微微一惊，心灵中一股前所未有的危机感，忽然腾起。

　　在间不容发之时，催起了丹田之内，那已然完整的惊云神灭剑意，魂海之内的九尾天狐图腾，也突然闪耀。

　　然后下一瞬，整个人就被那金色剑光，斩成了两断！

　　不过也就在众人，以为宗守必死无疑之时，却又见那瘦削身影，又再次出现在那石柱之上。面上苍白，摇摇欲倒，左边手臂，也多出了一条深可见骨的剑痕。

　　而那金不悔，则是怔在了半空中。这时才察觉，那口飞刀针对的不是他。只见就在他身旁大约两丈处，一只黑色四翅的飞蚁，已经被那飞刀，洞穿了脑部，正在坠落。

　　这头飞蚁也不知是何时接近的，在他与宗守激战之时，悄然潜至身边，无影无形，无声无息，也无什么气息波动。

　　那狰狞锐利的口器，距离他甚至只不过一丈之遥。

　　苦笑了一声，金不悔再次御剑而下，踏在了石台之上：“是我误会了。今次算是我金不悔，欠你一条性命，加一份人情！”

　　性命自然是方才的救命之嗯，人情则是指宗守提供的这处避难落脚之地。

　　宗原是目光阴冷，含着暴怒之意，冷冷看着这金不悔。

　　要非是宗守出言拦住，方才此人回来的时候，他就想出枪，与这人拼死一战。

　　自他在云圣城，与宗守初次见面之后。还是头一次见宗守，伤到如此严重。

　　那金不悔似乎也知自己不对，俯身一躬，语气诚恳的再次赔罪，才使宗原消了些气。

　　宗守则是丝毫都不敢分心，方才一番激战，把这里的灵阵的阵基，冲的有些松动了。

　　一边倾尽全力计算修补，一边在心中暗暗咒骂，这家伙果然也是留了一招后手！

　　要不是自己早有所备，方才差点就要被这一剑，当场给斩了。

　　知道似他们这样的人，要是没有几张底牌，是绝不可能活到现在。

　　方才那一战，若是两人全力而为，只怕必然是两败俱伤之局，估计都无法活命。

　　那金不悔道歉之后，仍旧还是有些过意不去，连忙帮手。

　　他的灵师境界，也到了还阳境界，聚有八道真符。阵法造诣，居然也是不错。给宗守打打下手，不过百余息的时间，就将这灵阵再次修补齐全。之后又加了几件灵器与十几张符箓进去。居然也不冲突，反而是颇有增益。

　　宗守也懒得去管，灵阵稳固之后的第一时间，就从魏旭留下的那些丹药中，取出了一粒伤丹服下。而后就盘膝静坐，渐渐入定。

　　这一调息，直到一个时辰之后，这才休止。伤势已复原了大半，躁动的气血，亦被压下。

　　不过左臂处的伤口，虽是止住了血，把剑意趋离，要想尽数复原，却需时数日。

　　而当宗守再睁开眼时，只见那因二人激战，而被粉碎掉的火堆，已经再次被升起。

　　而这巨石的周围，已经躺满了无数魔火晶蚁的尸躯。不用问，必定是死在宗原与金不悔二人之手。

　　看其数量，足有三千之数。比之旁边百丈外的那块巨石，多了数倍。

　　此刻那些魔火晶蚁，似乎也晓得了厉害。不再盯着人少的这边，反而是前赴后继，往那临海书院所据的那块石柱冲击。令那边的人是穷于应付，手忙脚乱，那灵符也不知使用了多少。

　　不过偶尔危急之时，宗原与金不悔也不会束手旁观，及时出手，减缓那边的压力。

　　当宗守苏醒之时，正是一波蚁潮，消退之时。无数魔火晶蚁，纷纷退去，重整旗鼓。

　　那金不悔望见他醒来，立时一亮，长出一口气道：“总算无事，不然我金不悔，必定要后悔终生——”

　　宗守却是容颜一肃，直接问道：“你方才说那至阴之地，到底是怎么一回事？”

　　“殿下果真不知？”

　　金不悔试探着问了一句，见宗守一脸的茫然，才解释道：“就是你给那巩欣然寻到的埋骨之所！”

　　宗守闻言，那心内的不祥之感，更浓数分。其实当初，他就隐有所觉，然而那是以为并无什么严重后果，也就没太在意。

　　接着就只听金不悔啧啧有声的道：“若真是无意，那殿下的运气，还真不怎么样。你选的那处地方，看似是上佳阴宅，可其实下面，却有着九条至阴之脉。你那师姐，看来生前必定是经历过极凄惨之事，怨气极盛。又神魂洁净安详，似乎余愿已了。可偏偏死的太早，怨恨残留肉身，恰可沟通天地，引动阴脉——”

　　那旁边的巩悦，当听到“生前必定是经历过极凄惨之事”这段时，双拳就猛地紧握，似乎是想到了什么，目眦欲裂。

　　宗守也毫不意外，巩欣然既然常与他通信，那么那个畜生之事，必定也有提及。

　　不过此刻的他，已没心思去安慰，越听越是冷汗直流。九阴绝地，偏偏巩欣然的尸躯，是那样的状态——

　　“若只如此也还罢了，那时你可是发觉那里，气息有些不对？布了一个什么明光驱邪阵，半桶水的水准，反是弄巧成拙，驱邪转为聚邪，明光换为冥月——”

　　宗守心中，又是一阵心悸，迟疑道：“是九阴灵尸？不对，莫非最后会是九阴冥女？”

　　“鬼个九阴冥女！”

　　金不悔禁不住是大骂出声：“即便是那些专擅阴法的灵师，怕也绝没你那样完美。说是九阴冥皇转生的我也信！总之等到这巩欣然醒来，那千里方圆就再休想有半个生灵残存。那处地方，是必定要经历一场大劫！”

　　宗守反倒是心定了，忖道怪不得这金不悔会误会。

　　巩欣然葬身之地附近，就是丹灵山。怀疑自己意图不轨，深谋远虑，也是应当。

　　“其实那云圣城主，早已经暗中投靠，是我乾天山附庸之一——”

　　金不悔顿时楞住，有些不敢置信的看着宗守。他还真没想到，这位乾天妖王，居然还真的是布置下一枚针对凌云宗的暗子。

　　这么说来，这巩欣然转生，对宗守而言，反倒是无益有害。

　　宗守亦是神情无奈，方才说话时，就已布置了幻法，他也不惧旁人听去。眉头紧骤道：“金兄，不知这风水之局，能否破去？”

　　“破个卵蛋！你当我这几个月，没想过办法？”

　　确定了此事，绝非是宗守有意为之。金不悔轻松了口气之余，又觉是沮丧颓废：“这几个月里，我请遍了那些善于驱鬼辟邪的道士秃驴，前去破局，结果都是重伤而返。两个日游境的灵师，居然也倒了大霉，再没人敢插手。后来凌云宗也被惊动，最后也是无法，现在已经在商量着，要迁移在东临云陆的山门驻地。”


第348章 九阴冥女

　　宗原听得是神情怔怔，而后是惊配万分的，望着宗守。自家这位君上，果然无论到哪里，都能搅风弄雨。

　　居然迫使凌云宗，要把经营近万年的山门驻地迁走，这也未免太强悍了些。

　　什么至阴绝地，九阴冥女他是不知道是什么，不过这两个名词，一听起来就知是很厉害的样子。

　　那巩悦却是神情微动，目中精芒微闪道：“复生？殿下，你们是说我家姐可以再活过来？”

　　“活过来？我也不知算不算是——”

　　宗守脸色亦是阴沉，一叹之后，见巩悦目中满是欣喜之色，决定还是出言打击一下，别让这家伙，抱太多希望才好。

　　“应该能保持住前生记忆，可到底还是不是欣然就不知道了。九阴冥女乃天地至阴之气所聚，应和天地法则，传说是冥界公主，受冥界所钟。无不都是天资高绝，一出生实力就可比拟天位武宗，任何阴属功法都是一练就成。性情因形成的情形不同，而有所区别。有些暴虐，有些则性喜杀戮，反正史书所载的三位九阴冥女，没一个是温和良善的。每一次出现，都必将是生灵涂炭，死者至少千万之数——”

　　巩悦越听越是心惊，面色苍白无比。若真如此，他倒宁愿自己的姐姐，就此安逝。

　　宗守亦是一阵纠结，一想及这等灾劫，就是他亲手酿成，就是感慨不已。

　　“难道就无办法阻止？还阳日游不行，那么塑体真形二境总能够压住？”

　　金不悔是面无表情：“前些时日，我亦是如此想。请动了师尊，加上凌云宗两位真形境长老一起出手。意欲将那至阴之地破开。结果却引动了一位冥帝隔界干预。加上那处附近，也不知是哪位高人出手，灭掉了魔山宗。结果那里许多七阶强者的怨气精血，都被九条阴脉吸走，供养冥地。结果三人都受了轻伤，损了些魂力。反使巩欣然出世的时间，又提早了整整七年。似乎那下面，又有一条新的阴脉形成——”

　　宗守‘啊’了一声，张大了嘴。恨不得以头锤地，怎么可能会这么巧？

　　又忖道这三位真形境高手，也实在太没用了些。

　　所谓的冥帝，是冥界至强者之称。而冥界也非是其他的大小世界，而是同样在云界之中。二者互为表里，是阴阳两面。

　　云荒时间，那边冥界受创较小。又有睿智之人预先谋划，保持灵潮。至今为止，都能够容纳部分仙道之上的强者。

　　那边的冥帝，借助至阴至绝之地，隔界干预，也确可令真形境的灵师，束手无策。

　　金不悔也是垂头丧气道：“后来此事，也就不了了之。我师尊说这是天意，东临云陆，该有此劫。估计假我等之手催生，这么说来，其实也怪不得你，自然也怪不得我家师尊——”

　　宗守暗暗冷笑，这分明就是推托责任之语。九乃数之极，九脉之外，再加一脉，也就是突破了天数。预示此女，将不受天数所限。

　　他都不敢想象，日后那巩欣然出世之后，到底会是什么样的情形。

　　不过这讥讽的话，他也说不出来，毕竟这件事的始作俑者，是他自己。

　　心里已经在谋划着，到时候看能否套套交情，让这位欣然师姐到别处祸害，至少也要保住那云圣城不失。

　　“原来如此！既然是天意要使这九阴冥女出世，我等自然也没什么办法，只能任凭天意了。”

　　一声唏嘘，宗守的表情很是痛心无奈：“只可惜我这东临云陆，却是要生灵涂炭，杀劫降临，也不知会有多少人生死。恨不能以身代之——”

　　是打定了主意，到时候尽力，能阻止就好，阻止不了，那就旁观，随时做好跑路的准备。

　　他们乾天山，最近也最好是安份一些，不能轻易把触角，伸到云陆东面那边去。

　　“殿下果然是仁君，怪不能聚天子之剑。”

　　金不悔是浑然不知宗守心里的念头，听得很是感动：“其实殿下也不用自责，此事确怪不得你。那是天假你手，非是殿下本意。即便真有什么因果之论，殿下也不用承担。这句话，可是我师尊连同那凌云宗两位真形长老亲口所言。”

　　“虽是如此，却也心愧。金兄不用叫我殿下，直乎我名就可。”

　　宗守等的就是金不悔这句，日后巩欣然真惹出什么大祸。那些正道宗守要怪罪起来，自己就有说道了。

　　假惺惺的再郁郁自责了几句，宗守就又朝着巩悦交代：“那本武经秘要，乃是你家姐生前遗愿执念之一。如今交托你手，可要好生保管。此物有些玄虚，被那魔山宗垂涎，雇请那高逸设下骗局，意图抢夺此物。你日后若能解开，必定能稍解你姐姐执念——”

　　身旁的金不悔，出身名门正派，浩玄宗的牌子，可比凌云宗要强多了。

　　宗守也不愁这家伙会心生贪念，或者能告之他人，这么说反而能表示信任亲近之意。说出这一句，一方面是指点迷津，一方面也有提醒对方记情之意。

　　虽然卑鄙了些，可宗守本身的性情，就一向是不要脸皮，无耻之极的。

　　死者转生，理论而言，是与生前再无关联。可毕竟是以生前的肉躯灵魂为基，故此这世间，也有许多保持生前感情的例子。

　　越是高阶，这种状况，就越易出现。提前埋下一子，总之是不会有错。

　　那巩悦也是一惊，连忙把那本武经秘要翻开，试图寻觅着内中隐藏的玄机。

　　而金不悔，则是颇为唏嘘感慨道：“我老金来东临云陆历练，为那魔山宗与至阴绝地之事，蹉跎了大半年的时间。修为虽未落下，却也一事无成。不过能结识殿下这等样的人物，倒也无憾了——”

　　又惊佩的上下看着宗守：“你才十四？只比我老金小了四岁。居然如今就能与我平分秋色，也不知你是如何办到的。这样的本事，若是我那几个好友知道，必定会掉了下巴。”言语之中，是颇有些惺惺相惜之意。

　　这次却轮到宗守吃了一惊，看着胖子的摸样，至少也是二十四五，说是二十七八都有可能，原来年纪居然如此之轻。

　　他知道此人，未来中央云陆的风云人物，很是牛气。可到底是什么年岁，具体是怎样的家世，就是不知。

　　“宗守依靠的王道秘武，怎能及得上金兄——”

　　互相吹擂，不过话才说到一半。就被一声凄嚎之声打断。

　　几人面色，同时一变，看向了西面，那声音来处，几乎同时感觉到那股冰冷强横的意念，正惯透而来。

　　“应该是蚁后！就在不远！”

　　金不悔的倒吸了一口气，一张脸几乎皱成了苦瓜：“这下我老金惨了，一个不好，怕还要死在此地。”

　　魔火晶蚁的蚁后，一但蚁群数量上了一万，就可进入真正的七阶，本身虽无战力，却具有神通。

　　若是抵临此间，足可使此处诸多晶蚁的战力，提升数倍！

　　身旁护卫的兵蚁王，战力甚至还更要胜过那头六翅飞蚁。

　　此刻就连宗守心里，也有了逃遁跑路之念了。说不得，这次就要动用那苍生令牌，可以瞬息之间，带着宗原穿回苍生穹境。

　　至于这巩悦，若真是没办法，那空出的一面令牌，也只能用在这家伙身上。

　　出乎意料，那些魔火晶蚁，闻得那嘶嚎之声，却并未是继续围攻。而是如潮退去，这些晶蚁来的快，去的也是干脆利落，一转眼就不见了踪影。

　　宗守不动声色，立时一挥手就将下方，那数目足达几千的火蚁尸体，收入到乾坤袋里。

　　总算没全数取光，假模假样的，给金不悔留下了一部分，不到总数的四十分之一。

　　后者动作慢了一步，只能是狠狠看着宗守道：“宗老弟，你真乃我金不悔平生大敌！”

　　宗守嘿然一笑，知晓你这家伙的性子，还岂敢有客气之念？我若慢了，估计这下面的蚁尸，自己是休想分润到一星半点。

　　接着就又眉头一凝：“今日晚间之事，是处处透着古怪。这魔火晶蚁，怎么会出现在此间？”

　　“还能是何缘故？这魔火晶蚁，是他人培育而成。此人运气好，寻到一只上古遗下的蚁后之卵，而后就直接将之当成了护驾。有人不知为何，将那人引了过来。今日你我等人，是被殃及池鱼了——”

　　一句话，使周围之人身形都震了震。金不悔似乎也再不欲多说，在石上再次盘膝坐好。

　　此处虽是蚁潮尽褪，却无一人敢跳下巨石离开，都仍是静静等候着。

　　而须臾之后，那边临海书院之人，就传来几声嘤嘤哭泣之声。

　　之前大敌当前，情形紧张时无人去想。直到此刻，那些临海书院的弟子，才意识到自己的师兄妹，就在这一夜之间，死伤了小半，葬身晶蚁之口。

　　宗守一声叹息之后，就以幻法把这哭声屏蔽。然后也是同样，在火堆之旁，进入了冥想状态。


第349章 聚龙山腰

　　这一坐，就又是两个时辰。一直到第二日天明时分，那些晶蚁，都未再次出现，周围也无什么险情。

　　而待得天际间，一轮大日渐渐从东面腾起，光霞照下之时。此地所有人，都是心神微松，有种劫后余生之感。

　　而后临海书院那边，就隐隐传来争吵之声，似乎是一些学生，连同两位博士，在针对那郤彦几个首先逃遁之人。隐隐分成了两派，彼此对立。

　　金不悔一声冷笑，长身站起道：“聚龙山有变，恐怕不久之后，有恶战将起。那些晶蚁的主人，也仍在其中。你们如果还想活命，就自己早点退出去。若还要寻死，没人能救得了你们——”

　　那些争吵之声，立时一寂。另一边石柱之上，所有人都是面色苍白一片。已经有许多人，目里生出了畏惧退意。

　　昨日的那番印象，实在是太深刻。二十余人一夜身陨，要非是宗守事先提醒，令众人与了防备。又在这里给他们提前留了一个阵基。说不定一群人，都要全数亡于晶蚁之口。

　　金不悔说完之后，就不再理会这群人，直接朝着宗守一笑道：“俺性喜冒险，情形越是凶险，就越是想看一看。那些家伙，到底在弄什么玄虚。不过这一路还是有些凶险，与殿下同行，恰好有个照应。”

　　宗守也是此意，他对这次的变故，是半点兴趣都没有，唯独那武圣的留影，却是绝不想错过的。

　　把周围那些还未曾消耗完的兽晶灵石收起，就欲动身。想了想之后，又让巩悦跟上。

　　他自信自己，还是能够在更凶险的情形下，保全住家伙的性命无忧。

　　而这一路，再往那山巅方向行去时，就再无什么险情。便连那些生存在此山之内的精兽，也是一个不见。不出意外，应当是也被昨日的蚁群，彻底推平了。

　　想及那些魔火晶蚁，宗守心里也是微微发寒，好奇问道：“金兄，不知那魔火蚁后的主人，到底是谁？既然是七阶强者，在云陆之内朝我们这些人下手，岂不违规？”

　　“谁说是七阶？”

　　金不悔摇了摇头：“不过也怪不得宗兄你不知？此人在我中央云陆的一位人物，自号为‘蚁真人’。与你我二人同样，只有还阳境的灵师。不过此人二十年前，曾得一蚁后之卵，招为天生护驾。之后几十年培育之后，生生养出了一个接近十万的蚁群。故此实力之强，是冠绝云陆，便连一些真正的天位武宗，日游灵师，也不是他对手。”

　　宗守神情一怔，他还真不知中央云陆，有这样的人物。

　　心中又是暗暗凛然，亏自己以为掌握了几十种剑意，又前生的经验为基础，七阶之下，可以无敌。如今看来，还真是小视了天下英雄。

　　就凭这蚁真人，一人之力，就可抵得百万雄兵。以蚁后为护驾，还真是异想天开，居然还真被其成功了。

　　又暗暗奇怪，这等样的人物，跑来聚龙山，又到底是为何事？只为参悟那武圣留影？可为何昨日，又要把蚁群散开？听那最后一声嘶嚎，似乎是与人动过手的样子？

　　百思不得其解，宗守却也心知，此事自己最好是不要插手，离得越远越好。

　　好在那聚龙山巅，还有诸宗诸派的强者在，倒也不用他忧心。

　　巩悦被宗原被提着，一路都是好奇的打量着宗守。

　　只觉这家伙，与巩欣然在信中所形容出的形象，完全对不上。

　　信中说宗守很是厚道老实，秉性善良，因无法修行而日日愁苦烦恼，是个可怜之人。

　　可就日依他所见，是否厚道老实还不知，反正是心狠之人是肯定不错。

　　至于修行，这家伙一身战力，可与浩玄宗，最杰出的嫡传子弟并驾齐驱。这样的人若还可怜，那么其他人又该怎办？

　　想想临海书院里，前不久还在议论宗守。不少人都是对之讥笑鄙薄。若知晓今日之事，也不知有多少人会掉了下巴？

　　这么一想，这宗守的性情，也绝称不上是厚道老实了。

　　四百里路，四人全速奔行，只用了三个时辰就已抵达。

　　到此处时，就又陆续可见人流。各方势力都有，甚至还有不少魔宗子弟。

　　这些人，都是从西面海路上山，因而也就未遭遇蚁群。

　　聚龙山分有内外两门，似那些名门大派的核心弟子，可以直接走内门进入。据说总共才只二十人的名额，再多就无法进去。

　　而似他这样的来路，就只能走外门。

　　都需经历那位武圣留下的重重禁制，解开谜题，方能得窥其真正传承奥妙。

　　只是从内门入内，更加的迅捷而已。

　　宗守早有外门的名额，是魏旭临走之前，命人吩咐办理。

　　那时的魏旭，估计也是未曾想到，他会在几个月内，直接把西平天方二省，一口吞下。

　　身为地主，他想带多少人进去都可。

　　人群中也看到了好几个熟人，几道阴冷视线，立时就注视了过去。

　　宗守也看了进去，只见一个锦袍青年，正站在百丈远处。身后跟着几个彪形大汗，似乎都出身军中，站姿有如磐石，都一动不动。

　　却莫不都是神情阴冷，透着刻骨恨意。而那青年的相貌，更与那越观云有几分相似。

　　宗守一望，就知此人必定是那越观云之子越灵环无疑了。战场之上，二人在军略上有过交手。

　　宗守完胜，却没能尽取四省之地。而这越灵环虽败，却也保留下东山再起的本钱。

　　二人面对面的见面，却还是第一次。

　　此外更有千丈之外，一个女子，也同样是好奇看来。这边也是熟识之人，宗守发现其内，好几位都是此前雄霸的侍卫之人。

　　不出意料，此女必定就是所谓的玄玉公主。令人意外的是，此女并非是熊族那五大三粗的身材。容貌精致美丽，只可惜那身材，也实在太过高挑，足有九尺，长身盈立，在此处有如是鹤立鸡群一般。

　　“殿下的仇人，倒是挺多的——”

　　金不悔亦察觉此处的气氛，有些不对。顿时是呵呵一笑，颇感兴趣。自从宗守到来之后，十个有八个，都纷纷向这边望来，看着宗守。神情也都有些异样。

　　宗守也自嘲一笑：“我那父王固然是仇敌满天下，本人如今也好不了多少。安全起见，金兄还不是别跟我在一起的为好，免得受了牵累。”

　　人群之中，自然也不乏友善的。小半都是苍生道的下属宗门，宗守第一时间，就看到了赵嫣然与轩韵兰的身影。二人自二十几日前纷纷离去，就是为返回宗门，欲参与观睹这聚龙武圣留影。

　　宗守要与苍生道保持距离，也不好去打招呼，当下也只是颔首示意。

　　其余之人就没怎么去理会，径自行到一旁，寻了一块干净的青石坐下。

　　此后随着时间推移，此地之人，也是越聚越多，足有千数。

　　不止是东临云陆本土，就连其余四陆十二岛，也都有不少人赶至。

　　金不悔却没与他分开，一直坐在一起，只是瞪着那黄豆般大小的双眼，神情专注四处地四下扫视着，似乎是在寻觅着某人的踪迹。

　　堪堪等到第三日，天空中接二连三，一团团的光华降下。

　　不用去看，都知晓是那些诸宗诸派的真正高人到了。

　　宗守眉头一挑，感应气息。这些人居然莫不都是七阶之上的境界。其中几位，年岁较高的，更有在八阶之上，或修灵法，或习武道。

　　甫一赶至，就令此处的交谈之声，为之一寂。

　　其中一位修为最高之人，是一位四旬中年，似乎与金不悔颇有些关系。

　　后者是对那边挤眉溜眼，嘿嘿一笑。那中年却是没好气的冷哼了一声，不愿理会。

　　宗守一望即知，这必定是浩玄宗的某位，应该是金不悔的长辈。

　　“这是我大师兄，叫玄太极。别看他那样，却是货真价实的六脉武尊。只可惜师兄他个性太古板，有些无趣。这次聚龙山武圣留影，就是由他主持——”

　　正说着话，忽见一人从旁行至。金不悔不识，宗守却眉头一挑，认得这人乃是寒逆水。

　　神情淡雅，一派温文君子的摸样。负手信步，行到几人身前之后，就上下打量了宗守与宗原一眼。望见那金不悔时，才微微有些意外，不过随即就没怎么在意。

　　“十几日不见，殿下气色更佳了！殿下可当真好大的胆量，只带一人就敢至此，就不惧有什么意外？”

　　宗守闻言一笑，是灿烂无比：“看来寒兄对我宗守的安危，是牵挂已久——”

　　寒逆水的眸光一利，接着一声轻笑：“你这么说也未尝不可，十几日前殿下的羞辱。寒逆水与上霄宗，都谨记在心。对殿下的生死安危，自然也就更上心一些。”

　　又道：“还有一事，我要告知殿下。不久之后，我会亲自前往玄山城提亲。这门婚事，寒逆水本欲放弃，可如今却是改了主意，定要与殿下争上一争——”


第350章 龙蛇不同

　　“还有一事，我要告知殿下。不久之后，我会亲自前往玄山城提亲。与依人这门婚事，寒逆水本欲放弃，可如今却是改了主意，定要与殿下争上一争——”

　　宗守目光一凛，冷冷看向那寒逆水，后者却是毫不在意，神情淡淡道：“或者殿下以为是天方夜谭，不把我寒逆水放在眼中。不过此番提亲，我上霄宗是诚意十足。更有林夫人当年的师门长辈相劝，逆水倒有几分自信，能令轩辕城主回心转意。窈窕淑女，君子好逑。依人乃是丹道天才，未来成就不可限量，必可长生久视。寿元万载，别于凡人，与殿下非是良配。我今日也不劝你放手，就只与殿下公平竞争。若殿下败了，他日也要莫要怨我、言尽于此，你好自为之！”

　　宗守是一头雾水，也不知对方跟自己说这些做什么，脑子秀逗了？

　　宗原则以怜悯的眼神，看向对方。

　　他知晓轩辕依人之母，似乎是个势力之人，不过也要看对象是谁。

　　苍生道二代嫡传，与这寒逆水的身份差距，简直就不可以道理计。

　　只要是林诗娜不傻，就知该到底如何抉择。

　　寒逆水说完之后，视线就又移向了金未然，面上的笑意，亦转为温和：“这位可是浩玄宗三代嫡传，金未然金兄？以金兄你的身份，又何必与此人混在一处？岂不知凤凰不与凡鸟同群之语？我有几个朋友，想要替金兄引见一二，俱是各宗英才。不知金兄，肯否赏脸？”

　　金未然不愿搭理，闻言之后，更是冷冷地一翻眼皮，嘿然一笑：“就一如你所言，龙不与蛇盘，凤不和鸡鸣。既然知晓这道理，那还不快给我滚？你寒逆水有什么资格，我与二人共立于此？”

　　寒逆水的神情，霎时青白一片，目光也阴冷下来。暗蕴怒火，意欲发作，可又仿似在顾忌什么，强自隐忍了下来。

　　最后是寒着脸，沉声道：“金道友遇事太少，年纪太轻，易为奸人所惑。这句话，我寒逆水只当没听见。再劝一句金道友，交友需慎，莫要日后后悔！”

　　话罢之后，便直接负手而去。金未然正一声哂笑的当口，就见远处，又是一人醒来。

　　这一次，却是一男一女。男的面貌方正，举止稳重，又隐透着虎气。女的却是面貌妖媚到了极致，目如流波，定定的看着宗守，仿佛是脉脉含情。

　　“我前些时日，听说你已经自废了修为。先前不信，今日一见果然如此。”

　　那男子首先开口，冷冷俯视着青石之上的宗守：“当日你在我丹灵山，连破明剑天符二台，意气风发，不可一世，震动我凌云上下。可如今一见，却是替你可怜。”

　　宗守无奈，抬起了眼，与这少年对视。正是当初在丹灵山见过一面，自称三年之后，必定要寻他一战的严飞白，此时果真是在以怜悯的眼神望他。

　　“我初闻这消息时，只觉是失望无比。不过如今看你来此处，倒还算有些欣慰。总算你宗守，还未是真正放弃。我如今已经是凌云宗四代嫡传，三年之约，胜之不武。就改为十年，十年之内，无论你是何身份，严飞白都必定要寻你战！”

　　宗守心想，这家伙未免也太自以为是了吧？我宗守吃饱了撑着，一定要与你战？

　　那严飞白却不容他拒绝，就径自离开。不过以这人的性情，即便他开口推拒，只怕也不会在意。

　　后面那女子，却嘻嘻笑道：“他这人就是疯子，别理他就可。可还记得我？那日在丹灵山也见过的，小女子姓歌，名含韵——”

　　宗守点了点头，他自然记得此女，还印象深刻。后世神皇游戏里面，也曾与此女大战了数次来着。与严飞白，并为凌云宗支柱。

　　见宗守还记得自己，歌含韵立时开心一笑：“记得就好！别人说什么，我才不去管。只知似你这样的人，日后肯定不会是真正废人。我很看好你呢。若是他日你那未婚妻不要你，就让含韵嫁给你怎样？”

　　言语了几句，待得这莫名其妙的少女，也同样离去。金未然则是一脸的古怪：“宗守你到底做了什么？怎么会人人都以为你是无法修行的废人？这些家伙，未免也太没眼色。可笑那寒逆水，说是什么凤凰不与凡鸟同群。似他那样的人物，我老金都不放在眼里，跟你一比，简直就如渣一般。还有这个叫严飞白的，天资倒还不错。可要与你一战，岂不是自取其辱？也就这女孩，有些眼光。”

　　宗守一声苦笑，这原因可真复杂。有‘宗守’以前确实是废人的缘故，也有那雷动与赵嫣然二人的推波助澜，总之到了今日，哪怕他当着众人的面，说自己其实已经是还阳境的灵师，只怕也没多少人会相信。

　　金未然接着又好奇问道：“对了，那个严飞白说你曾破了凌云宗的明剑天符二台，这又是怎么回事？”

　　宗守有意避开这话题，却抵不过金未然那好奇宝宝般目光，只得开口解释：“昔年我父王失踪，宗守曾欲拜入凌云宗门下。结果不但被拒收，反而随行之人被其羞辱，我一怒之下，就把那里的明剑台天符台，全数破去。”

　　“之后这凌云宗，仍旧未曾收你入门？”

　　金未然神情一怔，接着只看宗守神情，就已经知结果。不由是哑口结舌吗，不可思议道：“这凌云宗的人，莫非都是蠢货？脑子进水了？”

　　越想越觉不可思议，更是好笑。心中又升起一个念头，若是把这宗守，引入到师门之内，自己师尊，不知会有多开心？

　　宗守那边，忽的又微有所感，猛地抬头。只见对面一处高耸的奇石之上。正有几道视线，带着探究之意，眺望了过来。

　　其中一人，正是龙若，那目光令他极不舒服。而旁边一位，则是一位道装打扮的老者。修为当时与那玄太极不相上下，也是兴致盎然的望着这边。

　　宗守双目微眯，就没怎么在意，自顾自闭目冥想。反正这一次，他是从外门而入，估计与这些人，是不会有什么交流。

　　……

　　“此子就是宗守？”

　　就在宗守移开视线的同时，奇石之上的老者，却是笑着向旁边的龙若询问。

　　见后者躬身说是，老者才一声轻笑：“此人身外有异力分布，看不出什么。只知此人体形骨骼，俱是清奇。若是习武，必定是个好材料。你先前看过，确定他是有双脉之体。天人之障，神魂残破？”

　　龙若神情一凝，答的是毫不犹豫：“确定无疑！此子双脉之身，乃是自始至终。至于天人之障，只从此子修行灵法，一无所成就可知一二，绝不止是因双脉之故。此子兴趣果敢，壮士断腕，将自己的修为全数散去，故此才为自己，留了几线生机。”

　　“是么？”

　　老者一抚长须，而后微一摇头：“这样的人物，我灵烈还是第一遇到。当时的情形，也怪不得你会走眼。那时估计谁也未能想到，他会继承乾天山，尽复旧地。此事你虽有责，却未有大错。”

　　龙若的神情，顿时一松，再一俯身道：“师叔明鉴！”

　　“此人能在两百息内，破明剑台，又绘制出十二天符。天资之高，实是罕见。当真可惜了！不过既然是双脉之身，此子这一生，估计也难有成就。那天人之障，世间能突破之人，亦不到万分之一——”

　　那灵烈一叹，甚是遗憾。接着目光一寒，扫视着这下方的数千余人。

　　“那件事，可查清楚了？这龙门之内，真的有那东西存在？”

　　这次龙若，却是微微摇头：“此事一直只是传言，如何能查的清楚。不过无风不起浪，弟子只知前次龙门开启之时，那人确实在其中。可到底是否把那些东西带了进去，龙若就不知。昨日那蚁道人，把他的十万魔火晶蚁全数放出，探查了整个聚龙山，使不少人遭了池鱼之殃。此刻这龙门之前汇聚之人，亦比预计之中，多了数倍。弟子猜测，应当是有些人，已经得了确实消息。”

　　灵烈并不说话，神情沉凝，似乎在思量着什么。

　　那龙若接着又道：“故此弟子，才请求宗门，遣更多的弟子，进入外门地窟。以我猜测，那些东西，有至少三成可能，是藏在那外门之中。若真如此，我与祖师弟，连同寒兄几人，只怕都是无能为力。只能依靠六阶修为的弟子，才有几分希望——”

　　灵烈点了点头，知晓这龙门之内，有武圣禁制。变幻莫测，天位日游级别的强者，都只能从内门进入，不能入外门通道。

　　又一番沉吟，看着那下方数千余人，灵烈的目光终是一凝，有了决断：“若是普通的灵宝，我凌云宗并不在意。可既然是那件东西，对你的黑蛟有益。却不能不管。就依你之意！”

　　龙若也不觉欣喜，正要答应。就听那山巅之上，忽然一声龙啸，震动长天。


第351章 龙影老人

　　当那龙鸣之声，响彻整个聚龙山。远处只见两道巨大的门，在缓缓打开。

　　一处就在前方不远，大约三十丈宽的石门，内里是一片漆黑，深不见底。

　　一处却是在上方山崖，高了此处三百丈。此前是一点都不见痕迹，直到此刻打开之时，才现于众人眼前。

　　门外九头巨龙雕像盘绕，显得是庄严无比，又透出几分森森之气。

　　而下一瞬，那玄太极的话声，就传遍四方：“此龙门乃云荒武圣龙影老人离开之前，为强我云界武道所留，泽惠四方。故此无论出生何族，出生何派，都可进入观睹。今日我玄太极只说一句，万望诸位入内之后，谨记‘以和为贵’四字！”

　　当话音落下，似那龙若等人，都是第一时间，腾空御器而起。数十光华，先后冲入到那内门之中。

　　堪堪到第二十人时，那石门也‘轰’的一声，紧紧关闭。

　　而此地诸多八阶强者，此刻也都是神情微松，面透笑意。

　　宗守是暗自冷笑，知晓这些名门大派的强者至此，可不是真是那么好心，只为来维持秩序。

　　倒有大半之因，是维护这二十人的名额。阻止其他人，先行进入。

　　其余人等，亦是纷纷往那下方的外门，蜂拥而去。却也大多都被拦住，不过事前就弄到名额之人，只需把号牌量出，直接就可进入。

　　这外门虽无人数的限制，进入的先后顺序，却有差别。

　　宗守是此地主人，根本就不用拿出苍生道给他弄来的那几块小木牌。二人大模大样的走到了门口处，也一直无人来拦他。

　　令宗守是好生遗憾，他本来之意，是想卖些名额，以地主身份，多带几个人一起进去，可以小小赚上一笔。却不知为何，一直无人来联系。

　　接着又颇有些好奇的，朝金不悔问道：“我还以为金兄，这次是直接从内门进去。”

　　“我浩玄宗此次只分到了两个名额，几个七阶境界的师兄都不够分，哪里有我金不悔的份？”

　　金不悔也是一脸的郁闷，接着手往怀里一掏，拿出了十个出入聚龙山的令牌，口里恨恨道：“这次可真是亏惨了，我先前花了大价钱，才从几位师叔那里，弄来的几个令牌。听说以往这生意极其火爆，偏偏这次却偏卖不出——”

　　宗守暗暗赞叹，忖道真是英雄所见略同。凝思了片刻，就若有所思道：“来的人实在太多，诸宗拦不了太久。”

　　“就是如此！往年人少的时候，自然是随诸宗怎么处置，可如今即便是我浩玄宗，也不敢轻易就得罪这诸多同道。没人是傻子！”

　　金不悔是深以为然，两眼中微透利泽道：“这些人，也非是真正为这武圣留影而来——”

　　宗守一笑，当先迈入。只心下更是惊奇，到底是什么东西？引来这么多人？

　　迈过一条长长的甬道，眼前便出现整整九个岔口，有些宽大，有些矮狭。

　　却无一例外，都是笼罩着强大的武道意念。踏至此地时，宗守的神魂内，亦是微觉压力。

　　心下是毫不意外，这武圣意念，遇强则强，遇弱则弱。他若真是一点修为也无的废人，估计此刻，情形也是差不多。

　　正望着这些岔路，看是否有什么玄虚，旁边就听得金不悔一声笑道：“此地无需犹豫，任选就是！这窟洞之内各处都是相通，这万载以来，也有人试图寻找到其中奥妙，却都无一能够成功。”

　　接着又将几个卷轴，递过来道：“此是前几次我几位师兄师伯，事后凭印象划出来的地图。这内中的地形，据说是每过百年，就会变化一次。每次龙门开启之后，都是不同。不过料来还有些相同之处。”

　　宗守将一个卷轴张开，只见其上是道路四通八达，复杂无比，此地又有诸多标记。诸如‘悟剑处’，‘剑诀残篇’，‘可疑之处’之类的字眼，遍布其上。许多地方，可能未曾探到，直接就是一片空白。

　　而待得他，草草将这地图记下，再透起头，就只见金不悔已是当先而行，走到了一个洞窟入门处。挡下神情微怔，问道：“金兄这是何往？”

　　“自然是去寻我自己的机缘。”

　　金不悔回过头，用那胖乎乎的手挥了挥：“俺老金一向独来独往惯了，喜欢吃独食。每个人的气运，也各有不同。金不悔不愿侵占他人福缘，也不想他人分享我金不悔盘中之物，总之各凭运气就是。对了，忘了说。传说这片洞窟之内，有三处地方可以入那内门地域。不过这万载以来，从无人能够办到，宗老弟可以努力一番。说不定你我还可在那上面相见。告辞！”

　　看着那金光闪闪的身影远去，宗守不由一笑，金不悔此举，倒是正合他意。言语虽是令人不喜，却贵在直白，这性子反倒是使人心喜。

　　当下也随手把那地图收起，带着宗原，行入另一窟口。

　　进去之后，只见那路径弯弯曲曲。果然是一如金不悔所言，与前次龙门开启时截然不同。

　　除了最开始进入时那个九个窟口，是相同之外，其余都是有了变化。

　　不过仔细，却又能发现一些痕迹，比如一些通道与石室的位置，其实平移过，又或者下沉上浮。依稀能够辨认出大致的脉络，并非就无半分相通之处。

　　心中顿时是心生感激，若非这金不悔赠送此图，他进来之后，只怕是一头雾水，要被这迷窟给绕晕。

　　走了半刻钟，宗守就隐隐已经摸索出了一些头绪。

　　“那处所在，应该就在这附近不远——”

　　宗守欲寻觅之地，是一个石室，按照地图上那个‘悟剑’的标记，应该是一个可以令人参悟剑道真意的所在。

　　宗守先是敲了敲石壁，只听是‘突突’闷响。显然这石壁，是极其厚实。

　　当宗守再以雷翼剑一斩，却只在那石壁上，划出了一条半寸长的划痕。

　　而后片刻，就见这划痕，竟是在渐渐愈合！

　　宗守不禁是微微摇头，他此前就尝试过多次，结果都是如此。正把这些窟壁直接打通的主意，看来是行不通了。

　　他也不觉失望，反而是皱起了眉，陷入了凝思。

　　应该还是有着某种玄机存在，只是他人未曾发现而已。

　　而且必定是与入口处，那九个窟口有莫大关联。

　　“此地是聚龙山，下方处聚有九条龙脉。莫非这洞窟里的地形，是依这些龙脉而变化？”

　　这聚龙山下的龙脉走势，宗守虽不记得，却可推算。又急忙将金不悔所赠的几张地图，全数翻开。

　　而后片刻，就是嘿然一笑。这猜测虽是不中，却不远矣。自然没可能如他想的那么简单，应该还缺了些什么。

　　又微觉头疼，记得以前在神皇游戏里，他最讨厌的就是开荒新副本新地图了。

　　除非是不得已，否则总要等别人副本进度百分之七十以上，快总结出完整攻略了才会前往。虽是坐享其成，也慢了他人一步，却更节省时间。

　　似聚龙山龙门这样，在后世神皇游戏里，至少也是大型级别。

　　也不知自己，到底能有多少收获？

　　略一凝思，宗守就继续前行。这次就有如是轻车熟路一般，不过须臾，就寻到那丈地图上，标记有‘悟剑处’的所在。

　　是一个方圆五丈的石室，与那地图的标记，正好相仿。

　　此地别处，都是黑暗一片。唯独这里，却是有着几颗夜明珠，幽光闪烁。使这小小的室内，一片通明。

　　甫一进入，宗守就被一排壁画吸引。此处左右两面墙上，都各自绘有十三副壁画。

　　而宗守的视线，则是直接落在左面第七幅之上。那是两条巨龙，在云海之内搏杀之景。

　　画的是粗糙无比，按照万年之后的说法，是接近一种叫做什么‘抽象派’的艺术。

　　却仿如有魔力一般，吸引住了宗守的心神。眼前的情景，也开始变换，仿佛是身临其境一般。

　　只见一冰一火，两条巨龙在那浩大的云海之中，身形翻滚纠缠。寒炎之力，使周围云气忽而冻结，凝成冰霜坠落，忽而又蒸腾化雾。

　　一声声惨烈龙啸，震荡耳膜。蓝红二色的鳞片被撕下，金色的龙血，也一滴滴的洒落。

　　二条巨龙，都是伤痕累累，令人是触目惊心。

　　宗守正看得入神，却忽见那红色龙影。朝着他一声咆哮。忽然舍去了那条冰螭，朝着他俯冲而下。

　　宗守眉头微挑，接着就是一声寒笑，口里道了一个‘滚’字。

　　那眼前的幻境，立时片片崩解。两条厮杀中的巨龙，也在眼前消失无踪。

　　壁画也恢复成了先前，那极其‘抽象’的摸样。

　　宗守再看其余壁画，却是各有不同。只有十几副能让他置身幻境，其余却都是毫无反应。

　　不过这些壁画，却无一例外，都与‘龙’有关。

　　而除了那冰火二龙相斗之图，宗守最关注的，却是另一张。一条身周雷霆闪耀，盘绕天际的巨龙壁画。


第352章 稳操胜券？

　　目光迷茫，直到那雷霆巨龙，意图将他的意识吞噬。宗守才苏醒了过来，魂念爆发，直接将这幻像炸碎！

　　这样的图，左右都有一幅，角度不同，感悟亦是不同。

　　而后就感觉到自己体内，那条潜伏的雷翼阳蛇，有些灸热。似乎才经历过什么，体内是震荡不绝。

　　而此刻的宗原，已经是到了另一副壁画之前，静静观望。

　　又足足过了半刻钟之后，宗原那宛如朝圣般的炙热目光，才渐渐消退，恢复了神智。

　　宗守当下笑问：“你看到了几幅？”

　　“十二副！若能尽悟，必可领会一种新的武道意念。可惜学不来，不过对臣的狂霆枪意，倒是颇有些裨益。”

　　说到这里，宗原视线，又投注在那左边雷霆巨龙的壁画上：“特别是这两幅，真让人毛塞顿开！”

　　手中的枪，在石室中一挥，雷光乍现，就如一条蜿蜒游龙，又带着几分狂霸之意。

　　宗守顿觉惊喜，他自己也不过看到了十八个幻景而已。并非他的悟性，真就高宗原这么多，而是有前生的基础在。这些图案，大多都能生出感应。

　　又指着那冰火交缠的两条巨龙道：“这幅图里，你看到了什么？”

　　宗原皱了皱眉，而是颇是无奈：“臣只看到了一些线条。”

　　宗守颇有些无语，果然同样的事物，在每一个人的眼里，都有不同。

　　估计那副雷霆巨龙图案，在他二人眼里，都是截然迥异的摸样。

　　正欲当先离开，宗守却忽又心中微动，看向这石室上方。只见是一条条天然的纹理，跳入到他眼中。色泽极黯，并不起眼。不注意看，几乎就无法察觉。

　　吸引宗守的唯一理由，就是这天然纹理，不多不少，正是九条。

　　“这是什么？隐隐有点像剑路走势，可若要真正使出来，却又残缺不全。那么是对应龙脉？似乎也有些不对。传说那龙影老人，乃上古一位得有龙血传承的妖族。身有龙脉，一生倾尽心力，研究天地间九种真龙。悟出九种真龙剑意，云荒末年，更将之合而为一，创出龙影间。战力之强，较之真正的天龙，还要强横。莫非是与其有关？”

　　不得其解，宗守又扫视周围，再无多少发现，就只好将那纹理走势，全数记忆在心。

　　之后才开始寻找下一处。按图索骥，这一次宗守却又好似是轻车熟路一般，寻到了一个石窟。

　　按照地图上的标记，是‘剑痕’处，同样是个五丈方圆的石室。

　　当宗守抵达此地的时候，已经有五六人在此。当宗守再望向两面石壁，只见左右两旁全是空白，只有一道道剑痕。

　　宗守却眼神微亮，知晓这些痕迹，明显是高人所留。虽只到‘势’的层级，不及武道之意，却比当日，他指点雷动时所留，却高明太多。

　　较之那些令人云山雾罩的壁画，也更让人清楚明白。

　　一个个剑痕，试着比划一番。直到自己，大约可以模拟出来，宗守方才满意离开。

　　让他奇怪的，他依旧只能看懂其中十八道剑痕，其余的就是无论如何，都无法有半分领会。

　　令人惊疑的却是上方石室，依旧有些玄虚。同样是天然生成了纹理，不过却与先前的走势截然不同。而这一次，同样是九条。

　　宗守不动声色的，将之记下，待得宗原那边，也将那十几个看懂的剑痕，一一看罢，便又迅速离去。不过就在即将踏出石室之时，听得二人的闲聊。

　　先是一人，口里唏嘘道：“二十六个剑痕，可叹我看了半日，也只依稀懂了其中六个。闻说这些剑痕，只需领悟小半，就可领会九种真龙剑意之一。一旦学全，甚至那九九龙影剑，亦可学会。看来我石庶，是与这龙影剑注定无缘。”

　　“石兄何需如此沮丧？我倒闻说这二十六个剑痕，有小半是假，只有十八道是真。石兄能在半日之内，领会六个，已是三分之一。这等悟性，估计已不逊那些大派嫡传。”

　　宗守神情微怔，二十六个剑痕，有八个是假的么？这么说来，自己是十八个全数悟全了。

　　第三个石室，便是地图之中所记的残缺剑诀处。

　　宗守这一次，却并不看那左右石壁的字迹，而是直接看上方，无有半分痕迹，也没什么纹理。

　　宗守眉头挑了条，这才看向了两旁。

　　只见第一句就是‘龙战于野，其血玄黄’。

　　第二句‘能大能小，能升能隐：大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内’。

　　第三句‘龙行踏绛气，天半语相闻。混沌疑初判，云荒若始分’——

　　看不太懂，却只觉是那些字迹，宛如是一条条龙形潜伏其间，四处游走。

　　宗守心中微动，将之一一与先前所看到的剑痕与图案印证，果然是有些玄异。

　　不过，也怪不得浩玄宗会称之为残缺。确然是许多未尽之意，无法尽得其妙。

　　当宗守一句句看过，分辨出二十六个句子的真假，再抬起头时，是再次怔住。只见上方，赫然是又是九条纹理。而先前他望时，那里分明是一无所有！

　　“莫非这纹理，是需得领会过这些图案之后，才能望见？”

　　心中惊怔，宗守毫不犹豫的立时迈步，朝着下一处行去。

　　这地图之上，共记载着八处。待得宗守发了狂一般，将其中七个标记之地，一一看过后，神情也是愈发的凝重。

　　——果然是有关联，几乎每多参悟两种，上方就会出现一条纹理。

　　只是直到至今，他也仍旧无法弄清楚这七种纹理的关联，纵横交错，似是而非，几乎无法联系在一起。

　　旁边的宗原，却是看的暗暗奇怪。发觉这后面，宗守对这洞窟里的路径，是愈来愈熟悉。无论走没走过，都是不假思索的一路疾行。

　　以宗守的年纪，以前自然不可能到过此地。那么唯一的解释，就是宗守，已经发现这迷窟的玄机了。只是这又如何可能？

　　到第七处石室时，南北五丈之地，已有数十人挤在一处，水泄不通。好在大多都是未参悟道而来，还算克制。

　　宗原却隐隐感觉几道目光，不时注视过来，恶意森冷。

　　——其实第五第六个窟室中，就已如此。

　　只是此刻，宗守却偏仿佛着了魔一般，未曾察觉。只能是在心中警惕，防范四周。

　　第八个地方，却是唯一一个方圆广大三百丈的大堂。可以算是这整个迷窟的‘大厅’，只需循着最宽大的那条洞窟走，就能抵挡，也是离开这龙门迷窟的最佳选择。

　　宗守先前，嫌弃这里一开始必定会有太多人聚集此地，所以未曾优先前往，此刻却是不能不去。

　　正心里发了疯似的，试图寻找着这七条纹理间的彼此关联，却忽觉身前一阵寒意袭来。

　　当宗守心神惊醒，注视眼前，就只见眼前无数点寒芒，爆射而至。

　　正欲躲避，后方处就是一道枪影袭出。一枪枪刺出，将那漫天的飞针箭雨全数挑飞。

　　而后下一瞬，就听得一声真言。

　　“移星换斗，移！”

　　宗守心中微沉，正欲施法。就只觉一股异力，忽然加持在自己之身。而须臾之后，就觉眼前天旋地转。画面再稳定时，却是出现在宽阔的地窟之内。

　　眼前十几个人，正身前冰冷的看着自己。越观云熊玉连同二人的部属，也再还有正对面。前次从乾天山逃走的宗阳，赫然也在其内，微含得意之色。

　　此人身后，却是三个雪衣人，俱是六阶强者。后面两个是灵师，各自主持灵阵，面色苍白，看来是消耗不少。看灵阵样式，正是移转空间之阵。

　　而前方一人，却是玄武巅峰的武师，正笑着俯身一礼：“雪家雪碎帆，见过殿下。以暗器使宗原分心，以灵法将殿下转移。不知殿下以为此计如何？”

　　宗守不值一语，知晓是自己大意了，被那龙影剑彻底迷了心神。其实若这些人对他施展的，不是转移空间，而是其他杀法，他早就有所感应。

　　对此人的计策，他是在看不上眼。不过无论如何，对方都已成功，实在无可指摘。

　　正可游目四望，那雪碎帆就是一笑：“殿下可是欲寻人求助？此地乃是迷窟最边缘的所在。我这几位兄长又使了些法门，天狐幻术。想必一时半刻之内，是无人能够至此。也就是说，即便我等在此杀了殿下，也不会有人知晓。”

　　“这么多废话做什么？”越灵环铁青着脸，一声冷哼：“早点了结，我需他人头，祭我父在天之灵！”

　　“呵呵，话不是如此说！难道越兄，就不想要回那三省之地？”

　　雪碎帆正摇着头说着，就只见宗守邪气的一笑：“孤最讨厌的就是你这种！真以为自己，稳操胜券了？”

　　心神微怔间，就见宗守的身形，忽然化作残影，疾扑而至。

　　众人还未反应过来，雄玉身旁，就是一声怒啸声。一个身高丈许的身影，首先扑出。恰在此时，宗守袖内，也一道刀光飘出。

　　雪碎帆下意识的把宗阳的身影，拦在身前。而后就只听‘篷’的一声，宗阳的胸腹，就被一只瘦小的拳头，彻底轰成了碎肉。

　　又有一到剑影，从最不可思议处，斜斜挥斩而来。凌空而至，直削他脖颈。


第353章 为何不战

　　当那紫色长剑，带着凛冽剑气，无声无息的削来。那雪碎帆立时是只觉心里面，一阵寒气直冒。

　　立时抽刀，几乎是间不容发之间，将那剑光格开。而下一瞬，就只见宗守那击碎宗阳胸膛之后，那染得血淋淋的拳头，忽然重重轰下！

　　几乎是毫无犹豫，雪碎帆挥刀再挡。而后就只觉整个刀身，仿佛要被彻底击碎一般，震荡不绝。

　　也几乎是在同时间，那雪碎帆眼里就只听‘嗤’的一声轻响，仿佛夹含着骨肉碎裂般的闷声。

　　而后那视野余光，便望见不远处，那身形魁梧的男子，脖颈间一道长长的血线飙洒！

　　身形顿住，双目微凸，用手丝丝抓着脖颈。这一刀，不但是切断了气管，更使那动脉经络彻底的断绝！

　　雪碎帆顿时是瞳孔紧缩，不敢置信的看着眼前。这个人，虽非是出声熊氏，却是烈灵厉家，一位实力远超同侪的八脉玄武！

　　居然只是这么一道小小的飞刀，就将一位八脉玄武宗师的性命了结！

　　同时怔住的，还有那雄玉与越灵环。前者只是微微意外，就恢复如常。后者神情明显错愕了一阵，接着又似是想到了什么，目光赤红一片。

　　也几乎同时间，几人都再无犹疑，身形纷纷窜动。

　　“哐！”

　　第一拳之后，又是第二拳挥出，由上击下，势若万钧。雪碎帆咬着牙，几乎是倾尽了全力，才面前把先前灌入体内的螺旋劲气与雷霆之力驱除。挥刀再挡，拳锋与刀脊交击，一声重鸣，使整个洞窟泥沙俱下。

　　而雪碎帆亦是再无法稳住身形，被那不可思议的巨力冲击，整个人影，被这只秀气无比的拳头，生生击飞到二十丈外！

　　这时候，他的面上已经无有人色。宗守就在把他轰走的那一霎那，夺过了宗阳腰间的剑。剑气挥洒，只一闪身就到了两个灵师身旁。

　　这雪氏二人，早在第一时间，就开始召来护驾。口中又速念真言，使两束微风带着他们的身影，向旁滑开。

　　宗守却直接数剑，砍瓜切菜一般的简单。把那两头已经成形的魂兽，一剑削碎。之后又剑气追袭，只微微一闪，就是两个头颅，高高抛起！

　　当宗守挥剑的这一霎那，雪碎帆已经是目眦欲裂，强行止住了退势。以风驰电掣的速度，朝着宗守直袭而至。

　　可那口盘旋在空中的紫色长剑，却也在此时，猛地坠下！

　　依旧是一如之前，力道不强，却迅捷如电，角度亦刁钻无比。那隐带雷霆之力的螺旋剑气，更是难以抵御！

　　“当！”

　　再一声金属交鸣，雪碎帆只能是再次抛飞。宗守的身影，也如影随形的再次疾扑而至。

　　全然不顾身后，猛地一剑刺出。

　　雪碎帆冷哼一声，手中刀光斜削。六阶灵兵与三阶灵剑交击，几乎就在交锋的霎那。就使这宗阳曾经的配剑，彻底破碎！

　　不过雪碎帆此刻却非但未喜，反而是惊骇欲绝。只见一头巨大的熊影，忽然出现。眉心中一点银光，毫无预兆间疾射而至。

　　“六阶变异魂兽！你是还阳境灵师！”

　　几乎是本能的，雪碎帆欲向旁闪躲。可那银光，来的却实在太快。右侧腰腹，竟是被这银光生生洞穿。而那紫色的剑影，也在这时斜斜削至！

　　雷光迅影，当雪碎帆勉强挥刀疾挡时，那剑影之速，却蓦地激增半倍！

　　只一剑，就使他的双腿，被全数削落。而宗守手中的那口断间，也当头刺下。

　　雪碎帆已全然无法反应，只能是眼睁睁的看着宗守那断剑残影，直抵头顶。把他的头骨，直接洞穿！

　　直到他近乎意识全失，也仍旧是满含不甘的把双眼怒睁。

　　他也不是没想到那些谣传可能是真。布下此局，邀来十几位六阶强者一起出手，就是为防不测。

　　可为何这宗守，竟是如此之强？甚至仿佛还超越最近那些离谱传言——

　　若然能知晓，若能能早有防范，他今日不会身陨于此！

　　整个洞窟内的气息，这一瞬都彻底凝滞。尤其是那玄玉公主与越灵环，目里全是惊异。

　　从方才到此刻，才不过十息时光，这宗守居然已经连诛四人！

　　就连众人中，实力最强的雪碎帆，也不过仅仅几次交锋，就被诛于剑下。

　　宗守的目内，却依然是冰寒如故。死局未解，此战胜负之数，还是二八开。这雄玉，越灵环占八。他自己，只有二成生机！

　　身前巨熊猛地挥掌，往袭来的众人，拍击而去。却被那几道凌厉兵刃，几乎将魂影彻底击散。整条熊臂，也近乎瓦解。

　　不过也就在这一霎那，宗守袖中，再一道刀光滑出，直袭那当先一人而去。

　　此人乃越灵环的部属。是一个颀长瘦削宛如竹竿的中年，却手持宽阔大剑，眼见那刀光闪至，朦朦胧胧，如云如雾，神情也是凛然。

　　“惊云神灭！”

　　下意识的想要抵挡。却见那刀光变幻，竟然又一个下沉，依旧向他头部袭来。这颀长中年，也几乎本能的是止住了前突之势。使身后随之扑来的众人，身形都为之一乱，只是任他如何退避，那刀光依旧是死死的跟在其后。周围之人，亦是纷纷出手。那寸许刀影却如梦似幻的穿梭，终末之处时，再一次变向，划出一道亮丽轨迹，直接将那人的喉部，生生洞穿！

　　此刻诸人，只觉是脖颈一阵发凉，眼见宗守的袖内、又仿佛有刀影闪动。

　　都是不自禁的把身形放缓，留下至少四成余力应变，慎而又慎。

　　宗守却唇角挑起，胜算再添一成！自己三，这些人七！

　　那紫色雷翼剑，盘旋着回至他手。

　　当雷翼阳蛇与小金，都冲入剑身的霎那，几乎毫无犹豫，宗守就再一剑挥出。

　　狂霆一闪，一击碎空！

　　这一剑不留任何余力，也不给自己留任何后路。狂猛无匹，一往无前的，把自己所有的力量，所有的生死之机，都汇于那剑尖一点！

　　此前对面是众志成城，现下却是一盘散沙，明哲保身，也是他的机会。

　　狭路相逢勇者胜！在这条窟洞之内，别无他路可走！

　　剑影一闪，那近乎宗守最强状态的剑势，竟是直接将身前十几人的武道之势，一一分割粉碎。

　　也在眨眼之间，就把远处那几道疾扑而至的灵法，全数破开粉碎。

　　十几人中，心神这瞬剑都俱为这一剑所摄。唯有雄玉，反应了过来，挥着一口碧玉长刀，斜斜削至。

　　却在被那剑刀交击的霎那，雄玉的身躯微颤，竟是连退数步，眸子里全是惊色。

　　“是王道秘武？”

　　总算是知晓，以雪碎帆的玄武巅峰境界，也在宗守拳风之下不停败退之因。

　　这宗守竟然已经能凝聚王道之气，纳入体中！亏得是此地，乃是乾天山城的边境处。新近掌握之地，人心未稳。

　　而聚龙山，更是荒郊意外。

　　若非如此，这宗守一人之力，怕是可直追天位！

　　那道灿烂紫色流光结束处，一个玄武七脉的宗师，顿时身躯被一剑两断，被直接腰斩！

　　而宗守的目里，也仿佛火焰燃烧一般。体内的撼世真劲，也在沸腾。

　　又是一剑挥出，仍旧狂霆闪剑。不顾一切！不管生死！剑锋刺出，不是他死，就是敌亡！

　　周围诸人，身影都还在前扑之中。只有两人出手，却又被那头妖眼银熊拦住，刀拳相加，当这头巨熊，终于支撑不住时，又是一人血光飙射。剑势未绝，就连后方一人，也被这剑芒末端扫扫，整条臂膀，连带着小半边身躯，亦被削断。

　　而此时宗守，距离对面那越灵环所在，已经不足十步之距！只隔了一人。

　　连杀数人，宗守一身气势，已经飙升到了极致，周身都含着浓浓血气。干脆是弃了手中的雷翼剑，任其盘旋四周，护住周身。宗守一声冷笑，空着手朝着那越灵环方向，继续扑击而去。

　　越灵环亦面色微变，也没怎么细思，就转而直走。方才那宗守近乎所向无敌，杀人不超五息的印象，实在太深！

　　他越灵环虽战意仍存，却冒不起这险。

　　宗守身影一跃，直跨近丈，右手由小金的身躯包裹，又是一拳，轰在那前方一人，所持的双虎大戟上。

　　那浩瀚巨力，冲的此人立时倒退一步，在这坚硬不下七阶灵兵的地面上，也压下一个浅浅的足印。

　　而就在声音震鸣之颗，宗守的袖间，也再一口飞刀甩出。

　　这一战，他胜算已据五成！

　　虽非是他心神每日炼养，只是不久前草草沟通了灵念的飞刀。可在这短距之内，却依旧是凌厉之至，将这人的眉心，直接洞穿！

　　而后宗守是一挥大袖，全不将身侧那几位玄武宗师，放在眼中。冷眼望向那疾步离去，已经在几十丈外的越灵环。

　　“你之父是由我亲手所杀，不是意欲找我寻仇？为何不敢战？”

　　越灵环面色微变，几近于扭曲，脚下却并不停留，反而是退的更快。身旁几位武修灵师，也是牢牢的护持在侧。


第354章 撕落一臂

　　望着那越灵环急急离去，熊玉也是面色惨白一片。同样是一言不发的，转身就走。

　　宗守却已不屑的转过身，冷冷望了过来：“若孤猜的不错，你就是烈焰山玄玉公主可对？你猜猜孤今日，为何要放这越灵环遁走？”

　　那雄玉俏脸苍白的停住了脚步，呼吸渐重，目光里也是全神戒备之意。只觉一股巨大的压力，扑面而至，令她额头冷汗涔涔。

　　如何能不明白宗守之意？任由越灵环离去，就是为倾尽全力，将她留下！

　　深呼吸了一口，雄玉一声惨笑：“雄玉其实也是不明白，为何君上会偏偏选择雄玉？若论到才华，雄玉自问有些，却无论如何也不敢言，能胜过父亡之后，依旧可保全家业，力拒殿下大军的越灵环越兄——”

　　那声音竟是好听之极。一双窈窕长腿，配着开叉白裙，显得是丰姿绰约。

　　宗守却仿佛没看见，淡淡道，“公主这次带的人手，几乎与越灵环二人部属的总合相当。具体性情还不知，却可见是极谨慎之人，也把我宗守的实力，估算出了九成。甚至只凭你这些人手，就可将我诛杀数次。唯一漏算的，就是宗守这半月之内，居然侥幸进阶还阳，聚出一丝龙气——”

　　听得对面这女子的气息，明显一窒。宗守暗暗一哂，声音依旧是平缓无波：“你父亲尚在，即便杀了你，在烈焰山那边我也拿不到什么好处。反倒是越灵环，若是死了。那汉西一省，甚至涛云城，都可尽入孤掌握之中。可是这世间，不了解的对手，才真正可惧。越灵环虽是人杰，可其根底脾性，孤已尽知。反是玄玉公主，孤是茫然不知——”

　　说话的时候，那声音就仿佛含着一股特殊的韵律。一呼一吸，夹杂其内，又不影响声音的流畅，反而隐隐有震慑心神之力。

　　之前以吞天元化大法，从那几位玄武宗师那里吞来几团庞大元气，也在一点点控制调整。倾尽全力，梳理着体内混乱的经脉，使其能够有用武之地。

　　雄玉却只觉是心内彻底寒透，只因不了解，无法知己知彼，感觉到威胁，就要首先诛杀！好心狠的人儿！

　　旋即就又神情一变，听出这宗守呼吸中的玄机。自己恐怕是上了大当！这宗守方才，根本就已无余力！

　　虚张声势，迫使自己停下脚步。诱自己说话，则是为拖延时间，调和内息。

　　她也是性情果决之人，心中只稍觉不对，就身形飞也似的向后暴退：“殿下与我烈焰山，在半月之前才定下和约。此次是我不对，烈焰山日后也必有交代。今日之事，不如就此作罢如何？在此动手，对那龙影老人也是不敬。”

　　宗守不急着动手，微微摇头，近乎是一字一顿道：“何需如此？不如我杀了你，再由我乾天山给你父一个交代！”

　　体内那沸腾充盈到快要爆炸了一般的气血，这一刻是疯狂燃烧。

　　——胜算，已有九成！

　　宗守的身躯，就仿佛是被一股狂风推动，在这洞窟里，狂飙猛进。身影快到超出几乎所有六阶强者视力的极限，瞬闪而至。

　　二者之前，本来拉开一百余丈的距离，仅仅一个呼吸，就缩短到不足十丈！

　　那雄玉身旁的几位玄武宗师，都是面色大变。其中一人，一声狂吼之后，猛地将一口大斧挥出，不顾一切的向前挥斩而下。

　　那斧劲冲凌，宗守却连眼都未眨一眨。仍旧是空着手，一拳轰出！

　　当拳斧交击，那吞来的庞大元力，也在这瞬息爆发，竟把这大斧直接生生轰碎！

　　拳势未休，在身形带动之下，猛地载入到这玄武宗师的头部！

　　“篷！”

　　十丈宽的窟洞里。立时无数的罡风，带着细碎的金属碎片，四下飙洒。还有那血舞与白浆，纷纷飘散。

　　雄玉的呼吸，这一刻是彻底窒住。知晓宗守方才，根本没用什么特殊拳法心诀，也没什么了不得的变化。

　　只简简单单，直来直去的一拳而已，霸道简洁，只一拳就将一位玄武宗师，轰杀当场！

　　“妖魔！”

　　此时此刻，她心内也只有这么一个词汇，来形容这宗守的形象。

　　这一刻，眼前这瘦弱少年，也终于是与一个月之前，她想象中那个只率十几万骑军，就悍然冲入西云幻龙二省，打的涛云城数百万大军丢盔弃甲的霸者，彻底合而为一！

　　气势就是这般无人能挡！亦无人可敌！雄吞万里之地，霸道强绝！

　　那血点洒落，而宗守的全身上下，也尽皆染红。可目里面，却依然是冰冷依旧。

　　眼前第二人持剑，剑光起处，是如梅花绽放。既好看，又危险。

　　宗守却仿佛是没看到，依旧是简简单单的一腿，直接一记膝撞。把新吞来的浩大元力，在膝前处全数引爆！

　　那剑光立时散乱，这位八脉玄武，手中长剑瞬间脱手。整个人亦是一个鲜血吐出，向后踉跄后退。

　　宗守的人，随即就又如展翅而翔的巨鹰，扑击而下。大手箕张，抓住了这人脖颈。而后重重一捏，连同那脊椎骨，也是彻底抓为齑粉！

　　雄玉看得是心中一阵阵悸跳，根本就不知这宗守方才，到底是否真是力尽？这等样得凶悍拳势，哪里像真气亏虚的样子？

　　旁边几人，亦都是心中沉入谷底。目里面无奈之外，也多了几分决死之意。其中一个大约三旬青年，更一声冷喝：“此人实在太强，请小姐速离！我等拼死也要将他拦住！用那枚幻形藏影符——”

　　雄玉一言不发，再不看身后，身形狂奔。而那几个玄武宗师，却全数停下。也不知是用了什么功法，面色青白，浑身上下，却气息暴增。那两个还阳灵师，亦是停住，竟再不管肉躯，把那神魂，放出体外。

　　宗守伸手一招，把那一直策应之旁，防范灵师灵法的雷翼剑取在手中。

　　“走得了么？”

　　剑光一闪，依旧是那式‘狂霆闪剑’，身影一瞬数十余丈。

　　从一位玄武宗师身旁滑过，剑光一闪，就带出一蓬鲜血。

　　不过须臾，便已追至那雄玉身后，探手一抓，便将此女的左臂，牢牢抓住。

　　雄玉顿时是花容失色，极力挣扎着，手中的柳叶长刀，更回身一斩。

　　宗守随手便将之格开，只是这女子也不知是练了什么功决，经脉这霎那间变幻不定，无法制穴，也按不住脉门。尝试了一番不果，宗守便干脆直接把那水火螺旋的撼世真劲，近乎疯狂的冲向这雄玉的心脉处。

　　恰要将此女的心弦，彻底震碎，身后却传来几声怒啸。不用去望，只神魂遥感，就可觉两团浩大灵能，在后面冲涌而至。

　　竟是那两个还阳灵师，以同归于尽之法，御使着灵器，冲击而下。须臾间，就近在咫尺。

　　宗守微微凝眉，最后是无奈一叹。手猛地一扯，只听咔嚓碎响，竟是活生生地，把这雄玉的一条左臂，强行撕裂！

　　而后身影，就蓦地一闪一逝。移开了原地，手中的剑，也如云如幻的，刺入另一玄武宗师的眉心。

　　数十息之后，这迷窟之内，就彻底恢复了平静。只剩下了满地的尸骸，还有几个人，是奄奄一息。

　　宗守立于这已被差不多被鲜血彻底染红的地面上，眉头紧皱，看向那雄玉离去的方向。

　　那女人所用的幻形藏影符，至少也在七阶之上。此刻即便是七阶的日游灵师，才难觅其踪迹。又何况，是并不精通灵法的他？

　　便连血腥气味，也被掩盖。看得出那雄玉，是一个极其仔细之人，虽负有伤势。可周围却无半个血点，气味全无。

　　一思及此，宗守却是更觉忌惮。

　　此女身边带着的七位玄武宗师，两位还阳灵师，只有三人，是来自烈焰山。

　　这女人纯凭己力，就可纠集如此众多的强者。而且无一例外，都是死心塌地，甘心为之效死。

　　那怕是魔宗之内，专练媚法与迷信惑神之术的弟子，怕也无这等样的本事。

　　确是有资格，当他对手！

　　此次让这女人逃生，说不定就要成心腹大患。

　　接着又自嘲一笑，宗守拿出了一块令牌，正是魏旭所赠，那枚‘苍生’道令。

　　此时此刻，却有种要将之抛弃的念头。

　　果然人就是如此，一旦有了挂念，一旦有了退路，心灵就会软弱。

　　方才就是如此，一开始的瞬间，竟生出借此令逃遁之念。

　　直到决定抢先动手的最后一刻，宗守才毅然决定将之抛开。

　　逼着自己，不去想它。脑内所有的念头抛开，只在脑内想着，即便是死，也不能用此物！把自己逼入有死无生之境，才终是做到把自己体内的潜能，尽数催发。

　　“师兄啊师兄，你把这宝贝给我，虽是好心。可却也把师弟我，给害惨了——”

　　迟疑踌躇了一番，宗守还是将这令牌，重新丢入到乾坤袋力。

　　此物最重要的用途，还是出入苍生穹境。换个角度来看，这也未尝不是对自己心境的淬炼。


第355章 真龙之血

　　前世他剑心通明，却并不代表着，心境是真正圆融无缺，没有丝毫破绽。

　　只是有些事情，他没有经历过。有些东西，他也不曾拥有过而已。

　　那个‘宗守’的牵绊，此刻也同样在羁绊着他。依人，雪儿，前世之中，可没人对他这么好——

　　那个时候，他一介一无所有的孤魂野鬼，散修剑客，也从无法为自己谋求什么退路与逃生之策。每遇战事，都是拼尽了全力，奋力搏杀，或被迫，或有意的把自己置之于九死无生之地，才最终活到了最后。

　　也正因此，他也渐渐的不把自己性命，放在心上。常年在刀尖上打滚的人，对死亡的畏惧，也就降至最低，看轻生死。

　　甚至若非是他对剑道极致的追求，始终不变，宗守甚至怀疑自己，会不会早在突破天位之前，就变成一具行尸走肉。

　　而此时此刻，他的剑迟疑了，变得软弱。通明剑心，也有了破绽。

　　不过这也是契机，若不经历这些，他一辈子都无法将这缺憾出补完。

　　轻音门之所以会尽遣弟子，前往尘世甚至青楼妓院之中历练，就是同样的道理。让弟子得以经历人世一切，从而道心道心，形成自己的处世之道。

　　几声呻吟，在这窟室之内，忽然响起。宗守也终于记起，这里面还有两三个活人，未曾死干净。

　　眉头一挑，宗守踱步行至那宗阳身前。此子也不知何时，突破了先天境界。被他轰破胸腹，却一时未死，正剧烈喘息着。

　　看着宗守到来时，宗阳却只觉是绝望。半刻钟之前，他以为这宗守死定，近二十位七阶强者。几个玄武宗师，更是成名多时。无论怎么想，这家伙都不该有半分生机才是。

　　可最后才刚觉得意，就被宗守一拳轰碎了胸腹。然后又眼睁睁地，看到了一场屠杀。

　　浓厚的血腥味，扑鼻而至。混合着那杀气，令人脑内是一片空白，恶心欲吐。

　　不过宗守，却只冷冷看了他一眼，就转身离去。宗阳却心中一沉，感觉到那胸腹间剧痛，顿时惧意尽去。

　　“你别走，杀了我！”

　　宗守却只当是没听见，丝毫没有留步的意思。宗阳的胸腹破碎，内脏碎了将近三成，脊柱断折，四肢都再无法动弹。

　　除非是仙丹层次的丹药，否则哪怕是云界此时最高明的医道圣者出手，也救不了他的性命，只能忍痛等死而已。他也就犯不着再去折腾之人。

　　宗阳却不肯再等，咬着牙道：“我知晓雪碎帆来这聚龙山，到底是为何缘故！在这里暗算你，只是遇到雄玉相邀。临时起意顺手而为而已。”

　　闻得此言，宗守终是眉头一挑，顿住了脚步。忖道果然是这雄玉，邀请这诸多强者过来，恐怕唯一的目的，就是将他斩于此地。

　　好一个玄玉公主！

　　宗阳微微一喜，以为宗守对此事感兴趣，不过此刻他也不敢卖什么关子，不等宗守问，就直接道：“大约百年之前，有一位名叫玄浪尊者的人，因故叛出沧浪海。传说是从那绝龙城内，席卷了无数的宝藏——”

　　宗守的眉头轻挑，透着嘲讽之色。宝藏？除了那些积累万余年的世家大派，论到私囊之丰，有几人能比得了他宗守？

　　市面那些珍贵灵丹，他只是不想买而已。那些灵器不合手，也不愿为此耗费钱财。

　　故此无论这玄浪尊者带出什么，他都不会在意。不过瞬即，就只听宗阳艰难道：“据说内中有十几件灵器，都七阶之上，有几件更是专对应龙族而制。已经大多都被绝龙城寻回，却惟独内中九滴上古真龙精血，仍旧没有下落。”

　　“真龙精血？”

　　宗守愕然低语，若然是这东西，也就难怪会有这许多人了，进入这聚龙山内。

　　只觉那右手臂膀，又是一阵灸热。这是雷翼阳蛇，自从观睹到你壁画剑痕，这家伙就不时有着反应。

　　说来若有真正的真龙之血，这雷翼阳蛇，只怕能立时化蛟，得真龙血脉，甚至重塑肉身也说不定。

　　“正是！传说是绝龙城万载之前屠戮真龙所得，一直库藏至今——”

　　宗阳已经被那痛楚，折磨到快要失去神智。言语间却不敢有半点隐瞒，生恐宗守就此走掉。

　　心中却更觉是万千蚁虫，在啃噬心脏。

　　他以前视宗守为蝼蚁废人，毫不将之放在眼内。可这时，却需求着对方，才能让自己痛快一死。

　　无论计谋韬略还是自身实力，他宗阳都是完败。

　　又暗暗愤恨，若宗守不隐瞒实力，那就是乾天山真正的天子骄子！自己又如何会起异心？

　　有再大的野心，也要放下！

　　连带着，也将那雪家恨上。

　　“传说绝龙城将那玄浪尊者诛除之后，又数次消耗无数兽晶，施展秘法寻觅其下落，却一直无果。因此有人怀疑，玄浪将那真龙之血，藏在这聚龙山。雪碎帆来此之前，似乎已得了确实的消息，说是弄到了一张地图，定能寻到。”

　　宗守心内恍然，聚龙山乃昔年隐龙老人隐居之地，意念残留在此，隐含真龙气息。将真龙之血藏在此间，确实是绝佳的办法。

　　又探手一招，把那雪碎帆的随身之物，全数取到了手中。里面果然有着一张画在玉帛上的地图。与先前金不悔给他的，是大同小异。只是多了不少洞窟通道，特别是左上侧，浩玄宗缺失空白的部分，也是完整无缺。

　　而那真龙之血的位置，就标记在左上方一条通道之内。

　　宗守一时也不知这地图，到底是真是假，微微皱眉后，又好奇问道：“既然有图，为何这雪碎帆不去抢先寻觅那真龙之血，反而是朝我下下手。得到确切消息的，当不止他一人才对。”

　　对此问宗阳是毫不意外，口中嘲讽一笑：“虽是有图，可却一直进不去。雪碎帆那厮为这张图，整整花了一千枚四阶兽晶，结果却是假的。”

　　宗守眉头皱了皱，也不置可否。想了想之后，还是一记指劲弹出，将这宗阳的脑仁，彻底击碎。

　　亲眼看这人死去，心中倒是颇有唏嘘。心灵之间，那属于以前那个‘宗守’的部分，似乎又有些消失不见。

　　之后再换了一身干净衣物，把血衣丢开的同时，又摸了摸自己袖子，而后是无奈一叹。

　　加上不久前，击杀两头变异魔晶火蚁的那两枚，这与心念合一，复制有惊云神灭剑意的云焱飞刀，已经消耗了整整四枚之多。

　　这样的刀，他这几个月，总共也才温养出了八枚而已。其余二十枚，只是心念能够稍有感应，只能勉强做到二次变向，亦未有剑意附着其上，威力实在差得太多。

　　这外门窟室里，情形云波诡谲，也不知自己，能否应付的下来。

　　总之此处，已经非是可久留之地。宗守也不再去管，那几个伤势沉重垂死之人，大步离去。

　　不过当半个时辰之后，宗守抵达到自己先前最开始遇袭之地时，却已不见宗原的身影。

　　不单是宗原，就连一直亦步亦趋跟随的巩悦，同样是不知去向。

　　唯一令人欣慰的是，此地周围，除了三具尸体，以及一些散落在周围的暗器之外，就并无其他的痕迹。想来这两个家伙，应当是无恙投身。

　　宗守顿觉头疼，想在这四通八达的迷窟里面，寻找两个人可不容易，何异于大海捞针？

　　只能暗自摇头，就如金不悔的所言，各人有各人的机缘。

　　说不定宗原巩悦二人，在离开他之后，反而能有所得。

　　……

　　“宗守！”

　　言语间，带着噬心刻骨的恨念，越灵环重重一拳，击在旁边的石壁上。

　　他的武道，不在拳上。全力一击，立时令手指血肉模糊。

　　越灵环却浑然不觉，只嫌这痛楚不够，压不住那心内的憎恨，以及那丝隐隐惧意——

　　“属下这一生，还从未见过如此可怕之人！”

　　此刻说话的，是一位满头灰发，身穿银甲的老者。目中光泽明灭，透着骇异之色。

　　“以前我也见过那些天位境，日游境的强者。可感觉也未如此人一般，有这般的威势。剑出即死，拳出即亡，这人的武道意念之高，怕是那天位武宗，也未能比拟。似雪碎帆那样的人物，即便是三个我这样的玄武巅峰，也可压制。却不过才挡了他六击——”

　　这位银甲老者，也同样是玄武巅峰之境！

　　“——还阳境！他才十四岁而已！”

　　旁边另一位灵师，同样苦涩一笑，而后又一语点出这次失败的关键：“若只如此也还罢了！我等必能击杀。关键是此子行事果决，下手也足够狠辣，直击要害。他的武道，也是不成则死，孤掷一注般，全不以自己生死为念。恰是如此，旁人只能死，只有他能生。观他此战，风格血腥霸道，用招简洁凌厉，若没有千百次的血战，绝难如此！那些谣传，怕有七成是真！我就奇怪，那宗未然之子，怎么可能会真是废人？”


第356章 龙影剑意

　　越灵环神情是阴沉不定，何止不是废人？更是云端之中，可与整个云界最顶尖的年轻辈人物比肩，甚至凌驾于其上！

　　这样的人物，若还是废物，那他越灵环算什么？

　　旋即又眉头紧皱，回思方才的情形，又只觉情形怕是有些不对。

　　一思及此，越灵环的脸皮，就更胀成了紫红色，羞愧无比。

　　那时宗守的杀意就有如实质。仿佛下一瞬，就可立时将自己击杀当场。

　　令他根本就没法冷静下来，去判断宗守的虚实。此刻再回想。才发现其中，怕是有些玄虚。

　　“城主可是发觉那时的宗守，其实已是外强内干？”

　　银甲灰发的老者察言观色的问道，见越灵环错愕望来时，又微微一叹：“其实早在离去之时，老臣便有所察觉。不过以老臣观之，当时他仍留有余力。加上本身亦被其震慑，战意全失。实在没有半分把握，就连回身与之交手的勇气也无。所以城主，也无需惭愧。此人乃是我生平所见，七阶之下战力最恐怖的几人之一，掌握剑意拳意。天位之下，接近无敌——”

　　越灵环容颜稍霁，他最不能容忍的，就是自己心存怯意，不战而退。明明有大好的机会，将那宗守诛杀，却因自己心怯而错过。

　　也就在这时，越灵环蓦地的眼皮挑起，只见一个踉跄人影，忽然从前方的岔道口，撞入他的视野中。

　　一身白衣，身形窈窕。左边臂膀，却是缺了一臂，血肉模糊。

　　“雄玉？”

　　越灵环的神情微怔，定定看着此女。面容灰败，狼狈无比，没有了先前的巧笑嫣然。典雅脱俗的气质，也是荡然无存。

　　望见他之后，那熊玉也是皱了皱眉，却并不过来。直接往另一旁，身影跌跌撞撞的离开。

　　“城主，可需请她过来？”旁边一位灵师，眯着眼俯身问道。其余数人，也都是目现危险光泽。

　　越灵环亦是心动，接着便微微摇头：“用不着，焰熊一族的规矩你们都知晓。雄霸还在，即便把她控在手中，也是无用。当前大敌，还是那宗守——”

　　又阴沉着脸道：“我更在意的，倒是此女身旁。那七位玄武宗师，两位还阳灵师。无一人跟随！”

　　周围之人这才惊觉，瞬时倒吸了一口寒气，神情亦是变幻不定。

　　雄玉伤重，独自遁走。其余人都是不见踪影。怕也唯有一个可能——那些六阶强者，此刻已经陨落在那宗守的手中！

　　可从他们离开到现在，这才多久时间？

　　此时此刻，就连那银甲强者，也不敢确证。那宗守威迫他们离去之时，是否真是外强中干？

　　……

　　在附近处寻觅了一番宗原巩悦二人，一直无果。宗守也只能放弃，继续往这迷窟的中枢，那处‘大厅’的所在行去。

　　当抵达之时，这三百丈方圆的石室里，果然已经是稀稀落落，只有大约百人而已。其余之人，估计都已去了别处。

　　此地也同样有着二十六副图案，在洞壁两侧。不过却不是壁画什么的，而是一些大小不已的点，密密麻麻的开凿在石壁之上。

　　一眼乍看过去，仿佛是星辰图案，可仔细一望。就会这些点与天空那些星辰，其实是没有半点关联。

　　若是对武道毫无悟性，或者没到过前面七处窟室之人，必定会是看的一头雾水，不知所以。

　　宗守却只觉眼前微亮，这些点就仿佛纽带，仿佛是中枢，把先前那些壁画，剑痕，残缺剑决，以及其他四处所蕴藏的奥义，接连在了一处，形成近乎完整的剑意。

　　二十六副图案，同样只有十八副是真。彼此之间，也并非是全无联系。因为其本身，也是有着不少缺憾。需要借助其他的图，才可完成真正的剑诀。

　　“原来如此，怪不得先前那人，说是需要至少看懂小半的图案，才能习都一门剑决，悟得一种剑意——”

　　宗守心中是恍然而悟，又微微一笑：“真龙剑意么？”

　　食中二指一并，稍一比划，一种与狂霆剑意似是而非的武道意念，立时透体而出。

　　这就是雷霆龙剑——

　　对与武修而言，一旦武道之势领会到了巅峰，就可进入天位境界。参悟了武道之意，那么从天位武宗跨越入武尊，就只是时间积累的问题。

　　而此时此刻，一种令无数武修梦寐以求的剑意，却是轻易之极，就被他轻松的施展出来。

　　其实这些图案剑诀所载，只不过还是仅限于武道之势的层次，甚至还有关键的一小部分缺失。宗守却全凭自己的武道造诣，前世所掌握的数十种剑意，将这门雷霆龙剑，生生推到了‘意’的层次！

　　周围之人，本都是在静悟图案。此刻都皆有所感，纷纷望来，目中先是闪出震惊之色。而待得回过神，却是又羡又妒。

　　除了认识宗守之人，倒无人在意去在意他的年纪。这个世间，多的是驻形养颜的秘法。

　　“九种真龙剑意如此，那么这传说中，可列入第十等，圣灵级功决的九九龙影剑，又当如何？是否真就隐藏在那些纹理之内？”

　　宗守眺目上望，只间是一片灰白之色，并未有特异的纹理之处。

　　不过这上面。看似是一片光滑，其实若再仔细望，却可见几个凸起。不多不少，恰是九个。

　　当这画面入眼，宗守的脑内，立时‘轰’地一声炸响。

　　七个窟室中，那走势各自不同的纹理，在他意念里不停的纵横交错，纠缠在一处。

　　本事一团乱麻，可当那九个点分布其中，却立时就有了规律。乱象顿止，只稍稍梳理，就有了些图案。

　　“居然还真是九九龙影剑，果然如此——”

　　若非此地，实在不是地方，不愿被周围众人围观，当成疯子。宗守是恨不得立时哈哈大笑一番，这才舒爽。

　　一切的谜题都被解开，结合进入之时的九个窟口，聚龙山下的九条龙门。整个迷窟的规律变化，都已尽在掌握之中。

　　“这剑决，应当还缺失了一些。那龙影老人，喜好九字。这迷窟之中，应当还有第九个石室，也是最关键一处！不出意料，金不悔所言的三个进入内门地域的入口，必定也在其间——”

　　脑里面疯狂的计算推演，宗守忽的心中微动。把从雪碎帆那里寻来的地图拿在手里，再仔细注目那左上方。

　　而后那面色，就变得古怪无比。

　　这张图，居然是真的——

　　百年之后，自然是有了些变化。可百年之前，那边的迷窟，却多半是就这摸样！

　　宗守心中也是一阵奇异，这些人到底是在搞什么鬼？

　　也没怎么细想，宗守便将之收起。大步往左面一处窟口直直行去。

　　这迷窟虽是极大，不过宗守对这里，却已然是了如指掌。仅仅只用了一刻钟时间，就到了地图上标记之地，也是这迷窟的东南一侧。

　　按照雪碎帆的地图，这附近当是有一个入口，直通那第九间石室。九滴真龙之血，也隐藏在附近。

　　不过当宗守到此处时，四处寻觅都无有所得。四面八方，几乎全都是不通的死路，也无有什么可疑之处。

　　可疑之人倒是撞上了不少，三五成群，似乎也在寻找着什么。都目光凶狠地，朝着宗守打量。可当发觉宗守周身，内息魂力全无时，就又不在意。只是面上隐透诧然又或轻嘲之意。

　　附近的窟室，宗守几乎全都看了一遍。最后却是在一处狭窄的窟洞中停住了脚步。

　　此处是个死胡同，也并不是很深，在入口处就可一览无遗。

　　而此刻这里，更是一人也无。

　　而望着前方那光秃秃石壁。宗守心内，也涌起了一种怪异无比的感觉。

　　按照他的推算结果，那入口就在此地。可无论是眼中所见，还是魂念感知，气息所触。都清楚明白的告诉他，此地乃是一条死路绝路——

　　“这什么龙影老人，看不来也不是什么好人，怎么就这么多弯弯绕绕？”

　　心中腹诽了一句，宗守深呼了一口气，干脆闭上了眼。按照自己推算的结果，一直往前直走。

　　先是往前行出十二步，接着又朝右面直走。此处在记忆中，已经是石壁了。

　　宗守强忍着睁眼的欲望，也将脑内关于这面石壁的记忆，全数忘去。依旧是往前一踏步，而后就只觉脑内一条青色的巨龙，在朝他咆哮。张开血盆大口，朝着他撕咬而来。

　　宗守几次欲以意念，将之击碎，却都是无用。最后是灵机一动，周身气息，模拟出九种真龙剑意内的太乙龙剑。果然使这青色龙影，崩溃瓦解。

　　而当他脚步踏下时，竟是无遮无挡的，直接落下。

　　——那面石壁，果然是不存在！

　　却来不及去细思，一股异力推动。宗守身不由己的，又是一步踏出。这一次，却是一条黑色的巨龙，盘旋长空。

　　一连九步，每一步都是一种上古时代的真龙。而当宗守终于停下，再睁开眼时，眼前已是换作了一片宽阔的石窟。


第357章 上层入口

　　其实这里与外面的那些迷窟，也没什么两样。长而弯曲的甬道，无数的岔路。

　　唯一的不同，就是这里面的石壁两旁，大约每隔百步，就有着一盏长明灯。竟然是抽取天地间的灵能为灯油，维持万年不灭。

　　再看后面，已经是化成一片石壁。即便用手去触摸，也不觉什么异样。

　　宗守按图索骥，加上自己对这迷窟的掌握。只用了大约半刻钟，就寻到了这张地图上的标记之处。

　　不过此处，除了几盏灯之外，就别无所有了。

　　眉头挑了挑，宗守仔细看了看手中的地图。

　　就着就隐有所悟，果然这图仍旧还是假的。

　　他不知这张藏宝图，到底是谁散布开的。不过若他所料不错，这人应是找不到办法，进入这片地域。

　　这才把图散开，打的是既然自己寻不到，那就让他人代自己寻觅，坐享其成的主意。

　　冷声一哂，宗守手心之中，就蓦地一股撼世真劲冲出。双掌一合，那冰火螺旋劲气，须臾间就把这张丝帛，彻底搓成了粉碎！

　　不过里面却不出意料的，有一点小小东西。在抵抗着撼世真劲的冲击，足足一息时间。宗守两掌之中，才忽的传出一声‘篷’的轻响。似乎是什么东西破碎掉，一层浓郁的银光，忽然闪现。一丝丝破碎的魂力，四下散逸。

　　宗守再分开手，只见掌心之内，满布着银色的粉末。更有着一些淡淡的清香，飘入口鼻间。

　　“萦香缠阵？是绝龙城？”

　　宗守认得这手段，乃是沧浪海绝龙城常用的手法。闻香辨迹，即便是远隔万里之地，也能追索。

　　这些家伙，果然是打的好算盘。估计是将那玄浪尊者诛杀之后，得掉九龙真血的藏觅之地。却又自问是无法进入这片被龙影老人，以禁制隔绝了的地域，这才想出了此法。

　　估计此刻，这绝龙城的人，多半已经发现他进入此地的途径。

　　只是即便知道了又能如何？要进入此间，就需掌握九种真龙剑意。

　　踏进来的九步，一步都不能出差错。他还真不信这个绝龙城，能够办到！

　　宗守此刻，唯一惊奇的就是那玄浪尊者，到底此人又是如何进来的？

　　若是此人也掌握了九种剑意，那么即便不能继龙影老人的传承，实力也该大进才是。

　　以宗守估算，一旦观睹完那九个石室，进入到上层的内门地域。实力提升一两个阶位，都有可能。

　　这玄浪尊者能从绝龙城的追杀中逃脱，实力本就不凡，应该是六阶巅峰层次。而如能掌握完整的真龙剑意，进入内门，只怕实力立时可入七阶。

　　这个境界，世间已是少有人能奈何得了了。

　　其中的风云龙剑，更隐藏着世间绝顶的一种遁法，瞬息千里，变幻莫测。施展开来，即便八阶强者，也难追觅其踪。

　　可这人，却仅仅在不久之后，就被绝龙城的人所杀。

　　不过无论这家伙，到底是走正途，还是使用其他旁门邪道的法子进来，想来都绝不容易才是。

　　信步而行，宗守这一次，却是直奔那石室所在。这间窟室，也同样是极其狭窄，南北只有五丈的宽长。

　　不过两壁之上，既不是什么剑诀残句，也不是什么抽象壁画。而是二十八个人影，是中年男子的形象，持剑而立。

　　手中的剑，又有几条虚线，代表着剑路变幻的轨迹。身体之上，更有几十个红点，都是人身要穴的位置。又有数十绿色的箭头，分布其内，标注的应该就是使剑时的行气要决。

　　宗守只望了一眼，就笑出声来。二十八个图形，同样只有十八个是真。也确然是这九种真龙剑意中，最关键部分。

　　倒是与他的推算，大致相仿。只是行气之法，有些许不同。

　　宗守是双脉之身，修炼的也是撼世真劲，世间绝大多数功决法门，对他都是无效。

　　好在他前世武道积累极深，能够将这些功决改良变化，适应自己的特殊体质。

　　再仰望上空，只见这上面，同样也是人形的图案。男子持剑而舞，经络中的真气流动，都尽皆绘于图中。

　　宗守初时只是想寻到这九九龙影剑的最关键部分，复原整套剑诀。

　　可当望一眼之后，就再无法移开了眼。反而是倒吸了一口冷气，目光死死的盯着，再无法移开。

　　这上面的图，可不止是讲述九九龙影剑的真正要诀而已。还有着那位龙影老人，对剑道极致的思考。

　　把九种全然迥异的真龙剑意，全数合而为一的推演过程，都尽在其上！

　　那中年人的图画，光是这室内，就高达九张之多。其余部分，这小小石室之内刻印不下，就一直往内侧延展，直到室外的甬道。

　　宗守深深一个呼吸，顺着这些图，往内里行去。

　　——这些图，看在别人眼中，恐怕大多都会是将之忽略。

　　唯独宗守不然，反而是心中波澜起伏，久久不能平息。

　　合九种真龙剑意，创九九龙影剑决。这位龙影老人，在剑道上的成就，已经是登峰造极！

　　而这把九种剑意合而为一的构思与推想，无一不在他心灵之内，勾起一波狂澜。

　　对于立志要将百家之剑，融为一炉的他而言，这洞壁上方的图，每一张都是弥足珍贵。可使他少走无数弯路，有无数的思路可以借鉴。仅仅这片刻功夫，他心念之内，就产生了无数的灵感，往日里从未有过的想法，不断的涌出。

　　甚至那九九龙影剑决的核心部分，几乎就可直接拿来使用，作为整个元一剑的骨架根基。

　　那中年人舞剑之图，总共是四十九副，到最后一副，才是九九龙影剑的真正的要义心诀。

　　自然这门高达第十等圣灵级的剑术，绝无这么简单。这下层外门的所有图案剑痕，只是这门剑术最基础的部分，最高也只到六阶巅峰而已。

　　宗守虽能将其中九种真龙剑，都提升到剑意层次，却也仅仅只限于此而已。

　　要想真正得到那龙影老人的传承，完整的剑意与九九龙影剑，就必须得进入上层才可参悟。

　　当宗守把这最后一副图，牢牢印在心神之内，口中就发出一声轻咳。

　　而后就再止不住，连续不绝，撕心裂肺般的咳嗽。口中最后，更一抹血丝溢出。

　　此刻宗守的面上，已经是苍白一片。知晓是自己方才，心神太过于专注之故。全然忘记了调和呼吸，控制体内的真气流转之故。

　　心神波动太剧，又耗费心力，终于将先前那激战所受的内伤，彻底引发。

　　本就是双脉之身，稍稍剧烈的搏击，就可引发内息的冲突，又何况是那等样的激战？

　　本来是强行压抑，准备慢慢调和，不过此刻看来，多半是不成了。

　　从乾坤袋里，宗守连续取出了几枚灵丹服下，足足小半刻钟时光，那咳嗽才停歇了下来。经脉之内，那翻江倒海般的真气流，亦渐渐驯服。

　　意外的是潜伏在他手臂上的雷翼阳蛇，似乎愈发的灸热了。躁动不安，似乎是为什么事情烦躁了，不过并无大恙。

　　宗守轻松了一口气，接着又猛地把拳一握。

　　——这九九龙影剑，他无论如何也要得到不可！

　　再看向眼前，宗守却是微微一怔。只见眼前一阔，再非先前那狭窄的窟道。

　　而是一片宽阔无比的庭院，有山有水，有亭有楼，有花有草。上方顶部有一块巨大的明光玉，散发着温和光华，使此地的草木得以生长。也使此地，四季如春，在这洞中，却仿佛置身白昼一般。

　　而他眼前，却是一个巨大的湖泊。正对面处，则是一个窟门。

　　门紧闭着，隐隐可看见一个巨大的龙形图腾，纹路繁复。

　　宗守望了一眼，旋即就被那石门之前，十几个散落的石子所吸引。

　　宗守挑了挑眉，这些小石头，可真突兀的紧。而后是忽然一笑，他知道那九滴真龙之血，到底藏在哪里了！

　　转过身，宗守回头就走。传过石室，又踏入到那迷窟之中。

　　穿过了几条甬道，宗手行至一盏长明灯前。探头细望，果然内里面，藏着一些东西。

　　将之全取出来，只见里面，赫然是一个玉瓶，里面也不知装的是何物。

　　再之后，却是一个琉璃花盏。内中九点红色的液体。分别被储存在这琉璃花盏内，九个状似花瓣的液体内。

　　“真龙之血！”

　　宗守只一望，便知这是上古之时，神兽真龙的血液。虽被这琉璃花盏内的灵阵，遮住了所有的气息与灵能波动。

　　不过那隐隐透出的苍莽蛮霸之气，却是做不得假。

　　“雷霆巨龙之血，居然有三滴之多。还是真是运气——”

　　眼见着他那天生护驾，雷翼阳蛇，已经从手臂上自发的穿出。

　　宗守微微一笑，也毫不犹豫，将其中那三滴微带紫意的龙血全数取出，而后是一一点入到这雷翼阳蛇的躯体之内。

　　第一滴点入，就是无数雷霆，疯狂炸闪。那雷翼阳蛇的形态，也开始了变化。


第358章 锁心定魄

　　所有的魂兽，在五阶之前，都是阴魂之体。到七阶之后，才会转为阳躯。

　　雷翼阳蛇却是不同，自从在玄山之巅异变，成为宗守的天生护驾之后，一开始就是至刚至阳。只需外力足够，就可以重塑肉躯。

　　此刻就隐隐可见其核心之内，一点点血肉在生成。那蛇形也在开始变化，本是圆锐的头部，开始出现了菱角。更显狰狞。一对火翼也在伸长，展开之后足有十丈，这小小的洞窟都容纳不下。

　　其魂躯之外，也再非是单纯的红色，而是出现了一条条层层叠叠，仿佛鱼鳞般的纹路。

　　当第二滴雷霆龙血点入，那魂躯表面的纹路，是愈发的明显。而其核心中的那团血肉，也是向外渐渐的扩展蔓延，更有一根根骨骼生成。

　　而当第三滴雷霆龙血，亦被这雷翼阳蛇吸收时。原本的雷霆巨蛇，已经彻底转成了蛟形。

　　在其核心处，更有着一头小了几十号的雷霆巨蛟生成。只有两根手指头长短，与魂体几乎是一模一样，头有两角，颔下有须。下方处更有几处小小的凸起。

　　仿佛小蛇一般，却有着浩瀚龙威。唯独那双火翼，依旧不变，更添了一对。不过翼展极小，薄如蝉翼，隐在第一对火翼之后，若不注意，几乎无法察觉。

　　宗守伸手去捏了捏，只觉那些凸起里面硬硬的，应该是这条蛟龙的五只足爪。浑身上下，更满是坚硬无比的鳞片。

　　知晓这头雷翼阳蛇，不止是完成了进阶，更本质提升，变化为蛟。也再生出了肉躯。

　　宗守心中微喜，可这家伙的进化，明显比之龙若那头黑蛟，还要更强许多。头角已成，龙爪也已现形。距离化龙也只差数步了。与那头黑蛟相较，根本就不是一个等级。

　　他这头天生护驾，其实已经可以当成幼龙看待。

　　不过此蛇虽已变化蛟躯，却依旧还保留着部分上古翼蛇血脉，也不知道是福是祸。

　　火翼蛇亦是上古神兽之一，曾被一些人视为太阳化身。其血脉之内的阳力，与雷霆巨蛟，倒是相得益彰，并不冲突。

　　“雷霆翼蛟？莫非这世间，又要多一种新物种？”

　　自我调侃着，宗守忽的又心中微动，只觉那巨蛟正回过头，定定看着自己。

　　仔细望去，果见那目内，有了以往没有的灵动。

　　而后须臾，那雷霆翼蛟似乎是在进阶之时，用尽了所有的力量，极其疲累。蛟躯魂体，都全数潜回到了宗守的右臂。

　　仍旧不占地方，只是使宗守的手臂，多了一个仿佛纹身般的图案。正仿佛是雷霆翼蛟的摸样，灵动无比，仿佛随时都可活过来。

　　宗守感知了一番，知晓这头雷蛟，已经陷入了沉睡。也不知需要多久，才能醒来。

　　却依旧是心中喜不自禁，这可是七阶灵兽，战力无限接近神兽级别的‘雷霆翼蛟’！

　　一旦其肉躯恢复，还将更为强大！

　　有这头天生护驾在，自己真正可在东临横着走路。即便遭遇那些七阶强者，亦有一抗之力。

　　而此刻即便是这头雷霆翼蛟，仍在沉睡之时，自己也应该能调用其部分力量。

　　只心念微动，宗守就能感觉一丝丝雷霆之力，从右臂中的那头雷霆翼蛟之内，贯体而出。

　　数量足足是未进阶前的三倍！也更见精纯，威能提升，显然那雷霆之力的本质上，已经有所变化。

　　琉璃花盏之上，还有六滴血液。这次却是三种不同的真龙精血。每一种，都有两滴。

　　宗守毫不犹豫，将那两滴白金巨龙之血，点入到小金的体内。

　　不过这团小果冻，除了一阵剧烈扭曲之外，就再没什么变化。

　　宗守却隐隐有感觉，两滴精血都被其藏在其兽晶之内，正一点点的吞噬消化，而其本源，也在一点点的壮大。

　　宗守没去理会，神兽万象是上古唯一的一种，不具有本相的神兽。

　　几乎不排斥任何精兽的血脉，也可将所有的神兽的本源，都融于一身。

　　故此神兽‘万象’，能够在所有神兽排名之中位列第五。凌驾于绝大多说神兽之上，地位尊崇。

　　不过此刻等阶还是太低，要想彻底融合这两滴真龙精血，需得大量时间。

　　最后四滴，一种是玄阴巨龙，一种是玄黄巨龙，两种龙血，都有神通灵妙。

　　宗守这次却是稍稍犹豫，最后仍是将魂海中那口元一剑，从后脑窍穴之中招出。

　　而后是咬着牙，把那两滴玄黄巨龙的精血，滴在其上。

　　下一瞬，这口虚灵之剑，果然是剧烈妖皇。宗守不敢有半分耽搁，急忙又心念一起，把这口剑，重新送入到魂海。

　　有那不知名的九层巨塔镇压，这元一剑几近碎裂的剑身，果然立时安稳了下来。剑身却在异变，那龙纹更是清晰，而颜色也再转为明黄。

　　而后当最后一丝波动，也终是停止。宗守这才分出了意识，去细细探看。

　　发现这口元一剑，气息似乎是更加的浩大。内里那丝‘王道之气’，似乎也稳固了下来。

　　玄黄巨龙，承载土之厚德，是‘龙气’的最佳承载之物。

　　宗守将之点入，日后一段时间，即便无有这九层高踏，也无需忌惮这龙气扩张。

　　只是此物，亦可培育壮大‘龙气’，使这些龙气，再非是无依之凭。

　　剩下还有两滴玄阴巨龙之血。宗守却是直接丢入到了自己的乾坤袋里。

　　剩下那个白玉瓶，宗守打开了瓶塞，立时闻得一股略带腥气的药香。

　　“龙血粹身丹？”

　　这倒是很东西，绝龙城万载以来，诛杀无数的龙族。以其龙血炼丹，龙血粹身丹就是其中一种。

　　只是四阶丹药而已，不必轩辕依人炼制的那些灵丹，强上多少。

　　不过既然是龙血，自然是有其奇效。常年服食之后，不但可得龙力，甚至有传说，还可以人族之身，获得龙族的几种神通。

　　更难得的是，这玉瓶里面的量极大。微摇瓶身，就可判断内中，至少有两百之数——

　　宗守嘿然一笑，随手将一粒龙血粹身丹，丢入到口中。

　　味道不怎么样，没有依人所炼那些灵丹的甘甜味道，反而是有些苦腥，难吃无比。

　　不过当服下之后，浑身上下，却仿佛置身烘炉，好似要自燃了起来。

　　宗守毫不在意，又看向手里的另两件东西。那灯盏之内，一共才只四样。除了玉盘与琉璃花盏之外，其余就是一件灵器，一张道符。

　　其中一件，乃是锥形。暗红的色泽，竟好似是无数龙血，凝结于其上，把本来的颜色，尽皆掩盖。

　　“这是破龙锥？”

　　宗守心中微震，这东西可是鼎鼎大名。传说这世上一共才只三件。

　　只是八阶等级的灵器，却专破龙族的各种神通与护身罡气。

　　神皇游戏里，那条荼毒水仙湖畔的冰螭，就是先被此物重伤，而后被近万玩家围攻身陨。

　　脑内灵光乍闪，宗守也总算是明白，那玄浪尊者，到底是如何进入到这片无人能入的迷窟之地。

　　“——原来是借此锥之力！龙影老人以真龙剑意布下禁制。以这破龙锥，正可击破。只是那玄浪，为何却要将这破龙锥留在这里？莫非这家伙，是从此之后，再不打算寻回这宝物？”

　　宗守又连忙看向那后一物，依稀感觉，此物必定是关键所在。

　　符箓之上，流淌着异常浓厚的灵能，看不出具体等阶。

　　那符文明显也非是世间常见的种类，宗守细细辨认，居然只认得小半。

　　不过这符箓之后，却令有一张纸，写着一行字。

　　“——二十六载前，吾曾有幸被长老召集，合力围杀龙灵仙子。不料一见之后，却自此倾心。思恋二十余载，无法自抑。又三年之前，忽闻城主炼此太玄锁心定魄符，欲以此符擒锁龙灵仙子。玄浪不忍其受困，且一生所余时间无多，终生叛心——”

　　后面的言语，是繁琐之极。大意是说这玄浪不忍自己所爱之人，被控为龙仆。故此将这张符与九滴真龙之血，连同数十灵器一起卷走。

　　又说后世之人如能在这里得见此物，多半可得龙影老人的传承。也必定不会令这些东西，再落入绝龙城之手。

　　后面则是长篇大论，提及自己对那位‘龙灵仙子’，是如何如何的爱恋，是如何如何的日思夜想，总之是令人肉麻恶心之极。

　　“锁心定魄么？”

　　宗守定定的看着手中的符箓，其中绝大多数，仍旧是不认得。

　　不过既然已经知晓此符的具体功用，倒是能稍稍推算出一二玄妙。

　　片刻之后，宗守却是面色微变。握着这张符箓，竟然是微微发颤。

　　这张符，他已可确定，必是在仙阶之上！而且炼法特异。

　　就在下一瞬，宗守就忽听得不远处，传来一声志得意满的哂笑之声。

　　“可笑可笑，可笑那绝龙城机关算尽，临到最后，刀想是无头苍蝇，可笑那凌云宗龙若费尽心机，却要空手而归。这玄浪尊者留下的宝贝，终究还落在了我金不悔手中！”

　　声音熟悉之极，可不正是金不悔？


第359章 亏大发了

　　聚龙山的山腰处，当那上下内外二门全数闭合紧锁时。此地已是空无一人，只剩下了几位八阶强者，仍旧留在门外。

　　却都无离去之意，各自选了一个地方坐下。有些是闭目冥想修行，有些则是看着下方的云海，若有所思。神态各异，静静等候着。

　　不过就在须臾之后，这平静就被打破。一道红色的光华，忽然间从天空降下。遁速之快，是骇人听闻。才刚在远处天边现出踪影，下一刻出现之时，就已经是在山巅之上。

　　赫然只见是一位全身红衣，手执着一把红伞的少女，浮空而立，正眯着眼看着那内门方向。

　　“太元仙子？”

　　玄太极是众人之首，此刻是目光微微一眯，审慎的上下大量着这位短短几十年时间，就名声鹊起的少女。

　　而后是俯身一礼道：“太极见过水仙子，不知仙子驾临此间，是为何事？”

　　严格而言，二人当是同辈人物。不过修者除了辈分之外，还有一个强者为尊。

　　这水凌波只用了短短三十年时间，就已然达至与世间巅峰强者并驾齐驱的境界，远超同辈人物，不由得他不敬。

　　而此刻周围几位八阶强者，亦是纷纷把视线，注目而来。

　　既觉好奇，又带着些许防范。

　　水凌波却没理会，凝眉细想了片刻，才摇了摇头：“无事，本仙子只为一人而来。那家伙是我同门。这次搞不好又会出些什么状况。所以先提前过来，免得他被人欺负了——”

　　旋即就又看到诸人那警惕的神情，顿时是一声冷笑：“放心就是，你们那些所谓的嫡传弟子，还不放在我水凌波眼中！本仙子还不至于为了些小鱼小虾，千里迢迢的寻到此处。”

　　玄太极顿时轻松了口气，不是就好，否则他们这些人，还真拦不住。

　　也知晓这水凌波虽是出身苍生道太元宗，却素来都是一言九鼎，不屑于对人说谎。神情也就恢复了缓和，轻声笑道：“仙子言重了！是我等不是。那么太元仙子此来，多半是为赵嫣然可对？此女资质了得，进境可谓神速。七灵宗这次寻到了一个好弟子，必可继传承不息——”

　　“怎么可能会是嫣然？你也不用恭维她，那孩子固然天资不错，可也弄不出什么状况。她若是出了什么事，也自有她师门长辈出手，何需我来？”

　　说到此处时，水凌波的神情，是异常的抑郁：“这个家伙，是本仙子一辈子，也不想见面之人——”

　　一边说着一边却是暗叹，那魏旭实在该死，你把人抢了也就罢了。可为何却要他入二代门墙？先前还以长辈自居，可如今却要唤他太太太师叔祖，岂不令人烦恼？

　　玄太极顿时“啊”了一声，有些不知所以。

　　水凌波接着却似不愿多言，柳眉冷挑，一声讥笑道：“也真亏了你们，不过一个小小的聚龙山，龙影武圣的传承而已。却连续万年都无人能将之拿下，这东临云陆诸宗，也未免太过无能！这次却不知诸位，可有把握？如今灵潮大盛，可缩短此山的开启时间。不过要等到下一次，却仍需二十载后！莫非是要等到神皇出世，将这传承夺去？”

　　此言一出，那周围以灵烈为首的几位八阶强者，都俱变了颜色，微含怒愤之意。

　　玄太极也是面色微红，浩玄宗的根基虽在东临云陆。不过水凌波这句话，却也把他与浩玄宗，同样扫了进去。

　　不过此女若是无有必要，他也不愿轻易开罪，只能是皱着眉头道：“仙子此语言过了！玄太极惭愧，百年之前，也曾入过这的聚龙山下层地域，稍有所悟。这龙影老人的武道，确然是玄奥莫测，太极惭愧，历时十日，也不过只是参悟了十一套剑图。至今就我所知，哪怕天资再高之人，在内也不过是可以看懂十三套剑图。”

　　水凌波顿时‘嗤’的一声哂笑，下一瞬就听那位凌云宗的灵烈真人，也同样神情凝然的开口。

　　“二百年前，灵烈同样有缘入内，得以一睹武圣留影。进入的却是内门上层，也是领悟良多，之后潜修七十载时光，终于得以入塑体境界。不过那时却有感觉，这世间绝无任何人，能够在短短十天之内，完全领悟那武圣留影。龙影老人那九九真龙剑，更是想都不用想。能得其一二武道要义，就已经是不错了。斗胆说一句，太元仙子的武道天赋，固然冠绝宇内。可要想得这位武圣真传，怕也是要铩羽而归——”

　　其余诸人也是微微颔首，明显是持赞同之意。又有一位老者抚须苦笑：“其余先贤所留遗迹，本人也是曾经去过十数余次。很早之前，就感觉聚龙山与别处不同。传言当初龙影老人离开云界之时，本无留恋之意。只因好友出言相劝，这才把九门真龙剑术与部分九九影龙剑，留在了隐居之地，供人参悟。却因心中有气之故，参悟九种真龙剑意的条件，极其苛刻刁难。”

　　水凌波这才挑眉，有些半信半疑，忖道这聚龙山，真有这么厉害？

　　旋即就又想到了宗守，若然如此，只怕这家伙，也得不到那龙影老人的武道真传。

　　这一次，看来多半都是白来了——

　　……

　　外门下层的迷窟之内，位于西南方位的一间洞窟之中。

　　严飞白也正眉心紧皱成一个川字，定定的看着眼前的这片石壁。

　　光滑无比，也坚硬之极。他方才一拳几十万斤力量打过去，却无法动摇其分毫。

　　看似没什么异状，不过严飞白却已在这里站了半天。而其身后，还有几位凌云宗弟子。修为大多比之严飞白，还要高上一阶。却都神情肃穆，毫无不满之色，也绝不多言半句。

　　“先前在外门，是不是太过份了些？”

　　说话之人，声音软糯可人，正是歌含韵。此刻是面无表情道：“你再怎么不通人情世故，也当知晓那些话，是极其伤人——”

　　“这句话，你总算问出来了。”

　　严飞白面无表情，仍旧是定定看着前面，仿佛那石壁上长着一朵花。

　　“此人自废修为，显是已经存了放弃之念。来这聚龙山，估计也是抱着万一之念。我若不如此，又怎能刺激到他？东临云陆，能够放在我严飞白眼中的对手，不过三五人而已。少了这一位，未免有些无趣。如今你那一肚子的气，可曾消了些？”

　　那歌含韵顿时气的一笑：“谁跟你生气？只是觉得你那十年之约，未免有些托大！若依我看，不用三年，宗守就必能胜过你。”

　　“果然恋爱的女人，都是没脑子的。不过也对，时间越久，我与他之间的差距也就越大。十年时间确实有些不公。”

　　严飞白总算是回过头，声音凝然道：“你与其纠结此事，倒不如帮我想想办法，合力把这个通道打开。事关龙师叔那头黑蛟进阶，对我凌云宗而言，也是大事，耽误不得！”

　　“嘁！这武圣意念封堵，除了等最后几日，禁制削弱。我能有什么办法？”

　　更没好气的一声冷哼，歌含韵竟也是毫不怀疑，这块毫无异状的石壁，就是进入那片空白地域的入口。

　　正凝眉沉吟之时，歌含韵又忽的心中微动，猛地回头，嫣然笑道：“估计是不用等了，有这两位，足可破这封禁。”

　　只见后方远处，正有两个窈窕女子的身影，正盈盈踱步而来。前一个正是赵嫣然，而后一位，同样体态曼妙，面似天仙，赫然便是轩韵兰。

　　……

　　几乎同一时间，同样是下层的西南方位，更深处的迷窟之中。

　　“那句话怎么说来着？任你其奸似鬼，也得喝我金不悔的洗脚水。真龙精血呢，想买都买不到——”

　　声音熟悉之极，可不正是金不悔？

　　自言自语着，满带着得意之情，不过须臾，就转过了夹角。

　　然后当望见宗守之时，整个人就怔在了原地。

　　宗守呵呵一笑，不慌不忙的吹了吹手中的道符。然后珍而重之的，也藏入自己的乾坤袋里，淡淡道：“不好意思，那什么真龙之血，宗守已经先取了，可惜金兄晚来一步。”

　　金不悔面色顿时红了又青，青了又白，最后是艰难无比的开口问道：“不知方才宗老弟手中拿着的那张符，到底是何物。可也是这玄浪尊者所留？又是何阶位？”

　　“那张符？据说是叫做太玄锁心定魄符，绝龙城所制。”

　　宗守一边说着，一边装模作样的思考：“至于阶位，我也不知。只知此符，必定是仙阶之上！”

　　“仙符？”

　　这一刻，金不悔几乎是有吐血的冲动。早知如此，又何必分开。跟着宗守，自己多少可分润一二。

　　接着就只听宗守，又好奇问道：“对了，金兄是怎么进来的。难道也是领悟了九种真龙剑意？”

　　“屁个真龙剑意！我是连续用了近十张八阶的破障绝意符，亏惨了！”

　　金不悔忍不住是大骂出声，接着是心中一动：“真龙剑意？你是领悟了九种真龙剑意？”


第359章 九九龙影

　　“真龙剑意？你是领悟了九种真龙剑意才进来的？”

　　宗守一听就知不好，心中也暗暗惊叹，这金不悔还真舍得下本钱。五张九阶符箓，几乎相当于五百七阶兽晶的价格。那破障绝意符，更是世间罕见。居然被这家伙，全用在此间。

　　有心用言语支吾过去，可仔细想了想，宗守还是以诚为上，决定不瞒为佳。摇着头道：“我手中虽有些钱财，可无你那样大方。九阶符箓，更没处去买。只能用这笨办法，按那龙影老人的规矩走进来。这些真龙精血，其实是意外之喜——”

　　金不悔却是倒吸了一口冷气，定定看着宗守，半晌之后，才口中一字一顿道：“宗守，我发现你这人，真是变态！你可知这九种真龙剑意，我那玄师兄与师尊，领悟了几种？”

　　宗守毫不感兴趣，仍旧仔细观察着那灯盏。金不悔无奈，只能继续开口道：“我师尊与玄师兄，只是参悟了五种真龙剑意。我是青出于蓝而胜于蓝，比他们强一些，也不过才六种而已。你才不过十四岁，怎么可能将九种真龙剑意悟全？真他妈的变态。是了，宗守你是骗我的可对？这世间天赋胜我之人有许多，可高这么多，可也太夸张了——”

　　“骗你？”宗守一声失笑：“你说是就是好了！”

　　说话的同时，宗守眸子里是精芒微闪。从那灯盏之下，陆续抽出了七根金色的长针，以及一个小小的瓷瓶。

　　这些东西隐蔽之极，隐在灯盏后，深深插入到石壁之内。那些许灵能波动，也被这本就是灵器的长明灯遮掩。若不是细加注意，几乎难以窥见。

　　也亏得是他，后世在那些副本中寻宝，什么样的事情都见过。换作其他人，在取得真龙精血后，必定会疏忽大意，将之疏漏掉。

　　心中是暗暗冷笑，这玄浪真人，倒真是好心机。估计那龙灵仙子，或者真有可能是使这人叛出绝龙城的诱因之一，却绝不可能真就引诱这家伙为之甘冒奇险。

　　若无意外，这瓷瓶之内的东西，才是使玄浪真正叛出乾天山的主因。

　　而且在此人心内，多半是觉得这七根金针与瓷瓶，价值还在真龙精血之上。

　　虽不知这些到底是什么东西，是何用途。不过宗守却依旧欣然，把这些针与瓷瓶，朝着金不悔晃了晃，口中道：“这些东西，金兄不会想要与我分润吧？”

　　金不悔几乎都要哭出来，一张圆润的胖脸，生生被他皱成了苦瓜，强笑着道：“怎么会？先前不是说了，我金不悔不愿强占他人的机缘？”

　　心内是后悔的快要捶胸跌足，也是想到那瓷瓶内的东西，必定是远在那真龙精血之上。

　　往日里一向都是他金不悔吃独食，让他人看着眼馋。不料今日，也只能看着宗守，把这些重宝一一收入囊中。

　　宗守唇角扯了扯，也不再问，径自把这几样东西收起。而后是毫不留恋的转身离去，此地已无可疑之处。即便还有什么遗漏，想来也是有限，不用他再费神花心思去寻。

　　而金不悔在后面也及时跟上，试探着道：“重宝在身，宗老弟就不怕别人来抢？别人也就罢了，我看那绝龙城必定不会放过你，凌云宗的人也在寻觅真龙之血。不过老弟把东西分我一二，让不悔分担分担因果如何？”

　　“分你一二？”

　　宗守陷入了凝思：“那么这两样东西如何？”拿出的东西，赫然便是那破龙锥与龙血粹身丹。

　　金不悔顿时无语，直接闭上嘴：“当我没说！”

　　龙血粹身丹这样的东西，浩玄宗要多少就有多少。至于破龙锥，他也没想过要与那些龙族过不去，要此物何用？

　　宗守早料到会是如此，嘿然一笑，随手又取出了一枚龙血粹身丹。咯嘣一声咬碎，吞入到腹内。

　　他体内的气机，水火螺旋劲气，仍旧在彼此冲突。服用这龙血粹身丹，固然身似火烧，却反而可以令他不至于那么痛苦。

　　也在这霎那间，宗守的神情微动。正要倾听，一双狐耳就忽然从他的发内竖起，聆听四方。

　　宗守一时也没时间去管这妖身变化，目中渐渐凝然，隐隐听得大约几十丈外，一行人正向此处行来。

　　只需再转过一个弯，就可出现在他们面前。

　　共有十四人之多。行走之时，近乎是悄然无声。一身气机，也是全数隐匿。

　　宗守也是从那空中微尘的变化，才发觉这行人的到来。

　　几乎是毫不犹豫，宗守蓦地两把灵石道符四下洒出，任其掉落在地。

　　接着是立时拔剑，整个人化作一团疾影。如云如雾，无声无息的往前方二十丈的转角处刺去，毕尽了全身之力，向前方穿梭。

　　对那行来人，金不悔同样隐有所觉。却只是凝神戒备而已。这时是彻底惊住，料不到宗守还未等双方照面，就悍然动手，如此果决！

　　而下一刻，就见一个中年黑袍男子，毫无防备的，从转角中走出。

　　宗守的身影，也是再次加速，也不去考虑隐匿声息。浑身紫雷一炸，而后剑光一闪，就是一道血光飙洒！

　　“吞元！”

　　吞天元化，将此人的一声气血精气，全数纳入剑中，接着宗守又是毫不停歇，剑影飞逝，就在这群人粹不及防间，以手中之剑，再连诛三人。而后身影，又迅疾如风，向身后飘退。

　　也几乎在同时间，那群黑衣人，就一连串的爆喝响起。刃光纷闪，有的是召唤护驾，施展灵法加持，有的是疾追而至，神情狰狞。

　　宗守持剑连斩，瞬息间就连续击飞数百只如疾风暴雨般打来的暗器。

　　又连续数剑，把那几道近在咫尺的刃光，全数荡开。

　　直待得退出十八丈之地，宗守却又蓦地弃剑，任由那口雷翼剑，盘旋身周。

　　目中亦是再次寒芒爆闪，口中一个真言念出。这十丈方圆之内，忽然无数震而爆响，团团火光，把整条窟洞都全数笼罩。

　　一股乱风，也从后方刮起。

　　宗守止住了退势，而后随着那背后疾推而来风力，整个身影竟又是再一次，加速到了极致，往前疯狂的突刺！

　　“蓬！”

　　一拳轰击，与对面的刃光相撞。整整四位玄武宗守的气血精元，在这瞬间爆发。

　　宗守这一拳之力，也骤然激增百倍！只一拳，就将身前那几口兵刃，全数轰散。更余势未止，连带把后方一位玄武宗师的胸腹，也彻底炸碎。

　　那大手也是箕张，猛地抓住了此人丹田部分的血肉。猛地一握，血液激溅之余。又是一股浩大的元力，涌入到了宗守的臂中。

　　宗守另一只拳，也在这时挥出。左臂处无数雷光乍闪，而后又只听‘轰’的一声巨响。

　　顿时又是一人，浑身血肉，尽皆炸碎！

　　二十丈之地，一共三步踏出，挥出了三拳。每一拳击出，都将一位玄武宗师，粉身当场！

　　最后第四拳，宗守才只觉一股同样强悍无比的反震之力，从右臂袭来。

　　立时心神微凝，知晓面前这个人，绝对是不逊色于越观云雪碎帆的强者。

　　浑身骨骼，都是卡喳喳的作响。宗守眉头微凛，便直接将这巨力，导入到自己的外骨之中。

　　制成才不过一月时间的这套雷走三型，立时全数粉碎！

　　宗守全然不管，眼见对面那人，被他一拳之力，震飞出十丈之外。身形便依旧是前冲加速，冲入到几位灵师之间。

　　再次执住那坠下的雷翼剑，剑光连闪，几头护驾瞬息粉碎。

　　而后又是几道血光飙起，三名灵师只须臾间，就是二死一伤！

　　此刻方才被击退那人，这才扑至。挥舞着一个巨大的铁锥，往这边飞砸下来。也不知几百斤重，漫天罡风袭来，锥尖所过之处，竟连那石壁也支撑不住，石屑纷飞。

　　宗守亦是目光一缩，这才看清楚对面，是一个身躯高达九尺的白发老人，目光凶横，仿佛要择人而噬。

　　他此刻剑势已老，身形亦是退无可退。体内虽又吞了些元力，可面对这巨锥击来，却依然是有些不足。

　　这一击，自己必将重创！

　　无奈的一叹，宗守那黑色的长发，已是挣脱了发箍，渐渐转白。

　　正当一丝冥死之气，渐渐聚集之时。宗守却又忽的心中微动，想起了那些纹理，想起了那些凸起。也想起了那四十九副图案。

　　而后这一瞬间，所有的杂念都被尽数崛起。只有九条翻舞巨龙，在意海之中盘旋。

　　心意至静至明，无有所思。手中的剑，亦近乎无意识的斜斜一挥。

　　而后这瞬息间，那洞窟之内，突兀间一声巨龙咆哮。那道紫色剑影，是乍闪激逝！

　　剑光削过之处，那同样高达六阶的重锥灵器，竟赫然是被一剑两段！

　　就连这持锥老者也不曾防备，被这惊艳剑光，直接削下了半边脑袋！

　　后面的金不悔，已经是近乎窒息。视线定定的看向宗守，那隐约浮出的那九条盘旋舞动的巨龙之影！

　　“龙影？难道真是九九龙影剑？”


第360章 不给就抢

　　“龙影？难道真是九九龙影剑？”

　　那龙声咆哮，久久未曾平息。洞窟之内，亦是一片死寂。

　　宗守一头长发，亦在这瞬间，彻底转成了白色。

　　非是死灰的那种，而是天狐一族的银白！

　　身后也伸展出五条狐尾，凌空而舞。

　　倒是那龙影，本就是虚幻飘渺不定，当宗守掀起的那道剑光消散之时。这些龙影，也彻底散去。

　　宗守的眉目也有所变化，更显狭长，勾人摄魄。眸子这一刻，亦变成了酒红色，目光流转，凶横之意毕露，又含着一种说不出的风流邪魅的意味。

　　而当那视线，扫向此处残余的三人时。这三位绝龙城玄武宗师，都是面色发紫，脚下却偏偏移不开一步，面上微现迷茫挣扎与焦急恐惧之色。

　　“天狐妖身！”

　　金不悔口里‘嘶’一声，半晌之后，才以不可思议的语气道：“宗守，你真把那九种真龙剑意给悟全了？还领悟了九九龙影剑？”

　　天狐妖身什么的，他并不在意。以天狐自具的神通幻法，加上先前一剑斩杀那持锥老者的威势，暂时摄住这三人心神，并非是什么难事，也没什么稀奇的。他甚至可看出，内中还有惊云神灭剑的影子。

　　唯独龙影老人留下的这套九九龙影剑，才令他最是心惊。

　　这第十等，圣灵级别的武道绝学，他们浩玄宗一门数百余人，历经万年之久，都无人能拿下。

　　却中的英才，不知几多，光是突破仙道之门，离开云界而去的，就有三十人之巨！

　　他自己也参悟过那些图，只觉是玄之又玄，难尽窥其妙。

　　可如今这么剑术，却似乎已现于眼前。

　　记得这家伙，进入这内门，不过才只两日时间而已——

　　难道那九门真龙剑意，真被宗守悟全。

　　师尊说要参悟九九龙影剑，必先将九门真龙剑悟透的判断，果然是真？

　　宗守目光的红意更深，再一剑削出，剑气激射，就令这绝龙城剩下的这三位玄武宗师，身首两段。

　　却只觉是心中意念，无比暴戾！恨不得再寻上百十千人，狠狠杀个够！

　　一部分是来自这天狐妖身，一部分却是另有来源。

　　宗守强镇住胸中一口气，抑着自己心内的沸腾杀念。默默体察，直到发现神魂之内，微有异样，这才惊觉。

　　这吞元秘法，吞的可不是气血精元魂力，同样还有着精神气魄！

　　今日加上先前，与雪越雄三方之战。自己接二连三的施展吞天元化大法，也终是超越本身的承受极限。

　　此刻吸收过来的杂乱意念，正是冲击心神，使得他的杀戮暴戾之念，一瞬间激增至极处。

　　便连魂海之内的净字符，也是无法在一时间彻底进化！

　　神智在清醒模糊之间转化，眼中亦忽而凶横，忽而挣扎。

　　金不悔见宗守不答，一时也未察觉不对，只道是这龙影剑之事。宗守不便说起。当下也不再多问，只看着身前这些尸首，啧啧有声道：“宗老弟，你这下手也未免太狠了！十几位玄武宗师，居然就这么不知因故缘由，稀里糊涂就葬身在你剑下。我若是他们，怕是要死不瞑目——”

　　宗守深呼了一口，是眼眸里的酒红色，渐渐消退，也就顺便借着与金不悔说话，借以分神。

　　“那么这些玄武宗师，可是绝龙城的人？”

　　“这还用问？看其服饰，方才施展的武技。他们若非出身绝龙城，我就咬断自己的舌头！这些人的气味，隔着一百里地都可闻出来——”

　　“既然是，那么依你看来，这些人可否会好心放过我？我与他们早就有结怨，不抢先下手，难道还要等到他们先出手，占据先机不成？”

　　“呵！算你有理——”

　　金不悔嘿然一笑，他虽出身浩玄宗，不过却也不是死脑筋之人。这种事情，也不会多管。

　　宗守抢先杀人，固然不是什么好人，这绝龙城，也非是什么正人君子就是。

　　把这里的地图散出，引诱他人过来，替其寻觅入口。最后多半也是打的要杀人夺宝的主意，宗守此举，严格算来，不算是有错。

　　视线最后又集中在那持锥老人身上，细思了片刻之后，忽然一声轻笑：“你可知这人是谁？绝龙城的‘死人锥’寒终。这等人物，居然就死在此间，真令人惋惜。别看他年貌好像五六十岁了，其实以前中过奇毒，故而年貌，老化本身才不过三十岁而已。乃是绝龙城最近，最可能突破天位之人，居然就这么糊里糊涂，死在你手——”

　　宗守眉头一挑，这个名字有些熟悉，却又想不起来了。这时候思绪模糊，更无空去想此人来历。接着下一瞬，就听得金不悔忽然一声惊咦倒：“嗯？似乎又有人到了，这次的麻烦，可是不小！”

　　宗守亦是有所听闻，不过这次却没主动动手。那神魂里的戾念杀意，依旧还未消退。身体之内的气息，亦未完全平复。

　　就连从那寒终体内，夺来的那些精元，也未能完全吸收。

　　最重要的，是他感觉到这群人中，有他熟悉的气息在。

　　不过须臾，果然又是一行人，紧随在绝龙城诸人之后，进入这巷道之内。远远隔着百余丈，就定住了脚步。

　　赵嫣然与轩韵兰，都在其中。不过其余十人，都是凌云宗弟子。

　　而为首之人，正是那严飞白。

　　宗守抬头望去，而后便又是邪气的一笑：“哟！嫣然韵兰，你们也来了？”

　　那严飞白等人，却都是怔在了原地，神情定定的，看着眼前这人。

　　几乎不认得这就是宗守，整个人站在血泊之中，手中的雷翼剑，仍在滴血。身后五条银尾飘舞，占据了小半片洞窟空间。每一次舞动，都带起了大片的天地灵能。

　　而宗守此刻那酒红色的眼，更令人是有种不寒而栗之感。

　　赵嫣然与轩韵兰面色惊怔，半晌都说不出话来。她们二人知晓宗守的武道之高，天位之下几乎无敌。

　　可宗守这种摸样，却是从来未曾见过。那凶厉气息，令二人几乎就以为面前，是上古凶兽九尾天狐，再现于人间。

　　而严飞白则是皱着眉上下打量了一眼宗守，接着又看向那地面上的诸多尸体。

　　当那‘死人锥’寒终的尸躯，跳入到他视野之内，严飞白的瞳孔，立时微微一缩，透着惊骇之意。

　　“绝龙城的这些人，都是你杀的？”

　　宗守正欲答话，本来清醒的意识，忽然一昏，有些模糊了起来。只能随着本能道：“正是！”

　　严飞白神情微变，目光里依旧有些怀疑之意：“那么那真龙之血，亦在你手中？”

　　宗守闻言一笑：“东西若不在我手，我又何必要出手杀人，了结这些人的性命？”

　　正说着话，忽觉这洞窟之内的气氛，突兀间有些异样起来。

　　那凌云宗十余弟子，都各自神情凝然，冷冷的望来。宗守被这凌厉杀机，刺的心神微醒，胸中那才刚压抑的凶厉意念，也再一次飙腾而起。目中是冷芒微透，哂然而笑：“你等莫非，也是想要此物？”

　　严飞白气息微窒，片刻之后，也不管后面，正在拉他衣袖的歌含韵，坚定的点了点头：“这九滴真龙之血，对我凌云宗至关重要。龙师叔正需此物，让他那头黑蛟进阶。此物对你无用，殿下不如让出。我凌云宗必定会记住此番情份——”

　　“若是孤不肯给呢？”

　　宗守的左手臂上，已是渐渐的再次闪现雷弧，心内对自己杀念的克制，也已经到了极致。不过心神间，这一刻却是异常的沉静。

　　“是否准备动手，从我手里强抢？”

　　严飞白闻言是下巴微扬，目光不变，答的是毫无犹豫：“若然殿下拒绝，飞白正有此念！殿下是一城之主，要此物何用？若然不得已，严飞白也只好动手抢夺。此物如今乃无主之物，有德者居之。还请殿下顾惜性命，将那真龙精血，让于在下！”

　　金不悔听得是直皱眉头，忖道这下可有些麻烦了。以这宗守杀戮果决的性子，搞不好就会出什么事。

　　下一瞬，就听宗守一声轻哂。而后那白色的人影，忽然暴起，化作了一团白光，朝着那凌云宗众人疾冲而去。

　　那边近七位玄武宗守，都早有防范。各自一声冷喝，抽出了刀剑兵器，一瞬间这洞窟之内，就是刃影无数。

　　为首之人，是一位昂藏大汉，亦是五十余岁，冷然问道：“严师弟。敢问吾可否将此人诛杀？”

　　竟不出手，只不紧不慢的踱步，站到了严飞白与歌含韵二人身前，将两人牢牢护住。

　　严飞白剑眉冷调，而后眸光有寂灭了下去：“是此人寻死，对云界诸宗，都已有交代。烈师兄可杀无赦！”

　　那昂藏大汉，立时咧嘴一笑：“不识好歹的孺子，我倒要看看，他到底是如何杀的那死人锥——”

　　话音未落，便见宗守的身影一跨百步，袭至身前。而后是一道凄厉的紫色剑光挥出，扫荡而来。


第361章 杀不杀人

　　灿丽紫光，立时将整个窟内空间，都映成了紫色。赫然是孤身一剑，迎面削来！

　　昂藏大汉见状，脸上的嘲弄之色更重。忖道这个乾天山城之主，莫非真是疯了？真以为凭一己之力，可以对抗这边七位玄武宗师合力不成？

　　当这思绪方起，就听前方骤然间一声昂然龙吼！那剑影削切之处，所有的天地灵能，竟都全被排开。而宗守的身后，更有九条虚幻的龙影，陆续浮出。张牙舞爪，神貌狰狞。

　　两位玄武宗守，正合力击去。却才刚刚交锋，手中的兵刃，就被那凌厉剑光生生切断。剑气追袭而至，迫得这二人都是疯狂暴退。却依旧是避之不及，胸前飙血。

　　亏得是另四人兵刃，也已随后击向了宗守，使那剑势一滞，这才免了被身躯两段之局。

　　不过下一瞬，就又是几声‘叮’的轻响，响彻窟内，震得人耳膜生疼。

　　宗守手中的紫色长剑，一收一挥，仿佛是随手削出。而后就又是四截断刃抛飞，竟仿佛是手执着神兵利器一般，将四口五阶的灵兵，全数一剑碎断！

　　身影半分未曾停歇，向前疾奔。那身后九条巨龙，也都一声咆哮，仿佛是受到宗守的心念影响，杀意沸腾。龙眸之内，全是凶横战意。

　　“我草，该不会是九九龙影剑？”

　　昂藏大汉直到此刻，才总算是认出了宗守这剑术的来历，顿时是惊骇欲绝。

　　眼看着那四人，就要全数陨身在宗守的剑下。不由是一声大骂，蓦地把手中一口两丈长的重剑挥起，向前直斩！

　　一面是为救人，一面却是想要阻挡住宗守那迅捷如风的身影。

　　宗守手中的紫色剑影，果然是向后一收。不过才十分之一个霎那，就是再一剑，向前削出！

　　‘铿！’

　　第三声兵刃交击的声响，再次震荡。不过这一次之后，却由带着一声‘嘤’的后续声响。

　　那雷翼剑赫然是直接斩入到那重剑之内，而后又将这宽达半丈的刃身一寸寸切割开来，最后也是强行斩断！

　　那昂藏大汉只觉是手中一轻，不由是怔了怔。这可是准七阶灵兵，比这宗守手里的雷翼剑，高了整整半个等级！

　　自己真气之浩大，更远胜对方！自己的兵器，怎么会就如此轻易的，也被宗守削断？

　　看那浮起的九条巨龙之影，忽隐忽现，难道真是那传说中的九九龙影剑？

　　他心念有些失神，身体却本能的立时后踏三步。而后就欲执着那手中断剑，欲再次横扫。

　　宗守口中，却忽然是再一声爆喝：“给我滚！”

　　身后五条银白狐尾同时一甩，带着浩瀚灵能，猛地冲击而去。

　　昂藏大汉才刚刚清醒，就宗守这喝声，再次震得是心神模糊。

　　下一刻就被这狐尾抽中。口中立时一口鲜血吐出，胸膛塌陷，整个人向后抛飞，果然是‘滚’了出去。

　　而此刻宗守身前，已只剩下严飞白与歌含韵。后者是目瞪口呆，并无动手之意，只眸子里是奇光迭闪。

　　严飞白亦是被这一连串的变故惊悚，却终究还是保持着几分冷静。面色冰冷，在那‘烈师兄’被宗守击飞之记，就已经拔剑。强压住思绪中那诸多杂念。剑光刺出之时，如云如雾，星星点点的，向前洒落而去。一束云光剑意，直透对面那白色人影的脑髓。

　　宗守见状是毫不在乎的一笑，带着几分血腥残酷之意。竟也同样一剑刺出，却再非是九九龙影剑中，白金龙剑的犀利。而是与严飞白同样，都是飘渺而又繁浩，捉摸不定。一剑幻十，十幻为百。云光剑影之内，又杀机暗藏，凌厉无匹！

　　周围诸人，初时还没反应过来。直到金不悔一声惊咦，喝道“惊云神灭剑”之后，方才反应了过来。

　　宗守所用的剑式，可不就是凌云宗的镇宗绝学。上古云荒，可列入第七等传说级的惊云神灭剑？

　　只是严不凡宗守二人。此刻施展的虽是同一种剑决，彼此间却高下立见！

　　一连串的叮叮当当的轻响，严不凡几乎每一剑，就倒退数步。目光迷茫，竟不知自己，该如何抵挡才好。也无法准确判断，宗守的真正剑身，到底何在！

　　漫天的云雾，将二人笼罩在内。隐隐听得内中，无数冰沙流动之声，而他手中的剑，每一次交击之后，都是出现无数的坑洞。已然是灵光暗淡，微能大失。

　　最后一剑，更是手握不住。只能是任由那口六阶灵兵，被宗守一剑挑飞。

　　接着是一只瘦小而又秀气的手，从云中蓦地抓出，握住了他的脖颈。巨大的冲势。带着他身影，向后冲飞。最后是‘轰’的一声，撞击在那后方转角处的石壁之上。

　　严不凡只觉是五脏六腑，尽皆如翻江倒海一般。自己的身躯四肢，也是酸软无力，口中更一口鲜血吐出。

　　方才那冲撞过来的巨力，几乎将他整个人，压入到石壁之内。而首当其冲的脖颈处，更是快要折断！

　　下一瞬，又觉是胸中冰冷寒寂，一颗心也沉至到了谷底深处！

　　宗守此刻的手指，正按着他血管，只需要稍稍使力，就可断绝他性命，甚至可把他脖颈扭断！

　　心里更一阵茫然，这就是宗守？那个他已料定，这一生即便真能摆脱双脉束缚，也只能跟在他身后，苦苦追赶的宗守？

　　自己居然败得是如此之惨。自己自诩武道天资，在东临云陆同辈之中，当是无人能敌。在此人面前，竟是如此的无力！无能！

　　旋即就又意识到什么，严不凡的面上，忽然间涨红了一片：“你敢羞辱我！”

　　宗守弃那威力更是强横。甚至可一剑将他击败的九九龙影剑不用。反而是施展这惊云神灭剑。其意如何，几乎不用去细思。

　　恐怕就是为了告诉他严不凡，哪怕是凌云宗的秘传剑术，自己也同样不及对方的万一！

　　此刻凌云宗那几位灵师，都已经准备好了护驾灵法，却是投鼠忌器，只能神情阴沉的望着。

　　宗守连断数人兵刃，而后又擒拿严飞白的速度，实在太快。快到令他们无法反应，五条银色的狐尾，更强行夺去了此地大半的天地灵能，又复可干扰他们的意念。能够施展灵法之时，已经是迟了。

　　甚至不敢站的太近，都是不动声色的，往远处退去。

　　而那六位玄武宗师，连带那位身形昂藏的‘烈师兄’，此刻亦是再次站定了身形。取出了备用的兵刃。

　　不过看向宗守的目光，却都是一阵阵心惊忌惮，没一个敢敢朝眼前这狐族少年出手。

　　一方面固然是投鼠忌器，一方面却是忌惮宗守的手里的剑！

　　方才那疑似九九龙影剑的剑术，实在太过于令人心惊。此地无一人有把握，能够接住宗守一剑而不伤！

　　那‘烈师兄’，更是心有余悸的，摸了摸自己的脖颈。若非是宗守的目标，自始至终，都是严飞白。

　　这一刻的他，怕已经是身首两断，魂归冥界地府！

　　“孤就欲羞辱你，尔又待如何？不是欲寻孤挑战？孤用惊云神灭剑，不以第十等圣灵剑诀欺你——”

　　冷声说着，宗守的话音却是一字一顿，仿佛是艰难无比。那酒红色的眼眸里，光泽是明灭不定。杀机涌动，左手也不断的加力，使那严飞白，陷入了窒息。

　　“敢要孤的东西，你真好大的胆子——”

　　今日这些人，一个都别想生离！自己手中的雷翼剑，正在饥渴呼唤，想要畅饮人血！

　　不过也就在这时，金不悔的声音在后面急急响起道：“喂喂！我说宗守，你该不会是真的想杀了他？这家伙虽是惹人厌不错，不过杀了却也挺麻烦的。你既想杀人，刚才怎就不肯忍一忍，让他们首先动手？那时即便是凌云宗，我也可作证，让他们没话可说好不？”

　　那烈师兄等人，听得是额头上冷汗直冒。忖道这些话，是在劝人么？

　　又暗暗庆幸，刚才也得是这宗守，没能沉住气。要是真等到他们动手抢夺，只怕这一群人全死在宗守剑下，也是白死了。

　　此时此刻，却还留了几线转寰之机。

　　赵嫣然本来正想着用隐蔽的手段，给凌云宗之人捣捣乱。

　　却没想到几个眨眼的功夫，宗守就以一口剑，独败七位玄武宗师，控制住了场面。

　　这时候，她甚至还未想清楚自己该如何动手暗助！

　　只得悄悄的把袖内手握着的一张灵符，重新收起。而后是秀手抚了抚颊旁的长发，唯恐天下不乱的嘻嘻笑道：“若依我看，这个人还是杀了的好。以宗守你的身份，这世间除了那寥寥百余人外，杀谁都是无事。大不了，那乾天山城不要就是。小小的凌云宗，难道还能报复你不成？”

　　轩韵兰神情无奈，狠狠地瞪了赵嫣然一眼：“赵师妹怎么如此说话？”

　　又声音轻柔道：“请殿下三思而后行，若觉得乾天山那边不甚重要，那么动手也是无妨。不过天有好生之德，我看此人，也未必就定要以死罪之——”


第362章 禁制门开

　　金不悔在后面，越听越觉是奇异。这两个女人，赵嫣然也就罢了。七灵宗弟子的性子，他早已是深知。可这个轩韵兰，怎么也是如此？

　　虽是在劝诫，可那言语间，却也似乎是认定了宗守，无需畏惧凌云宗之势。

　　似乎这天下十大圣地宗门之一，对宗守而言，根本不算什么。

　　歌含韵也觉情形有异，不过此刻也无法去细思。只能屈膝，敛祍一礼道：“请殿下手下留情，放过我师兄！”

　　宗守听着这些话，却是眉头冷冷挑起。

　　刚才从‘死人锥’寒终处吸纳得来的那些精元，已经被他方才接着方才出剑，宣泄的差不多。剩下的那些许，已然不能为患。

　　连带着也使他心神清明了些许，把胸中的戾念杀意，稍稍镇压。

　　仔细寻思，想起了此刻乾天山，还仍旧根基未稳。你千万妖族，生死未定。

　　吞天元化大法缺陷太多，再这么杀下去，估计自己真要成杀人狂魔。

　　又想起了自己丹田内，那道完整的惊云神灭剑气。宗守一身冷哼，总算是把手放开，淡淡道：“孤无需什么十年时间，若是你严飞白不服，自信能胜我，无论何时都可来寻顾。下一战，分生死！”

　　赵嫣然见宗守收手，明显已经是息了杀心，顿时是颇觉遗憾。螓首微摇道：“婆婆妈妈的，可真不像你！”

　　宗守朝着她冷冷一瞪，接着就只觉神魂之内，又是凶念一腾。竟生起要把这女子绑住，吊起来狠狠抽打的念头。连忙又口念静心口诀，止住了这邪念。

　　赵嫣然的道胎魔种，仍旧种在宗守体内。此刻也能感应到宗守的部分心意，顿时目瞪口呆，双手立时抱在胸前，后退一步道：“宗守，你真是变态！”

　　哪怕她是出身七灵宗，也觉有些受不了。不过那心底之内，却不知怎的，又微觉刺激。

　　宗守不吭一声，也知晓这是吞天元化大法大法之故。方才也不知是谁，居然对赵嫣然起了这样的邪念，被他吞元之术，吸纳入神念之内。实在太邪恶了！

　　也清楚自己的情形，已经是到了极其危险的境地。当下也就再不说话，就连金不悔也没去理会，大步向先前那个已经寻到的石室方向行去。

　　此刻倒是恨不得这凌云宗之人蠢到再动手，他好下手杀人。可惜是直到他走出十数步，这凌云宗之人，仍旧是无有反应，只愣愣的在旁看着。

　　大约五十丈时，就又听那严飞白，喘息着问道：“你的惊云神灭剑，到底是从那里习来？”

　　宗守脚步一顿，目光闪了闪，接着便又复步履如常道：“自然是明剑台，那十八具剑傀儡！”

　　本来若是无他，这惊云神灭剑，该当是由这严飞白所得。

　　若非是顾念此情，今日即便暴露出自己苍生道二代弟子的身份，他也必要杀人！

　　此地那最后一间石室已经极近，抵达之后，跟在宗守面的轩韵兰，顿时是一声惊叹。

　　“这就是记载九种真龙剑意，最后要诀的地方？可叹就是无法寻觅到此地，我七灵宗始终无法将那九种真龙剑决还原。只能取其部分精粹，融入宗门武学之中。师尊以前，也曾进入过外门，一直引以为憾。”

　　赵嫣然亦是饶有兴趣的仔细望着，金不悔更是喜笑颜开。拿出了百十余张空白的特异纸张，一张张贴在了图案之上，将那些图案全都一一拓印了下来。便连上方的四十九符，也是同样不放过，呵呵笑道：“那真龙精血虽是无法到手，不过有这些图，也算是赚到了！印下之后卖出去，多半能够回本。”

　　就连赵嫣然与轩韵兰二人，也是有些心动。迟疑着，是否从那里借些纸过来，甚至购买也可。

　　那些图里，明显是隐含着龙影老人，留下的精神意念。

　　直接在原图之上拓印，与金不悔事后的二次拓图，效果绝对是隔了一层！

　　这九种真龙剑决，虽远不及九九影龙剑，却也都是第七等传说级别的剑诀，而且总共是截然迥异的九种之多。

　　若能带回宗门，必定可对自家宗门的武学，有不小裨益。

　　宗守听得是哑然失笑，心神更是平静。足下却半点不曾停留，穿入甬道之内。

　　而后片刻，那扇巨大的铁门，就已经出现在眼前。

　　站在这门前，宗守是再次皱起。眼前只有九种真龙的雕刻，盘旋在门上。

　　没有锁，也没见什么缝隙，也不知该怎么打开才好。

　　只好定定的站在原地，一边深思着，一边努力净化调息着体内的气息，排斥着脑海内的纷乱意念。

　　足足一刻钟时间，那金不悔首先拓印好，也飞身赶到了此地。

　　看到这扇门，神通同样是愕然。不过所惊讶不是门，而是宗守。

　　“好家伙，这上层的入口，总算找到了。怎么就站在这里，不肯进去？”

　　宗守眉头一条，好奇问到：“莫非你有办法？”

　　那金不悔自信一笑，而后就从他乾坤袋里，拿出了一口剑。发散出清冷光辉，等级竟是高达九阶！又连续取出了几张符，连续抖开。化成一团团灵光，散落下来，符在他的人与剑身之上。

　　金不悔一边挥舞着剑，一边得意道：“早料到这里面会遇到这种情形，所以从师尊的手里，借了这口剑出来。这几张灵符也是不凡，是专用来破各种禁制壁障，花了我好大一笔兽晶。”

　　宗守唇角微挑。别的灵符他没认出来，只发觉其中有一道八阶的乱灵破禁符，一道则是绝龙城独有，高达九阶的小禁龙符。也不知这金不悔，花了多少兽晶这才寻得。

　　只见金不悔准备了片刻，就朝着那扇门一剑斩出，而后就是‘铿’的一声闷响，震荡于窟室之内。

　　那剑光落下之处，门上的九条盘旋巨龙，就仿佛是都活了过来。一道道灵光冲出，汇聚之一起，与那剑光恰好碰撞在了一处。

　　二者相持，金不悔只坚持了不过须臾，口里就“啊”了一声，整个人蓦地倒飞而起。

　　手足挥舞着，倒飞出足足百丈，掉入到那小湖泊中。

　　宗守哑然失笑，接着就目里奇芒一闪。抬手出剑，一剑斩出。当他身后，那九条龙影浮现，立时将这扇铁门，一剑斩开。

　　那门上的九条巨龙雕像，这次却是半点反应也无。宗守也不去管它，再一剑挥出，就把这扇门，彻底粉碎！

　　也几乎是同时间，宗守忽觉这扇巨型铁门中，忽然一道异力传出，沿着他剑身，直入体内。

　　不由是微微怔住，这情形就仿佛是他一年多前，破去那十八剑傀儡一般。

　　而眼前也是一条不知通往何处的阶梯，现于他的眼前。

　　……

　　就在宗守离去之后半刻，整个人无力瘫软在地上的严飞白，才只觉体内的伤势，渐渐恢复了些。

　　宗守下手极重，使他的五脏六腑，都受到剧烈震荡，几乎是摇动根基。

　　不过这肉体上的伤势，却远不及宗守那几剑，对他信心上的打击。

　　从他最强处着手，一手惊云神灭剑，近乎于戏耍一般，将他完败。使严飞白只觉是双颊发烫，无地自容。

　　无论是剑路变幻，还是对那剑诀的领悟。宗守明显都远胜于他！

　　眼神呆滞，定定的坐了半晌，严飞白面上才恢复了些许，目光也重显灵动。

　　而后是朝着另一凌云宗弟子道：“扶我起来！”

　　他吩咐的那人，一身也有着玄武修为。年纪也比那烈师兄，要老迈许多。此刻闻言，却是毕恭毕敬的，把严飞白扶起，面上反倒是轻松了一口气的模样。

　　其余几人，也是稍稍安心，此前他们最担心的，就是严飞白承受不住这打击，整个人彻底废掉。

　　烈师兄也是望着那宗守离去的甬道处，神情是变幻不定。

　　半晌之后，才微叹一声，出言道：“这个人，真是怪胎！我看他修为，才刚到武宗之境。可那剑斩出，怕是任何玄武强者，都要亡于他剑下！”

　　思及方才，自己居然大言不惭，想要将此人诛杀。最后却落到断剑人伤的下场，全力而为都没能挡住对方一剑。烈师兄的面上，也浮起了几分无奈。

　　接着又好奇道：“真想不通，龙师叔为何要将这样的人物。拒之于门外！”

　　一年前之事，他也隐隐有所听闻。知晓就是此人，一日之间，同时破去了明剑与天符二台。

　　击破十八具剑傀儡，总共都没用一百六十息！

　　更能在两日时光里，悟出了九九龙影剑。如此恐怖的天赋，最后龙若出面，竟将之放过！实在是不可思议。

　　若能有此人入门，他们凌云宗未来，只怕未尝不可与前几大圣地宗门，一争高下。

　　“要么是龙师叔有所隐瞒，要么是另有缘故！”

　　严飞白同样是不解，陷入了深思，而就在下一刻，只听旁边的歌含韵开口道：“我倒是知道一些，传说那次龙师叔见过宗守之后，说是他乃身具残魂，天人之障，兼且具双脉之身！”


第363章 经脉异变

　　“我倒是知道一些，传说那次龙师叔见过宗守之后，说是他乃身具残魂，天人之障，兼且具双脉之身！”

　　此地众人，顿时都是一阵哑然无语，仿佛是在听天方夜谭一般，都觉不可思议。

　　身具残魂，天人之障，兼且具双脉之身——这样的人，怎可能还能习武，甚至突破先天？

　　那烈师兄更是一声失笑：“含韵说笑了，一个双脉之身，想要修习武道，就已是极难。再加上其余两样，怕是任何人，都只能碌碌终身，怎么可能？”

　　歌含韵柳眉微颦，有些不悦，忖道谁跟你开玩笑？

　　那边严飞白却是神情凝然道：“龙师兄不会说谎，只怕多半是确有其事。方才交手，我感觉那宗守气分二股，劲力螺旋，应该是以冰火分流的螺旋气劲，解决双脉之身。只是若然要如此解决，毕定要改筋易脉不可。至于天人之障，他既然能解决双脉之体，能够掌握在先天之前，就有那等样的剑道天赋，又如何不能突破？”

　　“螺旋气劲？这岂不是要把两条筋脉，扭成麻花？他是怎么办到的？”

　　烈师兄只觉是头皮一阵发麻，到了玄武境界，对人体筋脉的结构，也已是差不多了如指掌。

　　知晓无论宗守，到底是如何办到的，都必定经历过绝大痛楚。而且是必定持续几年，宛如凌迟般的痛苦！

　　再想想那其余两样，不由更是心内发寒。

　　忖道此人心志之坚，只怕是当世无双。

　　人有天赋不可怕，可怕的是还同时具有这等样的志气毅力。

　　这次龙师叔他，看来真是走眼了。一个不好，只怕都保不住下代掌教之位——

　　这句话，却只敢在脑里面想一想，不敢明说出来。不过看周围这些人的神情，怕也是同样的心思。

　　对方才扬长远去的那人，也陡然间多了几分敬意。就连先前积闷胸中的郁愤之情，也消减了不少。

　　不是不恨，而是知道这样的人物，自己恨不起，也远没有资格，去与之为敌。

　　这个人，真他妈的是个变态——

　　“——应该是不会有错！以前是我小瞧了他。别人都说我严飞白，是天子骄子。可与他想叫，却什么都不是。只一个骄字，是名副其实。”

　　严飞白深呼了一口气，也是强压住心里的波澜。

　　“总之今日此战，我严飞白输的是心服口服。有此等对手，乃是值得荣幸之事！”

　　歌含韵本是遐想连篇，目中异芒连闪。此刻闻言，顿时笑出声来：“这一句才像是人话！严小子，现在怎么样了？”

　　“还能怎样？死不掉！”

　　严飞白没好奇的答着，又挑眉道：“这次回去，可否教我习练灵法？”

　　歌含韵立时惊住，愕然地看着严飞白。知晓眼前这家伙，以前可是宁死都不愿去碰那些符箓的。

　　严飞白心知其意，心情顿时是愈发的郁闷：“今日算是被他上了一课！估计几年之内，绝对是追不上，却也不愿被他甩开。此子兼修灵法，已到极高深境界。我若不习，必定再无法胜之。”

　　话音落下，严飞白便也大步而行，往那宗守离去的方向行去。

　　歌含韵不禁更是好奇：“你这是要去做什么？难道是还想去寻宗守一战不成？下一次你再有动手之意，我看那位殿下，怕是多半不会再留手。”

　　严飞白的足步不停，毫无停留之意，双眉则是紧紧皱起，面含忧容：“自然是去寻龙师兄，让他不要再错上加错——”

　　……

　　走上了台阶，只见这里末端，又是一扇门。不过在门的前面，还有着一片还算宽阔的空间。

　　那门上却再非是九龙图案，而是一个白发老者的画像，身躯挺立，仙风道骨。只面容稍显奇异，额角处微有突起，仿佛是生出两只角一般，鼻子也是奇大，眼如车轮。好在神情还算是慈祥和蔼，笑眯眯的看着几人。

　　宗守挑了挑眉，知晓这扇铁门，以那九九龙影剑，估计是没法再将之破开。

　　不过这一时间，他也不怎么心急。龙门武圣留影每年敞开的时间，高达九日。九天之后，无论你参悟的怎么样，都会被这里面的禁制大法，全数挪移出去。

　　今日才只是第二日的晚间，耽误片刻，也没什么。

　　眺目四望，只觉这石室虽不足三十丈，却也同样是有山有水，有亭有阁。

　　望见不远处，一处水潭。宗守一声轻咦之后，大步走了过去。

　　只觉这下面的水，微透寒意，是清冽无比。宗守用手掬了一把，喝入口中，果觉是清凉甘甜，沁人心脾。

　　水入腹中之后，使他心神立时又清明了几分。就连体内那杂乱的气息，也平静了一些。

　　宗守眼神微亮，再看向这潭水之内。果见一块白色的宝玉，静静躺在潭底之下，发着清冷光辉。

　　显然非是全水本身的异能，而是这水被这宝玉浸泡之后，才有方才那样的效果。

　　可惜是其周围，明显绘有符箓，布有禁制，看来是去不到手。

　　宗守稍稍凝思，就毫不犹豫的取了几瓶水喝下。而后就坐在这潭水之旁，仍旧发动着吞天元化法。

　　这次吞的，却是那白色宝玉玉之中，散出的清冷灵能。一面疗伤，一面借助此物，净化着神魂之中吸入的那些杂念。

　　那金不悔却是愁眉苦脸的，站在那扇铁门面前。这一次却是不敢用剑去斩了，方才虽没伤到哪里，却也损失了好几次灵符。

　　他倒不担心受伤，只是那价值千金的灵符，却颇是有些心疼。

　　看那门半晌，金不悔忽然又开头笑道：“这该不会就是龙影老人的模样吧？以前总听别人说龙类都是这世间，最美的生物。我却觉得它们，都是其丑无比。所以猜测那龙血妖族，必定都不怎么样。今日看见这一位，果然是如此。我看多半还是要仰赖宗守老弟，把这门一剑斩开——”

　　本来是百无聊赖，随口抱怨之语。却不料这句话方落，就见对面那画像的双目，忽然好似活了过来，冷冷看来去，令他心里，忽而一阵发寒。

　　不过再当金不悔仔细去望世，那画像却是平静如常，并无什么异样之处。

　　宗守是不自禁的，想起了那叶氏姐妹。非霜非寒，这二人体内多半有着龙血。要么本身就是龙体，要么就是继承了真龙血脉的妖族。

　　长的却是挺好看的，不过在二女眼里，他们这些没长出角来的人类，也是很丑。

　　片刻之后，那赵嫣然与轩韵兰也随后而至。看见这扇门之后，也是发愁。

　　配合着金不悔，一起想尽了办法，各种破禁之数，都全数用遍，也没能够将之打开。

　　轩韵兰还好，只是在门前仔细分析这禁制种类，想着突破之策。

　　赵嫣然那边，一开始也如金不悔那样暴力。还撺掇着旁边的金色的胖子，一起发力出剑。

　　结果双双都是狼狈不已，这次门内的反击之力，远没有先前那么温和。

　　一道剑光，骤然出门内削出，把赵嫣然的一头秀发，斩去了小半。金不悔措不及防之下，脖颈处更被划出一条血痕。只差那么一点点，就要被一剑断头。整个身躯微微发颤，似乎是惊悚不已。

　　最后三人都是气沮，同样在那水潭边上坐下。此处是灵能最盛之处，几乎不下于圣地灵府。用来恢复真气魂力，是最好不过。

　　赵嫣然对着潭水照了照，然后神情是懊恼之极的，把自己的一头青丝削下。口里气呼呼道：“宗守你也别干坐着！都已经到了这里，只差一步就可进入上层。总不能被这么扇门给拦住？”

　　宗守并不说话，淡淡看了赵嫣然一眼，只见此女只剩下了短发，刚好到脖颈处。左侧的部分参差不齐，不过却反倒更多几分凌乱美感，又显得是英姿飒爽。

　　忖道此女，果然是得天独厚。无论什么摸样，都是好看。

　　可惜这心思，实在太过狠毒。

　　金不悔则是摸着脖子上的伤口，心有余悸，神情踌躇道：“我看那强攻之法，还是不要用了。刚才我就有种感觉，仿佛这门人老家伙，似乎是生人，活了过来——”

　　生人，活了过来？宗守目光忽然微凝，望向那扇铁门，接着眼眸之内，就隐透笑意。

　　他已然知道，到底该如何把这扇门打开。

　　不过此刻他体内气息仍旧未复，当下也就不再去看铁门。专心致志，观察自己的气海。

　　里面除了那惊云神灭剑意之外，什么东西都没有。可是方才那种感觉，却绝不会有错。

　　一定是有什么东西，进入到了他的体内。

　　——不是在气海，那是否是在别处？

　　宗守又分神往自己九条轮脉，四下探看过去。而后果见是经穴之内，有些不同寻常。总共有九条若有若无的影子，在九条轮脉之内不断游走着。

　　其中六条若隐若现，几乎淡不可查。其余已经融合了地脉的三条轮脉中，却是清晰可见。不过若不仔细注意，也无法以灵觉意识感知。


第364章 尊师重道

　　“这到底是什么东西？”

　　宗守下意识的皱了皱眉头，愕然之余又有些发愁。

　　以他多出这时代近万年的见识，也同样辨不出来，这些影子，到底是何物？

　　对己身到底是否有益，有又什么害处，都是不知。

　　发觉平生最讨厌的，就被被人乱塞什么东西到体内了。

　　沉吟了片刻，宗守忽然一剑削出。身后再浮起就道巨龙之影，清冽的紫色剑光过处。不远处的一处小亭，竟是被剑气直接削断！

　　就在这一瞬，宗守的目里，忽而是精光熠熠。可清晰感应，这剑诀使出之时，体内的那九条影子，是异常的活跃。

　　仿佛体内多出了九个中枢一般，调动着体内的气息。

　　先前他的撼世灵决，与这九九龙影剑的心诀，多少有些不谐之处，此刻却再无这问题。

　　金不悔就在小亭旁边，见状是吓了一跳，如惊弓之鸟般一跃窜开道：“宗守你想杀了我不成？”片刻之后，才又反应了过来：“宗守你的九九龙影剑，莫非又有了进展？”

　　一旁二女也同样心惊，看那断口才知，这小亭看似是木制。其中内中，却是千锤百炼之后密纹星钢。

　　要斩碎这六根大腿粗细，坚韧比之六阶巅峰灵器，还要强上不小的柱子，这一剑到底该有多锋利？

　　宗守神情凝然的摇了摇头，并非是有了进展，而是以前的缺陷，被这就条仿佛蛇状，在他经脉内流淌的影子，给彻底抹平了。

　　以前他的功法，与这门剑诀，虽谈不上是南辕北辙，水火不容。

　　可要将这剑使用，却需消耗大量的真气，也做弥补。可如今却再无这问题，无需多做无谓的消耗，这一剑的威立，自己也就有所上升。

　　如此看来，这些影子，效用大约是好的。再说此时，他也没办法将之驱除。

　　接着又将那个小瓷瓶取出，先前一直没功夫去看。可是方才当他那一剑斩出之时，却隐隐感觉里面，忽然有些躁动。仿佛有什么东西，要从那里面冲出。

　　于是宗守此刻，也就再压抑不住心中的好奇之意。

　　那瓶塞打开之后，宗守却是倒吸了一口寒气，立时便又将那塞子，重新堵回。

　　周围三位却在这一瞬，都感觉到内中散出来的浩荡龙威。

　　金不悔已感觉到里面之物，必定是什么了不得的东西，不禁是咽了一口唾沫问道：“这里面到底是什么？不过若是太贵重，你就不用说了——”

　　宗守眨了眨眼，而后是坏坏的一笑：“一条八阶的龙魂，一枚九阶的龙丹。还有一件东西，我就不说了！”

　　听到前面二句，金不悔的神情，就是变了又变。这瞬间是后悔到心肝，都快要碎了。

　　听到后面那句，又心痒难搔。可方才那句话出口，又不方便再问。

　　这心痒的紫薇，比之后悔却也好不了多少。

　　赵嫣然与轩韵兰，亦是吸了一冷气。一条八阶的真龙之魂，那么身前，至少也是九阶。

　　不同于普通的精兽，这真龙列入神兽之属。若被收为护驾，等同于是两三个八阶的强者。

　　对于任由一个宗门，都是不错的助益。而九阶龙丹的价值，更不用说。

　　若能够合理使用，拿来炼丹，说不定就可造就出几个天位强者出来。

　　而宗守口里，那不能说的东西，只怕价值更难以计量。

　　宗守自己亦是微微失神。奇怪那绝龙城，为何只这么点人跟了过来？

　　这瓶子里的东西，可不是那张不知等级的仙符，可以比拟。

　　即便是那位绝龙城主亲自出手来追索此物，也是说的过去。

　　莫非是这瓶内之物。便连绝龙城之人，其实也是不知？

　　那手里这件看似普普通通，其实却能禁锢真龙的这件瓶状灵器，重新丢回到了乾坤袋里。宗守是百思不得其解，也再没心思却看那些金针。

　　而待得回过神时。宗守就只见赵嫣然，正饶有兴致的看着的自己的狐尾。一只葱嫩的手指伸出，似欲碰触。

　　宗守不由冷笑：“短毛女，你有胆碰碰看？”又对金不悔道：“你敢动那块玉，死在这里可别怪我不先提醒。”

　　赵嫣然一时不知所以，须臾之后，才反应过来。宗守口里的短毛女，可不就是指的自己？

　　顿时一阵大怒，刚欲反口骂回，忽然又想起眼前这位，辈分已经高她数截，师祖之前，要加五个太字。于是也只能是哼了一声，板着脸把手指头缩回。

　　金不悔亦不好意思的嘿然一笑，他自己也觉这玉放在这里，怕是有些问题。所以一直只是看，并不动手去拿。

　　宗守也不去理会这两人，他借助那白色宝玉之力，体内的伤势，已经是修复了大半。此刻浑身上下，全是清爽之感。吸来的暴乱真元，全数排出。神魂中的杂乱意念，也都被净化。

　　心念微动，这妖身就恢复了控制。那狐尾狐耳，全数收束了回来。

　　又走到那扇铁门之前跪下，神情肃穆恭谨的，朝着门上的老人浮雕，拜了三拜。

　　果然只不过片刻，那门就咔嚓咔嚓的作响，往上方抬起。把一片宽阔无比的空间，敞开在四人眼前。

　　赵嫣然与金不悔，不禁是一阵目瞪口呆。原来打开这扇门的法子，却是这么简单？

　　轩韵兰见状，更是面上羞红，惭愧无比：“惭愧，一直只想着早些进入到上层，看那真正的武圣留影。却忘了我等既然学了这为龙影老人的剑诀，便也可算是他的弟子。我等参悟这剑诀，都以为是理所当然，全没想到要尊师重道——”

　　宗守站起身，缓步迈入了进去。只见这四壁之上，都是一片空白。

　　其中一面特别的光滑，灰白的颜色，其上更有些影子，在忽隐忽现。

　　这里面已经有两人在，都是三四十岁的年纪，都是先前在外面见过的七阶强者。

　　望见宗守到来之时，二人神情，都是微显惊容。不过却只是稍稍分神，就又全神灌注，看着那石壁。一瞬都不肯错过，仿佛那空白的石壁上，有什么美女宝藏一般，在深深吸引着他们。

　　赵嫣然三人，也是陆续走了进来，而后就听得后面，又是一阵阵咔喳喳的声响，那铁门再次降下，轰然闭合。

　　却都无一人去在意，都定定的看向那石壁中不停变化的影子。

　　这一刻四人，都是出奇的寂静，近乎以朝圣瞻仰的心态，定定的注目着。

　　就连最是多话的金不悔，此刻亦是未发一声。

　　此时此地，哪怕鼻息之声稍稍重些，都觉是不妥，亵渎玷污了这处世人心里的武道圣地。

　　宗守亦同样屏住了会呼吸，看着那影像忽而一人执剑而，忽而化作龙形，又忽而变成精兽摸样。有时候更化作不规则的圆圈，一环套一环，有时候则是星点，密密麻麻，毫无规律。

　　宗守也不知这些影子，在旁人眼里如何，他自己却是不过片刻，就心有所感，直接盘坐了下来。

　　初时看的时候，还只是些影子。可当片刻之后，渐渐入神，却仿佛是看见了洪荒时代，一场仙道级别的惊天大战。

　　一位老人，赫然便是先前门上那老人的摸样。以一口剑，在与一个浑身发肤，黑暗如鬼，身周黑雾缭绕之人，做生死搏杀。

　　每一击都令千百里地，土地开裂，山河震荡。

　　而当他越是专注，越是感觉这画面更显真实。一些细节，也清晰无比的，现于他的眼中。

　　“这当是这龙影老人，还在神境之时的一场战斗——”

　　有前世的经验，宗守只一眼，就发现这二人的实力等级，大约是何等境界。

　　接着下一瞬，宗守的目光，又微微一凝。

　　只觉眼前这奇景，每真实一分，壁影之中那两股在激烈交锋强横武道意念，就愈强一分！

　　从心念间，猛地灌注冲击过来。令宗守心神，几欲崩溃。

　　勉强支撑着精神，将这场战斗的影像看完，两位神境强者的武道意念，这才开始消退。宗守的口里，也立时一抹血痕溢下。

　　即便是方才，独战那雪碎帆、死人锥寒终与凌云宗三群人马，几十位玄武宗师时，也没使他伤重到完全压抑不住。

　　而眼前这副壁画，却差点就将他魂念，压成了粉碎！

　　好在后面，当那画面结束的时候。是一些龙飞凤舞的剑诀字样出现，依旧是如下层时的风格，神神道道，残缺不全，令人不知所以。

　　接着是一些网状线纹，还有那些星点，比之先前所看到影子，还要更清楚。

　　当宗守开始还不解其意。可当仔细望了片刻之后。渐渐却只觉这些线与星点，竟仿佛一个人，站在石壁之前，持着一口剑在挥舞，不断刺出斩击。一道道靓丽剑弧，一枚枚灿烂星痕，都直映心神。

　　宗守耳旁这一刻，更仿佛是听见了一声巨大的龙吼，在咆哮嘶吼，带着沸腾战意。

　　匆忙将这些剑弧星痕，都牢牢记下。直到片刻之后，眼前的景象，却又是一变。


第365章 神秘照壁

　　那石壁上所有的影像，都全数消失。所有的光影，都化作了一道剑光，忽然斩出！

　　然后仿佛这片天地，都化成了火炉地狱，都疯狂燃烧了起来。

　　剑光所指之处，似乎可烧灭一切。

　　宗守虽是在这石壁之外，明知眼前这是欢迎。也依然只感觉自己体内，炎热难道，仿佛也是要自燃了起来。

　　眉头是下意识的一挑，心中惊喜无比。

　　先前与神境强者的激战画面，是展示这门剑术的实战效果。

　　而那剑诀弧线与星痕，则是讲诉这门的剑诀的施展之法。

　　至于此刻，却是那龙影老人，在展示着与这门剑术配合的武道意念！

　　而且还不只是仅止于‘意’的层次而已，这一剑斩出，已然尽得‘魄’之妙，可以窥‘魂’。

　　所谓的武道意念，其实某种程度而言，与灵法差不多。都是参悟万物本象，本源规则，而后武者以自己的意精神念真气将之显化。

　　到了‘意’的层次，只是得了某种法则又或现象的真义而已。

　　而到了剑魄剑魂两个等阶，却是手中的剑通了灵。有了自己的‘魄’，自己的‘魂’！

　　而宗守今日，还是第一次看见。有人在施展剑魄级别的武道意念。

　　比他以前在神皇游戏里，自己摸索出来的半吊子剑魄剑魂，强的实在太多。

　　那到底只是虚拟幻境，即便再怎么真实有许多东西，是展现不出来的。

　　这才是真正的武圣留影！此行不虚！

　　这一剑过后，那画面就再次恢复先前与黑色人影激战的场景。

　　宗守急忙收回意念，他自己都没把握，能否再撑过下一轮的演示。

　　以他此刻身体的状况，只怕无需太久，估计就要彻底垮掉。

　　而待得宗守回过神时，就见身旁的金不悔与赵嫣然三人，也都是面色金紫。面色异常苍白的端坐着，闭着眼在疗伤。

　　宗守不由一笑，自己修为最弱，却反而是支撑最久的。也不敢怠慢，急忙将一枚高达六阶伤丹服下。又取出了先前装来的那瓶潭水，喝了几口。

　　那剧痛无比的神魂，立时就觉是清凉了不少，在迅速恢复着。

　　宗守眉头一挑，这潭水用来恢复这神魂间的伤势，似乎是异常有效。

　　莫非是那龙影老人，专为他这样，从下层进入之人所留？

　　接下来两个时辰的时光，宗守也是不敢浪费半点，没到伤势恢复了一些，就会再次注目，观睹那石壁上的影像。

　　一连三次，只觉那剑越来越是精妙。而眼前的画面，也更加的真实。

　　心中总有种跃跃欲试之感，想把这一剑，施展出来。

　　九九龙影剑，共有九部，对应着九门真龙剑决。

　　龙影老人将这九门剑术融汇一炉，并未强行把他们全数强行糅合在一起。

　　而是取长补短，增强补益。使每一套真龙剑决的威能，都大幅的提升！

　　而每一部剑术，又都有九式剑诀。前八式，都未脱去真龙剑决的框架影子。只有最后的一式，才是真正的融汇为一。

　　特别是那第八十一剑，九九归一之剑，威能应该最是强盛！

　　而宗守先前，其实也只领悟了九九龙影剑中，白金龙剑的一两个剑式而已。

　　此刻他眼前石壁，却是展示炎龙浩剑的习练施展之法。

　　这一剑刺出，当是浩荡炎龙，百丈之内，都将成火炎地狱，别再想呆人了。

　　宗守正看得入神，忽听的耳旁一阵杂声传来。

　　“以往我总听人说这武圣留影，是如何如何神奇。今日一见，才知此言果然不虚！”

　　皱了皱眉头，宗守往声音的来处看去。只见正是先前就在这里的两位天位强者。而此刻其中一人，正是唏嘘不已道：“今日这壁前一悟，可抵我十年静参。可惜这套真龙剑诀残缺不全，第七等传说武学，也稍稍低了一些，不能以之为根基。否则这套剑，足可使我进入到武尊境界！”

　　另一人闻言一笑：“韦兄怎的如此不知足？这剑诀虽是无法修行，不过只凭参悟这龙影武圣的武道经验，还有那对剑意层次的阐述。都可使我二人进境非小——”

　　宗守听得是心中微沉，果然如此，同样一副武圣留影，在各人目中，都有不同。

　　这些天位强者的眼里，看到的只是一门第七等的真龙剑诀。

　　在他的眼中，却是九九龙影剑，不可或缺的一部分。

　　不止是剑意层次，而是将武道意念中的‘魂’‘魄’二个境界，近乎完整的展示在他眼前。

　　那二人一边说着话，一边运功疗伤，都无需冥想静坐，神态显意之极。

　　显然那石壁之影对这两位天位武尊的压力极小。

　　金不悔开始还不在意，渐渐的却听得有些不耐烦，掀二人使他分心。干脆转过头，对着这两天位武尊，怒目瞪视道：“既然已经看完了，还不快点走开！别呆在这里碍眼，惹人厌烦！”

　　那二人闻言之后也不生恼，其中三旬左右，较为年长的那位，看了眼金不悔之后。更是一声失笑：“原来是金不悔你这家伙！前次卖给我次品八阶灵气，我都还没找你算账。倒有脸骂起我来。算了，不与你计较——”

　　话罢之后，二人便也就一起离去，不多时就已经不见人影。

　　而宗守也只再观看了半个时辰，就长身站起。往这间石室的门口处行去。

　　赵嫣然刚好也是再次从静悟中醒过来，不由神情微怔，开口问道：“你这是要到哪里去？”

　　这句话问出口，就觉自己是傻了。宗守为何离开，用脚跟去想都能猜到。

　　果然就听宗守淡淡答道：“这里我看的已差不多。去寻其他几处看看。”

　　其实还有不少未尽之意，一些细节处仍旧是懵懵懂懂。不过九九龙影剑共有九部，这样的石室，应该也有九间。

　　偏偏现在他的时间，只有不到七天而已，并不宽裕。

　　此处的壁影，强行记下就可。若耽误的时间太多，其他几处地方，就可能有所遗漏。

　　那赵嫣然闻言之后，眼眸转了转，就站起身道：“我陪你去。这炎龙浩剑虽好，却与我性子有些不合——”

　　她主修的是冰系真力，这炎龙浩剑不但不合，那浩然刚正之意，更与她的诡诈狡黠，是南辕北辙。

　　轩韵兰柳眉一凝，也是长身站起。而那金不悔，亦同样一叹。

　　“这门剑诀倒是不错，与我浩玄宗宗旨尤其契合。只可惜金火不容，我若习练了这门剑术，恐怕这一生都难入仙道了！”也同样是毫无留恋之意。

　　走出这间石室，眼前便是一个宽阔的圆形厅堂。周边共有十个门，应该是分别通往九间石室。以及先前那二十位七阶强者进入的内门。

　　不过宗守第一眼注目的，却是对面处，位于这个‘大堂’最中央处的照壁。

　　只见其上一面，赫然纹着一条龙影。足有五爪，身下满布云雾。头躯高昂，威势赫赫。

　　却不知为何，这照壁才刚一入目。宗守就有种异常之感，觉得这眼前照壁上的这条龙，乃是残缺不全的。

　　可明明身首尾，却都是一样不缺。线条纹路，也是极其反复。画的是灵动无比，仿佛随时都可以活过来。

　　“金兄，这是什么？”

　　宗守皱眉询问，要说到对这龙门的熟悉，有宗门近万载经验的金不悔，可比他强上太多。

　　果然金不悔一笑答道：“是否以为这照壁有些玄虚？我门中最早几位前辈，以前也如此怀疑。有人甚至怀疑，这是那九九龙影剑的总纲。为此浪费了大半日时间，在这面照壁前枯坐。结果最后一无所得。又连续几代人，才确定这东西，不过是最普通的照壁而已，上了大当。后来宗门每次选人入内参悟时，就会特意交代。别自作聪明，在这里浪费太多时间。不过每年总有些人不信，执意去看，都无一例外，没领悟出什么东西。”

　　赵嫣然与轩韵兰闻言，亦是抿唇而笑，显然这件事，她们也同样听说过。

　　不过话虽如此，四人仍旧是站到那石壁之前，仔细望了起来。

　　人之心态，就是这么奇怪。别人不行，自己未必就同样不可。

　　须臾之后，轩韵兰就是一声惊咦道：“果然是有些古怪，刚才感觉自己的人，都仿佛要被这副图吸走似地。可当再仔细看的时候，却又没发现什么——”

　　赵嫣然与金不悔面面相觑，都能发现对方的异色。纷纷忖道，怪不得那些先辈会上当。这影龙老人，也未免太多阴险了。

　　宗守却是神情变化，最后是一声失笑。

　　这照壁上的真图案，还真是九九龙影剑的总纲。若然不出意料，应该是这内门上层，唯一能参悟九九龙影剑的方法。也同下层一样的规则。须得把九种真龙剑决全数悟透了，才能发觉其中的真义。

　　——不过这图里面，果然是残缺的！

　　正思念纷杂，宗守忽又听得一声惊咦道：“宗守赵嫣然，你们怎么会在这里？”

　　转过头看，却是龙若。


第366章 不讲道理

　　宗守不久前呆过的那间石室之内，严飞白是神情难看的望着眼前。

　　这扇毫无缝隙的巨大铁门，牢牢的把通往上层的入口死死堵住。

　　他是半个时辰前来到的这里。先是追寻宗守一行人的行踪气息，可当他才走过几个巷道，整个洞窟之后，就忽然是云雾弥漫。意念间也是幻觉重生。

　　严飞白也不知缘由，不过直到他历经艰辛，追到这里，才猜测到了几分。

　　这一路都没见宗守的人影，显然已经入了上层。而这扇门，则是死死紧闭着，让人无能为力。

　　思绪纷闪。严飞白接着却是毫不犹豫的转过身道：“走吧，此路已是不通。我们到别处找找——”

　　歌含韵顿时一阵错愕：“这扇门只需想办法打开，就可以进去。你只看了一眼而已，就打算这么放弃？”

　　“武道圣人留下的门，若愿意让我们打开，也无需费什么功夫。若是不愿，哪怕我们想尽办法，那也是不成。”

　　心中苦叹，这女孩一旦对男人着了迷，果然是智商无限接近于零的。

　　这歌含韵此刻，是浑然看不出以前的智慧灵秀，似乎只一门心思，想见宗守。

　　万分不解地摇了摇头，严飞白又继续解释道：“那此处铁门之上，应该是龙影老人的自做的浮雕。要将之打开，应该极其简单。只需是他认可之人，再有尊师重道之念，拜上几拜就可。不过这浮雕已碎。显见是那一位，是再不愿有其他人进入此门！”

　　歌含韵眉柳眉一蹙，仔细又望了一眼，其实方才就已发觉，这门上的浮雕，确实也些细小线痕。

　　一直没怎么在意，此刻被严飞白提醒，才惊觉其中内蕴之意。不由是面色羞红一片，知晓自己，是有些不对劲。

　　而严飞白则是神情漠然，想得是更远一些。

　　龙影老人似这般自碎画像，可是已经认为自己，在云界已经找到了九九龙影剑最合适的传人？再无需假于他求？

　　甚至于先前那最后一处石室，也以禁制遮蔽。

　　若非他身上，还带着些宗门重器，几乎就进不来此间。

　　可即便如此，当他进入最后一间石室的时候，里面也是一片空白。两侧石壁，甚至洞顶上方，都是光滑整齐，地上则全是石粉。似乎有什么东西，已经被毁去。

　　莫非那位龙影老人的意念，自始至终，都是在关注着这聚龙山？

　　对那宗守，就这般的满意？

　　也对，有了那样的人物，传承自己的剑道，又怎可能还会将其他人，放在眼中？

　　那一位的剑道天资，倒在其次。居然能够数年如一日，忍受那等样的痛楚，强行突破天人之障。只一想想，他就觉浑身发寒，自叹弗如。

　　这么一想，严飞白胸中却是更觉胸中灸热一片，更加的焦躁不安。脚下也不由更疾数分，渐渐的竟是全力在奔行。

　　歌含韵连忙施展灵法，使自己浮空而起，随后跟上道：“你这是打算寻第二处入口，这么急做什么？龙师叔性情稳重，行事自有章法。即便不去提醒，想来也不会出什么大错——”

　　严飞白闻言却一声冷哼：“他是性情稳重不错，不过却更要颜面。这宗守之事，却事关掌门弟子定夺，又有寒逆水那厮在他身旁。谁能预料师叔他会否有过激之举？如宗守这样的人，轻易开罪不得。与他结怨的，我一个就已经足够。最好还是莫将整个宗门，扯了进来。”

　　又微微冷哂道：“你日后若不想与他反目成仇，还想与他正常说话，甚至从他那未婚妻那里横刀夺爱。那就快点想办法，帮我找到那两个入口，这可非是跟你说笑！”

　　歌含韵一阵惊悚，稍一沉吟，身影就加速奔行。竟比之严飞白，还要快上了几线。

　　也就在二人离去不久，又是一个人影，出现在那石室之中。

　　穿着一身道袍，身后几只足有半人高大小的巨蚁，飞舞空中。

　　看着眼前这扇门，同样是眉头紧皱。

　　下一瞬，当望见一旁，那被宗守斩断的小亭之时，目中却又是闪过一丝忌惮异色。

　　“——切口光滑如斯，这人好锐利的剑！”

　　稍一凝思，这道袍中年，也同样是毫不犹豫转身离去。只眼眸里，满含着危险色泽。

　　杀机闪烁——

　　……

　　“宗守赵嫣然，你们怎么会在这里？”

　　上层的那间‘大堂’之内，宗守愕然顺着声音望去。只见一个人影，正从一间石室之内踏出。

　　正是凌云宗龙若。身后还跟着几人。在云圣城见过一次的祖人狂，自然还有上霄宗的寒逆水。

　　另还有一人，宗守却不认识。相貌也同样年轻，穿着蓝色锦袍。不过身上的真气，却似乎极其灸热。

　　类似的气息，他只在轩辕依人身上见过几次，不过自从炼了寒灵玄意丹压制，情形就好了不好。

　　以木助火，此人所习，正是玄月木煌决。

　　此刻正是神情森然的看着这边，似乎对他极其厌恨一般，带着几分鄙薄怒意，上下打量着宗守。

　　而那寒逆水，目里深处更是一丝利芒闪过，杀机隐生。接着似乎是又想到这地方时机都是不对，又忍耐收敛了下去，恢复如常。

　　宗守不愿搭理这四人，这里的总纲，比之他在下层中的所悟，更为全面。显是这九九龙影剑，真正的完本剑诀了。

　　只需将之全数领悟记下，当参悟其余八部剑诀时，必定要更是迅捷。哪里有心思，分心其他？

　　赵嫣然却是受不了，‘嗤’的一声讥笑：“怎么会在这里？自然是从下面走上来。这里难道是你家之地，你来的我赵嫣然就来不得？”

　　龙若气息微窒，接着是大方的一笑。只眼眸深处，透着几分勉强之色。

　　见宗守根本就不曾说话，仍旧是仔细盯着这勉强这幅浮雕看。却不由是更心生郁气，又有些惊疑不定。

　　这赵嫣然几人，能进入这上层也罢了。可为何宗守，也在这里？

　　既然是无法修行，又如何能完完整整的到了此间？

　　心中隐隐生起了几分不妙之念。龙若却再不愿去想。只觉胸中，是异常的压抑。

　　强行忍耐着，龙若面色阴郁，正要走向另一间窟室。

　　这时那蓝衣青年，却忽而出声道：“龙师弟！这内门的武圣留影，历来都是我等诸宗独占之地。开放下面的外门给天下散修，已经是有了交代，也足够大方。如今让这么一个无门无派之人进来，似乎是有些不妥？”

　　那寒逆水闻言，顿时眼神微亮。宗守四人，亦是神情微微一凝。

　　龙若脚下一顿，稍一迟疑之后，却终是停下了脚步道：“那么栗师兄之意，以为该当如何是好？”

　　宗守心中恍然，果然这人，就是轩辕依的大师兄栗元丹。

　　他早听说过这位，乃是擅自为轩辕依人定下婚约之人，却一直未曾见面。

　　接着就只听这栗元丹笑道：“这赵嫣然与另两位也就罢了，都是有跟脚之人。乾天山那一位我看还是逐出为好。我等碗中之物，岂容他人窥食？元丹手中，如今恰好有一张宗门前辈绘下的挪移之符。”

　　此言一处，赵嫣然几人都是面含暴怒之意，眼神阴森地，朝着栗元丹望了过去。

　　龙若却是颇有些心动之意，眼上下扫视着宗守，目里光泽闪动，似乎是在踌躇中。须臾之后，目光就是一定，有了决断：“碗中之物，岂容他人窥食么？此言极有道理——”

　　话音未落，就被一女子的声音打断：“有什么道理？你们凌云宗自诩名门正派，什么时候开始，也学会了仗势欺人？这聚龙山，乃是龙影武圣的聚龙山。此处的留影，也非是给哪家哪派，而是给整个云界所有修行之人参悟。这个道理，就连我这苍生道，你们口中的魔门弟子都知道——”

　　随着话音，一个女子身影，忽然也从另一侧石室之内走出。

　　也是二十年纪，形貌比赵嫣然大不了多少。后者却起身一躬道：“拜见小师叔！”

　　那女子却不理赵嫣然，只朝着宗守笑道：“七灵宗赫雪莹，见过殿下——”接着就冷冷地，注目龙若。

　　那龙若眉头深深皱起，正欲说话，随即又是一声大笑传来：“赫仙子这话说的好！我等诸宗占据这内门所有名额，本就是有些不妥。如今再有驱逐他人，只怕龙影前辈知道后，怕是多半不喜。”

　　又是一人步出，身负三剑，面色注资。同样朝着宗守一笑：“剑宗寒山门苏辰，见过殿下！殿下是雷动那家伙的兄弟，那也就是我苏辰的兄弟。今日绝不会使殿下，被这些卑鄙小人给欺负了——”

　　栗元丹闻言顿时怒目圆瞪：“苏辰，你说谁是小人？”

　　苏辰冷笑不答，目里却满含鄙薄之意。

　　金不悔这时，却蓦地是一声大吼道：“沈师兄！这场戏很好看可对？可还记得你欠我三个人情？不快点出来给我还债，小心哪天我跑去师姐那里造谣生非！”


第367章 剑诀缺陷

　　金不悔的话音方落，果然另一见窟室里，就传出了一声轻叹。

　　“你这家伙，果然没人能在你金不悔那里，占上哪怕半分便宜。”

　　声音才说到此处时，一个人影也蓦地走出到这大堂之内，口里淡淡道：“早听说凌云宗的龙兄，是一位歉冲自牧，善始慎终之人。可如今一见，真是大失所望。此事我本来不想管，可既然我家师弟都已经发了话，那么沈淮也无法束手旁观。不知道龙兄，可否给沈淮一个颜面，不要欺凌小辈可好？”

　　那龙若脸上，顿时是一阵青一阵白，有心想要解释，却不知该如何说才好。

　　最后还是那寒逆水，寒着声音开口：“沈兄苏兄，你二人为这宗守出面。又可知这位乾天妖王，到底是个什么样的人物？”

　　苏辰闻言一哂，再不愿与这几人说话。沈淮更是寒着声音一笑：“什么样的人我不管，可既然我这师弟，对他是如此看重，甚至不惜要借我之力。想来这位殿下的心性，定然不坏才是。还有，日后莫叫我兄。你寒逆水，不配——”

　　那寒逆水一口牙，立时是咬的咯咯作响。而那龙若，眼神则更是阴郁。

　　沉吟片刻，就一言不发的离去，踱步走入到另一窟室之内。那栗元丹与寒逆水二人，也自问是在这三人面前，讨不到什么便宜，只能是无奈地狠狠瞪了宗守一眼，紧随着龙若而去。

　　祖人狂却是紧皱起了眉头，全然是想不到，今日会出这样的变故。

　　自己那位龙师兄方才的反应，也大异于寻常，实在是过了一些。

　　不过此刻，他也不方便与宗守说话。凌云宗的颜面，也需维护，只能是苦笑一声，就也同样拂袖离开。

　　剩下那三人，接着却是没说什么。都只是各自朝着宗守一笑，就自行散去。最多也就是赫雪莹，说了一句‘小心’，那苏辰也道了一句‘日后再聊’。

　　宗守心中感激，面上却是不显，也只是淡淡颔首示意而已。

　　待得三人离去，又拍了拍金不悔的肩膀。后者顿时一笑：“这是我欠你的，记住了，还有一条性命未曾还你。”

　　宗守不禁是嘿然一笑，有那枚可任意穿梭空间的令牌在，想要还欠他的那条命，这可不容易。

　　接着却再不说话，仍旧仔细注目那照壁。就当那金不悔三人，一直寻不出什么异常。逐渐厌烦之时。宗守也收回了视线，这九九龙影剑总纲里的部分，他大约是熟悉了。

　　接下来要看的，是那九九龙影剑的其余八部剑诀。

　　第二剑石室里看的，是他已经掌握部分剑式的白金龙剑。也不知是否先前已经熟悉之故，还是掌握了剑诀总纲的原因，果然只用了两个半时辰，壁上的画影，只重复了三次，就已尽数了悟。

　　令人惊喜的是宗守魂念，这一天下来，经历这石壁上所遗武圣意念的压迫，居然也有不小的增长。

　　而之后宗守参悟石壁留影的速度，是越来越快。第三个石室，是玄阴龙剑。宗守只花了两个时辰，就已大约记下。

　　再到第四间寒玄螭龙剑之时，却只是一个半时辰，就已完成。

　　到最后几间，无论再如何复杂的剑式，都只需一个时辰。那画影，只需看上一次就可。

　　当然也仅仅只是‘记住’了而已，想要尽悟其玄妙，甚至将之彻底掌握运用，也还需要不少时间去参悟联系。

　　宗守此时，也就最多是能把那九部剑诀中的第一第二个剑式，勉勉强强的施展出来而已。

　　他这般仿佛走马观花般的看，初时那些天位强者，还有些惊异。

　　旋即就没人去在乎，都只道是宗守浑身上下，一点内息真气也无。能够在此处呆着，就已经是不错。又遑论是观看这武圣所留之影？

　　寻常人多看上几眼。怕就是要神魂崩溃。宗守能够在这里坚持如此之久，其实其心志已算是不错。

　　而龙若几人，就更不在意。在这些石室内，也曾再撞过几次面，彼此却一句话都未有交流。

　　宗守不理睬，那边龙若几人，也没人再跑过来，要寻他的麻烦。

　　赵嫣然这些知晓内情之人，却是一阵惊疑不定。忖道以宗守资质，莫非这九个石室，九面石壁画，这家伙都已经领悟完了？

　　若真是如此，那么这宗守，只怕是确可当的起‘变态’二字，实在是太过于妖孽。

　　宗守却是浑然不觉，待得第四日的午时，将最后一个石窥内的武圣留影，都看完之后，总觉的是这套九九龙影剑，还缺了什么。

　　九九龙影剑的变化，应当不仅仅于此。若以他目前所习的剑法心诀而论，最多也只是将九门真龙剑诀整合在一起，互相提升。

　　这些剑式的威能，以宗守半段，也最多算是第九等巅峰，撼天级的武学。半步十等，可最终还是没能踏入。

　　可这九九龙影剑，在上古洪荒时代，却是价真货实，被所有强者公认，真正的第十等顶阶绝学！

　　“一定还差了些什么，少了最最关键的部分——”

　　宗守也没疑心是那龙影老人藏私，只是生恐自己遗漏了些什么。

　　是毫无犹豫，再一次进入到那石室之中。这一次，却是仔细之极，连那剑诀变化的一丝一毫也不肯漏过。

　　足足用了两日时间，可当宗守再次从那最后一间石室里走出之时，却仍旧是一无所获。除了对这九部剑决的掌握，更深刻一些之外，就别无发现。

　　“难道这套剑诀，本就是残缺不全？可那龙影老人，即便是要寻传承他绝学之人，就不当瞒下这最后关键——”

　　旋即又一声苦笑，那龙影老人是何等样的人物？武道圣者，这等实力强绝，威名赫赫之人，性情又岂是自己所能揣测？

　　自己只能是尽人事听天命，眼下要做的，是倾尽全力去寻觅。若实在是学不到这完整的剑诀，那也是无奈。

　　宗守最后干脆是回到那照壁之前坐下，看着那真龙石刻静静的发呆。

　　他此刻唯一能想到的地方，就是这里了。

　　记得他第一眼望时，就觉得这照壁上的巨龙石刻，有些不对，似乎是残缺了什么。

　　对应那九九影龙剑，也同样是少了一部分，其中必然有着联系。

　　说不定那奥妙，都尽在其中。

　　也就在第六日的晚间，这上层石窟之中，又再一次传出卡喳喳的声响。

　　那雷霆龙剑的石窟之内，居然又是一扇铁门打开。这次从外面走入的，却是宗原与巩悦。

　　不单是令赵嫣然几人惊奇，这二人到底是如何进入的，那些天位强者，亦是纷纷侧目，很是不解。

　　不过有宗守几人，珠玉在前。这二人能在第六日，进入到上层，似乎也算不上是什么。

　　当得知宗守在此，宗原也是长舒了口气。也不去参悟那些石壁，就径自去到大堂所在。

　　当望见宗守身影，果然端坐在那面照壁之前。宗原面上更一丝喜意微透。走到一旁，才觉不对。

　　此刻的宗守，明显已经是入了神，整个人，彷如是彻底着了魔一般，盯着照壁定定不妨。

　　就连宗原到了身旁许久，也没察觉，意念间似乎再没有了其他。只眼眸的神情是变幻不定，忽而是狂热，忽然又显失望。

　　一双手时不时的互相比划，似乎在推演着什么。

　　宗原紧紧站了片刻，最后却是微微一笑，没去试图打扰，直接换过了身，再次回归到那雷霆巨龙的石室。

　　而到了第八日，整个石窟几乎所有人，都已经知晓这次洞窟里，似乎是又出了一个‘傻子’。

　　进入这洞窟，乃百年不得之际遇。总共也才只有九天时间而已。九天一过，就要被挪移出去。

　　在这里面，不吃不喝的连续观睹那些石壁留影都不够、哪有时间，去看那虽有些玄妙，却明显只是‘陷阱’，被所有人都放弃掉的照壁？

　　观摩这些石壁中的影像，乃是实实在在的好处，即便不能参悟到剑诀。也可增强他们，对武道意念的掌握与感悟。

　　那照壁里又能有什么？除了一开始看，感觉有些玄奇之外，其余就是一些毫无规律的线条，构成了一个龙形。

　　而且宗守，不是一两个时辰，而是整整两日时间，都是如此发呆——

　　其中也不乏眼透讥嘲之意的，只是此地，尽皆是各宗各派的精英弟子。不止是实力资质，都过人一筹，也都有着旁人不及的好涵养。

　　最多也仅仅只限于目光交流，并不言之于口。

　　“这个人，莫非是傻了？为何要为这照壁，浪费这许多时光？难到真以为，这世间只有他一个聪明之人？”

　　“——可能也是无奈，我观此子内息魂力全无。那些武圣留影，他若在看下去，只怕活不到出去之时。选这照壁，总比神魂碎灭的为好——”

　　第九日之后，就连这样的眼神交流，也是无有。所有人，都在抓紧这最后时光，无人再去理会。

　　也就堪堪在最后一天的午时，宗守忽然是眸光一亮，振衣而起。

　　手中的雷翼剑蓦地掣出，遥遥指着眼前这面照壁。


第368章 石壁毁弃

　　拿着剑，宗守却又是迟疑了半晌，都未曾动手。

　　直到整整半个时辰过去，宗守面上，才终是现出了决然之色。

　　仔细再在心内推敲了一番，他的目里，也渐渐是精芒闪烁，璀璨无比。

　　这九九龙影剑最关键的部分，他找到了！

　　金不悔此时恰好从一间石室之内走出，望见这一幕之后，顿觉好笑道：“宗守你悟不出来，难道还想一怒之下，把这照壁毁掉不成？可别怪我没跟你说过，七千载前也有一人，花了一日一夜时间，在这照壁之前参悟不成，一怒之下，就想将这害人的东西毁掉。结果不但没毁成，反而把自己给伤到。据说是即便是仙兵，也没可能将之伤损。你没见这上面的龙形石刻，一点划痕都没有？”

　　他话音未落，对面处亦是一声讥嘲响起：“自己无能无知，却要怪罪这面照壁，真是蠢不可及！”

　　金不悔目光立时微微眯起，眺目看向了对面。只见是栗元丹与寒逆水，在对面冷笑着。

　　也不知是恰好出来，还是自始至终，都对宗守在这石窟之内的动静有所关注。

　　不由是撇了撇嘴，他与宗守开玩笑，这两个人跑出来做甚？

　　也亏得他们能够洋洋自得，自诩为英杰才智之士。却不知自己这位新交的好友，比他们强上千倍万倍。

　　哪怕宗守在这里面，真是一无所悟，也仍旧是在云端之上，可高高俯视这些庸才。

　　而且以他心中的猜测，只怕前几日的时间，宗守就已把这九面武圣留影，参悟的差不多。

　　之所以要研究这面照壁上的巨龙石刻，要么是百无聊赖了，要么就是发现了什么极重要的东西——

　　正这么想着，接着下一瞬，就只见宗守一剑挥出，往那照壁划去。

　　金不悔顿时是一怔，心忖道这家伙还真砍啊？只是看着剑式，有气无力的，多半是划不动。不过如此也好，没用什么力气，也就不惧被反伤。

　　正这般想着，金不悔的双目就立时一突。满眼都是不敢置信之色，只见眼前是石屑纷飞。

　　宗守那一剑，居然是真的在那照壁之上，划下了一道线痕！

　　弯弯曲曲的，正是在巨龙石刻的胸腹处，单独来看，就仿佛扭曲的虫子一般。可添在这五爪巨龙图案之内，却使这龙形，忽然之间，就多了几分神韵。

　　金不悔不由是用力暗暗捏了捏自己的臂膀，立时一阵疼痛传来。

　　确定了自己不是在做梦，金不悔就又开始了暗暗咒骂。心道那给他讲解聚龙山龙门的忌讳趣闻的师尊，当真是坑人！

　　说这照壁不可毁，可宗守怎么轻轻松松，一点真力都未曾动用，就划出了一条线出来？

　　又隐隐觉得，情形只怕非是如此。而是宗守方才的动作，剑路走势，分明是暗合着什么道理。才能在这刀剑不伤的照壁之上，留下痕迹。

　　思及此处，金不悔不由是‘嘶’的吸了一口寒气。难道这家伙，真是发现了什么？

　　这万年来，被所有人视为‘坑爹’的东西，莫非是真蕴有数千英才都未察觉的玄奥？

　　而此刻也不止是金不悔，就连那栗元丹寒逆水二人，亦是神情呆滞，定定的看着这一幕。

　　那眼神犹自是难以置信——

　　宗守那软绵绵的剑，如何就能把这石壁伤到？那一剑划出，就仿佛是要将这那巨龙石刻缺憾的部分，补完一般。

　　可偏偏不久之前，在二人的眼里，这照壁上的龙形，本就是完整无缺。

　　那种感觉，当真是诡异之至！

　　第一剑过后，宗守就仿佛是再无顾忌。那石屑漫天纷洒，手中的剑如斩腐竹，毫无阻滞的感觉，也将他先前的猜想，彻底的证实。

　　九九影龙剑的关键，果然就是在这龙形图案之中。

　　毫不犹豫，宗守就是第二剑第三剑挥出。顿时是碎石激飞，一条条线痕刻印在其上。

　　有时候未曾猜对时，也会受到阻挠，那照壁会把他的剑反弹而回。

　　不过宗守，往往也只需凝思片刻，再推敲一番。多半就又能势如破竹的，再次斩出线痕。

　　而神情与心念间，也是愈发的兴奋。

　　这面照壁，不止是含着九九影龙剑的最后的要诀，更可修正指点他剑式中的错处。

　　堪堪当宗守第二十剑挥出，那龙若也从石室之内行出。神情阴沉无比的，看着宗守那挥剑的动作。

　　栗元丹不由微觉奇怪道：“怎么忽然出来了？里面的玄阴龙剑，不是才刚开始参悟？”

　　知晓龙若虽是灵师，可在这聚龙山内受益，比他们这些武修还要多些。

　　九种真龙剑诀，对与他那头黑蛟的帮助，简直难以想象。而如炎龙浩剑这些剑诀，以及那圣人所遗的武道意念，对欲转为剑修的龙若，更可有破迷清障之效。

　　尤其那白金龙剑，与龙若已然修成的碎剑剑意，正好相合，若能借鉴，必可实力大进。

　　故此自入这聚龙山之后，龙若是他们几人中，最为专注的一位，几乎是从不分心他顾。

　　接着却只见龙若神情异常凝肃的摇了摇头：“不是龙若不想继续参悟下去，而是已经没法参悟——”

　　栗元丹闻言是神情微动，迅即就奔回室内。只见这里面的那块光滑石壁，正在崩塌，一块块碎石粉末正在掉落。而那武圣留影，自然也是再无踪迹。

　　当这一幕跳入到他眼中，栗元丹的面色，立时是苍白无比。

　　怎会如此？这留存万年也仍旧好端端的武圣留影，怎么会毁掉？

　　寒逆水随后跟至，神情也同样铁青一片。重新奔回那大堂之内，而后是立时间一道剑气，往那面照壁之上斩去。

　　剑芒余锋，隐隐扫向了那正执剑不时挥划着的宗守，使对面同样走出石室的赫雪莹苏辰几人，都是微露嗔容。却只见那剑气尚未及宗守之身，就被一股无形力量，全数抵挡。赫然竟有一团淡淡的金纹，护在了宗守的身周左右。

　　其余大半剑势，却落在那照壁之上。立时是一声‘铿’的巨响。剑光赫然是反弹而回，不但弹回，更凌厉了数倍，又迅捷了将近八成！向剑光的来路追寻而至。

　　寒逆水早有所备，却一连数次变幻身影，都未能够成功将之避开。最后终是无奈，停住之后，又是连续几道符箓联系发出。将那剑光，强行打散。

　　好在他主修的也是灵法，武道不强，只有五阶宗师的水准。

　　方才那一剑，即便是被那照壁反弹之后，也同样未能强到哪去，可以不用受创，轻松应付。

　　不过此刻在场之人，都是神情微变，有些是惊悚，有些是恍然，有些则是异常的难看。

　　金不悔看的是哑然无语，这情形岂不与他师尊的交代，是差相仿佛？

　　师尊并未骗他，这照壁还真是伤不得。只怕宗守，也确实发现了什么。

　　而那龙若，却是目光忽阴忽晴的变幻不定。片刻之后，才一个深呼吸道：“不知诸位师兄弟，是如何看待此事？”

　　那栗元丹寒逆水，此刻却都是一阵沉默，似乎都已经想到了什么，却都不愿言之于口。

　　倒是一旁的祖人狂，苦笑着开口：“还能如何看待？这武圣留影，除了那位龙影老人以及与他同阶的高人，谁也没法毁去。此刻崩塌，多半是那位圣者前辈，已经自问寻到了满意的传承之人。再无需将那九种真龙剑诀开放，供我等参悟。寒师兄那一剑，伤不到宗守，应也是此故。以圣者之强，岂会容自己的剑术传人，在这聚龙山为他人所伤？我恐怕寒兄那一剑，只怕已是将龙影武圣开罪——”

　　寒逆水面色已是转为苍白，虽是心中已经隐隐猜到了这结果。

　　可当祖人狂脱口说出时，却依旧是有些心悸。他隐隐知晓，那些踏入仙道，灵境之上的人物，都无法轻易出现在云界。

　　尤其是神境圣境之上的人物，更是不能轻易回归。再有师门庇佑，故此即便得罪了，一时之间对他也是无妨。

　　可武道圣者的威名实力，却依旧是一股沉甸甸压力，直凌心头。

　　“也未必就是如此！”

　　栗元丹双目是微微眯起，神情阴冷的看着道：“不是说这宗守不会武么？可为何又能参悟出这九九龙影剑？得那龙影老人的青睐？”

　　“他虽不会习武，可资质悟性，却仍是世间绝顶。”

　　那龙若是幽幽一叹，心中的滋味，是说不出的复杂。

　　“当初在我丹泉山，此子一百六十息内，破去我凌云宗的明剑台，十八剑傀儡。又一一绘出祖师留六的十二天符。无论剑术还是符道天资，这世间能够企及者，绝不超过十指之数！那时我却因一念之差，未曾将他收入门中。”

　　栗元丹与寒逆水，顿时是面面相觑，这件事他们还是头一次听说。

　　接着就又只听龙若言道：“只因此人，乃是同时具双脉之身，天人之障，残魂之体。一个修行废人，这一生都无法入先天境界——”

　　二人皆是恍然，可正当龙若说到这句，就只见宗守第二十八剑挥出。

　　而这石窟之内，也想起一声巨大龙啸。


第369章 石窟坍塌

　　那啸声震彻，整个洞窟，宛如要崩塌一般，也在摇晃不休。

　　一条盘旋龙影，竟忽而从那石壁之上腾出，气息威严浩大，只是身躯却也些残缺。

　　而在宗守身后，这时候也多出整整九条虚幻的蟠龙。虽是小了足足十几号，而且身影虚幻不实。却亦同样是张牙舞爪，高傲无比。

　　栗元丹再次是一阵心惊，接着就一声讥嘲道：“龙若师兄既然这般说，那就多半不会有错。那龙影武圣自以为找到传人，稍后若是得知这宗守只是金玉其外败絮其中，只悟性不错的废人，该不知会后悔成何等恼怒？”

　　那寒逆水闻言，神情顿时是一松。

　　龙若却仍旧是阴沉着脸，心中那丝丝不安之意，愈发的强烈。

　　更一丝杀机，无可压抑的升腾而起。

　　心内有一个声音，在不停的呼唤着。

　　——除去此子！一定要不惜一切代价，将这宗守击杀当场。否则自己日后，必定要后悔终生！

　　他已经错了一次，养成心魔，不能错第二次！

　　念头纷转，龙若隐在袖内的手，紧紧握起。一口细小的剑影，更在他那宽大袖内，翻转不休。

　　那是‘断刃剑’，是祖人狂从宗守手里买下，而后转赠给他。

　　不久之前，又经宗门炼器宗师出手，寻觅到合适的材料，融入到这口剑内。

　　使之彻底脱胎换骨，一举从三阶灵剑，提升到了七阶。

　　自信这一剑斩出，即便是那龙影老人，也未必就能将这宗守护住。

　　虽是武圣强者，却毕竟隔着数百世界，无数时空，自己当还有成功可能！

　　只需一个机会，一个可以利用，又能够脱身的时机。

　　眸子里戾气微闪，龙若又深呼了口气，强行将这些杂乱的念头，再次压下。

　　暗暗是自嘲一笑，自己果然是对这宗守，入魔已深——

　　不过那心念之内，却是前所未有的冰冷静寂。杀念依旧不改，反而更是转浓。

　　只需将此子除去，那么那魔障自然也再难成困扰。修为应当还能更有突破才是。

　　恰在此时，又是一声龙啸传来。

　　正好是宗守，第三十六剑挥斩而出。那照壁之上的巨龙之影，亦是再次开始咆哮。一之龙爪，从腹中探出，那身影也是愈见凝实。

　　宗守此刻，也几乎每一剑挥斩，都可使得那盘旋巨龙，或多一龙角，或多一鳞片。

　　不但是补完着那照壁上龙形石刻，也使这上方残缺的龙影，渐次完整。

　　而当宗守，第四十五剑，在那照壁之上刻下。果然又是一声高亢龙啸，直震众人之耳。

　　金不悔初时，还只是目瞪口呆地看着宗守的动作。渐渐的那视线，却在关注那上方的巨龙。

　　感觉这残缺龙影，每一个游动，每一个腾跃，都莫不隐含着极高深的武道至理。

　　仔细望着，竟仿佛是感觉还元在那九面留影石壁之上。

　　先前领悟到的那六种真龙剑决，这一瞬间，就清晰了许多。

　　也无需费神去想，许多关窍所在，不通之处，就全数豁然畅通。

　　仿佛是那龙影之中所含的奥妙，是可以直接映入心神。

　　“看情形，怕是真的领悟了这九九龙影剑——”

　　一声叹息，蓦地在金不悔耳旁响起，言语间也是异常的感概：“不悔师弟，不得不佩服。你这家伙，交朋友的眼光可真不错。师尊常说我等修者，离不开财地法侣，你财字已得。如今又得良友，这侣字也不差了。”

　　金不悔不用回头去望，就知是自己的那位沈淮师兄。此刻他不肯错过那巨龙影像的半分变化，也就不愿回头，不过也是略有些得意地嘿嘿笑着。

　　“还用师兄你说？我这朋友自然不错！你是不知道，这家伙身上，还有多少秘密。那等样的难关，居然都被他闯了过去。这样的品质，可比之那悟性还更珍贵十倍。话说回来，沈师兄你啰啰嗦嗦这些做什么？怎么也这么多废话？机缘难得，今日过了这个村，恐怕以后都没这个店了？”

　　沈淮听得是一阵无语，忖道遇上这样的人物，又怎么不感慨？

　　听这金不悔的话，这位乾天妖王宗守，似乎是有些事情，他不曾知晓。

　　不过他虽是说着话，眼睛却片刻不离那上方的龙影。

　　而此处周围的数人，也同样如此，目不转睛的望着。

　　先前这些人被这动静所惊，再无法参悟武圣留影时，还有些恼怒。

　　可当此时，却都是一丝一毫的怒意也无，反倒是无限的惊喜。

　　都知道自己今日的所获，必将远远超出他们那些前辈数倍！

　　“总之此人，不悔师弟你既已认可他性情。那就该拿出诚信才是，日后修行路上，有此子护为扶助，必可受益无穷。”

　　口里正这般继续说着‘废话’指点，沈淮忽然再次一声惊咦，看向了上方。

　　此刻不止是这整个窟室，在不停歇的摇晃。上方忽然间，也是尘沙俱下，不时有碎石跌落。

　　忽然之间，沈淮的心内，腾起了一股明悟。

　　那位龙影老人，正在一步步毁掉这聚龙山龙门石洞。这位武道圣者，已经是彻底选定了自己的剑诀传人！

　　几乎同一时间，隔着几十丈外的赫雪莹，也同样是抬头上望，目中更是奇怪迭闪，透着不可思议之色。

　　“那位武圣之意，看来已经是定下了。宗守殿下多半真是参悟出了九九龙影剑的要诀。真不愧是水凌波师姐，为之争夺了数月之人。也不愧是我道座尊，选择的本堂二代弟子。嫣然当真好福气，能有殿下作为鼎炉，虽然逆转鼎胎法，可便连我赫雪莹，也是羡慕非常——”

　　赵嫣然的眉头一挑，微微有些不爽，忖道遇到这家伙，算是自己倒霉。怎么就是自己福气了？口里也同时冷哼道：“我知道！不过师叔当真无礼，你要叫他太太太太师叔祖才是。”

　　那个赫雪莹，顿时以手抚唇，噗嗤一笑，面上透着好奇之色：“他让你这么叫了？”

　　赵嫣然顿时是一阵纠结，把自己的衣角，死死的揪紧。那个无良的家伙，真要是每天逼着自己叫太太太太太师叔祖，自己就真不想活了。

　　眼下还有求到此人的地方，等到日后，自己能够再次成功逆转，必定要好好折磨一番这家伙不可。

　　不过她虽是这般想，心里深处，却已知自己已没半分可能，也不抱希望。

　　正这般思忖之时，第四声龙啸，也再次震荡整个窟室之内。震得所有人，都是耳膜生疼，似金不悔这样修为较弱的，更七窍溢血。

　　不过那龙影却愈发的真实，身周一个个符文闪现，似乎孕育无穷玄妙。

　　众人更是不敢有丝毫分心，机缘难得，都生恐错过了分毫变化。

　　整个窟室之内，亦是渐渐寂静无声，除了那泥沙碎石坠落之声，就再无其他。

　　宗守对这周旁的情形，则是毫无所觉。根本就没注意，也没去看上一眼。

　　心念一直是维持着至诚至真，倾尽了全力。不断的推敲，不断的演算那些剑式，而后对着这照壁，一剑剑划出。

　　身躯微微轻颤着，体内的各种激素，更是激增，不断的分泌。灵智也是不断的升华，达至他来到这个时代后，最巅峰的状态！

　　许久没这么兴奋过了，他前次如此状态，还是初窥剑道玄奥，踏入了那扇门。看到了把百家之剑，融而为一的可能之时。

　　记得以前，他研习各家剑道，只是为挑选一门，最适合自己的路子而已。

　　却不意最后，渐渐的却是将无数剑诀，无数剑术精华，都融为一炉。

　　而此时此刻，宗守却看到一个更为高深，也更是宽宏的殿堂！

　　隐隐判断，只需自己将这面照壁图刻上的缺痕，全数补全。

　　那么他宗守，不但能够尽知这九九龙影剑的奥妙，更能够真正掌握，那武道意念中的‘剑魄’之境！

　　再非是前一世，他通过神皇游戏，提前掌握的那种残缺不全的‘剑魄’，而是真正的，使自己的剑术，可以生灵！

　　一剑剑挥出，堪堪第六十三道剑痕，在那照壁之上留下影痕。那上空中的巨龙之影，也再次探出了一爪，昂声咆哮。

　　宗守的剑，却忽然顿住。

　　到第六十四剑，后面的剑诀，他却是再无法随心所欲挥下去。

　　已经感觉到了艰难，后面自己斩出的每一剑，都毕竟要耗费大量的心力。

　　宗守深呼了一口气，不急不躁的从袖子里取出了一枚十木养精丹，仰头服下。

　　这是苍生道秘传的灵丹，最擅于补益气血。不过对于心血消耗，同样有所补益。

　　一颗不够，宗守又连续取出几种不同的丹药，陆续服下。以真力催动着，迅速化开。

　　知晓这后面，估计将是一场持久战，急躁不得。只有使自己，始终维持着自己最佳的状态，才可将这九九龙影剑也最快的速度，彻底破解。

　　毕竟自己，只有不到半日的时限——

　　只待精力稍稍恢复，宗守绝再一剑挥出，‘噗嗤’一声，在那石壁之上，再次留下了一道划痕。

　　也就在这时，宗守的耳旁，突然仿佛是听到了什么声音。


第370章 龙影老人

　　“这是什么声音？”

　　在那龙门之外，聚龙山的半山腰处。百无聊赖的水凌波，正两只耳朵微微竖起，仔细的听着传自那山体之内的动静。

　　不过片刻，就愕然挑眉。

　　“——这是龙吟？”

　　那声音分明就是龙啸之声，而且是等阶不低，可能更在九阶之上。

　　——也就是说，这条龙多半已然蜕变，入了仙道之门！

　　好生生的观睹武圣留影，怎么会出现这等变故？

　　这里虽是唤做聚龙山，这里面的洞窟，又被称为龙门。

　　可又如何可能，会有真正的巨龙在？

　　玄太极同样起身，腾起了高空中，凌空望下，看着整个聚龙山。

　　而后那面色，一瞬之间，也是变得古怪无比。

　　——不是他的错觉！这座山，果然是在轻微的摇晃。

　　那凌云宗灵烈真人，也同样飞起在他身旁。若论灵法修为的高深，灵烈其实更强过后起之秀的玄太极一筹。

　　此刻以灵法罩于双眼，仔细细望，同样也是皱起了眉头。

　　“这山内的石窟，似乎正在崩塌。不可能，那龙影武圣，为何要毁掉此地？莫非这武圣，已经陨落。可若如此，此处他留下的武道意念，也该消散才是——”

　　语气不确定，却令玄太极的瞳孔微微一缩，深深一个呼吸。以压抑胸中惊异。而后才神情淡淡道：“若师侄未曾猜错，估计是已经有人，得了九九龙影剑的真正传承。灵潮大起在即，有这等英才出现，真乃我云界幸事。”

　　那灵烈真人立时怔住，其实方才他也不是没有想过这个可能。

　　只是心内深处，却有些无法置信了。

　　这个开放万年，诸宗诸派无数英才都为之烦恼无奈过的谜题，就这么被人破了？

　　有意反驳，接着下一瞬，就只觉这附近的天地之灵，正剧烈波动。

　　下一瞬，几个人影便出现在了下方处，那外门石窟之外。

　　都是眼神茫然的，往四下望着。

　　灵烈真人心内，顿时又是一沉。将之提前传送出来，玄太极说那九九龙影剑已经有主的猜测，只怕是八九不离十。

　　玄太极也同样是眼神一凝，而后就又朝着远处，那正定定入神的水凌波道：“水仙子，玄太极这里有事相求。不知仙子，能否施展一下的烛照之术，让我等看一看那内中的情形？”

　　水凌波闻言，却在良久之后，才收回了视线。而后却是一声冷笑：“烛照之术？我看你是疯了。这里可是聚龙山，有武圣意念压制。似我等这样不曾踏入仙道之人，连灵识都腾展不开。更遑论是烛照之术——”

　　那玄太极也不生恼，更没有不甘之色，自然也未曾退缩。只神情淡淡，从自己的袖中，取出了一件东西。

　　“若是那位圣人就在云界之内，玄太极自然是想都不敢想。不过而今，却是隔着数百世界。我这里有面二阶的耀日法镜，灵烈师叔的手中，也当有凌云宗的九阶云象真影符。难道水仙子就不想看看，里面的情形到底如何？苍生道那几位弟子如今的处境，仙子就不担心？”

　　那灵烈真人没怎么废话，直接便是一张符箓甩出。

　　而水凌波稍稍犹豫之后，也自冷笑一声。一道真气挥出，就把那口耀日镜与符箓，收至眼前。

　　口里念念有词，再把那云象真影符引开。而后右手剑指一并，遥遥直向那内门窟室的所在之处，口里道了声‘开’字。

　　霎时一团云雾，纷纷汇拢了过来，而后不过须臾，就在这上空聚出了一个云团。

　　先是聚出一个窟洞摸样，而后那白云，又形成了一个个人影。

　　因是云雾所聚，所有人物，都是白色。面貌亦显模糊。

　　玄太极眉头蹙了蹙眉，知晓方才水凌波施展的，并非是烛照，而是感应观影——

　　却也未说什么，仔细观望着。其实即便如此，也是足够了。

　　他其实只是担心，自己那两个师弟的安危。

　　而下一瞬，玄太极的面色，又转为惊疑不定。

　　怎么金不悔，也在此间？这小子，进入内门了？莫非是自己看错？

　　仔细再望一眼，那胖胖的身材，多半不假。可须臾之后，玄太极却再无心关注自己这个不成器的师弟。

　　所有视线，都被那照壁之前舞剑的身影，牢牢吸引。

　　而正做法维持的水凌波，则是更显愕然。

　　——是宗守！

　　这家伙，似乎真是做出了什么不得了的事情出来了——

　　……

　　声音模模糊糊，听不清楚，宗守也不想去听。

　　反而是以为自己神念不纯，实在是该死。当下是愈发的专注，屏神静气。紧皱着眉头，全力破解着下一个剑式。

　　甚至就连这片石窟，似乎就要崩塌在即也不知晓。

　　不过也不知怎的，那声音在耳旁，却愈来愈是响亮，令宗守烦恼不已。

　　“小子——”

　　也不知过了多久，声音更是清楚清晰了。而且这次是真正听清，这声音到底在说些什么。

　　妄念！

　　宗守简直就是无法容忍，他距离这剑道之中的又一层殿堂，已经如此之近。绝不容任何人、任何事，来搅乱自己的心念。

　　一剑削出，在那照壁之上，再留下了一个刻痕。

　　只已是他的七十剑，再有十一剑，补上十一笔，就可以将这条残缺的龙形图雕，彻底完成！

　　“有趣的小子！”

　　那声音再次响起，带着几许好笑之意：“这可不是什么心魔，你可知我龙影，就为了让你听清楚这些话，已经连续穿越了十五个世界？又可知即便对我这样的圣境强者，要想穿空越界也非易事？”

　　宗守这才听清，眉头一挑，略显犹疑。

　　“龙影？莫非说话的，就是这位龙影老人？”

　　这个念头，只是在心中腾起，并未述之于口。

　　不过他这意念才起，那声音就又再次响起，赞许道：“不错，总算是醒过来了。不过学剑之人，就该如此专注才是。你对剑道，至诚至真，这是件好事——”

　　宗守顿时是惊疑不定，难道这声音主人，还能够知晓自己在想些什么？

　　一时也无法确定，这到底是心魔，迷人心神的邪魅之属，又仰或是真正的龙影老人？

　　接着就又听那龙影，冷声笑道：“还能有假？我这聚龙山内，有哪个邪灵，敢靠近半步？人之思绪，自有魂念振幅。你在我洞府之内，我若还不知你在想些什么，那也就枉废了这万年修行，圣境修为——”

　　宗守‘呃’一声，一阵默然，忖道龙影这话，倒是与后世之人的研究差不多。发现人之思想，都有特异的磁场电波。

　　这圣境强者，居然能够分辨，真个是不凡。又想道自己师兄，不知是否也能办到？

　　这么说来，当日自己对师兄的腹诽，魏旭多半也是听见了？

　　话说回来，这声音只怕多半不是什么心魔，自己对这龙影，似乎也没什么执念。

　　不过宗守此刻，也依旧是不知该说什么才好，重要的是，他不知这龙影老人突然出现，到底是为何？

　　那龙影接着又寒着声音道：“我当年留下这龙门剑窟，并非情愿。故此布置诸多禁制，存着刁难之意。想不到万载之后，居然还真有人能够领悟。你既能破解大半谜题，那么自然也有资格，传承我的九九龙影剑。如此也好，我对那人的承诺，今日总算是完成。可注意倾听，真正的九九龙影剑最后心决——”

　　宗守却没去听，心神反而更是专注。第七十二剑，第七十三剑，连续挥出。而后又倒提着长剑，开始了长考。

　　此刻他心念，是没有如此清晰过。知晓那九九龙影剑的真正奥秘，就在是照壁之上。

　　又何需去分心，听这也不知是真是假的龙影老人，所谓心诀？

　　这面照壁，对他宗守的意义，可不仅仅只是一门十等剑诀！

　　更是挑战，可使他剑道升华的挑战！

　　龙影念了几句之后，才发现宗守，根本就没去记。明显是有些气结。没好气道：“不识好歹的小子！想让省下些心力，都不知领情。你以为我留下的这面照壁，是随便什么人，都可以破去不成？”

　　语气里虽是有气，却又不知为何，带着几分赞赏的意味。

　　正说着话，那龙影却忽然‘咦’了一声，仿佛是为什么事情，惊讶异常。

　　“你的体内，是双脉之身？怎么方才不跟我说？”

　　宗守顿时翻了翻白眼，这难道有说的必要？再说他入外面之后，也只是此刻，才接触到你老人家，自己要对谁说？

　　接着下一瞬，就又觉一股强横浩大的力量，忽然将他身躯抓紧。

　　几丝异力，也不知从何处，探入到他的体内。而后那声音，是更显惊奇。

　　“居然以这种办法，完成双脉修行，真是奇思妙想。比之常人，岂不是多出了几倍的真气灵能？好！好！好！嗯？居然还是残魂之体，天人之障。你居然是突破了二障之中的人障？”

　　那力量骤然间，变得是愈发的浩瀚，使宗守整个身躯，都微微生疼。而那龙影的声音，也再次响起，这次却是带着几分凝重，压抑着惊喜。

　　“你是靠他人之助，还是凭的己身之力？”


第371章 灵感顿生

　　宏大浩瀚的意念，忽然间凌驾于这间洞窟之中。

　　哪怕此地所有的天位日游境的强者，都已有准备，此刻也都是为之微微窒息。

　　宗守也被这气息压迫得有些难受，却斜眉冷挑：“我宗守剑道，自强不息。一个天人之障而已，又何需借外人之力？”

　　从方才说话至今，他已沉吟了良久，只觉是心力愈来愈是疲乏。脑里面是昏昏欲睡，宗守却蓦地再一剑挥下。

　　第七十四剑，第七十四道划痕，跃然于壁画之上，使那龙影，更见神韵。

　　划完这一笔，宗守面上，才微透欣然满意之色。又急忙将几没丹药服下，闭上眼平复着体内的气息，滋养心血，休息神魂。

　　那声音一阵沉默后，接着就是一笑：“倒是颇有些傲气，不过我龙影信你！自强不息？想不到你这小家伙，倒是一个真正剑者。能够日日忍受双脉之身，扭曲经脉的痛苦，把武道修持到如此境界。能够在这个年纪境界，就已窥至剑道真妙。在我照壁面前，不屈不饶，挥出第七十四剑。似你这等样的人，确实无需借助外力。”

　　又忽然语气恍然道：“是了，你要将我留下的这真龙影刻破解，莫非是想要掌握剑魄？你个小家伙，野心真个是十足，不过我喜欢！只是以你的修为，想要破解此图，还差了不少——”

　　宗守懒得答言，默然良久。如此静立，足足两刻钟之后，才再次睁目。手中的剑，就再次挥出！

　　第七十五剑！第七十六剑！第七十七剑！

　　连续三剑斩出，激得此地是石屑纷飞。

　　而宗守的面色，已经是变得苍白无比，面上是血色全失。

　　几乎用尽了身体之内，所有的潜力，这才将这三剑的奥妙，全数解开。

　　此刻这壁画之上，只缺少了四条刻纹！

　　——再只需四剑，他就可将这谜题，全数破解！

　　“——七十七剑！你这小家伙，剑道居然已经通灵到这等程度！该死！这个地方实在太远了——”

　　也不知那龙影老人，这一瞬间又穿梭过多少世界，那声音是更加的清晰了。不过那语音，竟似乎也略显疲惫。

　　“喂！小子，后面的四剑，你就痴心别想了。需得本身已经做到过灵武合一，或者有灵武合一的资质，才可解开。你如此天资，已经可为我龙影的弟子，不若拜我龙影为师如何？”

　　宗守却根本没去听，这老头说话的声音，被他当成了杂音，直接滤过。

　　他此刻意念间，除了手中的剑，还有对面这幅巨龙石刻之外，是再无其他！

　　出乎意料，原本以为这三剑之后。最后的那四道刻痕，应该更难才对。需要他更多时间去推敲，去演算才是。

　　却出乎意料，这后面的三剑，竟是只稍稍寻思，就已有了大概。

　　竟是异常的简单，是近乎本能的，就知道自己该如何出剑！

　　却微微踌躇，宗守不敢置信的在心里又反复验证了一番，才又动手、紫色的剑光雪亮，带出一条灿丽温和的剑弧。

　　第七十八剑，第七十九剑，第八十剑！

　　又是三道剑痕划出，使那整个龙身，忽然间就显得是丰满了起来。

　　周围旁观之人的感觉，最是明显。只觉这石壁上的龙，已经是有血有肉，神韵十足。仿佛随时随刻，就要破壁而出。

　　只是这龙形石刻，仿佛仍旧缺了些什么。只差了最后，也最关键的一笔！

　　而那上方的那条真龙，也是如此、欲破空高飞。却始终像是被什么力量束缚，无法腾空而去。

　　宗守也觉满意，眉目间全是欣然之意。想不到这三剑。居然是这么简单。

　　这位龙影老人，设在这石壁上的最后三个谜题，实在有失水准了。

　　如今他面前，只剩下了最后一道刻痕，估计也将是那最难的一剑！

　　——乃是九九归一之剑！九九龙影剑的最后要诀，必定就在这最后一剑之中！

　　这时才依稀记起，刚才那龙影老人，似乎絮絮叨叨的，在他耳旁说了些话。

　　可此刻再做回忆时，却已经想不起来了。那时他的心神，太过于纯净专注，世间任何事物，都无法在他心灵之内，留下任何痕迹。

　　“还能说什么？你这臭小子，难道是想让老夫走火入魔而死，或者累死才肯干休？居然已经是灵——”

　　那声音先是破口大骂，接着却又嘎然而止。

　　宗守是听得一头雾水，不过这声音倒是更清楚了几分，那龙若灌注而来的意念，也更觉是强横莫测。

　　较之魏旭，都丝毫不差。

　　——当日他那师兄，固然是未出全力。可这位老人，却也同样是隔着无数时空。

　　“——咳！咳！居然已是还阳境的灵师。好了，这地方还是太远，我气力已然耗的差不多。再继续赶路，怕是要伤及这具身体的本源。所以听清楚了小子，你可愿做我龙影的入室弟子？”

　　宗守眉头一挑，而后微微摇头，毫不犹豫道：“这可抱歉了，我宗守已经有了师门。苍生道二代嫡传，第七门徒！”

　　他虽恨不得多拜几个师尊，多学一些剑术，不过尊师重道的道理，却还是知晓的。

　　至于这身份，在这等圣境强者面前，他宗守根本就无什么秘密可言，倒不如大大方方的说出来。

　　“苍生道二代嫡传？”

　　龙影明显是吃惊不小，不过惊异的却不是宗守已然有了宗门，而是这二代嫡传四字：“羲子那家伙，早几千年前就死翘翘了。怎么还能收弟子？是了，要不就是魏旭那家伙，代师收徒。要么就是你拜入那林玄霜门下可对？”

　　宗守眉头一挑，忖道这龙影老人，倒是猜的八九不离十。便也微微颔首道：“宗守的师尊，正是名唤林玄霜！”

　　那龙影老人“嗤”的一声冷笑：“你这魏师兄，倒真个是好算计！也算他们苍生道气运渐盛，居然在正道诸宗眼皮底下，捡了你这么个宝贝。”

　　宗守目光微凝，很恰时的表现了一下怒气，其实他对那魏旭，也很是不爽来着。不过却不能叫这外人看出来。

　　“罢了！不说这个，那魏旭肯舍得给你一个本堂二代嫡传的身份，也算是舍得下本钱。”

　　那龙影老人的声音，还是带着些懊恼之意。不过若仔细顷听，却可发觉内中，是羡慕嫉妒恨，五味杂陈。

　　“小子，老夫既然将这九九龙影剑的要诀，留在此间。又岂会想不到，这门剑诀有九成九的机会，要被你们这些大派弟子学去？只是不忍自己一手创出的这门绝世剑术，最后失传而已！设上下龙门，只是为寻一个合适的剑术传人。也无心思传承什么道统。故此你虽是苍生道嫡传，也是无妨——”

　　宗守想了想，却还是摇着头，油盐不进：“此事事关重大，弟子要问过魏旭师兄再说！”

　　“你魏旭师兄？你那师兄怕是求之不得。”

　　这龙影老人言语里的怨气，是更加深浓道：“用你这鱼饵来钓老夫，算他狠！小子你这次来，可是奉魏旭之命？这还有何好说？”

　　宗守眨了眨眼，依旧是有些迟疑。主要是这龙影老人的剑术要诀，已经将要被他榨干。

　　只需破解了这面照壁龙图，自可将九九龙影剑的所有奥决彻底掌握。

　　若这万年之中，这龙影的修为，依旧是停滞不前。止于圣境，没有其他的剑术成就。那么这个师尊，倒不如不拜的为好。

　　谁会喜欢平白无故的给自己，寻一个需要日日尽孝道的祖宗？

　　不过龙影接着，却又沉默了许久。正当宗守暗暗奇怪，以位这位武道圣者，估计已经被他气得放弃了的时候。那苍老的声音，也是再次传来道：“诶？你这小家伙，真个是了得。居然还是一城一国之主，乾天山的妖王。继承父业之后，短短几个月时间，才刚刚吞并数省之地。占据接近三分之一的东临云陆。不过与东临诸宗，特别是与那上霄宗，还有那个叫龙若的，结怨不小——”

　　宗守顿时是翻了翻白眼，原来这老头，是去调查自己的根底去了。

　　“呵！一百六十息破去明剑台，居然也绘制出那个‘运’字符。连你这样的人都放走，白白便宜了苍生道。这凌云宗之人，我该说他们运气不好，还是奇蠢无比？”

　　话至此处时，那龙影老人就又是一笑，不过这一次，却是老神在在：“小家伙，苍生道虽是势大，不过自羲子亡故之后，如今仍只是苦苦挣扎而已。你如今，还缺一个依靠可对？你那乾天山若出了什么事情，苍生道可不方便出面——”

　　宗守呼吸一窒，这龙影老人，这几句话。还真是正中他的软肋。

　　在乾天山根基尚弱，势力未成之前，这苍生道确实是不太方便为他出手，顾忌良多。有这龙影的帮助，自己与乾天山，都可受益。

　　不过旋即，就又收束心神，方才他无意之间，忽然有了个灵感——破去这石壁最后一道刻痕的灵感。


第372章 领悟剑魄

　　那龙影也对宗守的异状，也有察觉，嘿然笑道：“还没放弃？不是我小瞧你，前面的那些也还罢了。这最后一道谜题，哪怕是灵境仙境的人物，都未必能够解开。没足够多的剑道积累，只会反伤己身！”

　　宗守不置可否，默默地握剑，任时间流逝。也不知过了多久，才蓦地目中精芒暴涨。

　　“这一剑的要诀，乃是个‘叠’字可对？万年之前，龙影师尊你根本就未曾将那九种真龙剑诀，真正合而唯一。而只是数种剑意叠加——”

　　那龙影老人，顿时悚然而惊：“你还真解开了？”

　　话音落时，那股意念更是接近疯狂的，灌注而来。也发了疯似的，把这洞窟内的所有人等，都迅速的传出了窟室之外。

　　然后又仅仅片刻，龙影老人终于意识到宗守那称呼里的不同，语意之中，满含着不敢置信：“你叫我师尊？龙影师尊？”

　　宗守默然，那龙影却是哈哈大笑，含着无比的疯狂快意。而后又‘嘿’了一声，出言训斥：“守儿你也太不晓事，这剑道至高奥决，岂可轻示于人。方才幸亏的是为师反应的快，真等你破去这最后一道谜题时，被人看了去，那就吃亏了！不过你方才那句，说的也对也不对。万载之前我龙影确实无法办到，万载之后却是未必——”

　　宗守眉头一挑，也不去问，更不欲在这时分心。思绪以至他出生以来的极速，在疯狂运转着。无数剑诀的片段，无数剑术的至理奥义，在他的脑海之内，疯狂的闪过。

　　直到这所有的片段，所有的画面，全数停住，聚结出一条线痕时。宗守才终是再一剑刺出，这洞窟之内，也再次传出了一声巨大的龙啸。

　　不过这一次，却非是发自那照壁之上的真龙之形，而是发自宗守的身后。九头龙影，俱都怒声而啸，仿佛要震天裂地。

　　那紫色的剑光，更一连九闪，刺在那龙眼处。接连不绝，就仿佛是一剑！

　　——这就是九九龙影剑的最后奥妙，九种剑诀，叠而为一！

　　画龙点睛，眼前照壁上的龙形图刻，也忽然灵光大闪！瞬时之后，这整面照壁，又开始了崩塌。

　　一点光华，忽而从内腾起，冲入到上方那残缺不全的龙影之内。

　　而后整个虚幻不实龙身，骤然间变得凝实无比。那双目之中，也是着闪现灵光。巨大的龙头，却忽然低垂，朝着宗守这边，伸探了过来。

　　那龙影老人的声音，亦在次响起：“你这小子，还真领悟了这剑魄的奥妙。居然一踏入之后，就已是如此境界——”

　　宗守心念亦是畅达，剑魄他在前世之时，就已经借助那神皇游戏，掌握的差不多。甚至那剑魂层次，也已经窥见了一些要诣。

　　只是现实之中，毕竟不同。有许多规则，许多现象，都无法在虚拟环境之中显现，而他所差的，也就只是这些而已。

　　这面照壁，对他的作用，也无异于方才，他画龙点睛的那一剑一般。

　　使他以前掌握的残缺‘剑魄’，终于完整，在今日破‘壁’而出！

　　……

　　仍旧是聚龙山之外，那高空之中。此处浮空而立的几位八阶强者，都是面色各异。

　　“我认得此子，乃是乾天山新继任的妖王，名唤宗守。有人说他是无法修行的废物，也有人说他是万载难见的剑道奇才，实在难辨真假。据说一年之前，此子曾前往丹灵山，欲拜入凌云宗内——”

　　说话之人，乃是道名宗的一位八阶强者。一边说着话，一边微含异色的，看着那灵烈真人。

　　还不止是这一位，旁边几个略略知晓因由的，亦都是神情有些异样。

　　后者是目中怒意微生，这一刻的心情，亦是复杂之至。

　　宗守曾前往凌云宗拜师，结果却是无奈而返的事情。差不多整个东临云陆，都已知道，众所皆知了。

　　就事论事，他们凌云宗这次的事情，确实有些亏心。宗未然昔年在世时，对凌云弟子曾有过数次援手的事情，在这云界之中，也非是什么秘闻。

　　不过若只是如此，他们凌云宗，最多也就是被人嘲笑几声而已。

　　可偏偏这宗守，非但在一月之前，大败三城联军，一鸣惊人。

　　此刻更是将这龙影老人留下的九九龙影剑谜题破解，这件事情，也就愈发的引人注目。

　　灵烈真人甚至可猜到，若这宗守真得到那龙影老人的传承，他们凌云宗的处境将是如何。

　　宗门弟子恩人之后前来拜师，却被他们凌云宗无理逐出。

　　却不意这位被他们视为废物，弃如敝履之人，却是绝世的剑道天才！

　　——不但是忘恩负义，更是有眼无珠！

　　在云界声望大跌，是可以料定之事，甚至可影响到宗门气运。

　　以前无数被瞒下的事情，都要被人一一挖出。

　　梁妙子的蛮横无理，被宗守一百六十息时间，破去的明剑台，还有那十二天符。两月之前，龙若默许越观云以及诸宗，刺杀宗守之事——

　　一切的一切，都再无法隐瞒。

　　冷哼一声，灵烈真人的面上，全是冰寒冷意：“黄师兄倒是好灵通的消息，这宗守确欲拜入我凌云宗门下。只是资质太差，又身有隐患，我宗这才未允。此子悟性不错，可惜身有双脉——”

　　话音一顿，灵烈四下望了望，只件旁边诸人，皆是不以为然。

　　事实也确然如是，对于圣境强者而言，所谓的双脉之身，确实不算什么障碍。

　　若是舍得付出代价，那么为之重塑肉身，也非什么难事。

　　灵烈心中暗自冷哂，接着是神情淡然道：“大约诸位不知，除此之外，此子还有着天人之障，残魂之体。不让这宗守入门修行，也是为了他好。”

　　周围数人，顿时便是一阵沉寂，默然无声。

　　若说双脉之体，只是修行困难而已，那么天人之障，就根本是把所有的武道修行之路，全数堵死！至于残魂之体，也注定了此子一生，休想在灵法之上，有太大的成就。

　　也就在此刻，那云象幻景之中人影，忽然一个个消失。

　　而仅仅须臾之后，一个个人影，就出现在半山腰处。

　　正是诸宗诸派的精英弟子，一个个都彷如大梦初醒般，紧接着又满面遗憾之色。

　　那真龙之形，已经到了最后一步变化，他们众人，却偏偏无法得睹。

　　空中几位八阶强者，都各自是一笑，毫不意外。神情却愈发的专注，看着那团云雾聚成的影像。

　　只有灵烈真人，神情微微一变。这群人中，他唯独不间龙若与寒逆水三人，只有祖狂人的身影。

　　心中立时浮升起一丝不祥之感，难道是那龙影留下的禁制与挪移之法有错不成？

　　水凌波却未关注这下面的情形，手结着决印，始终把一丝魂念，紧紧投射入那洞窟之内。

　　这时神情忽然也是变了一变，一身真气，近乎走岔。双手一颤，那云象幻景，也开始扭曲变幻了起来。便连那向山体之内照射的镜光，也有了些不稳。

　　水凌波干脆是把这法决散开，任由身前那团云雾，全数散去。

　　而后下一刻，就见玄太极，正以疑惑万分的视线，扫望了过来。

　　水凌波不由是柳眉微颦，很是气愤道：“看什么看？那龙影老人已经知道了，你莫非以为我水凌波，还能在武圣面前做手脚不成？”

　　心中却是如狂澜起伏，宗守那家伙，居然已经领悟了‘剑魄’！

　　以前这小子的剑术，只是有通灵之兆。可在方才那一剑，却是真正的通了灵！

　　真是该死！她水凌波修行了好几十年，如今可还只在剑意层次打着转而已。

　　可这个年纪小子他几十岁小家伙，却已经一步超出她如此之多！

　　心内一时是后悔的捶胸跌足，那个无良座尊，这次真是亏惨了。早知如此，就该想尽办法，让她们太元宗的祖师出面，去与魏旭争一争才是。

　　也突然之间，有了些明悟。知道那魏旭，为何直接将此子，列入二代弟子之中。甚至未曾为宗守，选定一个师尊。

　　这样的弟子，他们太元宗，确实没资格去教，只怕也教不好——

　　……

　　几乎是同一时间，不知在何方的时空之中，魏旭正是好整以暇的，在虚空端坐。眼睛微睁着，满含着疑惑之色。

　　“今日怎的是心潮起伏不定，连续不绝？怎么就有这么多人在想我魏旭？可叹，这门神念感应法虽是不错，可偏偏就是这点不好——”

　　“这样的强度，要么是与我苍生道兴衰，大有关系之人。要么就是修为强盛，更胜我魏旭之辈！对了，今日岂不正是那聚龙山，那龙门留影的最后一日？难道说是我那师弟，真的破解了九九龙影剑的奥妙不成？”

　　心中奇异，魏旭的目中，忽然闪现出两团符文。一双红宝石般的眸子，仿佛是两团烈日，照向虚空。

　　顷刻之后，就只见一颗流星，正在那无尽的时空叠层之中，疯狂的穿梭。

　　魏旭顿时哑然失笑：“果然！想不到这老头，居然也有着急的时候！”


第373章 杀意缘由

　　把手中的剑，又再次挥舞了几次。宗守虽未动用体内的真气，不过这剑势一动一静之间，却尽皆是暗含着一股意蕴气魄。

　　这般熟悉巩固了一番，宗守这才是满意一笑。不过仅仅须臾，他就发觉自己的情形，怕是有些不妙。

　　那巨龙也不知何时，竟有了身躯。此刻正是睁着灯笼大的眼睛，定定望着自己。

　　巨大的眸子里，光泽闪烁着。眼神复杂，似乎是在惊奇，不信，还有浓浓的感激。

　　不过配合那偌大的龙头，称不上丑恶，却狰狞威严的龙脸。宗守倒宁愿相信，此刻这庞大巨龙，是在思考着，一口把他给吞下去之后，到底好不好吃，合不合胃口。

　　而下一刻，就见这巨龙的神情，恢复了平静。却又无比肃然的，朝着他这边点了点头，连续三次。

　　宗守微怔，而后就听龙影老人的声音道：“放心，它不会伤你！只是在谢你而已。此是当年我的一位老友，因云荒之时杀戮太过，被上古一位前辈，强行打碎了龙丹。后来因我求情，才放过它性命。借我在聚龙山留下的这些迷题，将之封印。曾经有言，说是日后有人真正完成我这照壁龙刻，就是它脱困之时——”

　　宗守听得是一脑门的浆糊，忖道这什么乱七八糟？那龙影老人似乎也同样有些奇怪：“说起此事，真是奇哉怪也！记得那位前辈，也曾说过这条孽龙的破封之日，该是在灵潮开始之后的第三十年才对，怎么误差如此之巨？实在不该啊！”

　　那条巨龙一声轻哼，似乎对龙影称呼他孽龙，似乎是极其不满。

　　接着又朝着宗守，一声低鸣。龙影也在这时，恰时翻译道：“它在骂老夫，说是这孽龙二字，该是我龙影才对！嗯，还说对你宗守颇是感激。能提前三十七年脱困，对他助益巨大，日后自有厚报。若是要寻人助拳打架，尽管唤他，就是日后会罩着你的意思。呵！你别看他现在连话都不会说，也蠢了不少。在被封印之前，却也是神境巅峰，只差半步，就入了圣境。这次封印万载，也是一种磨练。如能在十年之内，再聚龙丹。只怕无需多久，这家伙就可一飞冲天——”

　　宗守头上，顿时是冷汗涔涔。他与龙影二人自始至终，都是以意念交流。

　　怎么这位神境强者，也能够知晓？

　　也实在是奇怪，无论是魏旭，还是这龙影老人，都是对他神魂来自万载之后的事，一无所知。对他这方面的思绪，丝毫都不曾察觉，这又是何缘故？

　　依稀感觉，这多半是与自己神魂深处，那团宝蓝光华，有些关联。

　　龙影的声音，这时也不知为何，是愈发的疲累道：“你虽参悟出了剑魄，可似你这般，心意发散，在真正强者的面前，就等若是不设防。这孽龙实力差了我数筹，却可从你意念变化，知道为师到底说了些什么——”

　　那条巨龙眼中现出几分笑意，接着是又三滴血液甩出，都纷纷打入到宗守的左手臂内。其中两滴，是直接进入到沉睡中的雷霆翼蛟体内。而另一滴，却是在宗守的手臂上，形成了一个小小的龙形图案。

　　宗守正暗觉奇怪，就有一股信息，直接穿入到脑海之内。

　　知晓通过这小小图案，无论隔着多远的距离，自己都可联系这位，向其求援。

　　心中顿生感激，朝着对方一礼。知晓这条不知名字的巨龙，先前所言都是真心实意。

　　这可他那魏旭师兄强多了，自己这师兄，也只是嘴上说的好听而已。

　　真遇上什么急事，自己也真不知自己，该到哪里求援才好。

　　那巨龙和善的一笑，接着又是一声长啸，音波剧震。然后整个石窟，都是在剧烈晃动。

　　无量的灵能罡气，从那龙躯之内疯狂的涌出，四下里冲击而去。

　　那一声声气爆的轻响，不绝于耳。即便以宗守的修为，也可感觉这窟室之内的禁制，正在崩碎。

　　他真力修为，只到武宗境界。先前这条龙现形之时，就感觉有些受不了。此刻更是不堪，不过也恰在这时，虚空中又一股浩瀚真力灌下，把他的身躯魂念，而牢牢护住。

　　当宗守心神微松，再看向眼前时，只见那巨龙忽然巨尾一甩，竟赫然将这片空间，生生打裂！一个巨大的黑色空洞，现与宗守眼前。

　　巨龙一摇头一摆尾，就轻轻松松的，从这黑洞钻了出去，应该是离开了云界。宗守却是苦苦抵抗着黑色空洞的吸力，口中溢血。在那股力量加持之下，也不知过了过久，才等到那些黑色的裂隙，彻底愈合。

　　“这个混蛋！疯子！孽障！怨气还真不小。临走之前，还要把我这聚龙山毁掉才肯干休！也不想想当初，到底是谁救下他性命？封印他万年，又不是老夫情愿——”

　　好不容易，才等到这风暴停歇，那上方的山石，却又是大块大块的崩塌。那龙影立时是气呼呼的破口大骂，而后又沉声道：“此处禁制崩溃在即，为师意念降临，必定更为艰难。时间无多，且先把破除这照壁龙刻的好处给你！拜师之礼，稍后也将到云界——”

　　这话音才刚落下，那些照壁的碎片，就忽然又是一点点的灵光溢出，一一打向了宗守的体内。

　　宗守眉头一挑，仔细观察，却是一些只有米粒大小的明黄光华。

　　当其中一点，渗入到体内。立时便感觉自己身躯，开始急剧变化。

　　与那龙血粹身丹，有些相似，效果却强了十倍百倍！

　　也不知到底是什么东西，仅仅只这么一滴明黄光华，就令他部分身躯，无论是体质，还是韧性力量，都尽皆急剧增长。

　　这些光点入身，他身躯本该是承受不住才是，可此刻在龙影维持之下，却是全然无恙。

　　血液不断的沸腾，体内所有的血肉，都是忽而膨胀，忽而收缩，扭曲不停。

　　便连那神魂，也仿佛是燃烧了起来。身躯虽是无恙，可那痛楚，却仍旧使宗守只觉是置身地狱。正苦苦支撑时，就又听龙影老人的声音，又一声惊咦。

　　“这窟室里，居然还有人在，是为师大意了。”

　　宗守强忍着剧痛，睁开了眼仔细四下眺望。却只见这周围，除了那不时掉下的碎石与沙尘，就一无所有。

　　那龙影似是知晓他看不到，一股异力，忽然注入到宗守双目之内。

　　而后三个模模糊糊身影，就现于视野之中。就立在百丈之外，一个窟室的入口处。

　　也不知是使了什么手段，居然未曾被传出这洞窟之外。

　　那为首之人，赫然便是龙若。头顶处，一张透明的纱帐，连同几张灵符高悬。

　　右手处一口短小的剑影，正是悬空停于掌心之下。光华内敛，却可见剑劲吞吐，显是蓄势待发。那双目之内，亦是寒芒纷闪。

　　“龙若！”

　　宗守心中微沉，再看其余二人，果然那左右两旁，正是寒逆水与栗元丹。各自的神情，也极不好看。

　　“龙若？就是当初凌云宗那个，最终将你放过不纳的那个蠢货？杀意不小，你到底是哪里惹到了他？”

　　龙影老人略显奇怪的问着，宗守自己也同样不解。

　　他前世对凌云宗虽没好感，可无论前世今生，都还不到生死仇敌的地步。

　　即便自己崛起云界，也不过是使凌云宗颜面损伤，声誉大跌而已。

　　而那乾天山，此刻虽已有了些强盛的气象，可也远不到伤及凌云宗根基的程度。自己在下层，与严飞白争夺真龙精血之事，应该也还未传入这龙若的耳中。严格说来，此事乃是凌云宗理亏才是。

　　这龙若到底是哪里来的这么的怨气，必欲杀自己而后快？

　　要说仇怨，他最多也只与那寒逆水，有不死不休之仇。还有栗元丹，有些过节而已。

　　可这二人，只怕也未必能说服似龙若那样性情之人。

　　“——应该是心魔，多半是如此了。此人已视你为心中之障，所以必欲除之！此人争的是大道之途，杀心已定。以老夫的名头，只怕也压不下来。”

　　龙影老人越说越是苦恼：“这就麻烦了，这些龙元，乃是那条孽龙被封印万年，吐纳天地灵能时。日日蕴养而成，可以强健体质。每过一息，效力也就越淡一分。我如今人在三百四十九个时空叠层之外，实力无有太多余力降临。要拍死这几个家伙简单，可那时这些好东西，却必定要浪费掉。看来还需召那条孽龙回来——”

　　后面的话，宗守却根本未曾注意去听。若依本心，其实雅不愿太过借助外力，来强化身体。

　　脑内反反复复，只有两个字。‘心魔’么？原来如此。

　　若说心魔，他同样也有，而且不小。这些日子，可是被这云界诸宗欺负惨了，小动作不绝。偏偏自己是顾忌良多，憋了一肚子的气，都无法宣泄。

　　心念纷转，宗守蓦地又把手中的雷翼剑，再次抓紧。

　　“可有什么能短时间内，可提升我战力的东西？无论是丹药，外丹，灵器都行，只需一时便可——”


第374章 天品二阶

　　“可有什么能短时间内，可提升我战力的东西？无论是丹药，外丹，灵器都行，只需一时便可——”

　　龙影本来是有些吃惊，似乎欲出言劝诫，听到后面一句，又默然无声。

　　短时间内提升战力，他有无数种法门，却都是根基不顾的捷径邪道。

　　不过若只是一时的话，那倒是无妨。稍一沉吟，龙影的声音就再次开口。

　　“有倒是有，其实只需把你手臂上那条天生护驾唤醒即可！”

　　宗守不由撇了撇唇，他难道还不知？只是这头雷霆翼蛟正是关键之时，本来就是在沉睡。那头巨龙离去时又留下了两滴龙血。没个十天半月，绝无法消化。若此时强行唤醒，必定会耽误了此兽的进化。

　　为了这龙若，还不值他如此。

　　“看来是不肯了！”龙影老人也早料到如此，嘿然一笑道：“我这里倒是有一颗早年强抢来的天品二阶外丹，记得当初那人，已经将两条天脉，融在其内。本来依我之意，是打算稍后送一口三阶的法宝给你。不过你若想要，我可换成此物——”

　　宗守心中顿时一阵犹豫，有些后悔。他可以使用的三阶法宝，这可比外丹要好上无数。哪怕此刻无法使用，可一旦到了第七阶，将之炼化之后。同阶的灵师，自己可以无敌。

　　那边龙影，却不由他犹豫。话音落时，身周空间，便忽然再次波动。

　　一个须臾之后，便赫然一块红蓝二色的玉石，出现在了他的眼前，光泽璀璨。一眼望去，只觉是灵能如涛，潮涌不熄。

　　宗守目光精芒微闪，一手将之握住。心念感应，果觉内中不但有七条地脉缠绕在内，更有两条更浩大十倍的灵脉横贯其中，几乎占据了这玉石近七成的空间。

　　而内中所有灵脉，居然也是一冰一火，互相平衡。

　　毫不犹豫，宗守便将自己的真气，嵌入其内。又以魂能，把一层层符文禁制，封入石中。

　　他也无需将之彻底祭炼，只需稍后，可以借用其内，那庞大灵能便可。

　　“此物我可助你将之炼化——”

　　一道异力，蓦地又灌注而来，竟只片刻，就使宗守与这外丹的感应剧增。

　　这时那龙影老人，却又语气恳切道：“这外丹之力虽强，可究竟非是正途。你如今的修为太低，肉身薄弱。使用此物，负担极重，一不小心就可损及静脉。更不可为外力所惑，忘了根本。不过以你剑魄境的武道，倒也是无需太过在意。对了，你要这东西做什么？”

　　宗守一阵无语，忖道这龙影，怎么这时候才想到问缘由？

　　默然不答，宗守定定的看向那人影所在的方向。良久之后，才语气平淡无波的言道：“他既然已经视我为心魔，那我宗守，也不吝于真正成他心中之魔，今生梦魇！”

　　那龙影老人气息微窒，接着就又‘嘿’地一笑。

　　“好气魄，不愧是我龙影的徒儿！”

　　又狂然大笑，声音之中，竟是含着几分期待之意。

　　……

　　“外丹？”

　　百余丈外，龙若同样神情怔怔地，看着对面宗守的身影。

　　那突然出现的红蓝玉石，在第一时间，就进入到他视野之中。也早早的就认出了这是天品外丹。

　　只是此事，却更让龙若不解。

　　“看其品阶，至少也是天品二阶，融入至少两条天脉！”

　　寒逆水皱着眉头，因担忧被武圣灵识察觉，此刻交流之时，他是小心翼翼。在虚空之中，以灵能绘字，代替话语。

　　没有半点声音波动，而所有灵能，也全数内敛。

　　“莫非是想要宗守，借外丹之力？可此子无有内息，要此物又有何用？”

　　栗元丹更关注的，却是那些黄色小点，此刻回思许久，才想及此物的来历。同样聚集起灵能，在空中形成一个个字迹。

　　“那应该是龙元，据说所有真龙龙种，都是世间至纯至净的生物。而所谓龙元，是它们吐纳天地灵能之时，自然在身周生成。对这些真龙无用，可对于我等人族修士，以及所有精兽而言，却可媲美绝品丹药。可以强体质，状本源，增气力。看那龙影之意，是欲将这些龙元，融入那宗守体中。真个是暴殄天物！有天人之障在，此法又有何用？再怎么造就，也终是废人——”

　　龙若一阵默然，心中是无数的疑问，同时腾起。只是剑道传人而已，这龙影又何用待此子如此之厚？

　　这些疑念，才刚刚升起，却又在瞬间之后，被他全数压下。

　　心中杀意已决，又何需去想这些？

　　无论这宗守龙影，到底在弄什么玄虚都是无妨。自己只需将这宗守的人头斩下便可！

　　既然要助宗守融合那些龙元，那么数百世界之外的龙影老人，也必然难以分心旁顾。

　　这个时候，倒是动手的良机。

　　思及此，龙若目内，竟隐隐然有一丝雷霆闪过。

　　“你真欲动手？”

　　寒逆水眉头却紧皱着：“此人毕竟乃是乾天妖王，一城之主！杀他之后，干系非小。更有龙影武圣垂顾，即便不会为此子寻仇，也必定不愿自己颜面受损。”

　　“即便如此也要杀！此是道途之争，此子拦了我的道，故此退让不得。杀他之后，我会离开云界，以免不累及宗门。自有隐匿行踪之法，瞒过武圣意念。龙若曾有心潮感应，若不早日除了此子，只怕我三人必有一日，会死在他手中。”

　　微微摇着头，龙若又回过头朝着二人冷冷扫望过来。“你们若不愿，可以退出！”

　　龙若的字迹是以火系灵能，拟聚而成。寒逆水却是立时倒吸了一口寒气，只觉一股冰凉之意，浸入骨髓。

　　这龙若，真是疯了，彻头彻尾的疯狂！

　　心中却更有种明悟，自己此刻若是拒绝。那么第一个承受龙若疯狂报复的，却必将是换成自己。

　　此人谋划深远，把上霄宗与丹灵宗，也拖入此事。事后若是龙影武圣报复，他们两宗，只怕也难脱身事外。

　　那边栗元丹，也同样是神情沉寂着不发一言，只目光闪过。心中已经隐隐有些后悔，早知如此，就不该与这二人混在一处。

　　杀这宗守不难，一剑就可将之了结，难的是后续。在龙影武圣的眼里，自己等人不过是蚂蚁般的人物，一旦被寻到踪迹，弹指就可抹杀。

　　若以暂时离开云界，惶惶不可终日为代价，他倒宁愿把这口气忍下，另谋解决玄月木煌决隐患之法。

　　龙若扫了二人一眼，目中寒芒就已收敛。冷笑一声，就又再次注目百丈之外宗守。

　　心中也知方才，虽是将这身后二人震慑住，却绝难使他们全心全意的跟随。不过他不求这两位全力助己，只需从旁相助一二即可。

　　只需入了局，就再难脱身。

　　袖间忽然一条黑色的细线滑下，看似一条小蛇，却有鳞有角。同样目光森冷地，望着前方。

　　而龙若手中的那口‘断刃’剑，魂力也是愈聚愈急。一丝丝轻啸之声，开始传出。

　　寒逆水的神情微凛，知晓龙若已经是准备动手在即，故此再不欲遮掩。

　　再看那宗守，那些黄色小点，已经大部分渗入体内。脸上冷汗满布，显然也是到了最紧要之时。

　　而下一霎那，就听龙若一声猛喝道：“助我！”

　　寒逆水心中微沉，说来自己也是起因之一。事已至此，已然推托不得。

　　也再不迟疑，连续几道灵决，在瞬息之间打出。口里真言念动，当两头七阶魂兽，出现在身旁的山那。寒逆水的神魂瞬间脱壳，而后是操引着无数灵潮，朝着龙若方向汇聚而去——太霄灵引术，太霄元灵术，一连数个灵法，陆续加持于龙若之躯。

　　那便栗元丹也是一叹，左手拿出一枚黑色不知品阶的丹药。

　　猛地一握，将之粉碎，而后那右手，又在那龙若的身后，轻轻一拍。

　　竟是将这丹中药力，在一息全数转化，拍入到他人的体内。

　　龙若的面上瞬时红潮泛起，目中精芒更盛，大袖一抖。那头细小的黑蛇，就已经扑腾而出。刚至十数丈外，身躯就已抖开，化成百余丈长，猛地一口，往前方咬去。

　　几乎同一时间，又有两头七阶，同样是蛇形的魂兽，在旁现出了形体，盘旋护持。龙若也是再无估计，神魂腾起跃于空中。

　　仿佛一团烟雾之状，却是金芒闪烁，阳力浩瀚。驭着那口断刃剑，一个闪烁，就是几十丈外。朝着宗守咽喉，洞穿而去！

　　只需这一剑，就可了结此子性命！

　　栗元丹先前动手之时，虽不情愿。此刻见状，却是心中惊叹。

　　龙若修为，距离八阶本就只有半步之遥。此刻得二人灵法药力加持，这一剑之威，已足堪于八阶巅峰的强者，相提并论！

　　也就在此时，栗元丹的视角余光，忽然望见二人，从另一间窟室的通道中行出。

　　栗元丹先是愕然，这洞窟内除了他们之外，竟还有未曾传出洞外之人。

　　下一刻，就认出这是龙若的师侄。凌云宗第四代，最杰出的二人之一。

　　不过此刻，那严飞白与歌含蕴，面上却全是绝望之色。


第375章 尔敢放肆

　　当那条黑色巨蛟，化开身形咬来之时。宗守也睁开了双目。雷翼剑早就紧紧握在了手中，同样是在蓄势待发。

　　此刻那龙元融入体内的剧痛，宛如千百个刀片，在他的肉躯之内的四处切割。

　　龙影老人虽是这过程中，尽力压制着那些暴虐龙元在他肉身里的变化，以减缓痛楚。不过作用，却是微乎其微。

　　而躯体之内，那水火螺旋的撼世真劲，也在双脉之中潮起不绝。那枚外丹，更将无数的灵能，强灌入经脉之内。使他的九条轮脉，全数冲塞，被挤压的快要爆掉。

　　宗守只能是全心全意的，专注于手中之剑。把这些宛如是千刀万剐般的剧痛，全数望却。

　　其实也不是遗忘，只是把这痛，转为了战意！

　　愈是痛楚，他神智就愈是清醒，胸中的杀念，也在这过程之中，增涨到了极致！体内的所有潜能，也一点点的被激发。

　　“你真准备杀了这龙若？那上霄宗丹灵宗，我没听说过。不过这凌云宗的祖师，昔年却也是个颇有名气的宗师人物。你虽不在乎，可日后你那乾天山，要想一统东临云陆可不容易——”

　　龙影老人的声音，在耳旁略带调侃的笑着。宗守却恍若未闻，目光亦静寂寒绝。

　　那凌云宗祖师的强大与否与他无关。只知自己，今日是断不容这三人，安然无恙从他眼前离开。

　　既已为敌，那又何需再留情面？难道这凌云上霄丹灵三宗，还会怜悯放过乾天山不成？

　　只这须臾之间，那黑色龙蛟，就已冲撞到了眼前。那额前独角处，赫然是寒光闪烁，罡劲暗蕴。

　　宗守先是深深一个呼吸，而后就在二者相距大约二十丈时，蓦地拔剑！

　　“白金龙剑，斩！”

　　罡气螺旋的辉煌剑光，瞬时就将整个窟洞都映耀成了蓝红二色。斜斜一挥，往身前削砍！

　　剑势所指，赫然便是那黑蛟额前，那仿佛无坚不摧的巨角！

　　以锋破锋！以锐破锐！

　　锵！

　　一声震耳欲聋般的锐烈巨响，顿时震荡着整个窟洞。那山石的崩塌之势，是愈发的快速。

　　而那黑色龙蛟，也在这时一声哀鸣，把硕大的身躯剧烈弯起，以收缩头颅。

　　只见那只坚锐无比独角，此刻赫然是被从中央处，直接破开成两半。剑势未直，甚至直接削入那蛟头额内，划出一条长长的血痕。

　　竟是只差半分，就要破入那脑髓之中！

　　龙若驾驭着那断刃剑随后而至，这一刻只觉是心脏骤停，惊骇欲绝！

　　这至锐至绝的一剑，怎么可能是从宗守的手中斩出来？

　　难道是龙影？不可能！即便是武圣，也没可能在力量穿越数百世界之后，一面操纵那些龙元给宗守淬体，一面斩出这锋锐无匹之剑！

　　就在下一瞬，龙若的灵识，便又被宗守扫望过来的冰冷目光吸引。

　　同样是杀意沛然，也同样是沉静之至。

　　龙若心神，也在这瞬间冷静了下来。既已动了手，那就再无后悔余地。

　　无论是何缘由，他只需将这宗守斩杀，就可把一切解决！

　　断刃剑斜斜的沉下，以避开身躯躬起的黑蛟。在虚空中带起一片璀璨轨迹，而后增至极速，肉眼难见的朝着那宗守穿梭而去。

　　沿途将所有的金系灵能，都收纳其中。这一剑，当可断金碎刃，乃是碎金剑意！

　　宗守目光微闪，剑势便已再变。脚踏地面，把无数的地气，聚引而上。手中的剑，则仿佛是压着无数座巨山，显得沉滞无比！

　　——此是玄黄龙剑！

　　剑势看似沉重，却似慢实快，而且是越来越快！由左至右的一斩，无论那凌空而来的剑光如何变化，都逃不过这一剑笼罩。

　　而这一次，竟是“蓬”的一声闷响！那短而锐的浅白剑光，居然直接被这宗守的这一剑，生生砸飞！

　　玄黄龙剑，这一剑，赫然真是裹挟有群山之力！

　　那龙若的神魂，同样被那冲荡过来的巨力，砸的是抛飞而回。直到百十丈外，这才稳住。

　　好在那口断刃剑，就在一旁，并未脱出他的掌控。心中却有如一枚火爆符在脑海裂开，无数的疑问，冲击心神。

　　——九九龙影剑！这宗守，竟然能施展九九龙影剑？这家伙到底是哪来的如此浩瀚内息？即便有外丹在，本身也该有足够的根基为引才是！十日时间，这家伙又怎就能把这才领悟的剑式，用于实战？而且似乎，已然掌握了完整剑意！

　　难道真是龙影？可这气息，明显是有些不对！

　　那边的寒逆水与栗元丹，更是面色阴沉如水。这一时间，简至就不敢相信自己的眼睛。

　　开始也怀疑的龙影出手，可那灵觉却又清晰感知，那些剑势罡气，分明是源自宗守本身！

　　可这宗守，怎么可能会有如此雄浑劲气？

　　剑光震荡，不止是二人之间，劲气爆涌。整个山体，也被这巨力震荡，连续不停的摇动。山石崩塌之势，愈发的剧烈。

　　宗守也是踉跄的退开数步，方才交锋之时，他就已把大半的冲击之力，全数引入地下。螺旋剑劲，亦消解了部分部分。可仍有一些，冲击入到他体内。

　　不过才十步左右，他身影就已站定，体内的劲气，大半散去。宗守眉头挑了挑，知晓这是龙影老人，在助他化解。若非如此，这一剑，就足可使他肺腑皆伤！

　　这样的剑，即便他能够接下。也只需三剑，就可要了他性命！肉体崩碎，五脏六腑尽皆震裂而死。

　　——日游灵师之强，由此可见一斑！

　　若无龙影老人为后盾，他绝无法与这龙若，公平一战！

　　却也无瑕去感激。随手把身周几块砸下的碎石，一一斩碎。甚至还未等体内的气息平复，宗守脚下，就开始了飞速奔行。手中的雷翼剑，更是雷芒乍起！

　　“雷霆龙剑，破！”

　　那剑光中喷出的气芒，在一眨眼间，就把数里方圆的雷系灵能，全数聚结。电光闪耀，仿佛是化身雷龙，冲塞着整个洞窟。

　　那剑芒尖端，只一闪烁便到了那黑色巨蛟的面前。那龙影老人的声音，在再次轻笑：“居然把狂霆剑意，也结合在内，有意思！”

　　这一剑刺出，并非只是拘泥于的九九龙影剑的成法。宗守把自己所学的狂霆雷剑的部分优点，也融入其中。

　　兼得二者之妙，故此虽是雷霆龙剑的第一式，剑势也仍是强横到令人生悸！

　　狂猛刚烈，也凌厉迅绝！

　　龙若见状，立时是目眦欲裂的一声怒哼，剑光再次急袭。

　　而那头黑色龙蛟，意识虽仍是昏沉。却也是本能的一挥尾，海量的云气，立时弥漫其四周。更一层层的水盾，连续生成。

　　宗守寒声冷笑，就在连续击破数层水障，与那断刃剑交锋的霎那，口里喝了一声“爆”字，一声“叠”字！

　　那浩瀚雷光，立时炸开，将那口断刃剑再次轰飞。而后剑光再次，与先前一剑，几乎是不分先后。仍旧是锲而不舍，追向那头正游走躲避中的黑色龙蛟。

　　——九九龙影之玄阴龙剑！

　　带着无量阴气，就如无影无形一般的急袭。而后须臾，便可见那云雾之中，血光飙洒。

　　一声惨烈嘶嚎，同时响起。那弥漫雾气，这时也散去了大半。只见那头巨蛟，赫然整半截身躯，都被斩下。无数血液，喷涌出来。

　　这洞窟之人，都再一次楞住。那龙若再次稳住身躯，微微怔然之后，神魂之内，无尽的悲意在意念中涌起。

　　也恰在此时，响起了寒逆水一声轻喝。

　　“血肉回生！”

　　声音落下，一团团绿色灵光，就忽然涌至。那条巨蛟的两截断躯的断开处，也须臾间生成无数的肉芽，彼此接连缠绕。

　　不过堪堪就在这伤口，快要愈合之时。龙若心内的惊喜，还未来得及出现。宗守的人影，就已冲至那巨蛟之前。

　　紫色剑光，在随手一挥，就将这头黑蛟的头，生生斩下！

　　当血光再次喷涌之时，一股浩大的元力，也从剑上，强吸而至。

　　这一霎那之间，就使宗守那耗去的气力补完，轮脉之内，更显充塞。一些脆弱的脉穴，更隐现撕裂之兆。

　　“嗯？你这功法，居然可吞吸元力，这法门我在太古之时，似乎是曾经见过。名唤吞天元化经，奇怪，此术不是已经消失在了沉沦云海？”

　　龙影微微惊奇之后，就再次静默，宗守心脏猛地剧烈跳动，不过下一瞬，他视角余光，就只见一团火光，从旁边一侧冲击而来。而火焰之后，隐隐可认出，那正是栗元丹的面孔。

　　宗守目光一寒，想也不想，就信手一剑。

　　“——跳梁小丑，尔敢放肆！”

　　玄月木煌决，他已了若之指掌。仍旧是玄阴龙剑，紫色的剑影一闪，便将那仿佛可遮天蔽日般的火云强行切开，直取那栗元旦的头颅。

　　后者是大惊失色，立时暴退。险而又险，方才使那阴寒剑影，擦身而过。

　　而这时龙若的声音，也再次响起：“地轮宗师！宗守你，已突破天人之障中的人障？”


第376章 剑意巅峰

　　“地轮宗师！宗守你，已突破天人之障中的人障？”

　　那声音响起之时，寒逆水与栗元丹，都俱是一惊一悸。而一旁正合力辛苦抵挡着落石罡气的严飞白与歌含韵二人，则是苦涩一笑。

　　又意外无比，此刻宗守展示出的实力，何止是强过下层时的十倍！

　　那九九龙影剑术，也是愈发的精绝——

　　他们这位师叔，知道的是在太晚了。歌含韵踏前一步，亦欲说话，却被严飞白死死拉住。

　　便在话音落下之间，那口断刃剑，也由上方开始急坠穿梭而下。几乎聚集了龙若毕身之力，尖端处寒芒闪烁。

　　寒逆水亦是连续展开法决，两头虎形的七阶魂兽，忽然亦是往前猛扑而至。几道符箓打出，竟是在虚空中，形成一个身高十丈的银甲人影，猛地一拳重重轰下！三千万斤巨力，几乎也等同七阶武师。

　　宗守一声冷哼，脚下足步微顿。而后手中的剑光，如暴雨一般洒出。

　　紫光朦胧，把那几乎快要散去的雾气，再次聚拢。使这方圆数百丈内，就仿佛是蒙上了一层紫雾。

　　这一剑，是惊云神灭剑！

　　那丝丝剑影刺出之时，漫天的云雾冰沙充斥，而后是一连串‘叮！叮！叮！’的声响。

　　宗守的剑，竟也不与龙若接触，只以那雾中凝结的冰沙，不断的撞击，以滞剑势。身影则似幻飞幻的闪烁着，至那两头魂兽之前，猛地一斩！就将其中一头烈虎魂兽，直接粉碎。

　　又剑光席卷，身影如梭，直接穿入金甲人影的腹下，千百剑影，就如暴风骤雨一般，把这身影，彻底的绞碎！

　　也就在这时，那龙若的剑影，也已追袭到了身后，再避无可避！

　　宗守也毫无惧色，猛地回身再斩！方才诛杀那头黑蛟时，在躯体之内积蓄的浩大元力，在这一瞬间，彻底爆发开来，灌入到了雷亦剑的剑身之内。

　　“冰螭龙剑，斩！”

　　当剑影闪出，无量的冰华，忽然将小半边洞窟冻结。那剑身之上，亦是在这瞬息之间，凝结出了一层厚厚的寒霜。

　　当‘铿’的一声的刺耳锐鸣之声响起，雷翼剑与那追袭而来的剑光交击。所有的冰霜，又全数炸飞四散了开来。

　　那巨力冲撞，更使这洞窟上下，都纷纷裂开长达数百丈的深痕。如蜘蛛网一般，四下弥漫。

　　宗守身影，往后暴退出了二十余丈。即便是龙影老人，也无法完全将体内那些四下冲撞的劲道消解压制，以至于肺腑震动，口中猛地咳嗽，撕心裂肺。

　　恰好剩下的那头七阶魂兽，也在这时扑来，张开便咬。

　　宗守却是看也不看一眼，冰螭龙剑的余势本就未消。此时随手一带一挥，就把这头魂兽，完全冻结成了一块冰岩。而后又‘篷’的一声，炸成千百碎片。又有无量的精元，被吸聚至那紫色的雷翼剑中。

　　他这边几乎要咳出血来，龙若却更不好受，剑光散乱，同样是倒飞百丈，才又停下。

　　先前那些冰沙，几乎每一次撞击。都使他魂能震荡。而最后这一剑，更使他的神魂，几乎被完全冻结！

　　便连那意识思想，也仿佛是被彻底冻住，差点无法进行思考。

　　剑柄之后的神魂忽然翻滚，隐隐现出一口模糊的人形，龙若的声音也从中吐出：“你方才所使的，可是我宗惊云神灭剑？”

　　宗守‘嘿’的一笑，惊云神灭剑最伤神魂。虽只是第七等传说级的剑诀，用来应付这龙若，却比那九九龙影剑，还要更好用一些。

　　目光冷漠地扫了那龙若的魂影一眼，宗守就不再理会，继续往前奔行。

　　此人与他说话，只是为拖延时间，疗治伤势而已，自己又岂会令他如愿？

　　依旧催运起惊云神灭剑的心诀，身影似幻飞幻，往前冲击。而此刻他距离龙若的肉身，与寒逆水栗元丹二人的身影，已仅仅只有四十丈！

　　寒逆水瞳孔微缩，口中真言不断。立时间招出数十雷霆，忽然炸击而至。栗元丹亦是手执着一口长达，再掀漫天火炎，疯狂的席卷而至。

　　宗守眼睛眨也未眨，只以那冰沙抵挡。身影一幻为十。难辨真假。

　　直到相距二十丈时，雷霆与火炎之力，密布在身周空间，再避无可避。那紫色剑影，才在云雾之中，毫无预兆地突兀一闪！

　　九九龙影之玄阴！

　　身后九条幻化的龙影，也仿佛是知晓此刻，最好是不发出声息一般，都维持着沉寂，不再闻龙嗷之声。

　　那几乎无有形迹的剑光，也是无声无息的穿入那火光雷霆之中。

　　也直至那栗元丹身前之时，才显出了形迹。后者猛地一惊，发觉之时，也再避无可避。身影疯狂的往后退却，那刀光也死命的收缩到了身前抵挡。

　　却见剑影变幻，‘嗤’的一削，就把他的左臂，齐根削断。

　　也就在这霎那间，栗元丹只觉自己身体，迅速虚弱。体内的精气元力，都止不住一般，随着那鲜血飙升而出。

　　而后这玄阴龙剑再闪，近乎是砍瓜切菜一般，把那所有的雷光，全数挥散。

　　身影奔行，距离已不足十丈！下一刻，就见寒逆水面色沉凝。袖中再连续吐出了三个小小的银色小人，在虚空中迅速膨胀，也是化成近二十丈大小银甲人影！气息比之方才，还有更盛数分！

　　“嘿，这上霄宗，倒是真有些本钱。一个嫡传弟子，居然能随身携带四件七阶的灵器。也亏你是苍生道二道嫡传，本钱可比这三人差远了——”

　　龙影老人的声音再次响起，似乎是想通了什么。语音之中，仍旧含着调侃之意。

　　“方才几剑，真是使的不错！不过以一敌三，到底还是太勉强了。你这身体，最多只能再支撑那枚外丹六百息时间。可需为师出手？”

　　宗守根本就没听清龙影在说什么，心意专注，只有眼前之敌。

　　当剑光挥出时，身后的九条龙影再次咆哮。而宗守手中的剑，也仿佛是化成一条锐利的白光！

　　“白金龙剑，斩！”

　　剑影一闪，斜斜地削砍！又是以锋破锋！以锐破锐！

　　龙影九剑，唯独这白金龙剑，锋锐为九剑之首。九九种真龙中，白金巨龙，亦以肉身强横凌厉著称！

　　无物可挡，无物不可催！

　　锵！

　　那剑拳撞击的霎那，响起的却是切割之声！三件七阶灵器，化成的银甲巨人，居然是在这须臾之间，就被这一剑，硬生生的削断！

　　“剑意巅峰！”

　　寒逆水面色苍白，近乎下意识的后退数步。方才他宗守施展惊云神灭剑的时候，他就已经感觉到了。那惊云神灭剑意，近乎于完美无缺！而方才这一剑，也同样如此。

　　只有武道意念，接近于剑意巅峰！才能把他这三件七阶灵器，全数斩断！

　　那剑光，分明已经有了通灵之兆！迟早有一日，会有自己的魂，有自己的魄！

　　这个宗守，到底是什么怪胎。身具双脉之身，却仍能够修行，居然连天人之障，也阻他不住！

　　一百六十息，破明剑台十八傀儡！十四岁，就已剑道通灵！

　　栗元丹同样面无血色，那断臂之伤，已经暂被他止住。又服下一枚丹药之后，那左边臂膀，更是再次生出了血肉。

　　眼神却闪烁不定，轩辕依人与寒逆水订婚之事，乃是他一力主持，甚至瞒着闭关修行的师尊。

　　无论是对宗门之内，还是轩辕依人，都是一个理由。寒逆水乃是世之英才，胜过宗守那废物百倍！丹灵宗与上霄宗结盟，更可保宗门兴旺。

　　可此时想来，却真是一个笑话。无论寒逆水还是他，与这宗守相较，大概都只是渣滓之流。

　　而他们眼中，视为扶不上墙的烂泥之人，此刻却是一人只剑，压得他们三个七阶强者，都无法反击，近乎溃败！

　　心中已隐隐生出后悔之意，白白的大好机缘，却被他推至于门外。

　　早知如此，又何需与这什么上霄宗结盟？与宗守相较，这寒逆水又算是什么东西？

　　那什么冰元魂意丹，更无需放在眼内。

　　以这宗守的惊世天资，无双剑术，无论是拜入哪一圣地宗门，都必被视为传承道统之人。

　　甚至那五穹境三洞天，亦要被其惊动。自己只需倾力与此人交好，还愁解不开那玄月木煌决的隐患？

　　自己真是奇蠢如猪，无可救药！

　　宗守目光冰寒，一跨步就是十丈。到了此处，已经可面对面，望见龙若的肉躯。

　　两头七阶护驾，护持在侧，朝着他张牙舞爪，却已显出了色厉内荏之意。

　　那龙若的神魂，也驱除出了冰寒之力，再次御使着那断刃剑。在一个转折之后，再次刺来。魂体内金炎闪烁，竟已是动用了自燃神魂之法，剑势之锐，超出先前近乎半倍！

　　宗守口里再次一声冷哼，毫无退却之意。一头七阶魂兽，还有从栗元丹那里，强行吸来的精元，猛地引爆。而后又是剑，猛地削出！

　　炎龙浩剑，斩！

　　当剑光冲荡，整个聚龙山巅，彻底崩塌！


第377章 大大不如

　　自从那云象幻景破灭之后，这聚龙山外的众人，就是在静静等候着。

　　水凌波将那面昊阳镜，直接丢还给了玄太极，而后者也没提再窥视那山内洞窟之意。

　　灵烈真人也同样如此，面色沉重，也不知在想些什么。

　　没从里面出来的，不止是龙若与寒逆水三人而已。严飞白与歌含韵两个，也同样不见了踪影。

　　这情形，不能不令人担忧。

　　而山腰之下那些人群，也未散去。都是纷纷上望，翘首以待着。似乎都想要知晓。最终得到九九龙影剑传承之人，到底是谁。

　　堪堪只过了半刻钟时间，这整个聚龙山，就忽然开始了摇动。

　　玄太极眉头一挑，看向那聚龙山的山巅。几乎第一时间，就辨出那震动之源，就是在龙门洞窟的上层空间之内。

　　“——好奇怪！先是空间破裂，接着又是山体震动，里面到底是怎么回事？莫不是有人在里面交手？”

　　一个声音，发自于身旁不远。正是一位才从洞窟之内传出不久的七阶武修。

　　玄太极冷冷望了那边一眼，就收回目光，此人所言，正是心中疑惑之事。

　　看着震动之势，只怕双方的实力，都不会低于七阶。

　　也就在这时，立于他身侧的师弟沈淮，忽然开口道：“我记得寒栗两位同道，曾经在几日前与那乾天妖王宗守，有过口角。凌云宗的龙若，也对宗守有些不满。若是真有人在里面动手，多半与此四人有关！”

　　玄太极微微一惊，那水凌波也蓦地把双拳紧紧握起。以询问的眼神，扫向了赫雪莹。只见后者亦柳眉轻蹙，微微颔首。

　　灵烈真人闻言，却一声失笑：“怎么可能？我宗龙若，即便对那宗守有些不满，也不到要杀人的地步。再说有龙影老人在，又岂可能会容他三人得手？龙若身为我宗三代首席嫡传，岂会如此不智？”

　　“这可难说！”

　　同样是一声笑声响起，这次出言之人，却在另一侧。长身挺立，正是寒山门苏辰。摇着头道：“被自己放弃之人，却是绝世天才。不但能壮大其父基业，更能得武圣传承。要是我，心里也会失衡。心境稍稍差些的，心生恼恨，迁怒于人，也不是什么奇事。再说此处，毕竟是隔着数百个世界。龙影武圣若是需要分心他事，那就未尝没有机会——”

　　水凌波暗暗轻哼了一声，忖道若是宗守此刻有什么三长两短，她必定要令此处所有凌云宗之人，全数死绝！然后直接杀上云宫！

　　正忧郁踌躇着，是否强行穿入到那山峰之内。接着就又忽的心中一动，冷静了下来。面上恢复了盈盈笑意，朝着那山巅看着。

　　忖道这小子，居然已变得如此之强了。只是这天资，这实力，怕是再藏不住。

　　不过如今，既已有龙影武圣为后盾，那也无需再瞒。

　　灵烈真人却兀自不觉，冷着脸寒声道：“不知苏师侄此言，可有根据？若是胡言乱语，我凌云宗必定会寻贵宗师长，要个交代！”

　　苏辰扯了扯唇角，不屑的一笑。他们剑宗子弟，又畏过何人？

　　更不用说，是这只能偏居一隅之地，圣地之末的凌云宗。

　　也恰在这时，玄太极的面上，也显出了几分异色：“灵烈师叔，你说这宗守，确实是双脉之身，天人之障？可曾证实？”

　　灵烈真人不知其意，皱眉答道：“此言岂会有假？龙若曾经亲自测过此人体质——”

　　他话音未落，赵嫣然就把螓首轻点着，目里透着古怪笑意：“确实不错！那时我也在场呢。这宗守，确然是双脉之身，天人之障。是否残魂之体，弟子却是不知。不过那时，宗守已然是剑道通灵了。弟子那时与其比肩，修为胜他两个境界，也同样是败北。”

　　灵烈真人愈发的古怪，干脆神情专注的把一抹灵识，往那山巅之内探去。

　　内里已经是千百条裂痕，魂识进入，居然是意外的容易。

　　玄太极却是倒吸了一口寒气：“若然真是如此，那就真是可畏可怖了——”

　　说到这时，忽然又转过了身，朝着金无悔道：“不悔师弟，我先前记得。你进去之前，曾与这宗守坐在一处交谈。可是与这宗守交好？”

　　金不悔本来还在担心，此时闻言，不由奇怪道：“确是如此！此人性情与我颇为投契，就只是爱跟我抢东西，甚是讨厌。师兄问这个做什么？”

　　“没什么！”玄太极微微一笑：“此子是可交之人，日日师弟，最好与他多多往来。看来我云界之中，是又出了一位惊艳当世的绝代之才！你这位好友，日后必定是一位了不得的人物——”

　　当话音落下的霎那，灵烈真人的面色，已经转成苍白无比。

　　就在仅仅数息之后，整个聚龙山的山巅，就已产生无数蜘蛛网般的裂痕，丝丝扩散。

　　而后就开始彻底崩塌，无数山石，滚滚落下。整个三千丈之上，仿佛是被人生生削平。

　　那烟尘也四散纷飞，才刚弥漫开来，就被一股浩烈的罡风，吹散开来。

　　内中几人影挺立其间，宗守以手驻剑，才勉强站立。口里不断咳着血，目光却依然冷冽沉静，亦杀意冲霄。紫色的剑身之上，更一滴滴鲜血滴下。

　　而在他对面，寒逆水与栗元丹，则都俱是狼狈无比。

　　龙若的元魂，更已经回到了其肉身之内，口中溢着血丝。

　　那山腰下的诸人，好不容易应付过崩落的山石，当再仰头上望之时，都是神情茫然。

　　“那是凌云龙若！还有上霄宗的寒逆水！”

　　“——另一人我也认得，是丹灵宗的栗元丹！”

　　“那个少年，莫非就是那个才继位不久的乾天妖王？此人虽是无法修行，据说御下之术与兵法却极是厉害——”

　　“这几人，到底是谁得了九九龙影剑？”

　　开始还在好奇，到得是谁得了这门第十等，威能可撼天动地的圣灵级剑诀。随即就又觉情形气氛，有些不对。那些武修，只能在地面看着。所有出窍境之上的魂师，则纷纷御器腾空而起。飞至高处，遥遥下望。

　　玄太极这时，也是一叹，意韵复杂的扫了那灵烈真人一眼道：“贵宗当真是可惜了，如此人物，竟然未能有缘收入门下。”

　　那周围几位八阶强者，也莫不都是神情异样的，看向了灵烈真人。或是带着怜悯之意，或是透着幸灾乐祸之色。

　　又有人是暗自侥幸，一个宗门崛起之机，就被凌云宗，白白浪费，拒之门外。这也是天意如此，不欲令凌云宗兴盛——

　　沈淮更皱着眉头，微微摇头道：“我以前听说，贵宗的龙若大雅宏达，高风峻节，本有意结交。如今一见，实在是名实难附。此等小人，只为一己怨恨不满，就做出这等卑鄙之举，真是欺名盗世！我沈淮，羞于他这等人为伍——”

　　灵烈真人本就是只觉胸中郁闷之至。此刻闻言更是感觉难受，气息浮动，蓦地一口鲜血吐出。

　　而那苏辰，则又是一声轻笑：“真个不巧，还真被我猜中了。不知灵烈真人，何时去寻我宗门师长，要个交代？”

　　玄太极无奈，苏辰不是他同门，管束不住。就只能狠狠瞪了自己师弟一眼。

　　沈淮却是安之若素，他们浩玄宗就是如此，胸内自有浩然正气，有什么说什么。

　　龙若三人此刻，虽是情形狼狈。可若是他们，未曾心存歹念，此刻就已经被那窟中禁制传出才是！

　　宗守继承九九龙影剑，又哪里有功夫，与他们为难？

　　几人之间的是非，一眼可明！

　　——先前还给龙若留些面子，此刻却是半点颜面，都不愿给！

　　水凌波本就是得理不饶人的性子，此时闻言，哪里还会放过？语气阴阳怪气道：“据说此子之父宗未然，与你们凌云宗，还颇有些交情呢！曾经救过你们凌云宗几个弟子可对？我记得嫣然曾说起，你们那最高等的凌云朱令，此子身上，就还有着一块。真不愧是正道大派凌云宗！别人四处无缘求上门的时候，就再重重踹上一脚，落井下石。见别人没拜入凌云宗，日子仍旧好过，还是看不过眼，要动手杀人。这等风范，我苍生道三宗四门，实在大大不如。”

　　一边说着，一边忖道这么好玩的事情，就该多来几次才是。这次赶来，还真是来对了。

　　灵烈真人的面皮，涨成了紫红颜色，是难看无比。双拳握着，捏得是咔咔做响。

　　恨不得一拳打出，让这水凌波，彻底闭嘴！却又知晓自己，绝非是此女对手。

　　水凌波看在眼里，顿时是一声冷笑，悠然的把那红伞撑起：“怎么？想要动手，自己做出这样的事来，就不许人说？真可惜了，十四岁剑道通灵，以一己之力，突破人障。这样的人物，不但失之交臂，更反目成仇——”

　　越说越是心中高兴，此等英才，终还是落入苍生道囊中。

　　水凌波忽的柳眉一颦，看向了下方，只见那宗守的身影，再次动了。


第378章 塑体出手

　　几十个呼吸，宗守就使体内的气流稍稍平复。其实脉轮里面依旧是乱像频生，双脉螺旋，水火真气冲突不绝。外丹之中灌入的浩大灵能，更有不少走岔。

　　不过在他而言，这差不多已经是常态，习以为常，不值一提。

　　哪怕是千刀割体般的痛楚，也不会让他皱皱眉毛。

　　就在那真气，可以再次灌注入手中雷翼剑的霎那，宗守就再次提剑前奔，踏着那满地的乱石，几个闪烁，就到了那正疯狂疾退的三人面前。

　　元魂之内的一朵黑暗昙花，也蓦地绽放。

　　“我看你真是疯了！真想自己的经脉，被废掉才肯甘心？宗守你身份是何等尊贵，哪怕一根手指头，也要比他们三人强上百倍。就好似名贵的瓷器，跟这些不开眼的垃圾拼命，真有必要？我看你脑袋真是进水了！”

　　龙影老人是一阵破口大骂，接着就又微微惊异：“黑暗昙花？你神魂里居然还有这样的东西？”

　　那浩瀚魂力灌入体内，不过须臾就把那紊乱的气脉，再次镇压调整，更将海量的天地灵能聚引而来。

　　使宗守身周，一条条巨大的紫色雷蛇舞动蔓延，弥漫方圆千丈。

　　雷霆龙剑，杀！

　　一剑挥出，无数浩大的电光巨蛇，聚舞而来。狂猛迅烈，剑光被雷力磁能催动，剑速根本就无需加速，就增到极致。

　　剑影千重，把整片空间，都全数笼罩在内。

　　对面的三人，都神情微变。寒逆水瞳孔几乎缩成了针状，大袖一挥，赫然又是整整三枚银色小人丢出，化成二十丈银甲力士，轰击而下！

　　龙若此刻魂伤反噬，根本就无力抵挡，只能是将他乾坤袋内，一面铜色的盾牌祭起，挡在身前。那栗元丹虽是后悔，却也知道此刻无法退避，也留守不得。急忙将几根金针，插入到体内。独臂挥剑，无数火光，再次弥漫。刀影纷飞，藏在火光之中，有如月轮。

　　下一须臾，就听一连串‘铿铿锵锵’的金属震鸣之声，有如疾风暴雨，不绝于耳。

　　那些七阶之上的强者，面前还能看清。那山腰下的众人，无论视线灵识，都被雷霆火光阻拦，都是蔓眼的茫然，看不清楚。

　　只听那上方，抽气惊呼之声不绝。

　　而就在下一瞬，那漫天火光总算收敛。只见寒逆水丢出的三个银甲力士，都被那剑光，洞穿出高达十数的孔洞。特别是膝臂关节处，都几乎被齐根砍断。

　　至于那栗元丹，已经是退到了千余丈之外。身上是伤痕处处，虽不致命，却浑身鲜血淋漓，面上更是满头满脸的冷汗。

　　最后一剑，更是带着一条浩大雷龙。当头斩下。

　　“轰！”

　　一声金属重鸣，龙若身前那面铜色盾牌，顺时崩飞。巨大的轰鸣声，震的人耳膜生疼。边缘处，更直接被砍出了一个缺角，灵光暗淡。

　　那下方之人，是愈发的混乱。声音先是一寂，而后又瞬间噪杂了起来。

　　几乎所有人，都是目透不敢置信之色。人群之中，大半都是来自东临云陆之外，都在惊奇这位少年到底是谁，能把这三位已然小有声名的七阶强者压着打，占尽了上风？

　　而认识宗守之人，却是愈发的震骇。

　　便连空中，那几十个七阶强者之中，也同样是在面面相觑，目里都满含诧异之色。

　　“——八阶灵器含枢盾，居然也仍是挡不住，一剑之威，竟至于斯。这就是九九龙影剑么？果然是十等生灵级的剑诀——”

　　“也非全是剑术精妙之功，此子以掌握剑意，几乎通灵。龙若重伤在前，御使这含枢盾，只怕七成功用都用不出来。好好的，转学什么剑修？”

　　“怎不说此子以一敌三？破含枢盾之前，以斩寒逆水三件灵器。我看那栗元丹战意已失。寒逆水若再无其他灵器应对，这一战，他们三人输定了。”

　　“这宗守当不过只是地脉武宗的修为，若是换成平常。这等样的战斗，一剑就可令其粉碎，只怕是龙影武圣，在代他维持身躯——”

　　“这又如何？无论那剑术剑意，都是出自那位本人之手。甚至那外丹之力，也需本身有足够修为，方可承载。这乾天山妖王，果如玄师兄所言，是惊才绝艳！这东临云陆，又出了一位了不得的人物——”

　　“如此说来，传言此人早年连斩凶兽，迫退阴龙之事，怕是真有几分可信！”

　　“可那龙若，不是说此人无法修行？到底该信谁？若然两年前，宗守便能迫退阴龙，那么这位乾天妖王，确是惊才绝艳。若是一年之内，被他闯破人障，那就简直是妖孽——”

　　玄太极神情默默，听着后面的议论，却不值一语。

　　忽的是眼皮一跳，只见那灵烈真人，忽然身形微动，就往那山巅方向坠去。

　　接着下一瞬，就听得水凌波，一声冷哼。直接一掌抓出，往灵烈真人遥遥拿去，盈盈笑道：“灵烈真人，准备到哪里去？小儿辈的争执，我等看戏就可，何必插手？”

　　那秀手一拿，就是一道雄浑真力，遥遥抓下。以灵烈真人塑体境的修为，竟是毫无反抗之力，就被吸摄了回来。

　　水凌波暗感奇怪，仔细一望，只觉躯壳，双目紧闭，面无表情，就连身躯也没有。

　　“金蝉脱壳之术？”

　　柳眉一挑，知晓自己上了灵烈真人的大当，水凌波立时大怒，目内杀机再炽。

　　而当再往下望时，只见下方的战局，已是大变。

　　斩碎了那古铜色的八阶灵盾，宗守就又是毫不停顿，一剑削出！

　　紫色剑光，把所有周围的金系灵能，聚引成一条白龙，蓦地横斩！

　　九九龙影之白金！

　　那龙若的面孔微微发白，目里透着无奈之色。几乎下意识的就把那断刃剑，再次击出。袖内同时飞出十二枚拳头大小的灵珠，往宗守疾撞而去。

　　而后虚空中，又是‘铿’的一声重响。那承载剑意的断刃剑，被手中的六阶雷翼剑，直接粉碎！

　　又剑光一绞，化作一点点剑影。把那十二枚灵珠，全数击飞。

　　剑势不绝，近乎于横冲直撞。把寒逆水施展的几个灵法，全数斩破之后，仍旧是冲斩而去。

　　‘篷’的一剑，血肉纷飞，竟是生生将龙若的双腿，强行斩碎！

　　也就在这一霎那，虚空中响起一道雄浑之声：“宗城主，还请手下留情！给我凌云宗一个颜面——”

　　几乎是在话音响起的同时，后面也是一道破空之声，蓦地响起。

　　宗守面容不变，连看都懒得看一眼。冷冷注视着龙若，与那近乎绝望的眼神对视。

　　你既要杀我，那我便先斩了你！

　　他谈秋的处事之道，就是这么简单！

　　再一剑刺出，寒气四溢，百里方圆，尽染冰霜。这一剑，是寒螭龙剑！

　　那寒逆水咬着牙，又是两个银色人影丢出，却才化开二十丈大小，其手臂与膝盖关节处，就已是满布寒霜，近乎于冻结！

　　行动之时，亦咔嚓作响，速度缓慢至少十倍！

　　那龙若亦是脸色青紫，拼尽了全力抵挡。十二颗灵珠，再次轰击而下，袖里更吐出无数枚灵符，纷纷化开。

　　宗守剑势也在须臾间连续轻点，就将那十二颗灵珠全数拨引开来。而后一道冰冽剑影，从数十枚灵符之中，强行穿入。将这龙若的身躯，直接透穿！

　　那浩荡寒力，更在瞬息之间，就将这龙若的肉身，彻底冻结。而后‘轰’的一声炸响，令这已冻成冰块般的人影，瞬间粉碎成无数冰沙！

　　这时身后那道强横危险的气息，也终是赶至。宗守口里‘哼’了一声，只能放过龙若那已腾离身体的神魂，无奈收剑。

　　手中紫剑，竟是在转身之际一旋一绞，把那数十丈还未炸开的灵符，全数引至身后。而后剑势一厉，斜斜的向后迎上。

　　一剑闪耀，无影无形，这是玄阴龙剑！

　　先是那些灵符，全数炸开。整个方圆千丈的空间，都是一阵微微震荡，无数罡劲四下里扩散！

　　宗守的玄阴剑，更夹含其中，反客为主，往那道气息的来处，斜斜削去。

　　而后又是‘轰’的一声闷响，宗守口中喷出大口血液。身影竟是站稳不住，直接飞出百余丈之外。

　　一身真气，近乎被全数打散。气脉四下冲撞，那黑暗昙花之力，刚好消逝。那外丹中的浩荡灵能，也是再无法灌注入体。

　　宗守目光冰冷，眺目望去，待得那罡风消散了些许，就只见一个人影，正持着一件令牌状的灵器，立在对面，那龙若肉体崩溃之处。

　　神魂显化，不但已经形成了四肢，面上五官，也是依稀可见。目光正阴冷的，朝着宗守俯视。

　　而同时间，那龙影老人的声音，也再次响起。

　　“啧！这老儿不简单，快有真形了。不过这塑体境巅峰，八阶强者，朝你这样的小辈出手，真个是不要脸！放心没事，你们苍生道有人在。那条孽龙也快要赶回，若非是他临走之气，毁了我的灵阵禁制，今日哪有这么麻烦？”


第379章 尽斩肉身

　　“啧！这老儿不简单，快有真形了。不过这塑体境巅峰，八阶强者，朝你这样的小辈出手，真个是不要脸！放心没事，你们苍生道有人在。那条孽龙也快要赶回，若非是他临走之气，毁了我的灵阵禁制，今日哪有这么麻烦？”

　　宗守默然，任其唠叨。先是默查体内，发觉先前进去自己的肉身之内的那些黄色小点。已经不知不觉，被融合了将近七成有多。

　　体质力量，并未增强多少。最多只较他以前，增加了差不多一倍左右。其余更多的是成为他肉身之内的潜能，潜伏到了更深处。

　　宗守顿时轻松了一口气，他最怕的就是龙影老人不管不顾，死命的强化他身躯，那时必有大患。

　　似此刻这般，是最好不过，比他封印雷鸾精元的法子，要高明的多。

　　还有体内，那原本的九个影子，这时却变化成了整整十八个。分别在双脉之内，随着真气流动。

　　显是龙影，考虑到他身体的特殊状况，给他临时加增的，也不知到底是什么东西。

　　他这里才一动念，那龙影就已知晓他心思，气结道：“不像话！你师尊乃是武圣，手段岂是你一个修为都不到七阶的小儿可比？师尊万年积累，见识岂能还比不上你这小娃娃？若只是简单融合，怎会分不出心力，拍死那三个兔崽子？”

　　宗守只当没听见，全力镇压着那紊乱气脉。部分心神，则注意着那位道装老人。

　　方才那一式玄阴龙剑，也非是全然无功，在此人的左臂，斩出了一道深深剑痕。到此刻都无法愈合。

　　那老人先是狠狠地瞪了只剩下神魂的龙若一眼，接着又把冰寒视线，往宗守这边看来。

　　眸子里杀机闪烁，似乎正处于暴怒之中。不过数息之后，可能是顾忌龙影，又渐渐收敛。

　　“本人灵烈！”

　　神情淡淡的开口，而后这灵烈真人，就又冷冷质问：“不知殿下，为何要朝我这师侄，下如此毒手？莫非真是不将我凌云宗，放在眼里？”

　　宗守几乎便要讥笑出声，才压下不久的那丝戾念，几乎就要破胸而出。强行压制着，同样冷冷言道：“杀人者人恒杀之！莫非只准你们凌云宗弟子动手杀人，就不准我宗守反过来杀他？不知这是什么道理？”

　　脑内忽然之间，有了种即视之感。记得前世之时，就是如此，也因此而与凌云宗结怨，在神皇游戏里，将近一个甲子，都纠缠不清。

　　再扫视了一眼周围，还有那山下噪杂人影，又暗自皱眉，这些人怎么还没散去？

　　算了，也罢——

　　“好一个杀人者人恒杀之！”

　　那灵烈真人一声冷笑，面色冷凝。可这大庭广众之下，却终究说不出‘我凌云宗就是这样的道理’这句话来。要想杀人，又顾忌龙影武圣。

　　微微犹豫，就又一股势压，朝着宗守强行碾去道：“只是今日之事，谁是谁非，仍旧存疑！就请宗城主随我，前往云宫一趟，把此地之事，弄清楚了再说。”

　　听到这句话，宗守还未有反应，那边水凌波就已是气的格格一笑，有若银铃。在这聚龙山殿数万丈方圆之内响彻，透着哂然之意。

　　这灵烈，真当她水凌波，乃是死人不成？方才她将此人的肉体擒拿，难道这姿态，还不够明显？

　　灵烈真人面色微变，随即就又恢复如常：“此是我凌云宗，与这位乾天山城主的恩怨。与苍生道无关，还轻水仙子，莫要插手。事涉宗门威严，若他人敢来干涉，我凌云宗必定不死不休——”

　　“不死不休又如何？你们凌云宗，又算是什么东西？”

　　毫不留情面的，直接将灵烈真人的话语打断，水凌波冷冷言道：“这件事，我还就要插手了！好的很，我苍生道今日开始，就与你们凌云，死战！”

　　灵烈真人的脸，立时忽青忽白，浑身颤抖，嘴唇嗫嚅着，却说不出话来。

　　这时那玄太极，也是一声叹息：“灵烈师叔，今日之事，是你们凌云宗的错处。别说是苍生道，就连我浩玄宗，也不会坐视！”

　　那边苏辰亦一声轻笑：“师门长辈不在，苏辰代表不了剑宗，不好说话。不过却真是想看看，你们凌云宗，如何以一宗之力，堵住这天下悠悠之口。”

　　灵烈真人的气息再窒，陷入了沉默，就在踌躇的当口。

　　那虚空中，忽然‘哐’一声重响。仿佛一股强横巨力，重重砸在了此处空间。

　　山腰之下，几乎所有人等，都是站立不住，纷纷摔倒在地。

　　那些御器飞行的灵师，亦是稳不住身形，都是接二连三的，往地面坠落。

　　在场之人，只有七阶之上，才能勉强稳住身形。仰头上望，只见上方的空间，突然出现一个巨大的黑色裂口。一颗庞大无比的龙头，从外探入，冰冷无情的看了下来。

　　那灵烈真人，本是气势汹汹，此刻这条巨龙身影到来，顿时连元魂之体，都维持不住。

　　只能在这浩瀚龙威之下，苦苦的支撑。

　　宗守顿时是目光闪动，扫视着那龙若与寒逆水三人，右手再次把雷翼剑紧握，杀机再起。

　　正要动手，龙影老人的声音，又出言道：“可惜，这条孽龙会来的太晚。你要杀人，怕是没机会了。”

　　宗守正惊愕间，忽的仰头向上方望去。只见一道金光，划空而至。

　　光华须臾之间，就降至这聚龙山的山巅。内汇总却是一个年轻人，面貌十八岁左右，气息却沉稳内敛。虽是面对上方真龙，却仍洒然自若。

　　到来之后，先是手执着一张金色的符箓，朝着上方郑重一礼。

　　“晚辈凌云宗仙人掌教无华！见过龙影前辈，此是我凌云宗祖师赐下的信符。还请圣者过目——”

　　这片空中，却未响起龙影老人的话声。倒是那张金色的信符，无缘无故，就忽然燃烧了起来。

　　须臾之后，这片空间就是再次恢复沉寂。

　　那无华真人也不意外，接着是看向了宗守道：“我宗弟子龙若肉身已毁，想必殿下，也该出完气了。今日之事，是我凌云宗有错在线，必定会有厚偿，弥补殿下损失。至于这龙若三人，却需以我凌云宗，上霄宗与丹灵宗门规处置，给殿下，也给天下人一个交代——”

　　说到后面几句时，无华却是看向了玄太极水凌波几人。

　　前者是微微颔首，透出满意之色，有礼有节，这才是大派风范。

　　就连苏辰，亦是不再说话。

　　水凌波则直接一声冷哼，只要宗守一日无法抛下那乾天山城，她苍生道就无法明着相助。

　　只需显出苍生道二代嫡传的身份，足可将这三人，逼杀当场！

　　心中虽是懊恼，也只能沉默。暗暗腹诽着，那什么乾天山城，有什么好？

　　若然换成是她，不要也罢。追求天地至理，岂不逍遥？

　　心里却也是没有将把苍生道，那众民平等的理念，放在眼中。她入门修行，只求自己，能有更多力量。

　　宗守亦是眉头略皱，这无华此言一处，他倒是不好再出手杀人。

　　只看凌云宗，事后到底会给他怎样的交代便是。

　　这一刻，又只觉是感慨无比。视角余光，无意中掠过下方乱石中，那头黑蛟的断躯，更觉唏嘘。

　　记得一载之前，那条七阶黑蛟，还曾在他面前张牙舞爪过。这龙若，更是三言两语之间，就已决定了他日后命运。

　　一载之后，却是反目成仇。他亲手一剑，将这黑蛟的头颅斩下。更能决这龙若，甚至凌云宗的兴衰生死。

　　情势发展到这等样，不死不休的地步，他自己也是意外。

　　莫非真实与这凌云宗，天生相克相冲不成？

　　那边无华见周围之人，都再无异意。视线又转了回来，目光却一时是复杂之至。

　　——无尽的惋惜，后悔，懊恼，惊怔，充斥心底深处，不一而足。

　　最后只能强抑着，再次朝上方一礼：“不知龙影圣者，意下如何？”

　　那龙影老人此刻，恰好把那些龙元，全数融入到了宗守身躯之内。

　　接着下一霎那，那天空之中，就再次一个裂口洞开。一口形象诡异的剑，忽然从裂痕之中坠下。剑影光华一闪，就直接至那寒逆水面前。

　　——快到令这聚龙山巅众人，都无法有任何反应，就将那寒逆水与栗元丹二人身躯，全数一剑斩断！

　　而后那剑影，又滴溜溜的，插在了宗守的身前，寒芒闪耀。

　　那龙影的声音，也再次响彻。

　　“就依你家祖师之意便是，只是这两人，既是出手冒犯了我弟子，就别想再有肉身回去！还有那些东西，若拿不出来。就别怪我龙影翻脸！”

　　又一声重哼：“再告知尔等！这小子如今已是我龙影唯一传承弟子。谁若再敢动他分毫，我龙影，必定灭他满门！哪怕是你无华，再请来界尊也是无用！”

　　那无华真人的眼皮跳了跳，却终是舒了一口。俯身再次一礼，神情镇重。


第380章 灵华玉髓

　　“我现在总算是知晓。雷动那小子，为何会与你结为兄弟。”

　　说话之时，苏辰正负手而立，看着山下。

　　此刻聚集于此地的人群，都大多散去。便连几个宗派的坐镇之人，也离去的差不多，只剩下了满地狼藉。

　　宗守在旁，则是暗暗苦笑。虽是兄弟，可两人之间，话都没说几句。反倒是他，几次受雷动照拂。此刻也是微微有些好奇，那雷动如今的情形。

　　“不知如今，我那兄长到底如何了？可曾回到那位真如小姐身边？”

　　“你也听说过真如小姐？嘿，那家伙如今多半是正与那位灵剑若涛，斗的死去活来。”

　　苏辰嘿然一笑，似乎是眉飞色舞：“他离开了好几年，好不容易冲破了心障。据说不久前，更突破了武尊，这下可有好戏看了——”

　　接着又一笑道：“说到灵剑若涛，就不能不提我云界后起一辈中三大绝剑。这三人，莫不都是千百年来最杰出的剑者。不过若依我看，殿下也有资格可与他们并驾齐驱。云界三绝剑，该改成云界五绝剑才是。果然灵潮大盛之世，也是英才辈出之时。像你们这样的天才人物，千百年都未必出一个，如今却是一次，就冒出了五人。”

　　“苏兄过誉了，宗守何德何能，不敢但此名！”

　　宗守目光肃然的摇了摇头，随后又好奇道：“苏兄眼中，另一位绝剑人选，可是你们剑宗那位新晋的嫡传弟子？”

　　“正是！唔，不意此人你也能知晓。我见过他，即便无有灵武合一，这位也是绝顶人物。虽无法如你这般，能够剑道通灵，却也早早就掌握了剑意。而且在我看来，此人的根基，还要更胜于你！只是此人，似乎太——”

　　眉头皱了皱，苏辰一声叹息，似乎不欲再多谈。目光转向了不远处，一为静静肃立的少年，轻笑道：“这少年，名叫巩悦？倒天生是一个用剑之人，天赋虽不知，这根骨资质，却很是了得。你真要让他拜入五绝山庄？”

　　宗守也看了一眼，却是无奈道：“此人乃我故人之友，我倒是有意成全。只可惜诸事缠身，实在无法分心调教。”

　　这句话，说的是老气秋横，更有些大言不惭。与他那稚嫩的面孔，显得是极不匹配。

　　旁边几人闻言，都噗嗤笑出声了。苏辰也同样一乐，倒是有些理解。知晓这旁边少年，只纯论剑道，整个云界之内，其实已经无几人能够及得上他。云界之内，若有人能得其‘调教’，一力成全，必定是三生有幸。

　　一身更牵动一个亿万人口大城，雄踞十二省大国的兴衰。真要忙起来，确是日理万机。

　　沉吟片刻，苏辰就点头道：“此事我应下了，不过也不必入五绝山庄，雷动那小子，极不靠谱。若是妖王殿下看的起，就让他拜入我寒山门下如何？”

　　宗守一喜，微一躬身，算是谢过。寒山虽不及五绝，却也是第八圣地，与五绝山庄，同为剑宗支柱之一。

　　那巩悦同样是惊喜莫名，朝着宗守苏辰二人，拜谢一礼。

　　后者一笑，便直接告别。临走之时，忽的又神情凝然：“今日之事虽是了结。不过我看守弟。还是要小心为上。恕我交钱言深，似我等这样的大宗大派，那些暗地里的龌龊手段，我苏辰实在是见得多了。那凌云宗，势必不肯这般善罢甘休——”

　　说话之后，方才一道剑气，直接将巩悦卷起，往北面踏空而去。

　　宗守眉头一挑，就陷入了凝思。这句话，今日非只是一人，对他这么说。

　　片刻之后，这思绪却又被金不悔打断：“为何不让这巩悦拜入我浩玄宗？那寒山宗虽是不错，可我浩玄宗，却自问要比他们强些。这巩悦，不止是我，便连沈师兄见了，也是颇为看好。在门内混个几年，又有你的情面在，八成可成嫡传！”

　　语气里，颇含着几分不满之意。

　　宗守回过神，却是眼神怪异的看了这新交好友一眼：“你们浩玄宗倒真是不错，可惜门风太正。你是准备要看巩悦，与他那姐姐日后姐弟相残？”

　　金不悔立时‘啊’了一声，立时恍然大悟。想想那时姐弟对垒的场景，若巩悦不能心存大义灭亲之念，那剑斩不出去。学习宗门那些需求浩然正气的武学，多半不会有太大成就。

　　剑宗之人，一心求剑，虽也是云界正道源流之一，不过对门内弟子的心性行事，要求却并不是太严。

　　只可惜，这巩悦之事，却是白白便宜了寒山门。倒飞是此人资质，真就很强，而是一个与宗守联系的纽带。

　　而想及如今，仍旧被埋在九阴绝地土里面的那一位。金不悔又暗暗头疼，当下涎着脸，拉着宗守衣袖道：“宗兄！此事之因，由你而起。更与他们姐弟交好。这件事，可得想想办法，拉一把兄弟。我金不悔，不对！还有浩玄宗，这次可算是把那位九阴冥女，给得罪惨了——”

　　宗守心中嘀咕，忖道我有什么办法？九阴冥女刚出世之时，往往都是冥死之气最盛之时，她若要寻仇，这世间除了那些早就远离云界的仙道强者，谁能拦得住？可偏偏这些人，碍于各种缘故，不好朝九阴冥女下手。

　　不过却也知晓此事，他是绝不可能抽身事外。当下又是一声叹息：“宗守只能尽力而为，只望她那时，还能有前世记忆。”

　　金不悔想想也是，只能是唉声叹气。接着就又只听宗守语含深意的问道：“金兄可听说过阴龙峡？据说那里的前古遗迹，出世在即。不知你们浩玄宗，可有兴趣？”

　　“阴龙峡？”

　　金不悔陷入了沉吟道：“这地方早被东临诸宗，视为盘中之物。我浩玄宗贸然插手进去，怕是有些不妥。”

　　宗守早知如此，他也没指望浩玄宗，会果然的参入进来，为他架梁。只淡淡道：“以前是如此，不过如今那阴龙峡周边千里之地，都掌握在我乾天山之手。谁能够进去，都由孤说了算。孤请你们浩玄宗参与进来，谁能够说三道四？”

　　金不悔眉头纠结成了一团，略有些动容，最后却还是无法决断，只能无奈叹道：“此事我无法做主，只能回去之后。问过几位师尊再说。反正我金不悔，是有些心动了。”

　　宗守一笑，再不逼迫。之后便又转过话题，说起先前在洞窟之内，对那九副武圣留影的领悟。言语间，多是金不悔向他请教。宗守也不藏私，除了九九龙影剑，那些较为核心的要诀，其余都是问一句答一句，尽量详细。

　　直到天色渐晚，金不悔这才停下，轻声一叹：“宗守你的悟性，果然是胜我十倍！不悔佩服！真个是不问不知，我自以为把那九面石壁，都参悟的差不多。结果问过之后才知晓，自己居然漏掉这么多的剑道要诣。罢了！天色渐晚，估计龙影圣者，还在等你说话。我再耽误下去，只怕那位圣者前辈，要怨我不识好歹，不悔就此告辞！日后再见——”

　　说完之后，就长身一礼，也同样是凝然道：“苏辰那人我知晓，性子最是睚眦必报，有名的桀骜不驯。不过方才那些话，倒是没有说错，宗老弟还是要小心凌云宗。今日你以武宗修为，剑胜三宗嫡传弟子，又成龙影唯一入室弟子。几日之内，必定名动云界。不过也需小心。木秀于林风必摧之。这世间小人太多。龙影圣者，更远在数百世界之外，很多事情，都是鞭长莫及。不能不慎！”

　　说完之后，这位金色胖子，才极是洒脱的离去。

　　宗守唇角不由轻挑，忖道他那龙影师尊，能与他心念交流。

　　自己也能分心二用，倒是不耽误他与人说话。不过这些朋友，他总算是一一送走了。

　　前世之时，连续遭遇大变，他基本就是个宅男。不过也有几位至交好友，对他帮助良多。若非是那几位，他宗守真未必就能爬的起来。

　　今生有幸，无论那雷动，还是这金不悔，也都可算是良师益友。不但性情投契，更是可以深交之人。

　　这破碎山巅之上，转眼之间，就只剩下了宗守与宗原二人。后者依旧默默，端坐在一旁，把那杆紫雷枪置于膝前。

　　宗守则是从袖中，取出了一个小瓶，目露奇怪之色。

　　“师尊，这东西，到底有什么用处？得你如此看重？”

　　小瓶正是那无华真人，临走之时留下。说是赠予他，宗守却知晓，这是给龙若三人买命之物。

　　“这叫灵华玉髓，现在是没用。日后待得你冲击天障，就可知晓，这是不得了的好东西。不过这凌云宗的家底，也忒薄了，里面只有七滴，诚然可惜。”

　　那龙影说话之后，更一声冷哼：“若非是此物，哪怕是那无华真人把那几位护界尊者，全数叫来。我要必要让那龙若三人，当场身陨。”


第381章 血英神铁

　　“灵华玉髓？”

　　宗守忖道这名字，倒是蛮好听的。听起来似乎是极其珍贵，只不知此物，到底有何用处？难道是可助自己，突破天人之障中的天障？

　　——为何自己前世，从未听说过？

　　心中一边思忖着，一边又将另几样东西拿出。第一件，自然是龙影老人，穿越数百世界，送来的那口剑。

　　摸样确实是古怪，似剑非剑，似刀飞刀。两边开刃，剑脊极厚。剑尖处，偏又仿似刀一般的弧形。

　　品阶亦很是不凡，最令人惊喜的是，内中不但有着浓郁的水火灵能，更有电光不时萦绕其上。质地也非是金属，而是骨质。不过也同样的锋锐坚韧——

　　宗守眼神微亮，似他这样的真气性质，除非是量身打造。否则想找一口合适的灵兵，可不容易。

　　“此剑乃八阶灵器，是为师不久之前，随手取域外一种名为火阴兽的脊骨炼成。本是可炼成二阶法宝，可因给了你一枚外丹，力有不足。只能强行将等阶，压至灵器八阶，给你送来——”

　　那言语间，是颇含着几分得意之情。这等样的手段，普通的武圣，是绝难做到。宗守目中亦微微动容，拿着剑随手削向一枚巨石。未用任何真气，却是无声无息的，把这巨石，削斩开来。

　　——八阶灵兵，却有二阶法兵的锋锐坚韧么？果然是好东西。

　　随手就将那雷翼剑，抛回乾坤袋里。此物历经鏖战，今日虽是连斩数十件高阶灵器，本身却也同样受创不浅，早已不堪大用。若无高阶的炼器师修补，只怕是一碰即折。

　　属性更是只能与他面前相合，有了这口更合适的火阴剑，宗守自然是无情的将之抛开。

　　反正他的虚灵铸剑术，也不谋求与剑器心灵相通。有元一剑在，任何灵剑，都可拿来就用。

　　这火阴剑之后，则是三个小乾坤袋。都是取自于龙若三人的尸蜕。

　　那无华真人离去之时，不知是未曾想到，还是什么缘故，没有拿走，自然也就落入到了他的掌中。

　　不过打开之前，宗守却又有了些踌躇：“这三个小乾坤袋。真可不用还？拿了里面的东西，那凌云上霄三宗，不会事后寻我麻烦？”

　　“蠢货！本就是那无华给你的赔罪之物，只是隐晦一些而已，怎么就拿不得？当我龙影的面子，真就只值那七滴灵华玉髓——”

　　那龙影老人嗤笑了一声，满含着讥嘲之意：“你连那龙若都敢当场将之诛杀？那时怎就不怕麻烦？只管打开就是。”

　　宗守微微摇头，当时他的打算，是杀人之后，便与乾天山脱离关系。有苍生道为后盾，无论他做什么事，都可安然无恙。二代嫡传的身份，足可在云界横着走路。小小一个凌云宗，更不用放在眼内。

　　可如今。事情却以另一种方式解决。他也仍旧是乾天山妖王，这情形又怎能相同？

　　最好是莫要让话柄差错，落入这三大宗派的手中，让他们有动手的借口，不能不小心为上。

　　不过龙影既然这么说，想来是不会有什么后果了。

　　一一打开，那栗元丹的锦囊里，果然是摆满了无数的丹药。

　　成百上千的丹瓶，排列其间。不过若论到灵药之丰，却也只与轩辕依人，相差不远。

　　至于寒逆水，那袋子里，却是空无一物。

　　——这当然只是宗守自己的感觉，内中其实堆积着无数灵符，丹瓶也是不少。可惟独他最想要的那种银甲小人，是一个也没有。

　　显是先前一战，被他全数用剑斩断了，另宗守颇为可惜。

　　最后一件乾坤袋，是龙若随身之物。里面大约四百丈方圆的空间里，却是挤塞的满满当当。

　　不过除了那灵符丹瓶之外，就是一块块闪烁着金属光泽的矿石。

　　宗守讶然一挑眉，将其中一块，拿了出来。仔细辨认，暗暗惊讶，果然是此物。

　　“这东西，不是血英神铁的原坯？”

　　“嗯？确然是血英神铁的矿石！看来这凌云宗，应该是寻到一处血英神铁的矿脉。不过这东西，虽是能用来炼制上等灵器，可对你我这样的人而言，却也算不上是什么好东西，徒儿何用如此惊异？”

　　“确算不上是什么好东西，不过数量极多，弟子如今手中，也恰恰有整整四千五百套完整的血云甲——”

　　宗守面色，是异常的古怪。这还真是想什么来什么。记得当日他在界浮城，曾对那乔翰说起，这血云骑甲有绝大破绽，三百骑以下，随随便便几个夜游境的灵师，就可轻易破之。

　　可却还有一个，他在后世到处翻阅典籍，才知晓的秘辛。

　　血云骑甲的主材，正是血英神铁。不过当时血英神铁的数量极少，武烈国炼制这套骑甲的炼器师，只能尽量减少份量，这也就成了血云骑甲的最大破绽。

　　当初武烈国的炼器师，也同样心中一数。故此炼制之时，就已预留补全之法。方法也极其简单，只需有四阶左右的炼器师，将这血英神熔炼灌入即可。

　　——而血云骑的心法，他同样也有。

　　“血云甲？武烈国称雄云界的血云骑？”

　　龙影老人的声音里，满含着惊讶之意。显然也是知晓，上古时代的这段秘辛。

　　“——唔，这可都是些好东西！我记得，当初苍生道毁去血云骑时，也缴获了不少血云骑甲。只是一直因寻不到足够的血英神铁，而只能将之束之高阁。魏旭那小子，把这些血云甲居然也都给了你？那么他待你，还真不错。嘿嘿，倒是忘了此甲。有这血英神铁的矿石，足可将之补完有余。有三千完整血云铁骑，哪怕是两三位灵境强者也是不惧。四千五百套，若能找寻到足够的武宗强者，你那乾天山，可以无敌了——”

　　宗守眉头一挑，眼神就恢复了平静。怎么就没想到，武烈国的血云骑，既然是苍生道亲手毁去，又怎可能没有半点缴获？

　　四阶炼器师，他们乾天山就有十位以上。至于武宗境的强者，自己总能够寻到。

　　这龙若袋里，除了这些血英神铁之外，就只有几枚龙鳞，令他极感兴趣。仔细分辨，居然也是出自上古真龙。

　　稍一思忖，宗守便明白了过来。龙若那头黑蛟，多半是因此之故，才能如此之快进入七阶。

　　再之后，就是那几件灵器。一件八阶玄枢盾，已经被他斩出了缺口。十二枚灵珠，却是一整套的七阶灵器，名唤子午日夜珠。十二枚，刚好对应子午循环，一日十二个时辰。

　　这套灵器，宗守以灵法稍稍祭炼了一番。然后试着将其中一枚，向对面一个山头打去，立时是山石崩烈，烟尘漫天。

　　宗守神情，顿时微微一变。子午日夜珠合璧，威能不啻于九阶灵器。纯论威能，远在断刃剑之上。也亏得是龙若，转习了剑道。御使此物之时，已然重创，十停威力，用不出三停。

　　灵识在这乾坤袋里继续扫荡，不过须臾，宗守就又是一声惊咦。

　　“——这是，法坛？”

　　右手一番，宗守手中，就多出了一个圆盘状的事物。看起来，就仿佛是一个石坛的微缩模型。

　　呈金字塔状，坛顶处的布置，都是应有尽有。燃着几盏长明灯，法剑祭台之类，都是摆放的整整齐齐。

　　看似只有巴掌大小，宗守却知此物一旦展开，可化成十丈以上。联通天地间的各种灵脉，使灵师可以纳为己用，轻易越阶施法。

　　能够隐匿形迹，可御空飞行，翔与高空之上。更有护持的灵阵，抵挡外邪。

　　对高阶灵师而言，算是不可或缺！与武修并驾齐驱，甚至凌驾于其上的本钱之人！

　　又惊又喜，不过宗守也知此刻，不方便将这祭坛，拿来试用一番。才刚将之收起，就听龙影老人一声笑道：“这些收获倒是不错，应有尽有，如此说来，他也无需再给你什么东西。”

　　宗守想了想自己乾坤袋里，那龙丹龙魂，还有那瓶内的东西。自己此番聚龙山之行，确实是赚得大了，什么东西都不缺。不禁也是微微一笑，而后又神情凝然道：“不知师尊，还有什么吩咐？”

　　……

　　距离这聚龙山之西，大约两千里外。一个御空而行的金色身影，正飞速穿梭。

　　忽然间双耳微振。身影蓦地转折，冲入到一团雷霆密布的云雾之内，不过须臾，就直降而下。

　　当落下之时，却是一座云海之上的礁岛，面积不大，只有千丈宽长。

　　岛上除了石头之外，就一无所有。便连杂草，都未有半点。

　　不过这上面，此刻却端坐着几位姿仪不凡之人。

　　那金色人影先前飞速疾行时，快到看不清身影，降下之后，却可见是一个金甲胖子，望见眼前这数位，顿时剑眉一挑，有些意外。

　　“几位师兄，你们在这里，就是专为等我金不悔？真个是稀奇——”

　　在场之人，以玄太极为首。那沈淮与苏辰几个，赫然也在。


第382章 公子绝欲

　　“几位师兄，你们在这里，就是专为等我金不悔？真个是稀奇——”

　　“你这个孬货！”

　　沈淮闻言一声笑骂道：“若不为那宗守，我等几人，会在这里等你？你这性子也堪称是奇葩，就这么爱财？整整一年，都是行踪不定。要非是那九阴冥女之事，只怕都不会回山门。就是怕你这次聚龙山事后，又行踪不定，我与师兄，这才在这里等你。”

　　“嘿嘿！不是不悔不想回宗门。而是门内全是读书读到脑筋坏掉僵掉了的师兄弟，小弟回去一次，就要被耳提面命一次，岂不是自找难受？”

　　金不悔嘻嘻一笑，而后神情凝然，大刺刺的走到了玄太极面前坐下。

　　“师兄请说，到底寻我是何事，可是与宗守有关？对这一位，几位师兄，就这么看重？”

　　苏辰在一旁，是笑而不言。玄太极这没好气的叹道：“臭小子，又何需揣着明白装糊涂？这宗守，只一身绝顶剑术，就足可震撼云界。哪怕如今修为尚不到，日后也必定称雄云界。乃是这千百载以来，不世出的第一流人物。更何况，除了那剑道天资之外，此人更是独占万里地域一城之主。又怎能不令人关注？”

　　金不悔挑了挑眉，而后又转而摇头：“一城之主又如何？他的灵师修为，已经到了还阳境界。估计无需多久，就可日游天地。而在这云界，七阶之后的强者，就不可再滞留世间——”

　　玄太极与沈淮二人，顿时面面相觑，后者一声失笑：“不悔，我倒是没想到，你对这宗守如今维护。放心，我浩玄宗对他并无恶意。只是想问问，你与宗守交往的经过，推断一下此人的性情而已。云界之内，确是有日游与天位境之后的灵师武修，不可滞留世间的规矩，不过却是以中央皇朝为主导。不过且不说，在他进阶之后，还有三年期限，只需此人，能够在七阶之前，掌控住十五省以上地域，自成一国，掌握有足够的人口气运运。这东临云界，又有谁能迫他退位？那中央王朝，五陆十岛几个大国，其一国之主，可都是天位之上——”

　　金不悔目光微闪，正陷入凝思之时。接着就又听沈淮道：“还有一事，先前我曾与苏辰师弟说起，要将宗守，引入我浩玄门下。你可知苏辰师弟是如何说的？他说我与玄师兄，就不必为此事费心了。我又问到底为何，可是剑宗已经看上了此子？苏辰师弟却说了个否字。”

　　听得此言，金不悔立时神情一怔，朝着苏辰望去，只见这人，却仍是似笑非笑，一副三缄其口的摸样。

　　“想起苏辰师弟，曾经说起那霸刀雷动与宗守，乃是结拜兄弟。我又命人查探不久前雷动的行动，结果你道如何？”

　　见金不悔脸上，果然透出好奇之色，沈淮嘿然一笑：“结果发觉，这一位与七灵宗的赵嫣然，整整大半年，都始终在一起。而其行踪，恰好也与宗守，数月前回归乾天山的路线相合。我又恰好知道，宗守继位之时。苍生道座尊大日刀圣，曾经回到过此界！”

　　“苍生道——”

　　目光微缩，金不悔目里，终现出凝重之色。几乎可预想，半年前的情形。雷动与赵嫣然在一处，绝不可能是为谈情说爱。无非是剑宗与苍生道，在争夺弟子。

　　而那大日刀圣，既已亲临此界，又怎可能空手而归？

　　接着又心中微动，想起了一事，金不悔不由斜睨着苏辰：“怪不得数月之前，你们剑宗与苍生道一唱一和。先后将两名绝顶天才，各自收入门下。这暗盘交易，倒真是做的不错。”

　　苏辰嘿然一笑，仰头望天，仍旧三缄其口的摸样。

　　“这句话，我也曾对苏师弟说过。”

　　玄太极神情凝然的一摇头：“苏师弟未发一言，这些事情，到底只是我等猜测，上不得台面。只需苍生道一日不承认，我等也只能装作不知。师弟，你现在总能知晓，我二人为何如此看重这一位？师尊他，也是同样的意思。”

　　金不悔一声苦叹，怎能不知自己这两位师兄，为何会如何看重？

　　宗守天资绝代，又有苍生道积累的资源为后盾。无论是其武道灵法，日后成就，都必可震古烁今。看其雄才大略，即便不借那三宗六门之势。乾天山城，至少也有三成可能，一统东临云陆。

　　这样的人物，岂能不引世人注目？

　　正踌躇欲言，金不悔忽的又心中一动。想起了不久前，宗守曾邀请浩玄宗，共谋那阴龙峡之事。不知这家伙，是否也早就料到了此幕？

　　先前还以为宗守，是欲借浩玄宗之势，以抗衡凌云上霄二宗。如今看来，却是未必，反倒是示好多一些。

　　以此人身份，无论是苍生道，还是五绝山庄这样的正道宗门，都可为其助力。

　　无需浩玄宗，也未必就不能护住那阴龙峡。

　　这么一想，倒是有些为凌云宗可怜。得罪这样的人，凌云宗在东临云陆势力大衰，是可以想见之事。这倒是他们浩玄宗，插手这东临云陆的绝佳时机。

　　正心中踌躇，那边苏辰，却忽的一声轻咦。看向了远处，不过片刻，就只见一口存许长短的短剑，忽然临空而至。

　　落在苏辰的手中，盘旋了片刻。苏辰就蹙起了眉头，而待得三人视线望来之时，却也大大方方，把手中的短剑，交予玄太极道：“是我宗门的消息，有些麻烦了！剑公子四日前绝欲出关，不久前用了二百七十四剑，败了那灵剑若涛。言道欲用三年时间，从十九灵府之末开始，要一一挑战世间大派，以印证其剑道武学。十九灵府，十圣地，五穹境，三洞天，恐怕是无一能免——”

　　“剑公子绝欲？是那个武痴？”

　　玄太极疑惑把那剑接在手中，而后也同样皱起了眉头：“如是这家伙，就真是麻烦了。此人剑术绝顶，不但是我云界三绝剑中第二人。你们这一代人中，也堪称是独一无二。两年前，也如那宗守一般，做到了剑道通灵。眼下闭关两年，又不知到了何等样的境界。我浩玄宗，只怕免不了也被其羞辱。”

　　苏辰同样是长吁短叹道：“我剑宗怕也是一样，只怕是更为丢脸。号称剑宗，世间所有剑者的宗源。却在剑道之上，输给了旁人。灵剑若涛已败，如今就只望那人，能为宗门挽回些颜面。可惜他入门时间，实在太短，境界也还未至七阶，只怕到时，多半不是对手。”

　　玄太极却只觉嘴里，全是苦涩滋味。剑宗与苍生道，如今都还有一人，能够为其挽回颜面。他们浩玄宗，却连一个能出战的像样人选都没有。

　　思及此处，玄太极不有狠狠朝金不悔一瞪。若说天资，这家伙绝不逊色于云界三绝剑，可偏偏却是不务正业，一天到晚，四处奔波，就只为敛财。

　　真搞不懂，一个修行之人，财物之类够用就可。要那么多钱财，又能有什么用？

　　若是这家伙，能够把他七成的心思，放在研习灵法武学上，也不至于令宗门，落至如此境地。

　　金不悔先是莫名其妙，接着就意识到了什么，神情尴尬不已。只能是摸着脑门，把视线移开，心虚的避开与玄太极的对视。

　　也知晓自己自由自在的好日子，怕是彻底到头了。

　　那剑公子绝欲他曾经见过，据说如今也不过二十而已，却已是四脉武尊的境界。剑道通灵，两年之前，以独败五大天位强者，而震惊当世，被认为是世间绝顶的剑者。好事之人，也将其与灵剑若涛以及另一人，并称为云界三绝剑。

　　不过之后不久，此人便自言闭关，再不闻声息。

　　这绝欲以武痴著称，最喜寻人挑战。而就在其闭关之前，此人正四处寻觅三绝剑中，那另一人的踪迹。

　　故此也有传闻，这绝欲乃是挑战败北之后，才销声匿迹。

　　其实宗门之内，尽有可胜他之人。不过年龄与身份，俱都合适出战的，也只有他与沈淮二人了。

　　哪怕他师尊，再怎么放纵自己。这样的关头，也绝不可能再容自己悠哉游哉。耳提面命，闭关苦修，那是少不了的。

　　前面有十九灵符，五大圣地。浩玄宗的顺序，排在第二十五位。最多只有一年时间，那绝欲必定会上门挑战。

　　那时自己，若是无法突破到七阶境界。估计他那位师尊，会剥了自己的一身皮。

　　果然下一刻，就听玄太极一声冷哼道：“不悔师弟，师尊他那边虽还无明令过来。不过为万全起见，师弟稍后还是随我返回宗门为好。”

　　金不悔的一张胖脸，顿时纠结成了一团，近乎咬牙切齿道：“这个剑公子绝欲，我如今真恨不得买凶杀人才好。”

　　苏辰闻言，却是哑然一笑：“还真有买凶杀人的，那十九灵府之中，已经有数个宗门暗中开出天价，只欲取这绝欲的性命。”

　　金不悔闻言不禁颓然，接着又想起了宗守。又心中好过了起来，忖道这家伙，只怕也是免不了也出丑的。


第383章 岂不太迟

　　“哈！哈！哈——”

　　云圣城的城主府内，虚政元正是疯狂大笑，豪饮了一口烈酒。又意兴大发，在身前书案之上，笔走龙蛇，不过须臾，就是一头巨大的猛禽，跃然于宣纸之上。似鹰飞鹰，似鹏非鹏。双翅全是金羽，身形硕大，正做展翅翱翔之状。

　　旁边的连城，静静望着，直到画成之后，才是一笑：“金翅大鹏鸟，用这种神兽来形容宗守，真是再合适不过——”

　　传说中的金翅大鹏鸟在幼鸟之时，与凡鸟差不多，甚至还有所不如，在精兽中受尽欺凌。

　　可一旦长成，却能傲啸万里云空，凌驾于所有神兽之上。能够适应最艰苦的环境，意志坚韧，总能够在恶战之中胜出。

　　若只论近神战力，甚至鸟中皇者凤凰，实力只怕也有所不及。

　　虚政元一笑，放下了笔道：“我到底没看错他，如今得了九九龙影剑的传承，君上最后一个短板，也已补全。有龙影老人为后盾，即便苍生道不出面，也无人敢再对他轻举妄动。我也未曾想到，君上居然能够大败龙若，一鸣惊人，更得武圣垂青。正是鱼跃成龙，至此之后，天高地广，任他纵横。只不知凌云宗那边，此刻到底如何了？”

　　“消息还未传开！”

　　连城微微摇着头，若非是他们云圣城，始终对宗守保持着关注。这次聚龙山之事，怕也是需要数日之后才能知晓。

　　“只知事后三个时辰，凌云宗在外的弟子，都纷纷赶回宗门。丹灵山那边，更开始严加戒备。那些从聚龙山内出来的各方英杰，言语间也是对凌云宗颇多讥诮，甚是鄙薄。本当是宗门未来擎天之柱，却因门内弟子的任意妄为与短见，驱出门外。而君上之父，偏偏不巧，对凌云宗还有着不小恩因。都认为凌云宗内弟子，太过骄横，权势人物也大多拂袖。如此下去，离亡宗不远，已现衰亡之兆。那些邪宗魔门的态度，连城还不知。不过料来那些人，绝不会放过这机会。毕竟是一处圣地。便是十九灵府中的正道宗派，只怕也要心动——”

　　“嘿！想不到他们凌云宗，也有今日！”

　　虚政元一声冷笑，透着丝丝寒意。接着就又不在意，凌云宗此次虽是颜面全无，不过实力其实未损分毫，足可支撑宗门。一些上不得台面的小势力而已，奈何不得这个当世大宗。

　　稍一凝思，虚政元就又再次挥笔道：“代我传令，可以让政方回师了。”

　　连城顿时错愕，虚政元言中的政方，全名是虚政方。是虚政元的亲弟，此刻正统帅十七万大军南侵，拿回以前的失地。一路南下，都是所向披靡。

　　只需再有数日，云圣城就可以恢复全盛之时的地域。而此时正是乾天山势力大盛，宗守名动天下之时，有些想不通，虚政元为何在此刻收手？

　　“正因君上名声大盛，才要停下——”

　　仿似看透了连城的心思，虚政元目中精芒闪烁着道：“以前那凌云宗，对乾天山与我等还可不在意。可如今，却必定会仔细关注东临云陆的大局。我云圣城如今，只需韬光养晦。积蓄实力。等待君上与凌云宗战起之时，在他们后面狠狠插手一刀即可！”

　　听到最后一句，连城不由是下意识的一个寒噤。下意识的只觉一股冷酷至极的杀意，扑面而来。

　　再仔细看向虚政元的面部，只见那眸子里，似乎有什么东西在燃烧。

　　连城认得，那是无尽恨火。十几年前开始，一日更盛一日！

　　若无法宣泄，只怕迟早有一日，会将虚政元自己点燃，彻底疯狂。

　　……

　　几乎就在同一时间，聚龙山之西两万余里，距离云宫则不足三百里的地域。

　　无华真人正踏在云端，负手默然而立，目中微微有些失神的，看着东面。

　　他身后立着一人，正是灵烈真人。而其身后，还有着三个人影。

　　说是人影，其实也不合适。只是三团淡淡的烟雾，其中两个还有着人形，正是龙若寒逆水。栗元丹是最后一人，因修为是三人中最弱，神魂面前只能聚成气团状。

　　都是默默不言，而那灵烈真人，也同样是屏声静气。

　　“到这里，就差不多了。”

　　包括灵烈在内，四人的气息都是微微一窒。而无华真人，也转过了身。

　　“我在想，到底该如何处置你们才好——”

　　话里说这你们，可目光落处，却在龙若身上：“你可知，我此刻在云宫之外，都不敢踏入进去？只觉是惭愧无比，愧对列祖先师！也不敢去面对，那诸多师兄弟，已经众位长辈责难？”

　　龙若已经失了身躯，不过那神魂，却是一阵剧烈颤动。

　　许久之后，才俯身道：“是龙若让师尊失望了。宗守之事，全是龙若之罪，与师尊无关！”

　　无华真人却是仍旧淡淡道：“你是我亲传弟子，一应成就罪责，都与为师息息相关。这句话，说来何用？若儿啊若儿，我记得以前曾跟你说过。看一个人，不可以偏概全，更不可自负。记得当初，你灵微子师叔，是命你将宗守带回宗门，而非是让你去看宗守的资质如何。你为何要偏要自作主张，将他放走？能够在一百六十息内，破去明剑台小罗天剑阵，三百四十三息，近斩十八具傀儡之人，哪怕真传弟子不成，就当不得一个内门弟子么？以其父，搭手援救我凌云弟子之恩，就不值得宗门厚报？”

　　龙若再次默然，神魂动荡。直到无华的目光，渐渐冰冷，这才再次开口：“是弟子太过自信，自以为已经将那人，彻底看清楚——”

　　“自信？我看你是自傲！是呢！你确有自傲的本钱，不到二十八，就只差一步，可以塑体。这个世间，又有几人能及得上你？所以你看定无法修行之人，必然就是废物。不值得宗门为之浪费精力可对？”

　　哂然一笑，无华的语气终是有了些波动，却有如刀子一般的冰冷无情。

　　寒逆水与栗元丹二人固然心惊，那灵烈真人，也是微微失色。

　　虽是同样不满龙若逐走宗守之事。却也未曾想到无华对龙若，会如此的疾言厉色。

　　“把那宗守放过，可以说是眼拙无奈。那么那次事后，你龙若为何不想着与其修好，弥补关系，反而是多方为难，甚至两次谋划刺杀？此人是否真就成你心中之魔？你龙若的器量，就如此之小？这点颜面也放不下？”

　　说话之时，更冷眼扫了眼寒逆水，令后者也是一阵尴尬。

　　而龙若则是彻底陷入了沉默，再不发一言。

　　无华冷哼了一声，接着也同样静寂了下来。这次只等了片刻，那云宫方向，忽然一个人影走来。

　　年貌大约六旬左右，身穿道袍，仙风道骨。只是那神情，也同样是难看之至。

　　到达此处，当望见无华几人之后，却是毫无意外之色，只是面带苦意的，朝着无华一礼：“见过掌教师兄！”

　　无华真人微微点头，示意灵微子起身，接着直接开口就问：“宗门内的情形，现下到底如何了？”

　　“刑律堂诸位长老出面，已经改了梁妙子的刑罚，此人弄权，使我宗失大兴之机，判其自尽，以谢宗门。我灵微子约束门人不利，镇压万风塔五十载。至于林非子，夺其十年之后，命还丹之权！”

　　龙若的神魂，再次波动，就连那灵烈，也同样是大惊失色。林非子寿元已到期限，若十年之后，无命还丹延寿，只怕三十之内，必定陨亡。

　　“怎的如此之重？”

　　无华真人心神微凛，接着一叹道：“林非师叔之事，真就无法挽回？”

　　“怕是挽回不了，如今宗门之内，都道龙若要么是有眼无珠，要么是任性妒才，方使宗守无缘拜入门下，反成宗门大敌——”

　　灵微子摇着头道：“只可叹，此子剑道通灵，能以一己之力突破人障。这等样的绝代之资，却偏不能为宗门所用。几位师叔师伯，都是痛心疾首，言道是我凌云宗万载以来，最大损失。更有几位长老，翻出祖师留下的语册，内中竟然曾经有言，若有人能够同时破去丹灵山，那明剑天符二台，那么此人哪怕是无半分修为，也当任为掌教弟子。显是万年之前，就曾有预料。有人说，这是掌教师兄你，知情而不言——”

　　无华眉头一皱。此事他真不知晓。祖师留下的几十本语册，一直都是几个长老在执掌，便连他，也无缘一见。

　　不过此时，倒是无妨。当面对质，即便是那些心有叵测之人，也无法奈何得了他。

　　心中却有些惊恨，这些长老，真个是老糊涂了。如此重要之事，却是直到今日这才说出。岂不觉太迟？

　　灵微子也知无华心中所思，接着又一声叹息：“更不巧的是，不久前已经传出消息。剑公子绝欲已经出关，正欲一一挑战十九灵府，十大圣地——”


第384章 宙书之迷

　　“更不巧的是，不久前已经传出消息。剑公子绝欲已经出关，正欲一一挑战十九灵府，十大圣地——”

　　说到此处，灵微子不由也是冷冷扫向龙若，又气又恨，又含着怜悯之意。

　　本来剑公子绝欲上门，宗门内最适合出战的，就是龙若。可而今，就剩下一个才刚晋阶天位的祖人狂，独挑大梁。

　　而若是宗守，当初能拜入宗门，甚至可借此战，使凌云名扬云界，声势大振。

　　可而今，一切都晚了。

　　“剑公子绝欲——”

　　无华真人的面色，亦是极不好看。也知宗门之内，一个祖人狂，难以独挑大梁。那铁青的脸色，愈发是阴沉如水。

　　“这件事，我知道了！那么几位长老，对于龙若，又是如何说法？”

　　“天资虽是不错，然心胸太狭。此次宗守之事，罪莫大焉。不配为下任掌教。”

　　灵微子面上的惋惜之意更浓，迟疑着道：“听几位师叔的意思，是要施以重刑，甚至驱出宗门。”

　　那龙若的身躯，再次一颤。而无华真人的面容，也微微一抖，双拳紧握，透出几分恼怒之色。

　　而灵微子，则仿佛是没看到一般，叹息着望向远方：“此事怕是再无法挽回，我凌云宗，终需给天下人一个交代。总不能让凌云数代人万年来积累的名声，在我等手中毁去。掌教师兄你可知，消息传出之时，这凌云宗几个魔门，都有了些异动。甚至几个灵府大宗，也极不安份？”

　　目光瞥了那寒逆水一眼，灵微子的目光，显得是冰寒无比：“即便是上霄宗，据说也甚是恼怒。已经遣人过来责难我宗，龙若刺杀宗守，行此不义之事。为何偏要把他们上霄弟子，一起拖下水？”

　　无华真人一声闷哼，双拳紧紧握着。然后是神情复杂无比，定定入神。

　　目中满是心痛，犹豫之色，一时竟不知，到底该如何处置此事才好。

　　……

　　聚龙山的山巅，宗守依旧盘膝坐着。意念发散，与远在数百个世界之外的龙影老人，以意识交流。

　　“——先前我听师尊说起，适才我所用的吞天元化大法，已经失传在沉沦云海。不知此事，到底详细如何？”

　　“你果然要问此事！”

　　那龙影老人的声音‘嘿’的一笑：“换作别人，只怕多半是一头雾水。我龙影昔年却曾因与那人一战的缘故，所以知晓些根底。创此功法之人，乃是云荒时代，一个名叫吞天尊者之人。出现在云界之时，就已是圣者境界。那时候几乎是所向无敌，不但能够吞天地元力为己用，更可吸噬他人的真气魂力，因此战力之强，冠绝当时。哪怕当时几位至境强者，也是见者辟易，不敢轻易与之交手。我昔年进阶圣境之后，曾不巧遇到过他一次，被打得大败亏输，险些陨落。以新创的九九龙影剑，全力一搏，不但侥幸得以逃生，更断去了此人一臂。可算是云界之内的第一人——”

　　说到这里时，龙影老人是丝毫都不以自己的败绩为意。反而是颇有些自得之情的继续道：“不过那时此人，可能是修炼的吞天元化法，出了些问题，神智忽而疯癫，忽而清醒。与我一战之后，就冲入了沉沦云海之内，再不知所踪。我因与此人结怨，故此常年关注那云海变化，甚至曾经入内寻觅过。结果数百年时间，都未见他出来，里面也没看到其踪迹。最后也就渐渐把此事忘怀。倒是意想不到，万年之后，我的亲传弟子，居然也学会这门功法。”

　　宗守心中如狂波怒澜，再无法平静。这吞天元化经，既然已经随其主人，消失在了沉沦云海，为何又出现在《神皇》那款游戏里？

　　莫非是后世之人，探索沉沦云海之时发觉带出？

　　还有他那位‘父亲’，未来的狂血妖圣，九尾狐王，此刻就是在沉沦云海内。

　　“此事我已差不多尽知！哼，任你那师兄魏旭精明如鬼，这件事情，却也是被瞒在了鼓里。宗守，你有一个好父亲——”

　　那龙影老人的声音一笑，带着几分感慨之意：“其中详细，我此时还不便跟你说起。日后有时间，你可以去那沉沦云海去看看！居然连这样的东西，都能舍得舍弃，放弃一步入圣之法。你父宗未然，好生令人敬佩！宗守你记住了，日后你可以忘记一切，甚至我与魏旭都可不在乎，却绝不可以对你父亲不孝不敬——”

　　宗守神情微怔，正欲再问话之时，就觉那股始终凌压在这山巅的浩瀚意念，忽然潮涌离去。须臾之间，就已经不见了踪影。

　　连续以心念呼唤，都不闻龙影老人的答复。心中不由一阵发慌。

　　龙影说他有个好父亲，到底是什么意思？都连这样的东西，都能舍得舍弃？又到底是指的什么东西。

　　是指他神魂之间，那个神秘的宝蓝色光团？又仰或，是那本他在前世夺到手的宙极命世书？

　　听龙影老人的语气，他如今所有的一切，都似乎是宗未然成全之故，这又是怎么回事？

　　自己取代宗守，掌握宗守身躯之时。宗未然就已经消失无踪，独自一人避入到沉沦云海之内。

　　还有那个‘宗守’，最后彻底消散时，说的那句‘你我二人，本就是一体。你就是我，我便是你’，此刻想来，是令人分外的毛骨悚然，也本能的不愿去细想。

　　难道万载之后，自己所经历的一切，都是假的？这个世界，并无剑皇谈秋此人？

　　自己只是宗守，分裂出的魂念？又或万载之后的剑皇谈秋，本就是宗守？

　　哈！怎么可能？自己前世经历，无论是仇家好友，都是有血有肉，怎么可能会是幻境？哪怕是至境的巅峰强者，也绝不可能做到！

　　正心念纷转，思来想去，都觉荒唐，更无头绪。体内气血浮动，几欲暴走。也恰在之时，忽然那股熟悉的强横意念，再次贯空而来。而龙影老人的声音，也再次响起：“差点就忘了说了，你先前施展的那吞天元化大法，很是不错。不过日后，也无需太过谨慎。那吞天尊者，虽是因此法而疯癫。不过若依我见，多半是因此人滥用之故。这门功决，多半也非是这一位所创，且用岔了地方。你日后可以仔细摸索一番，莫因噎废食。此功可吞天噬地，弱小之时，可以损有余而补不足，强大之后，可损不足而奉有余。可谓是变态！天道都被其占全了。其真正功用，因当是不在那宙极命世书之下才是——”

　　宗守本来是渐渐心静，听得入神。可到最后一句时，却是身躯再震，面上全是惊异震撼之色。

　　也不知是龙影无意说起，还是有意提起此物——

　　那龙影老人的声音，接着却又出言道：“此事别想太多，一切因果，日后你到沉沦云海，见到你父之后，自然就可明白。另外再说一句，我龙影老人毕生最大幸事，可能就是将你宗守，收入门下。故此徒儿你心中，也无需有什么负担——”

　　那声音说到后面时，已渐渐模糊，说到‘负担’一词之后，就直接消失。宗守心内，再呼唤了几句，最后却依旧是不见龙影老人的答复。

　　心知自己的师尊的意念，此刻怕是已经彻底离开云界。宗守才长吁了一口气，睁开了眼睛。

　　接着下一瞬，就又一声苦笑。有些事情，终究还是没能够问清楚。

　　始终弄不明白，那龙影老人先前，为何对他是如此看重？

　　他对自己的份量，是再清楚不过。即便能堪破那副照壁的奥秘，以龙影的圣者身份，也不用以近乎‘恳求’的态度，让他拜师。

　　真可谓是奇哉怪也——

　　还有那沉沦云海，自己到底要不要去？那位狂血妖圣宗未然，与自己到底有关系？

　　心中杂念再起，宗守思索了片刻，知道体内气息，再次狂躁。才心中微惊，果断无比的把这纷乱意念，再次压下。

　　而当宗守注目眼前时，就只见正持枪立在一旁的宗原，正注目望来。

　　“君上，那龙影武圣可是已经离去？”

　　宗守点了点头，正欲站起身时。却只觉浑身经脉，都一阵剧烈抽痛。所有的肌肉，都如千万只蚂蚁，在啃噬身躯。

　　力发不到一半，宗守就不得不再次坐下，狼狈无比。

　　心中明悟，知晓这是与龙若那三人，全力一战的恶果。

　　这外丹虽好，可以他现在的体质。对经脉的损害，实在太大。要非是龙影老人助他，只怕那九条轮脉，如今已经断成了十数截。

　　哀声一叹，宗守不得不再次入定调息。下意识的，想要再借用一些那枚外丹的充沛灵能。

　　转瞬之后，却又觉不对。宗守忙将那被他藏在袖内的天阶外丹，取在眼前。却只见其上。正有一个偌大的封字。

　　不由‘啊’了一声，神情怔忡。知晓这必定是龙影老人所为，防他滥用此物。

　　这一下，算是彻底把他打回了原形。


第385章 叠字真符

　　“这可苦矣——”

　　没有了这枚天阶二脉的外丹，他顶多也是只是真气刚入武宗，魂力也才至还阳境的灵师而已。

　　即便是新近掌握了剑魄，可运用不出来，也是无用。

　　当下也只得是老老实实的，把一枚伤丹服下，催运化开。再以呼吸配合，调和着体内的气机。将那些紊乱的真气，一一归纳压制。

　　也不知过了多久，当伤势总算是开始好转之后，宗守忽然心有所感。视线又望向了远处。只见对面远处，正有两道视线望来。

　　站在数千丈外的山头，影影绰绰的，立着两个人影。其中一人，穿着白衫白裙，却大半都被血液染成褐红色。赫然正是雄玉，目光恬静，居然并无有多少恨意。

　　另外一人，却是二十左右，持扇而立，颇有些翩翩佳公子的味道。正饶有兴致的看来，那种神情，就仿佛是万年之后的后世，人们在动物园，看那些稀奇精兽时一般。

　　也就在与宗守对视一眼之后，雄玉就直接转身离去。而另一人，则是把折扇合起，然后冲着宗守，做了一个抹脖子的动作。然后是轻笑着，同样随雄玉离开。

　　因隔的实在太远的缘故，那笑声自然是听不见，不过只从其表情，就可知其挑衅不屑之意。

　　“这人到底是谁？”

　　宗守一阵愕然，只觉是古怪无比。他还从没见过，如此奇葩之人，真是蠢得可以。又问道：“他们在那看了多久了？”

　　宗原闻言，微微摇头道：“这二人两个时辰之前，突然在那边出现。至于那人身份，我也不知。”

　　“两个时辰之前？”

　　宗守心中沉了沉，再看看天色，那个时候，岂不正是他师尊龙影老人的神念，离去之时？

　　这二人恐怕是一直就在那里窥视，不但是远在千百世界外的龙影，未曾察觉。甚至之后，与他说过话的苏辰，同样也没能发现。

　　旋即就没去在意，转而好奇道：“你与巩悦，是怎么进入的上层？”

　　这件事，他一直就很好奇。以严飞白与歌含韵的天资，以及随身所带的诸多奇宝。也是在龙门洞窟将近崩塌之时，进入的内门。

　　宗原与巩悦，居然能提前他们数步，真是令人惊奇。

　　宗原先不答话，蓦地一枪刺出。身周左右，竟也发出了一声龙吼。一条雷霆巨龙之影，缠绕在身周左右。

　　而那浩瀚枪锋所及之处，也是炸出万千电芒。既有狂霆枪意的狂猛，也是雷霆龙剑的霸道。将二者，近乎融合。

　　待得所有电光，都尽数消逝之时。宗原才开口解释：“要进入上层，并非是只有将那九种真龙剑意，全数了悟才行。能专注一种武道意念，将之演化到极致，同样也可，自与君上分开之后，宗原就与巩悦四处寻觅君上踪迹。无意中发现那处入口，也侥幸通过。”

　　其中的详细，宗原并未多说，宗守也没去问。知晓宗原，必定是进入上层的时候，得到了某种际遇。

　　刚才那一枪，其实已经是有了些九九龙影剑的影子。杀伤力更在那雷霆真龙剑意之上，应该是龙影老人，把九九龙影剑分割之后的版本。

　　看其威势，只怕至少也是第八等，彻地级别的武学。几乎直追他的六神御刀术了。

　　也代宗原欢喜，有此枪法，再以内观玄霆锻体决，为炼体之术，到后面的天位，已经是一片坦途。

　　而就当宗守再次发力，并且成功的站起之时，仍旧是只觉全身上下，宛如蚁噬，疼痛不堪。

　　对了！蚂蚁——

　　宗守皱着眉头，看向下方，只见这附近四处，都有些小小的蚁群。与普通的蚂蚁，并无区别，或是觅食，或是在地下筑巢。

　　若是放在平时，也无什么不对。可是这里，不久之前，才经历过他与龙若那三人，一场将这聚龙山巅，差点夷平的大战——

　　稍一凝思，宗守就语气淡淡道：“宗原，这次我在那照壁之前，所悟良多。看来是需要些时日，在此地好生静悟巩固一番。”

　　宗原目光微凛，同样扫了眼那些蚁群。接着就又恢复了如常，并无异议。他也同样需要时间，把那雷霆龙剑，融入自己的枪术之中。

　　……

　　时光如梭，转眼就是十数日后。

　　聚龙山的山巅，宗守正立在一块较为干净的巨石之上，身形移动着，一丝不苟的不断挥拳。

　　此刻是身躯赤裸，而其肌肤表层，可见一条条龙形影像，正在蜿蜒游动。

　　呈冰蓝二色，总共竟有八条之巨！使肌肤不断的绽烈，又迅速愈合。

　　随着宗守的拳锋姿势，那八条龙影也忽而聚在一处，也忽而散开。

　　拳风也忽而刚猛霸道，忽而柔和飘逸。使周围无数的碎石，竟纷纷腾空而起，旋绕在四周。

　　而周围处的天地灵能，仿佛是被一种莫名的力量牵引，纷纷聚入宗守身躯。

　　这可非是吞天元化功，而是拳法本身的功效。

　　就在六日之前，宗守身上的伤势，就彻底痊愈。也就在当日，宗守毫不犹豫的把两条灵脉，一起融入到了体内，踏入至四脉武宗的境界。

　　而炼体拳法，也由练皮练筋练膜的犀魔灵甲拳，再次改成了小五轮明王拳。

　　遵循阴阳五行循环之法，又一次开始了练五脏，练六腑的过称。

　　以前是以自身产生的内力精元，来锻炼脏腑二轮，强化内脏。

　　此刻却是借助天地间，那些至精至纯，无穷无尽灵能，来淬炼，来增强。

　　人体之内，虽是号称自成天地，自成世界，可终究还是有限。与借天地灵能来锻炼，效果自是相差不可以毫厘计。

　　最近几日宗守炼体，也是一日千里。不过越是如此，越是感觉根基不稳。进境太快，从先天到武宗，只用了不到五个月。而如今的他，更已经把第五脉，纳入到日程规划之内，估计就在几十日之后，就可再次融合。

　　若非是轩辕依人，给了自己那许多丹药。若非是龙影老人，把那些龙元，融入体内，他绝不敢如此。

　　——与宗原不同，他的剑术，他的撼世灵决，在真正做到刚柔相济在前，都太过霸道，太过刚猛！若无一个绝强的肉身，绝难支撑的住。

　　而双脉之身，果然是使他能调用的真气灵能，是常人数倍。可对肉身的要求，也同样需得超出他们数倍才可！

　　再练习了片刻，直到自身体力，都差不多耗尽。宗守才气喘吁吁的停了下来，发现他身躯，自从融入龙元之后。体力非但未曾增强，反而减弱了。

　　一拳挥去，全力而为，可有百万斤巨力！彻底引爆双脉，甚至可至两百万斤，几乎不逊色于那些玄武宗。可这种状态，却也只能持续一个半时辰。

　　大部分的体力，都被轮脉气机的冲突而消耗了。而且每次练拳，浑身也是无数隐痛。

　　此刻浑身上下，是大汉淋漓，四肢肌肉，也在抽搐。宗守却强行压制着，那昏昏欲睡的疲惫之感。把一滴灵螈精血，吸入体内。

　　当催运起内观玄霆锻体决，浑身上下，立时是充斥着电芒。

　　可以发觉自己身躯细胞，每对抗过一次电芒的击打刺激，不久之后，就会强化一些。

　　整个过程，是潜移默化，几乎无法感知。不过往往一两日之后，总能感觉自己的肉身，大幅度的强化。

　　特别是使用那灵螈精血之后，被龙影老人融入体中的龙元，也在这过程中，被一点点激发。使得内观玄霆锻体决的效果，愈发的显著。

　　“怪不得后世总有人说，那些巅峰强者，其实都是一些自虐狂人。这句话，当真是深得我心——”

　　苦中作乐的一叹，当几个时辰之后，宗守从入定中醒来，却只觉是神清气爽，畅快无比。

　　练拳锻体，虽是痛苦。宗守却喜欢这种冲击极限，运动之后，大汗淋漓的感觉。

　　远比修炼灵法，呆呆的冥想，更令他感觉舒心。

　　不过这灵法，仍旧是要修炼的，而且是重中之重。他如今抛开了几道真符，转而在神魂之内，专心凝聚一个‘叠’字。

　　可能是破解了那块照壁，感悟极深。而之后龙影老人，也专为他解说过半日，九九龙影剑的要诀，特别是‘叠’字奥义的缘故。凝练真箓灵禁之时，极其快速。

　　短短是十余日，就已经是几十个灵禁聚结。其余的真箓，也颇有领悟。令宗守自己，也是无比的意外。

　　这个‘叠’字真符，其实并无多少威能，这世间估计也少有配套的灵法。

　　不过当此符一但凝聚，他却可以想办法，将几种灵法叠加运用。

　　同时也有借聚结此符，同时参悟九九龙影剑之意。

　　就与他凝聚‘吞净’二符，吞天元化大法，也同时大进一般。

　　不过此时，宗守却暂时无心去冥想，而是神情专注的，看向不远处。

　　在那个方向，一处平整的石台之上，正摆放着一个鼎炉。一股奇异的香气，从内中升腾而起。


第386章 雷霆翼蛟

　　那是一只三足药鼎，鼎身外围，有着五只雕刻的无比的紫御丹龟。头往后回转，朝着那鼎盖的方向。

　　这是宗守，在那栗元丹小乾坤袋里的缴获。名唤紫御丹鼎，而所谓的紫御丹龟，传说是上古时代一位圣境强者的灵宠。

　　据说此人，乃是云荒时代的丹道第一人。紫御丹龟的身具的一些神通，对炼丹颇有些好处。每次炼丹之时，可十有七成。

　　故此对于丹师而言，这紫御丹龟有着极强的象征意义。

　　而宗守眼前这东西，也可算是丹灵宗的一件奇宝。将紫御丹龟的神通，以灵纹符箓的方式展现，以提升成丹的几率。

　　不过此时这鼎内，却非是炼丹，而是炼药。

　　“这香气，莫非是已经成了？”

　　宗守轻嗅了嗅，只觉这香气刚入鼻而时候，虽是好闻，可时间一久，却莫名的有种令人烦恶之感。

　　即便以他武宗境的真气，也压抑不住，只觉是恶心欲吐。

　　这倒是与前世看过的那本书中所叙差不多，本就是剧毒之物，这气味里面，自然也夹含着毒性。

　　从袖子里拿出了一个药瓶，放在鼻间嗅了嗅。宗守只觉心神一清，这才小心翼翼的，走到那药鼎之旁。

　　将之掀开，只觉里面赫然是满满的一鼎炉汁液，色呈青黑，不断的冒着水泡。

　　那浓郁的气味，却令宗守只觉脑内又是一阵昏沉，连忙将之盖上，再嗅了嗅药瓶，这才好受了些。

　　接着面上，就泛出了一丝喜意。这东西，他炼了近十天，失败了七次，花费了好多药材。这一次，总算是成了。

　　不由暗暗有些得意，自己炼丹的天赋差了些，不过这炼毒的功夫，却还是颇有一些的。

　　在那鼎炉下方，又加了些炭火。同样是取自栗元丹的那个乾坤袋里，乃是丹灵宗采集，精心炼制烧化出来的炭核，只是一颗，就足以燃烧数日，始终维持高温。

　　随即宗守就又退出到了数十丈外，直到再闻不到那香味，这才停下。坐下冥想，待得日落月移，星斗满天的夜晚时分，宗守这才再次睁目。

　　眼中先是喜意微闪，自从破去了那九面留影石壁与照壁之迷，再与龙若一战。他无论是灵法，还是武道，都是突飞猛进。

　　龙影老人将龙元融入他体内，化为肉身潜能，也等同于是从本源上，强化他的体质。

　　故此方才，他魂力只稍稍修炼，就疯狂的增长。几个真箓灵禁的聚结，亦是极速。

　　在这聚龙山上，仅仅十日的修行，就可相当于他平时，近白日的苦修。

　　不过当观照神魂之内，宗守却又颇有些头疼。

　　“水、火、金、霆、运、吞、净、叠——”

　　这神魂之内，陆续聚结出的七个符箓，还有那即将凝聚出来叠字符，倒是有近半都是无法直接伤敌，只能是辅助之用的真符。

　　若论到能够施展的灵法手段，他估计是同阶灵师中，数量最少的。

　　不过所谓有得又失，他能够施展的灵法虽少。可威能方面，却也不是普通灵师可以比拟。

　　摇了摇头，宗守已经打定了主意，在冲击日游境之前，至少要把木土二字聚结，凑齐了五行再说。

　　长身站起，脚下一个滑步，就又都了那丹鼎之前。当撤去了下方的碳核，再揭开了顶盖时。发现内中，已经没有了液体，只有下方一层厚约一指，宛如蓝玉一般，晶莹剔透的药泥。

　　看起来是卖相不错，不过宗守却知晓，这里面的药泥，只需一指甲大小，就可毒翻数千条重量十万斤以上云鲸，毒性可谓是极其了得。

　　乃是按照他后世之中，看过的一张毒方所炼。名幻百里清静香，据说只需燃起，百里之内，必定是清净无比。

　　——百里中的人兽鸟虫都死绝了，自然是清净了下来。

　　无论是对昆虫还是走兽，都有着立竿见影的奇效。万年之后，有家公司将之改良之后，做出一种杀虫剂，极其热销。

　　当然若用来对付人族的灵修武师，在一定剂量之后，也同样有用就是。

　　因炭火息去，这鼎内的温度，也渐渐降下。而那熏人气味，也终于淡去。

　　宗守用两块布团堵住鼻子，又洒下了一些金粉。使那玉蓝色的药泥中，带着一些星星点点的金色，霎是好看。而后把一种胶树的汁液，把双手全数抹杀。这才小心翼翼的，将那些药泥摄起部分，柔搓成一根根线香。

　　他也不求美观，只需好用便可。每根线香，都以本身就有剧毒的楳樟木为柱，外面涂着一层厚厚的蓝色药泥。再以灵法召来火焰一烤，把里面残余的水份全数迫出。这百里清净香，就算是炼成了。

　　宗守炼药之时，用药可谓十足，都选择那些年份药性最好的材料。而此刻制香之时，更是恨不得这毒香威力越大越好。因此这线香制成之时，足足有儿臂粗细，就只外表稍稍难看了一些。上面洒下的金粉，也是丹灵宗的独门之物，是一种剧毒金蝎之壳，磨碎之后而成。据说只要非是寒属毒物，可使任何毒物的药力，增长至少三成。

　　而堪堪就在宗守，把鼎内的药泥全数用完，制成大约十四根百里清净香时。

　　宗守的灵觉，就感应到一股劲风，从山下急奔而至。不过片刻，就到了他面前。

　　站定之后现出身影，正是宗原，此刻眉头正微微皱起，带着几分凝然之意道：“君上，那道人，怕是忍不住了——”

　　宗守眉头微挑，注目看了眼下方。只见是一片空旷，并未值得注目之处。

　　不过若仔细以灵识查探，却能感觉在那土层之上，正有成千上万的晶蚁，暗暗潜伏。

　　只是因还顾忌龙影老人，此刻可能还在，这才未曾现身攻击而已。

　　不过此刻，这片地域中，却是异常的安静，寂静到令人不安。

　　埋在千丈土层之下的那些晶蚁，与其说是在潜伏，倒不如说是在蓄力，蓄势待发。

　　蚁真人么？果然是已经耐不住了。

　　宗守冷声一笑，转而就毫不在意。这也在他预料中，在那沼泽之外，柴元应该已经得到消息，在聚集兵马。

　　那蚁真人这几日不动手，估计是再无动手的机会。

　　“无妨！”

　　即便是在先前，他也同样有着使二人脱身之法。

　　有魏旭所赠那枚宗门令牌在，一个时空穿梭，就可去到苍生穹境。

　　更何况此刻，他已经把百里清净香，炼成之时，更无需退避。

　　从乾坤袋里，将那微缩的法坛取出，宗守口念真言，再手掐着灵觉，随手一挥。就是一团灵光降下，那小小的法坛，赫然在这须臾之间，体积爆增了百倍，化作了十丈大小。

　　依旧是与先前，缩成只有百丈大小时一般，乃是呈金字塔状。

　　只是此刻，却有足足十丈方圆，五丈余高。坛上的木案香烛，都化成了真实大小。

　　而祭坛上方，也刻着一个七星图案。周围另有无数星辰点缀，上应群星。

　　宗守把那鼎炉收起之后，登上了法坛。四周望一眼，而后是眉头再挑。

　　不止是下方，有着一个类似阵图的七星图案而已。这周围处的石栏之上，更是刻满了各种各样。以金系为主，其余五行为辅。

　　北斗主杀，这龙若看来是真的准备在剑修这一途上走到底。

　　而在心内，更升起一股新奇之意。以前他也曾与不少灵师斗过，其中很是有几位身家豪富，能够自备法坛。

　　不过作为灵师的身份，借这法坛之力，与人斗法，却还是开天辟地来的第一次。

　　这法坛他先前就已经祭炼的差不多，此刻也无需为此多费功夫。只取出了七杆长幡，一一插在了这法坛的四周。

　　其中的金水火雷四字真符，龙若的乾坤袋内，本身就有。而那‘净’、‘吞’、‘运’三符，却是宗守临时制成。粗糙无比，最多只能使用个五六次而已。不过用来应对今日此战，却也是足够了。

　　而后宗守，又在自己的臂膀上轻轻一拍。就见一条龙影，忽然从他的左臂之内，冲腾而出。

　　正是那头雷霆翼蛟，在三日之前，终于清醒了过来。把那雷霆巨龙的精血，彻底融合。那神境真龙强者的两滴血液，却没那容易炼化吸收，只能暂时储藏在其体内。

　　此刻其身躯，已经由先前的不足半臂大小，化成了现在，足有十丈长短。

　　有鳞有角，颔下有着数根长须，随风飘浮。身周雷霆闪烁，显得是威严无比。已经是像极了那些巨龙。

　　宗守却心知，无论外形再怎么像，这头雷霆翼蛟也仍旧还只是蛟而已，尽管已无限接近，可能只需下一个阶位，就可真正成就出龙体。可其神通战力，也仍旧差了真正的巨龙一截。

　　那雷霆翼蛟现身之后，神魂却依旧展开在体外，赫然百丈余长。那硕大的龙头，先是朝着宗守点了点，而后就盘绕在这祭坛周围。朝着下方，虎视眈眈，神情戒备。


第387章 七星法坛

　　待得这头巨蛟盘好，宗守又连续几个灵符打出，加持在雷霆翼蛟的身躯上，使那电芒更盛，四下闪耀不绝。

　　宗守目中则是精芒闪耀，隐透着期待之意。

　　为保密之故，这头雷霆翼蛟自苏醒之后，他还从没亲眼看过自己这头护驾的战力，到底如何。

　　重塑了身躯，又进级七阶，由蛇化蛟。其实力之强，应该是远超过龙若那头黑蛟才是，哪怕是只有与相当的实力，今日也足可保他安然脱身。

　　又随手一挥，一头身形硕大的银熊，也忽然现身，肃立在祭坛的外围。

　　这头妖眼银熊，虽只是魂兽之身。不过在其变异之后，战力也可与一般的玄武宗巅峰强者，不相上下。

　　同样是几张灵符打出，化入银熊体内。宗守接着，就又朝下方的宗原一笑。

　　“在那楞在做什么？还不登坛，给我护法？”

　　那宗原目里的惊奇之色一闪而逝，就不迟疑的，直接飞腾而起，登上了这七星法坛。冲起五丈，落在了一旁。

　　而宗守也执起了案上的千年桃木剑，在案上轻轻一拍，道了一声“起”字。

　　这座祭坛，果然是立时冲腾而起，飞起大约十丈，就往西面行去。

　　这聚龙山西面临海，距离只有两百里左右。固然是离乾天山国域更远了一些。可那云海之中，全是空域。那些晶蚁，即便有天大的本事，也无法浮空而行。

　　其内云雾遍布，水灵浓郁，也正是魔火晶蚁最不喜之物。

　　果然只半个时辰，就在宗守二人，已经望见远处的云海边缘之时。

　　整个天际，忽然发出了一阵‘嗡嗡’之声。只见是成百上千的飞蚁，四面八方的围拢而来。无数的魔火晶蚁，也从地面之下，纷纷钻出。

　　幸亏是这祭坛，浮在两百丈高空。这些晶蚁的弹跳之力虽强，却又够不着这个位置，只能在下方望着。

　　而那祭坛四周，更有雷霆翼蛟威慑，使那些飞蚁，也不敢轻易靠近。

　　宗守看得是头皮一阵发麻，果然那日他与临海书院之人遇到，并非是那蚁真人的主力。

　　此刻下方的晶蚁，怕不有五万之巨？最强壮的兵蚁，就有四百。

　　而似那日，被他以飞刀斩杀的，可以比肩六阶强者的六翅飞蚁，也有足足二十。

　　那母虫尚不知在何方位，不过这群蚁兽之中，却有四头六翅飞蚁，与十只兵蚁，外壳非是纯黑色，而是淡淡的银白。

　　那身躯大了足足半圈，散发着慑人威势，虽还差了七阶精兽些许，却是无限接近了。应该就是那蚁后的近侍无疑。这魔火晶蚁群中，最核心的战力。

　　宗原的面色，已是转为苍白，把手中的紫雷枪，死死的紧握。

　　宗守也同样是暗暗叫苦，忖道师尊啊师尊，你把我那枚外丹封禁，固然是好心，却也把你徒弟我给害惨了。

　　若能动用天位之上的力量，又何需如此麻烦？

　　面上却不动声色，在祭坛的周围，悄悄插上了几根线香，使之燃起。

　　暗暗鼓动风力，使那缕缕青烟，悄然荡漾开来。

　　加入那金色蝎克粉末之后，这百里清净香的香气，明显更隐蔽了不少。

　　初一闻之，是清香袭入，而且潜伏的时间更久，甚至还有些使人心神清明之效。需得到积雷到了一定的程度，才可察觉。而那个时候，一切都已晚了。

　　便连宗原，也认识忍不住，深吸了几可。旋即就又猛醒了过来，立时全身上下，起满了鸡皮疙瘩。

　　这几日时间，他可是亲眼看见好几次，宗守往那鼎炉之内，添加毒物时的情景。

　　什么三环步线蛇的毒囊，命无百节虫之卵之类，无不都是出了名的毒物，任意一种，都可将人毒翻。

　　在体内默查了一方，果然只觉体内的气机，稍稍有些凝碍。

　　直到宗守，将一个药瓶抛来。宗原的心神，才微微一松，毫不敢耽搁的，将内中一枚丹药服下。

　　至于雷霆翼蛟，却是全然无惧。其躯体百邪不入，任何邪祟毒物，经其身周电光过滤，自然而然，也就净化掉了。

　　那些晶蚁，却都是毫无所觉。只是环绕一旁，阻断宗守的去路，围而不攻。

　　直到片刻之后，这有一位道袍打扮的人影，踏着一件尺状的灵器，腾空而至。

　　四旬左右，面白无须。虚浮空中，仿佛是得道高人。到祭坛之前，大约两千丈处，就突然停下。身周处，居然还有着四只银色六翼飞蚁，在周围环绕。

　　对宗守的剑术，显然也是有些忌惮，不止将两件护身用的灵器，祭起在空中，身上更至少有七种灵法加持。

　　而抵达之后，更把数百飞蚁招来，仿佛盾牌一般护在身前。

　　目光阴沉，看向宗守。而目光触及到那条雷霆翼蛟时，眸光更是微微一缩，旋即就又冷笑：“本人不愿得罪龙影武圣，把那东西交给我，可绕你二人一死！”

　　听得这句，宗守是嘿然一笑。不过此刻他一切布置，都已经妥当，心情甚好，也就懒得与这蚁真人计较。直接指了指身前的那头巨蛟道：“可是想要那些真龙精血？可既然我这头雷翼阳蛇，已经重塑肉身，成就出了蛟躯，你以为还可能有么？”

　　“少装糊涂！那真龙精血，别人趋之如骛，我蚁真人要来何用？”

　　那蚁真人一声冷哼，目中厉色隐透：“我说的非是绝龙城之物，而是当年玄浪偷偷拿走的东西！别告诉我，你不知！”

　　宗守心中微动，知晓此人，必定说的是那枚九阶龙丹，与八阶龙魂，还有药瓶之内的那件东西。此事绝龙城不知晓，这蚁真人却偏偏知道，真是咄咄怪事。

　　怪不得，此人肯冒着把龙影老人，得罪至死的风险，也要将他在此处劫杀。

　　面上却装出一脸的茫然：“什么东西，我是不知！你又如何确定，那东西在我身上？”

　　“何需确定？这真龙精血，既然在你手中，那么你宗守，自然也是最可能之人。只需杀了你，自然就可确证！”

　　蚁真人的眼皮微敛，那魂力却是疯狂散开：“我知你不久之前，曾击败龙若寒逆水。不过我蚁真人，却自问不是那三个废物可比。龙影老人不在，你宗守还有何能为？那枚外丹，你又能够用多久？若还有些聪明，那就自己把东西交出！”

　　宗守本还欲说些废话，拖延些时间。不过此时，只看这蚁真人的神色，就知此事已经不可能。转而轻声一笑道：“那就试试看好了——”

　　脚下又轻轻一踏，就使这七星法坛开始颤动了起来。仅仅一息之间，就抓住了下方，十数条地脉。更与这周围，足足五条天脉联通。

　　使那些灵能，循着一条条看不见的脉络，灌注过来。这五丈方圆，仅仅须臾之间，灵能就忽然暴增了数十余倍。宗守也感觉自己魂力，仿佛在这一霎那，膨胀了整整近七成。

　　不但是神魂感知增强，感应的范围扩大。能够操控的天地灵能，也增加了不少。

　　不由是暗暗心惊，这便是灵师法坛！

　　怪不得，前世之时，那些拥有法坛的灵师，会是那般的难缠。

　　确实一如书中所言，只有拥有自己的法坛，灵师才可在战力上，彻底凌压武修！

　　接通灵脉，使魂能的作用增长，这无疑是使他灵法方面的实力，几乎提升了一个阶位！

　　“我看你是不知天高地厚！真以为聚龙山上败了龙若，被龙影老人，收录门下。这云界之内，就可纵横无忌？以为凭着这七星法坛，一头雷霆巨蛟，我就无奈你何？”

　　那蚁真人‘嗤’的一声冷笑，满含着讥嘲不屑之意。不过那目光，却死死盯着宗守身下那座七星法坛。

　　似这种灵器法坛，千百年时光，才出一座而已。如那些小乾坤袋一般，都被云界诸宗世家垄断，即便以他的豪富强横，至今为止，也同样与之无缘。

　　那眼神渐渐炽热，接着就又恢复了死寂之色。

　　“别人顾忌你是一国之主，杀了你恐对自身有损。我蚁真人，却是半点不惧！你既一定要寻死，我成全你便是——”

　　身手一指，瞬时间数百飞蚁忽然冲下，抓起了一只只晶蚁之后，就又飞腾起数百余丈，直接朝那法坛之上丢下。

　　雷霆翼蛟，也在这时一声怒吼。振身而起，围着祭坛一个旋绕，也没怎么做势，只身周的电光，忽然炸开，就把足足两百余只晶蚁身躯，全数炸为粉碎。

　　对于七阶精兽而言，这些最多只有四阶的普通晶蚁，真的是视如蝼蚁，就如屠狗一般，不费吹灰之力。

　　宗守也随手一拂袖，早就布置好的四十九口青叶剑，立时一一现出踪影，在这七星法坛周围，四下旋绕。

　　剑光纷闪，须臾之间，也是数十头晶蚁，纷纷被斩杀当场。

　　宗原与妖眼银熊，则在后面拾遗补漏，将残余的晶蚁，纷纷灭杀。

　　那些晶蚁，往往才有窜入法坛之内的迹象，那紫色枪影就已闪出，将之洞穿。


第388章 浩瀚蚁潮

　　整个法坛周围，一时之间全是晶蚁的碎壳，以及一些蓝色的浆液，碎洒落下。

　　那蚁真人却毫不在意，口中真言念动。随手一指，就是数百头兵蚁，浮空升起。身周两侧，都赫然张开了一对风翼，飞腾于空中，翔空之能，居然是较之那些飞蚁全不逊色。

　　配合四翅飞蚁不时抓起丢下的普通晶蚁，便是那头雷霆翼蛟，此刻也是无法护持周全。被数十头晶蚁漏过，突入到那剑阵之内。

　　宗守本来一直都在静静望着，此刻才张开双目，忽然抓起那木案上的镇纸，重重一拍。

　　而下一须臾，就只见那书写着‘霆’‘火’二字符箓的长幡，忽然绽放华光。

　　无数的电芒与火光，忽然从祭坛周围炸开。与雷霆翼蛟身周的电光相合，霎时席卷数百余丈。使周围这一片地域，全数为雷光火炎笼罩。

　　整片空间内的‘嗡嗡’之声，立时一寂。就连一些五阶的兵蚁，也是躲避不及。被这雷光炸碎，或者是直接烧成了碳粉，化作一些零碎碎片，往下坠落。

　　蚁真人见状，却只是‘嘿’的一笑：“有些意思！只是不知，尔能撑到几时！”

　　就在声音落下的霎那，下方的数万晶蚁。就忽然骚动了起来，竟是互相撕咬吞吃了起来。一时间是乱成了一团。

　　宗原不由暗暗惊奇，这蚁真人，到底是在弄什么玄虚？要说此人，已经失去了魔火晶蚁的控制，是断不可能。

　　然后仅仅十数息，就见一些吞噬了同类血肉的魔火晶蚁，忽然身躯膨胀了起来。不但体型增大，那气息也瞬间增长。只是几十个呼吸之间，就有数十头兵蚁成型。同样是背插风翼，飞翔在空中。而那兵蚁的总数，也恢复到了整整四百之数。

　　接着蚁真人又口念灵决，手结法印，身形竟又退出了大约千丈，唇含着几分冷哂之意。

　　“金甲铜皮！”

　　“极锋烈锐——”

　　“大极影术！”

　　不出片刻，那围拢在祭坛周围的所有飞蚁与兵蚁，都是身周上下，都笼罩了一层金色的光泽。

　　无论是那狰狞口器，还是甲壳，都仿佛坚固了不少。前者更是锐利无比，与宗守的那四十九口飞叶剑正面相撞，往往能占上风。

　　那甲壳也几乎斩之不破，即便侥幸刺开，也往往无法将之重创。

　　身形之速，更激增数倍，几乎达至六阶之境。

　　不断来回的冲刺，将法坛周围的剑阵，冲的是七零八落。全靠着宗原一赶紫雷枪，方才能平安无事，使那些兵蚁，无数靠近法坛。

　　而那蚁真人更是眨眼之间，就加持了数种灵法。几乎每增一种，便使那些兵蚁的战力，更增数分。

　　宗守心中一沉，暗忖道这一次，真是麻烦了。若是斗法，他足可将这蚁真人压制。

　　不过此人却是经验丰富，取长补短。只以辅助道术，加持蚁群，增其战力。往往一个灵法打出，就可使近千晶蚁受益。

　　甚至避退千丈，显是不愿与他正面交手。

　　其实他身侧这条雷霆翼蛟的战力，也远不止此。十成雷力，未曾用出十分之一，只是因此刻那些银白色兵蚁与六翅飞蚁，都是在数百丈外，岿然不动，蓄势待发。也使这条翼蛟，无法尽展其能，倒有大半的精力，都被这些蚁后近侍所牵制。

　　所以说，他最讨厌这种爆兵流了。以前也曾与朋友，玩过几场虚拟的即时战略游戏。很是有十几次，被无数兵海，堆死灭杀的经历。

　　暗暗一叹，宗守就又毫不犹豫的几张灵符打出，悬浮在那火烛之上。

　　口中同样是念念有词，在手中的千年桃木剑之上，连续书下了数十个符箓。

　　‘吞血’、‘静元’、‘冰火’、‘祈运’、‘幻灭’、‘金锐’——

　　数息之后，才又蓦地睁目，那眼眸之内，竟仿佛是数个真符之影，不断闪烁。

　　而后是随手一掷，将那桃木剑抛出。到三十丈外时，忽然金光一炸，一口木剑，竟仿佛是化作了绝世神兵。周围水火之力缭绕。只一剑，就将一只兵蚁斩杀。

　　而后当这桃木剑将之穿透掠过之后，竟是使这头兵蚁，彻底化作了空壳。竟是将所有的血肉，都全数吸噬到了剑身。

　　而后那桃木剑的气息，顿时暴增。一路过处，几乎是无往而不利。

　　所有的兵蚁飞蚁，无论阶位，都是一剑斩杀。速度更是迅捷无比，每每在吞噬掉血肉之后。就将其中一部分，转化成了元力爆炸，推动剑身前行。

　　也不用宗守加持法力，只靠吞噬血肉精元，就自可维持。

　　宗守更执起那惊堂木，再一拍案。而四十九口落叶剑，就也同样周围笼罩一层金芒，同样坚锐了数分，周围更微风旋舞，更是无数电光笼罩，使剑速激增。

　　他未修风字符，灵法威能，虽不如那蚁真人。不过此刻，借助那雷霆之力。增速之效，却远胜过那些兵蚁数倍。

　　四下回旋穿梭，片刻之间，这周围百丈之后，就又是无数血肉碎片，纷纷洒落。

　　接着整个法坛，又再次催动加速，直接往那蚁真人所在，撞了过去。

　　此人若肯阻拦，那也就罢了。若是不敢，这法坛便可直接冲入到云海之中。

　　他赌的就是这蚁真人，必定不会坐视自己，从云海逃离。

　　果然那蚁真人见状之后，眼神微缩，面色变了变。不过却未现身阻止，反而是再次退避，只一挥袖。下方就有数千魔火晶蚁，再次互相吞噬。

　　就在宗守法坛，前冲了大约十里之地时，一个如小山般的巨大晶蚁，就已膨胀了出来。

　　气息狂烈，直攀六阶巅峰。只论其势之雄浑，足足超出那些六翅飞蚁数百余倍！强度却偏偏差了一些，不到七阶。

　　一声怒吼，整个数千丈方圆之内，都蓦地燃烧起了一团团浩烈魔炎。弥漫整片空间，直冲云霄。

　　移动之速，也是不慢。法坛几次变向，都被其阻拦，反而是被那滔天魔火，迫得不断倒退。

　　宗守也是暗暗吸了一口寒气，这蚁真人，对这蚁群的操纵，竟然是强至这等程度！

　　好在他先前，就已准备了百里清净香这招杀手锏。否则此刻，真是会只觉绝望。

　　同样一挥袖，几张符箓发出。灵光纷洒，落在身后宗原身上。左臂上缠绕的小金，更在此事离体而去，缠绕在那紫雷枪之上。

　　宗原会意，也不待宗守出言吩咐。整个人就已经纵深而起，枪势横空，如流星一般，向那巨大兵蚁的所在，急坠而下。

　　先是一丝丝雷霆闪耀，接着无数的电光，化成了一条巨大雷龙，缠绕在其身周与枪身之上。

　　狂霆一闪！

　　当那电光积蓄到了极致，宗原的身影，猛地一个闪烁。所向披靡，连续将十几只试图阻拦的兵蚁飞蚁击杀。蓦地冲至到了那巨大晶蚁的身前，枪尖所指之处，那些甲壳，都全数爆开。一团血肉炸裂，宗原枪势过处，几乎是将这头巨型晶蚁横犁了开来，洞穿出了一个巨大孔洞。

　　不过也就在这霎那，周围无数的魔火晶蚁，也疯狂涌来。

　　宗原也不敢多做停留，再次纵深而起。枪影闪动，又连续击杀了几头兵蚁，险之又险，回到了法坛之上。

　　此刻那巨大晶蚁，在一声狂吼之后，已然是近乎发狂，痛的是四下冲撞。

　　那蚁真人，却是毫不在意，寒声一笑：“这又如何？我这些孩儿，无穷无尽。倒要看你等，能够撑得到几时——”

　　话音方落，那巨型晶蚁就已经冷静了下来，四下吞吃，又将周围近百晶蚁。几个呼吸间，就可见那巨大空洞之内，血肉不断的翻滚，正疯狂的填补空缺。而那甲壳，也似乎在一点点愈合。

　　不过这时，那口桃木剑，也在这时蓦地坠落了下来。直接从那空洞中穿入，直接就开始吞吸，那庞大的血肉剑身容纳不了，都直接转化为元力之后，在旁炸裂。

　　几乎每一次轰响，都如五阶甚至六阶的灵兽自爆一般，猛烈无比。

　　巨型晶蚁先是再次陷入了狂乱，可随后不久就再无力气，奄奄一息的趴在了地上。身周的甲壳，赫然是无数的空洞。仅仅片刻时光，就再无一丝声息。

　　当那桃木剑穿透出来，剑身上那层金光，愈发的浓郁，也更是强势，一剑扫过，就是十头兵蚁，当场陨亡。所有血肉，都被剑身吸噬。

　　那蚁真人见状，也终是微微一变，忌惮万分的，看了那千年桃木剑一眼。

　　也不知这宗守，到底施了什么妖法。使这一口普普通通的千年桃木剑，几乎堪比八阶之上的灵兵，更仿佛力量无穷无尽一般。

　　他操纵的兵蚁，完全无法阻拦。一头巨型晶蚁，足足消耗了他三千有余的魔火晶蚁，更被宗守，若是这般继续下去，他这里的数万晶蚁，只怕迟早都要被这剑，一只只杀死。

　　他以往与人搏杀，从不亲自动手，总是以蚁群，将之生生的耗死。

　　这一刻，却也体会到了这种感觉，那种无奈其何之感——


第389章 怎能用毒

　　“好一场别开生面的大战！居然纯凭灵法，就能够与那蚁道人势均力敌，有趣有趣，这宗守果然有些不凡。我先前，倒是有些小看了他——”

　　就在那轰然炸响，不断传出的几十里外。一个年轻男子，正是笑声不断、只那声音中，透着几分阴冷之意。

　　他旁边立着一人，身形高挑，穿着一袭白裙，不过左边一侧的袖子，却是轻飘飘的，满布着黑红的干涸血液。不时可见一丝新鲜的血液渗出，把衣袖染红。俏美的脸上，则是苍白无比。正是不久之前，才与宗守遥遥见过一面雄玉。

　　本来是在此处静修养伤，宗守那水火螺旋劲气，极是刁毒。她直到至今，都无法将那断臂处的伤口，彻底愈合。

　　此刻却也是长身站起，遥遥望去，面现出惊奇之色。较之不久前，望见宗守将那龙若三人全数击败时，也不亚半分。

　　毕竟那个时候，宗守是依靠了龙影之势。而此时此刻，却是全凭一己之力，与这蚁真人正面对垒。

　　凝思片刻，雄玉忽然开口道：“不知以厉含公子之见，这二人会是谁胜谁负？”

　　“这倒是难说的很！那蚁真人底牌未出，此刻现身出的魔火晶蚁，应该还不到其半数。至于那宗守，同样也是保留着大半实力，此人剑道通灵，武道修为虽只有武宗境界，可其武力之强。天位之下，应该是首屈一指。今日之战，多半是宗守败北。那宗守的胜算至多只有两成些，不过我估计他，即便是败，多半也能有底牌全身而退。甚至可能，还有办法令这蚁真人重创，免不了两败俱伤之局——”

　　那年轻公子淡淡扫了雄玉一眼，而后是一声轻哂：“我知你想杀他，也罢！这次机会难得。若是有可能，我就助你一臂之力。恰好我对那蚁真人的魔火蚁后，有些兴趣。这等样的顶尖灵宠，落在他手中，真是暴殄天物！”

　　说到此处时，这厉含的目光，已是微微发光：“这宗守身价，据说也很是不错。那七星法坛，我想要许久了。那龙若三人的乾坤袋，必定是落在他手中。更有些好奇内，那蚁真人要的东西，到底是什么，值得他如此拼命。不惜开罪龙影——”

　　言语之间，已是将那蚁真人与宗守，视为囊中之物一般。

　　雄玉毫不以为意，面上更微现亮泽。她深知这厉含之能，或者比不上那龙若，却绝对要胜过寒逆水一筹。正欲道谢，就见厉含那视线，转为冰冷寒寂。

　　“不过此人，却需你自己动手。最好莫要与我烈灵厉家，扯上什么关系。若然漏了什么破绽，我厉含必定先取尔命！”

　　雄玉胸内的欣喜，顿时淡去数分。知晓厉含之意，宗守身份特殊，乃一国君王，厉家多是修行之人，是必定不欲亲手沾染其血。也不欲为自己，开罪龙影老人。

　　不过这也在他意料之中，自己想复仇，想保住烈焰山的基业，总需付出些代价。

　　这世上许多事情，这烈灵厉家之人束手缚脚，多有不便。他们这些俗世之人来办，却是无妨。这也是厉家，之所以会与烈焰山联手之因。

　　正心中凝冷，杀机暗腾之际。雄玉却忽的只觉自己鼻间，一丝香气袭来，还未反应过来，就钻入到了肺腑之间。

　　先是下意识的，想要将之排出。不过瞬息之后，就觉心神间忽然清明了几分，便连那伤势，也仿佛是好了一些。

　　柳眉皱了皱，雄玉随着那香气的来源望去，只见几十里外，宗守那法坛之上，赫然燃着几柱线香。

　　而下一刻，就只听身旁的厉含道：“有意思！这香能增人魂力，使神清智明，倒真是不错。用来斗法，可使神智冷静。也不知这宗守，到底是从何处寻来。是件好东西，莫非是那栗元丹所炼之物？”

　　说话的时候，厉含更深深吸了一口气。仿佛是极其享受一般——

　　雄玉心中本来还存着的那点防备，也终是消失无踪，再不去理会。重新把注意力。投向了几十里外。

　　不过片刻之后，却又暗觉奇怪。那香气刚开始闻的时候还好，久久之后，却只觉心中略有些烦恶，也不知是因何缘故。

　　……

　　“我却是小看了你——”

　　几乎同样的言语，吐自那蚁真人口中。就在那七星法坛，再次前冲出十里之时。这蚁真人的身影，也再次出现在了法坛之前。

　　几只六翅飞蚁，仍旧缠绕身周。不过却也仍未直接出手阻拦，口里忽然张开，发出一声声诡异至极，暗合着某种韵律的鸣声。

　　而后那下方的土层，就忽然翻滚，无数只魔火晶蚁，就这样从地面之下，翻卷了出来。

　　那数目已经减至四万的蚁群，也在这须臾间，增至十二万之巨！

　　其中部分，直接开始了互相吞噬，互吃血肉。仅仅数十息时间，就又有十余头巨型晶蚁，开始膨胀。浩瀚的魔火，连绵数十余里。将进入那云海的路径，全数阻拦。

　　更向那法坛所在，步步紧逼而去。

　　而那蚁真人的目中，也满含着讥诮之色。仿佛在说，你能杀得了一只，可能杀得了第二只，第十只？

　　这里的魔火晶蚁，千千万万，你又能否全数斩绝？

　　宗守的浑身上下，已全是鸡皮疙瘩。就连宗原，也是紧皱着眉头，视线尽力避开下方。

　　无数的晶蚁，密密麻麻如潮如海一般的在下方涌动，还有那互相吞吃的恶心画面，这种感觉，的确不是很好。

　　却不知为何，二人面上的神情，都是微微一松，仿佛是轻舒了一口气。

　　毫不犹豫，宗守就御使着那法坛，向后疯狂疾退。有那千年桃木剑照应，所有靠近的晶蚁。只一照面，就被斩杀。

　　只是那巨型晶蚁，速度却更快一些，仅仅片刻，就已经追了上来。将这七星法坛牢牢围住，魔火冲天，互相环锁，把周围空间，全以火焰封住。

　　隔着数千丈之巨，宗守都能感觉到那可将上品灵兵焚化的惊人焰力。

　　先前还纵横无敌的千年桃木剑，此刻更是靠近都是无法。

　　蚁真人的面色，此刻却是浮起了一丝潮红。也不知是否魂力，消耗太剧之故。口里冷声道：“给你最后一次机会，自己把那些东西交出来。我虽不愿开罪那龙影老人，不过若是不得已，却也不吝杀人！殿下请好生思量，二十息之内，给我答复——”

　　宗守仿佛未闻，四周望了望，此刻已是退无可退。此刻再想要拖延，多半是无法了。

　　又看了看那四柱百里清净香，此刻已经燃烧了大半。

　　这时间差不多也该到了。

　　眸子里一抹冷冽之色微闪，宗守接着就是一笑。才到第五个呼吸，就摇了摇头：“无需二十息，我现在就可以给你个答复。”

　　一道剑光，赫然从眉心中冲出，落入到腰间的那口火阴剑内。剑影也霎时间飞腾而起，直冲天际。与以往不同，此刻却是神魂出窍，直接以本体元魂，驾驭这口八阶灵兵！

　　之前努力节省下来的那些魂力，此刻却都如不要钱一般，疯狂的燃烧，提供着浩瀚巨力。

　　只一闪烁，就已冲入到了魔火之内。只一个旋斩，就将一头巨型晶蚁，直接从中斩断。

　　直接以吞天元化大法吸收，只一须臾，就把这巨型晶蚁体内的血肉元气，全数吸收。而后又一个凌厉无比的旋斩，往那蚁道人的所在。直接削去。剑身之上，也忽然间一声龙啸，整整九条龙影，忽然盘旋在剑身之上。

　　而蚁真人却是不惊反喜，虽也是为宗守那凌厉无匹的剑势，暗暗心惊。却毫不在意，仍旧冷笑道：“总算肯出来了！”

　　意念一动，身周几只六翅飞蚁，就直接迎上。又有百余兵蚁，向他身周靠拢，仿佛一面巨大盾牌一般。

　　而在远处，那法坛之外。整整千余飞蚁，更是疯狂的开始冲击，不再丢掷那些普通晶蚁。而是直接飞坠而下。

　　便连那些高达六阶的六翅飞蚁与银色兵蚁，也同样是混在其中。口器所指，正是那法坛之上，宗守已经木木跌坐在地的身躯。

　　不过就在蚁真人面上，喜色微闪，那些蚁群，也即将余法坛之外的飞叶剑阵碰撞之时。

　　却见包括那些六翅飞蚁在内，所有的魔火晶蚁。无论阶位如何，都一阵摇摇晃晃，仿佛是气力全失一般。

　　那一直盘旋在法坛周围的雷霆翼蛟则是声势大震，身周闪烁的电光，暴增数十余倍，一个盘旋，就将周围数百晶蚁，全数扫落。而这些身形矫捷的飞蚁，此刻却是全然无法退避。几乎是任其屠戮，转瞬之间，就被全数清空。

　　就连他身前兵蚁的情形也是如此，不但飞腾之速极降，一些兵蚁，更直接坠落。那硕大的盾牌，瞬间崩解。

　　蚁真人不禁微微变色，再意欲提聚魂力时，却只觉胸中烦恶异常，心神顿时一惊。

　　“你用毒？”


第390章 晶蚁之卵

　　“你用毒？怎能用毒？”

　　那声音惊悸，却显得有些虚弱无力。蚁真人也几乎是拼尽了全力，把所有的护身之宝打出，却都还未来得及以魂力张开，就已纷纷往地面坠下。

　　宗守懒得跟此人废话，火阴剑一剑削出，将这蚁真人的头颅，斩落了下来。

　　又剑光一绞，就将其元魂尽数挥灭。干脆利落的，了结了此人性命。

　　当这蚁真人陨落的霎那，所以的蚁群，也都尽数陷入混论。

　　那些魔火晶蚁，四下冲撞暴走。不过就已经中毒已伤，虽是狂乱，却显得是有气无力。而那巨型晶蚁。则直接身躯炸开，血肉四散。无有蚁真人的约束，竟是连自身的形体，都是维持不住。

　　而所有残余的飞蚁，更是纷纷坠落无力飞腾。

　　也几乎就在同时，数十里丈之外的远处。厉含的脸色，已经是苍白如纸。

　　“这香，有毒！”

　　手抓着脖颈，几乎是再无法呼吸，厉含拼了命的，将乾坤袋内所有的解毒灵丹，都一股脑的往嘴里塞去。

　　雄玉也是面上发青，恨不得一巴掌，摔在这厉含脸上。认不住这香有毒也就罢了，还偏要逞能。就在几息之前，还故做高人般狠狠吸了几口。不中毒才怪！

　　也怪自己蠢，以为这厉含见多识广，再以其天位修为，不可能辨不出毒性出来，偏偏就信了。

　　好在她情形稍好，一发现不对时，就再次生出了防范之意，把呼吸彻底闭住。

　　虽是中毒，却还不是太深。此刻也是连续取出几种解毒之丹服下，又调动起全身真气，将那毒性驱逐。

　　结果却发现是全然无用。那毒素竟是与自己的真气。彻底混合在了一起。彼中有我，我中有彼，融合交缠，根本就无法将之剥离。而解毒丹的效果，更是寥寥。

　　只觉脑内，一阵剧烈昏沉。而那不断弥漫而来的丝丝气息，即便是她身周罡气强行排斥，也是驱之不开。反而是渗入到浑身毛孔之中，而后不断的渗入。浑身上下，更是着了火一般，几乎要自燃。恨不得把浑身衣物，全数撕开。

　　“是丹灵宗的赤金蝎粉？不对，这该是混毒——”

　　记忆之中，也只有丹灵宗那著名的赤金蝎粉，才有这效果。不过其余混杂的毒素，她连其中一种都忍不住。

　　看了看身旁，已经是全然无力，只能盘坐在地，试图驱逐毒素的厉含。雄玉犹豫了片刻，就毫不犹豫的转身就走。身影穿梭，有如电光。倒非是不想带厉含离开，只是那毒素，越来越凌厉，她意识也越来越昏沉。只怕稍一耽搁，多那么些负累，就可能死在这里。

　　而雄玉的脑内，此时此刻，也只有一个意识。那就是‘逃’，在自己昏迷到地之前，逃得越远越好。

　　蚁真人的尸躯之上，宗守的元魂，已经驾着剑，回到了自己身体，而后是再次飞临至蚁真人的上空处。

　　目光正有些疑惑的看着南面，那边似乎有些动静。有两只老鼠，似乎被他的百里清净香给波及到了，真有意思——

　　唇角微挑，宗守一时也没什么心情去理会。而待得转过视线时，就剑宗原，正是带着几分心有余悸之色，看着这遍地的蚁群，都是差不多奄奄一息，离死不远。

　　“君上，此毒若是用在战场上，可不费吹灰之力，就能解决数百万大军。便是天位强者，如不知根底，也难逃暗算。”

　　宗守却微微摇头：“这百里清净香虽好，却有伤天和。”

　　后世也有不少搞毒气战的例子，不过这些人的下场，通常都不是很好就是。

　　就连魔门，在几次之后，也是遭受正道联手，施以摧毁性的打击。

　　宗守自己，也做不出这种事来。他行事有时不择手段，却也有自己的底线。

　　那宗原显然也不愿这种毒物，出现在战场之上。闻言之后，面色也是一松。又凝眉道：“那魔晶蚁后。也不知到底被这蚁真人藏在何处，我去寻一寻——”

　　“估计是用不着了，那魔火蚁后，多半就在此间。”

　　宗守却摇了摇头，然后直接将这蚁真人的衣物，用剑全数剖开。

　　下一瞬，就见这蚁真人的后背，竟是全然转为了虫躯。

　　倒非是人变成了虫，而是两者一间，几乎完全结合在了一起。

　　而哪怕以宗原的心性见识，此刻也不禁是感觉恶心欲吐。

　　他杀人无算，战场上死在其手中之人，不下千数，什么样的恶心血腥场景都见过，也可视之如常。可这种情形，却还是第一次得见。

　　“果然是共生之术，难怪能把这魔火蚁后养成天生护驾。不过这家伙，成也此，败也此——”

　　宗守摇着头，暗暗感慨。此法虽能得十万晶蚁之助，早早就有了可以抗衡七阶，甚至战而胜之的强横战力。可此人身躯与蚁后融合之后。无论是灵法还是武道，都极难突破七阶。几乎是绝了日后，再升一步的希望。

　　这蚁真人，同样有一个小乾坤袋，随身带在身侧，宗守眯了眯眼，随手招了招，将之拿在手中。

　　而后须臾，就有取出一物。却是一根伶花枝条，枝叶之上，并生着二颗果实。都已经是成熟，两者并在一起，不分你我。

　　“并枝伶子么？这人只怕不是为瓶内藏着的拿东西而来，而是那八阶龙魂——”

　　一霎那间，宗守就反应了过来。这并枝伶子，应该就是蚁真人，用于与蚁后并生合一之物。

　　此人却是好运气，也不知从何处，再寻得一对并枝伶子。

　　若是能将这头八阶雷霆巨龙之魂，也转为天生护驾。借助其至阳至刚之力，确是有可能，将魔火蚁后与他的同化，排斥开来。

　　嘿然一笑，宗守又小心翼翼的，把那魔火蚁后的虫躯，用剑划开。

　　而后瞬间，就从里面，滑出了无数的虫卵。只有大约针眼大小，藏在一个囊内。宗原看的是更觉恶心，一想到这些魔火晶蚁，是从这蚁真人的体内‘生’出来，就感觉胸中翻滚。却强自忍耐着，仔细注目，而后就被其中，一个金色的虫卵吸引。

　　较之其他的蚁卵，这颗大了许多。足足有拳头大小，色泽泛金。上面有着无数星点。

　　宗守也注意到了，随意用剑一挑，就将之握在手中，闭着眼默查了片刻，就已知其根底。

　　“是蚁后之卵，生出来，就是一只魔火蚁后——”

　　似这等样的精兽种群，随时随地，都会为血脉传续，留一条后路。

　　有蚁后之卵留下，也在他意料之中。

　　宗原则是微微一惊，知晓这种蚁后级的晶蚁，乃是最顶级的一种护驾灵宠。

　　且不论其可以越阶挑战的战力，光是那无穷无尽般的蚁后，培养到高阶之后，也等同于手中，握着一只绝对听命的十万大军！更非是普通兵将，而是至少也先天之上！

　　宗守面色，却是仍旧平静如常：“只可惜，这蚁后出生之后，最多只有四阶——”

　　四阶的魔火晶蚁，产生出来的最强兵蚁，也只会是三阶半而已。想要将之培育到高阶，更需花费无数时间。

　　对他而言，就是鸡肋。弃之可惜，食之无味。

　　而且这魔火蚁群虽强，却有些不符他战斗的风格，更略略有些厌恶。

　　忽的却又心中微动，想起了那龙影老人，离去之时的交代。

　　——说是要他日后，无需太过谨慎。那吞天尊者，虽是因此法而疯癫。不过多半是因此人滥用之故。

　　还说这吞天尊者，用岔了地方。日后可以仔细摸索一番，莫因噎废食。

　　这些见解，倒是与他不谋而合。先前就感觉，这吞天元化大法，若只是用来盗取他人的气血真人，拿来化为己用，未免太可惜了些。

　　最近聚结出那‘吞’字真符，参悟其奥义之时，也越来越是如此感觉。

　　这么一想，宗守脑海内的灵感，是愈发的清晰了起来。

　　瞳孔先是无神扩散，毫无焦距，接着又迅速收缩，透着凌厉光泽。

　　下一须臾，宗守就已身影闪动。在这十里方圆之内，四处绘制着纹路符文，又将无数的兽晶，四处埋设布下。

　　最后总算是赶在那些魔火晶蚁，全数断气之前，赶回到了那蚁真人的身侧。

　　先在虫卵上，以灵魔结合七阶兽晶的粉末。绘制下无数净字符箓，密密麻麻，彼此结合，使之全无死角。

　　而后又将百里清净香的解药，涂抹在那金色的蚁卵之上。

　　深呼吸了口气，宗守强压着那患得患失的心绪，接着口中，就道了一声‘吞’字，手抓着蚁卵，吞天元化大法，蓦地爆发。

　　霎时这片空域之间，所有的晶蚁躯体中，都浮起一个个淡淡的蚁魂。而后又被一股浩瀚的力量，彻底粉碎，向宗守汇聚而去。

　　还有那些无数的血肉，都在顷刻之后，纷纷融解，都转成了血气精元。被宗守布下的灵阵引导着，留向阵中央处。

　　不过这些，宗守却未曾吸收入体内。而是直接移转，一点点的灌入到那晶蚁卵中。


第391章 毒杀七阶

　　那些魔火晶蚁，大多还存有着意识。不过此刻，就仿佛是知晓宗守此法，是在助它们强化传承后裔一般，竟全不反抗。

　　使宗守驾驭着吞天元化法时，陡然轻松了数倍。可以分出心力，把所有的魂力与精元，都彻底净化之后，一丝丝输入到虫卵之内。生恐速度太快，伤到了内中的结构。

　　而随着时间推移，这金色的虫卵，光泽也是越来越亮。本来是星星点点的金光，斑驳不均。此刻却都扩散开来，弥漫着这卵壳的所有角落。

　　整个过程，用了足足六个时辰。待得那四周，那所有的兽晶，都承受不住，纷纷粉碎。把这片空间里约束着的参与精元气血，全数泄去时。整个十里方圆之内，就只剩下了许多魔火晶蚁的空壳。

　　而宗守手中，那颗虫卵，已经是变成了黑色。

　　“君上，你方才——”

　　宗原面上，全是惊疑不定之色。先前不敢打扰，使宗守分心，这刻却是再压抑不住那好奇与震撼。

　　“一种功法而已。可吞噬天地一切，转化为元力。”

　　随口解释了一句，宗守就又看向手中的虫卵。他如今对吞天元化决，已经不像是以前那般，讳莫如深。

　　既然不是真正的魔道功法，那就一切好说。

　　再次把灵识探入，宗守略一分辨，就可清晰感觉，这虫卵的阶位，果然是提升了。

　　十二万晶蚁，加上那只蚁后的所有精元魂力，全数聚在其内，收缩成了一团，近乎是浩瀚无穷。

　　使这枚蚁后之卵，似乎有了些无限的潜力。

　　“六阶半——”

　　大约判断出，此刻这只蚁后孵化出来，大致的等阶。宗守就又想起了蚁真人，那小乾坤袋里取出的并枝伶香。

　　此物也是极其罕见的灵珍，可以使任何精兽魂兽，以共生之法，成为类似他那雷霆翼蛟一般的天生护驾。

　　然后宗守的意识，就开始了完全跳跃性的思维。

　　“宗原，你可记得，那位十万血杀李邪灵？”

　　“李邪灵？自己记得！我虽未曾与此人交过手，却见过他一面。若非是死在君上的手中，此人未来，成就恐怕更胜龙若数倍。那杀道剑术，杀妻杀母杀子，已经被他演化至极——”

　　“那么你又可知此人，收服有一头护驾在身？而且那时，已经高达三阶？”

　　宗原的神情，这时才转为惊疑。纯粹的武修之身，收服护驾灵兽，怎么可能？

　　宗守一笑，这李邪灵收服护驾灵兽的秘法，他恰好知晓。从此人的遗物之中，收取出来，不过一直都未曾在意，他的部下也无需此物。

　　不过此时，却是另有想法。这并枝伶香不用，实在可惜了。

　　语气接着又一变，带着几分诱惑之意：“宗原，想不想要一头天生护驾？”

　　宗原眉头微挑，视线随后，就再次落在了宗守的手中。然后果断的摇头：“若是这魔火蚁后的虫卵，那就算了！”

　　想及方才，那蚁真人身上的恶心情形，宗原是打死也不情愿。尽管若宗守坚持，他也不会拒绝。只是心里，再绝不会如以往那般忠诚。

　　“放心！不是此物。”

　　宗守一声失笑，将手中的蚁后虫卵收起。这是己所不欲，勿施于人。

　　“是一头八阶魂兽，而且与你的体质属性，恰好相合。配合你的枪法，更可提升数倍威能。也不是简单的共生之法——”

　　心想若这人魂一旦相合，只怕自己也是对其退避三舍。这云界之中，能稳稳胜过这家伙的年轻俊杰，也不出五指之数。战场之上，也几可横扫一切了。

　　不过想到那两件东西，宗守自己也觉是心疼无比。

　　转过头，却见宗原是半信半疑，很明显是带着几分怀疑之意，宗守不由气结。

　　“算了，眼下说此事还早。要降服八阶护驾，至少也需七阶修为。这事等到你哪天踏足天位再说，不过这些时日，最好修炼一下魂力，要行此法，至少也需出窍之境——”

　　宗原‘哦’了一声，无可无不可的应下，忖道这可麻烦了。

　　天位好说。至从修炼了内观玄霆锻体决，又日日服食灵螈之血。他就感觉以为因提升太速而浮动的根基，正一点点的累实，肉身不断的强化，能够容纳吸聚的雷霆之力，也越来越多。

　　这次在那龙门之内，枪意上的修为，不但大进。也得了些龙影老人的垂青，拿到了不少的好处。

　　已经依稀感觉，自己最多两年，就可入天位境界。

　　可这修习灵法，却是难办。他一身真气，特别是改习狂霆枪之后，就是至刚至阳，与魂力却是天生冲突。

　　出窍之境，若无别法，简直是遥遥无期。

　　只是他自从大仇得报，誓愿了结的那一日起，心中就已不愿违宗守之命。哪怕那命令，再怎么不合理，再怎么荒唐，也要办到。

　　宗守那边，却没注意到宗原的眼神变幻。凝眉仔细想了想，还是决定毁尸灭迹的为好。

　　蚁真人之死，必定可震动云界。必定要比那龙若，身躯被自己斩碎，还要引人震撼。

　　这虫后之卵，更惹人垂涎。

　　几十张道符打出，整个十余里之地，都凭空燃起了漫天的火焰。久久不息，只半刻钟时间，就把大半的晶蚁甲壳，连同那蚁真人的身躯，全数烧化。

　　不过也有一小部分，整整一个时辰过去，仍是岿然不动，毫不见融化迹象。

　　宗守干脆法力一扫，将之纷纷摄起。方一入手，就知晓这些甲壳碎片，都是那些魔火晶蚁，最精华的部分。材质之坚，只怕是七阶灵兵，也难动分毫。

　　毫不犹豫，宗守就将之全数纳入到小乾坤袋里。而后就眼神定定的，有些疑惑的再次看向了南面那群低矮山丘。

　　先前的两只老鼠，似乎只剩下了一只。走的似乎是那最弱的一个，而留下的这一只，似乎已彻底没有了声息。

　　本不欲理会，不过这情形，却未免有些诡异。

　　飞身而起，宗守驾着剑，迅速飞腾。仅仅百余个呼吸，就到了那处上空。

　　只见这里，赫然是一个小小的灵阵，精妙无比，可以屏绝气机，遮蔽声息。

　　只是此时因无人主持，也就有了破绽。

　　宗守先前，也是直到那蚁群毒发，蚁真人授首，这才感测到这边，有人在旁窥视。

　　降落之后，宗守就见一个面色金紫的年轻人影，正躺在地上。

　　已经是生机断绝，彻底没了声息。肌肤四枝，都有了腐烂的迹象。

　　那是百里清净香的剧毒，在腐蚀着其身躯。

　　再看面相，依稀有些熟悉。宗守想了好半天，才忆起这似乎是几日之前，与雄玉站在一起的那人。

　　那抹脖子的动作，还有眼里的轻蔑之意，都是使人记忆忧心。

　　宗守皱着眉，大袖一拂。就有一股清风平地的刮起，将这人的随身之物，抓在手中。内中也同样有着一枚小乾坤袋，居然也是两百丈方圆的极品。宗守看后，面色却是变幻不定，忽阴忽晴。

　　“——估计是烈灵厉家之人！应该身份不低——”

　　宗原恰好在此时随后赶至，闻言之后，也是第一时间，蹙起了眉头，怔怔看着尸躯。

　　心想何止是身份不低？这人武道修为，明显已经至天位。灵法方面，也极其不凡，至还阳巅峰。

　　放在任一世家宗派，都该是最核心的弟子，前程无量。不过此刻，却已是只剩下了一具冰冷尸体。

　　宗守呆愣了许久，才又一声微叹。这也太传奇了些，一不小心，就把一位七阶强者毒杀。

　　“宗原，你说这世间，怎么会有这么蠢的人？这百里清净香确是奇毒不错，却也不至于没有一点反应时间。这解毒之丹，岂是乱服得的？再说他若是中毒之时，厚着脸皮跑出来向孤求救，难到孤还能坐视不理？”

　　宗原同样无语，走上前去。仔细翻看了一下尸体。就知晓这人，到底是因何而死。

　　中毒太深是一因。慌张之下，服用过多的解毒丹，结果使百里清净香变异，使毒性更剧，这又是一因。

　　总之此人，确实死的奇葩，也死的有些冤枉。

　　宗守却已想到了已经逃走的另一只老鼠，若不出意外，定是那女人无疑。

　　“你说那雄玉回去之后，会不会向厉家告发？添油加醋？”

　　宗原一阵沉吟，接着就又摇头：“也未必，此人之死。她也脱不了关系。此人若在聚龙山传出死讯，只怕那烈灵厉家，第一个不会放过的，就是烈焰山。”

　　宗守面上，却不见丝毫轻松之意。知晓这次真是惹上了不小的麻烦，虽说这烈灵厉家，他是迟早要与其对上。

　　也不知为何，此时他一想到这厉家之人，是将宗未然，逼入沉沦云海的参与之一。就胸中戾意隐生，恨不得将其一族，尽速斩绝！

　　——‘宗守’消失之后，残留下的父子之情，应该还不至于强烈到这等程度才是。

　　不过若要应付厉家，自己这点实力，还是远远不够。有些事情，已经需要提前了。

　　就譬如那血云甲骑的坐骑——龙角翼马。


第392章 血云之谋

　　眉头紧皱着，宗守沉吟了半晌，才取出了两张传讯符。将一段文字，以意念输入其内，就直接将之陆续打出。化作了两团红光，飞往天际。

　　红讯鸟可以按照气味寻人，传讯符却需要对方的一滴精血，才能准确寻到传信之人。

　　不过要想办到这一点，修为却至少也要七阶之上。

　　宗守这次却非是寻人，而是直接将之送往到乾天山城，与云海之畔那座虹城的城主府内，只需知晓固定方位就好。

　　速度却远比红迅鸟，还要快捷数倍，也不易被人拦截。

　　目内的忧色，却仍旧未消。龙角翼马，无需他出面，有舰师都督古烈空，带着人手去寻觅即可。

　　短时间内，整个东临云陆之西，甚至整个云陆。乾天山城的舰师实力，应该是无有其匹。

　　哪怕是以海战闻名的西海涛云城，在恢复元气之前，也只能勉强与乾天山抗衡，守有余而攻不足。

　　只需百艘战舰，四十万人，就可将那些龙角翼马捕捉回来。驯化的时间，大约是半年。

　　而血云骑的心法血云决，他脑内就有。如今最头疼的，一是没有他能看得入眼的统带之人。

　　本来宗原最是合适，不过这厮既然要融合那条八阶龙魂，本身又有着无双将才。若只是局限于一支骑军统领，未免就可惜了。

　　第二个人选，乃是尹阳。这位尹叔，此时如果还在，怕是已经到了武宗境界，五脉甚至六脉都有可能！

　　十数年的苦修，十数年的筑基，厚积薄发，爆发式的增长，可非是说笑。

　　可是这尹叔，自从几个月前告别，说是要回宗门，取回一些他该得的东西之后，就不知去向，也不知到了何处。

　　至于尹阳的宗门，即便是身未宗未然暗卫统领的弱水，也同样不知。

　　二是无有足够多的武宗强者，这点最是难办。乾天山的武宗级人物，不影响其他诸部战力的情况下，勉强凑一凑，能有二百，不过忠诚度，就很不好说了。

　　倒是先天境，自从任博，开始在乾天山落实出自他手的那几项德政之后。先天强者与出窍灵师的数目，就开始爆发性的增长。许多人或是冲着乾天山的贷款，或是宗未然收集的庞大经典，纷纷在乾天山落籍。有些干脆，直接加入军队中，谋求更好的福利。

　　而自从乾天山从云海之下满载而归，又将涛云三城，在战场上大败，这趋势就更加明显。

　　如今四阶强者的数目，已增至一万九千。按照四阶与五阶之间十比一的比例。明年最少也能有五十人以上，能够突破到武宗之境。

　　——前途固然是光明，可是眼下，却是远水救不了近火，都用不上。

　　——若能有三千血云骑在手，他都敢立时把那上霄宗弟子，全数屠灭，且无惧于诸宗事后的问罪责难！

　　即便只有六百骑，在战场上，至少在东临云陆。这个阶段，也足可所向无敌！

　　别看此时，乾天雄兵数百万。可一旦到灵潮大起之时的那一百二十年。实力四阶之下的兵种，根本就拿不出手，只能当做炮灰使用。

　　只有类似血云骑这样的强力精锐，才可争雄天下。

　　而在这灵潮之前，六百血云骑在他手中，也确实可等同于乾天山近百万的精锐大军！

　　暗暗一叹，宗守同样一道火符，打在那尸体之上。将厉家这位不知名的年轻强者，彻底烧化成灰，又挥洒开来。

　　将所有痕迹都尽皆抹去，宗守收了远处漂浮的七星法坛。身上再换了一套雷走三层的灵骨，与宗原一起，转而往北面行去。

　　那法坛极好，当催动之时，因是可连通十方灵脉，聚为己用。浮空之时，对魂力的消耗，几近于无。

　　只无奈遁行之速，实在太慢，这才被蚁真人堵住。

　　至于御剑临空，宗守如今的魂力，能够支撑他飞上百里，就是顶天了。而若是再带上一个宗原，就更是不堪。

　　循着来路返回时，令宗守惊喜的是那两头带来的龙角翼马，居然还仍旧存活。

　　换过骑乘之后，速度又快了一些。而出了那外围的沼泽时，宗守就见柴元，领着数十位军中强者，焦躁的等在外面。

　　远处更是军帐连绵，一眼望去，足足有四十万之巨。乾天山的嫡系军马，就占了其中的六分之一。其余部分，应该是来自诸城，且多是武师之上的精锐。

　　望见宗守出来，柴元明显是轻松了一口气。

　　“不久前臣听得消息，先是那雪氏欲纠结人手，伏击君上。又听说那蚁真人，有意对君上不利。这几日急的是有如热锅蚂蚁一般，君上能够平安归来，实在是再好不过！”

　　以前在宗守面前，柴元总是自称老臣，此刻却只肯称‘臣’。虽是长辈的亲热还在，却多了几分恭谨。此时神情，更是凝肃。

　　“有道是千金之子坐不垂堂，似这种白龙鱼服，孤身冒险之事，君上日后还是莫要为之的为好。要知即便是灵师，只需稍有身份，也总有三五位护法随行——”

　　宗守理屈，只能是支支吾吾。这次的情形，也确是凶险。

　　接着就又觉好奇，这里集结的大军，实在太多。一个出口，就有四十万人。那么加上其余各处方位，岂非是有百万之巨？

　　而且周围诸城，似乎也不是虚应故事，派遣过来的，全是精锐。

　　他方一问起，柴元就是满面红光道：“这是因君上之故！君上十余日前，在云界众多修者眼前，击败龙若。实在是振奋人心，如今这云界。谁不知道，君上在临海书院的那三年，是忍辱负重。谁不知道，君上是东临云陆这百年来，最天赋出众之人，年轻辈中的第一英杰？都说君上几年之内，必定可横扫云陆。”

　　又略带鄙薄的，看了一眼身后道：“这些人以前大半都是心向着涛云城，臣要抽调军马，征集粮草的时候，都是推三阻四。可自从君上斩杀龙若的肉身，凌云宗也无奈其何，只能赔罪的消息传出。臣只一个调令，就汇聚百万大军。若非还有和约，那越观云防的颇有章法，臣现在就恨不得提兵攻入那汉西省内——”

　　宗守哑然，看了眼周围，只见那诸多强者之中，也不乏六阶。可当宗守视线扫过之时，却都是微低着头，神情肃穆恭谨。

　　心中忽有明悟，倒是没想到，这剑道天才，龙影传人的光环，居然还有这样的作用。

　　本道是自己至少需要两到三年时光，才可将新得的领土，彻底消化。

　　可如今人心已变，乾天山城如今却已是能将这新得七省之地，掌控大半了。

　　听得柴元最后几句，宗守更是心动。

　　此时竟似乎是再无需休养生息，积累蓄势，只需整合一番，就可再次进兵扩张。

　　越观云用兵的本事不错，特别是在他手里几次败北后，更显谨慎老到。可在他眼里，也仍非是没有破绽可寻。

　　不过再仔细一想，宗守却还是决定放弃。

　　——他还没做好准备，应付东临诸宗的准备。

　　真正艰难的，不是攻灭涛云烈焰三城。而是将这三城，覆灭之后。

　　那时的乾天山，至少要有证明与一排名前三以上的灵府宗门，正面对垒之力！

　　在这沼泽之外，宗守又呆了几日。无非是接见附近天方西平二省赶来的诸城之主，好言抚慰笼络一番。

　　这时才觉痛苦，他虽是装的似模似样，一派明主风范。可若有这几天空暇，足可使他，再聚结出几个真箓灵禁了。

　　来时是只有他与宗原二人，回去之时却是不行。柴元整整给他安排了二十位武宗境的强者，作为侍卫，又有两位玄武宗境，作为统领。

　　这时才可见乾天山的势力，确实在极速的膨胀着。换作以往，哪里可能有这样的排场？

　　武宗境别说是二十位，宗守出巡，能有四五位就很不错。玄武强者，更是别想，其余都得以先天凑数。

　　又短短两日，宗守再次赶到了那座鬼玄山。命这些随行的侍卫，在山下等候。宗守仍旧只带着宗原一人，到了那山巅处。

　　此时正是夜间，是下方谷内的迷雾毒素最浓之时，故此宗守一到山巅，就见虎中原一行人，正各自在崖岸附近盘坐苦修。

　　他与宗原，在聚龙山内都得益匪浅。这些家伙，却也各个都是修为突飞猛进。

　　进展最速的，就是灵玄，已然是凝聚了第七道真符的还阳灵师，几乎追上了虎中原。其次是古鹤，肌肤之上，在夜色下荧光如玉。也不知是修了何种特异功法，竟令宗守，也些看不清深浅。

　　望见二人到来，几人都是一阵惊喜，纷纷起身行礼。这些时日，几人明显是在苦修之中，与世隔绝，不问外界诸事。故此见面之时，是毫无异样之色。

　　而当宗守问过之后，才知晓他离去的这几十天。几人已经是合力，快把这片谷内的六千余头精兽，完全诛绝。

　　净化之后的灵螈精血，总数则收了三万两千滴左右。虎中原几人，各自都只用去了大约近百而已。


第393章 灵螈血精

　　“三万四百滴灵螈精血——”

　　所有的精血，都被虎中原几人，全数收集在几十个特制的瓷瓶中。只留下自身所需的数量，其余就直界转给宗守。

　　以灵念探查，果然是这个数目。

　　而宗守的思绪，也再次开始了走神。这东西既然要使用，那么估计是无法保密了，最多只能隐瞒住它们的产地。

　　回去之后，乾天城内那些大族，还有天狐本族，只怕都会寻上门，或求或购的要走一些。自己那位老丈人，估计也不会放过。

　　自己能够留下的灵螈精血，绝不会超出一万五千。

　　以一百五十滴精血，可助一名普通资质的先天巅峰，进阶武宗境来计算。

　　自己最多也只能培养出一百到一百二十名武宗强者。

　　这数目，还是不够，远远不够——

　　虎中原几人，既然说是这鬼玄山雾谷之内的变异精兽，已经快被清空。那么漏网之鱼，真的是不多。

　　而即便日后丢入足够的精兽进去，他想要更多的精血，也同样需要十几年收集。

　　至于自己的血云骑，年内估计就可凑齐三百，再多估计是别想了。

　　宗守只觉是一阵头疼，而后就又皱眉问道：“依人呢？”

　　方才赶来的时候，就注意到轩辕依人不在此间。难道是已经得知聚龙山，自己把栗元丹的肉身，给一剑斩了的消息，生气跑回去了？

　　虎中原闻言，面色却是极其古怪。几个人畏畏缩缩，最后还是古鹤，无所谓的指着悬崖下方道：“少夫人？她还在谷里。是少夫人把我们赶了上了，君上下去看看就能知晓，我等几人，实在不方便下去。”

　　宗守不由挑了挑眉，忖道这小妞，到底是在搞什么？此刻正是雾浓毒深之时，轩辕依人难道是不要命了？

　　这虎中原几人，就不阻拦劝谏一二？

　　哼了一声，宗守狠狠瞪了虎中原一眼。就直接驾着剑，冲下了悬崖下方。

　　不过当他下沉到大约四十丈处时，才知是错怪了上面那几人。

　　只见那本来平整的石壁，居然被开除了一个小小的石窟。

　　而轩辕依人，此时就坐在里面，神情无比认真的，看着身前的一个小丹炉。

　　可能因这窟里的温度，实在太高，本身又修炼了玄月木煌决之故，身上只穿着亵衣亵裤，大片雪白的肌肤暴露在外面。

　　宗守暗自摇头，轩辕依人这情形，难怪虎中原那几人，不敢呆在一旁护卫。也怪不得古鹤，会说不方便。

　　再往里面看，虽是开凿了一个不小的空间，却有十数头精兽，被一圈圈木藤，束缚在里面。或是神色萎靡，或是奄奄一息，或是狠狠的瞪着轩辕依人。把这石窟，几乎给挤满了。

　　等阶高低不等，不过却都在四阶之上。好在一旁处，还有初雪与弱水在旁，警惕的注意着这些精兽的动静。望见宗守到来，不由都轻松了一口气，随后又是一喜。

　　师若兰也在此处，捧着一本大部头的书，很是专心的看着。那书的体积，比她整个人还要大些，看起来真引人发噳。

　　又看了看师若兰手里的书，只见那偌大的封面上，端端正正的书写着《符道正义》这四个烫金大字。

　　宗守顿时又是一阵惊奇，斜视着初雪道：“不是要你教她认字么？这书她能看懂？”

　　初雪面色，是异常的尴尬。似乎是羞愧无地。弱水却是眸光流转，而后是噗嗤笑道：“先前雪儿教了她符道初解，结果只用了二十日时间，若兰就背住了。到这本符道正义时，雪儿她就再教不下去，只能让她自己看——”

　　宗守暗暗惊异，他记得师若兰，在他前世之时，是以武道成名，没听说在灵法方面，有什么成就。

　　十日认字，二十日就背下一整部符道初解么？这若兰，居然有如此恐怖的悟性。

　　难道是自己，将她‘掌上雪狮’的血脉，提前引发之故？

　　既是如此，自己培养这未来名将的计划，估计是需得再改动一番。

　　接着宗守就又把视线，移向了轩辕依人，也同师若兰一样，异常的专心，将这洞窟之内的动静，彻底无视。

　　宗守心中略略好奇，却也没去问初雪与弱水，直接在一旁坐下。一边欣赏着依人那诱人无比的窈窕身材，一边静静等候。那一身雪白肌肤，大半赤裸，确是养眼无比。宗守只觉这一身的疲惫，这一刻都消失的一干二净了。

　　轩辕依人选择在这里开凿石窟，并非无因。足足七条小型的地脉，在此汇聚。灵能之盛，超出这鬼玄山其余诸地一截。

　　无论是炼丹，还是修行，都颇有裨益。

　　直待得月落日升，清晨时分。那丹炉之内，忽然发出阵阵雷鸣。

　　而当宗守睁开眼时，更见那小小的丹炉中，笼罩着一层红芒霞光。鼎盖更被一股异力冲击着，几乎要被掀开。

　　“成了！”

　　轩辕依人也是喜色微现，把那鼎盖掀开。然后立时一股浓郁的药香，弥漫在这石窟之中。

　　内侧的十几头精兽，顿时都发出阵阵怒吼。几头精神还算不错的，立时开始了挣扎，兽目圆瞪，无比渴望的看着那丹炉。

　　而即便是那些已经奄奄一息的精兽，此时也同样睁开了眼，目中现出危险光泽。

　　轩辕依人却没理会，小心翼翼地，把里面几十枚红色灵丹，一一取了出来，装入到一个药瓶之中。

　　直到这时，才注意到宗守，正坐在对面。顿时神情微愕。

　　“宗守你回来了？怎么不叫我？啊——”

　　一声惊呼之后，轩辕依人终于意识都自己此刻，是近乎赤身裸体。匆忙把衣物穿上，把身体遮挡的严严实实，然后是气鼓鼓地瞪着宗守。

　　宗守暗道一声可惜，对轩辕依人气愤不已的视线，则直接当做是看不见。

　　只好奇的看着一旁，那瓶灵丹。

　　“这些丹药，是做什么用的？药香有些特异，我以前似乎没见过——”

　　说到这里时，宗守就已是隐有所悟。说到丹药的气味，倒是与谷内这些浓雾，有那么些相似。

　　轩辕依的注意力果然被移开，拿着药瓶，眉飞色舞的解释道：“是灵螈血精丹，是我以这里的灵兽之血为主药，提炼出灵螈精血。再加入其他十数种丹药合练而成。效果可相当纯粹灵螈精血一半。用这些精兽，我试用了二十三天，已经快完成了！”

　　宗守心下顿时一阵恍然，原来这些被捆住的精兽，是被当做白老鼠用的。

　　那些阶位提升，精神满满的精兽，估计是成功了。而瘫倒在地上，呼吸有一口没一口，明显有中毒迹象的，则必定是失败的例子，心中却是更觉惊异。

　　“记得你先前不是说要至少一年时间，才可能炼出丹药？怎么这么快就练出来了？以前有朋友告诉我，这里灵螈之血，根本就没成丹的可能。此人同样是丹师，也可炼制九阶的灵丹——”

　　记得前世，他那些朋友之中，不乏顶级的丹师。却无一人，能够在这里，成功练出丹来。

　　只好直接取那些精兽体内的灵螈精血，用来服食。

　　“我说一年时间，那是没有灵螈精血参照之时。不过我也小看了这灵螈之血，这些毒雾，确实无法成丹。”

　　轩辕依人微微摇头，说到炼丹，她的神情就是异常的认真：“若是这浓雾，本身含有剧毒，自然没可能。不过那些精兽体内的血液，其实已经经过一层净化，再将其中的毒性中合，就简单多了。怎么可能无法成丹？”

　　宗守暗暗咋舌，忖道这莫非就是丹道天才，与普通丹师的差别？

　　自己在游戏里的那几个朋友，也实在太逊了一些。

　　又想到这些丹药，既然可以抵得一滴四分之一的灵兽精血。那么也就是说，只需要四百到六百颗，就可使先天巅峰，晋阶到武宗。

　　双眼微眯，而后宗守目中，又是精芒爆闪：“那么这种灵螈血精丹，依人你一年时间，可以炼出多少？”

　　轩辕依入此时，也注意到宗守的异常，柳眉略凝，而后再次摇头：“我炼此丹，本来只是为印证自己丹药，没想过实用。不过那些精兽的血液，这些天倒是让虎中原他们，代我收集了不少。只是若用来提炼此丹，最多就只能成丹十万。此外这灵螈血精丹，还有一个致命的隐患。一旦服食此丹，达百枚以上，那么再想要晋阶，在毒性未解之前，要超出常人十倍！”

　　宗守神情一怔，服食此丹百枚，就无法再晋阶？也对！这世间，又怎么可能有十全十美的事情。

　　得到一些，就必然要付出一些。

　　旋即就又不在意，这世间寿命将尽，也卡在先天巅峰，无法突破之人极端。这灵螈血精丹，仍旧有其价值，也算不上是有缺陷，比那些以强行激发潜能，减少寿元为代价的丹药，强得太多。

　　只是这数目，还是少了一些。

　　十万灵螈血精丹，最多只可再培养出两百名血云骑。离他心目中的六百之数，仍旧差了不少。


第394章 强取圣血

　　六百血云铁骑，可纵横战场。一千铁骑，就可对峙上霄宗那样的大派而不败。

　　一年时间，能凑出五百血云骑士，其实是很不错了。以乾天山如今的兴旺，估计再五六年时间，就可达一千之数。考虑到灵潮，可能时间还可缩短。

　　宗守却仍有些不甘，不死心的问道：“十万？不能再多了？我让人再丢些精兽下去，能不能再提炼出来？”

　　闻得此言，轩辕依人是用看白痴的眼神，望着宗守：“可倒是可以，不过即便是六阶精兽，也至少需要七年，才可能抗拒这灵螈精血的毒性。”

　　宗守皱了皱眉，接着也是一声唏嘘暗叹。知晓自己的心态，已经失衡。居然连这常识，都没能够想到。

　　不过下一瞬，就又只听轩辕依人道：“还有一法，就是直接取那灵螈断尾之内的血液，我先前仔细研究过，灵螈虽是上古神兽之一，虽是以毒闻名。本身却应该并无毒性才是，故此推断这灵螈之血，应该是见风之后，才会产生毒性——”

　　宗守眼神微亮，颇有一些柳暗花明又一村的感觉。知晓轩辕依人口中的‘见风’之意，应该是与灵螈之血，与空气接触之后。

　　轩辕依人话说到一半，接着却又皱了皱眉：“估计还是行不通，即便真能取来灵螈之血，也未必能用来炼丹。传说那灵螈，乃上古圣境，据说至今仍存于世。即便是一截断尾，也含其强大意志。取它之血，若无法消磨净化，只怕会是自取祸端。”

　　宗守却已是长身站起，不过当走到窟口之时，忽然想起一事，只得回过头硬着头皮道：“对了！忘了说。十几日前，我把你那位大师兄的肉身给毁掉了。”

　　轩辕依人闻言，却撇了撇嘴，第一时间表示不信。宗守至今，也才不过还阳灵师，怎么可能是自己那位已经在几年前，晋入七阶的大师兄对手？

　　不过下一须臾，就望见宗守那无比严肃的神色。想起在那玄山之上，宗守也曾以灵武合一，王道武学，借魏旭之势，击败八阶强者。不由是眼皮跳了一跳，惊疑不定：“真斩了？”

　　宗守不答，只是很认真的点了点头。轩辕依人，顿时倒吸了一口寒气，接着稍作沉吟，就又开口再问：“那么宗守你可有有愧于心之处？”

　　“这倒没有！”宗守摇了摇头：“你师兄与寒逆水龙若联手，意图杀我。最后与龙若一同，被我斩掉肉身——”

　　其实那栗元丹的严格，严格说来，是被龙影老人毁去。宗守却不愿轩辕依人，把怨恨转到龙影身上。

　　而听到寒逆水龙若这两个名字，窟中三女，都是不禁花容失色。

　　轩辕依人也是微微动容，接着就又摇头：“那就是我师兄不对，宗守你并无错处。我那大师兄，行事确实太急功近利，手段阴鄙，不似君子。这次受些教训，其实也是好事，斩了也就斩了，回宗门之后，依人自会禀明师尊长老，请他们明辨是非。”

　　接着就再不说话，俏脸上也是浮起了几分忧色。

　　宗守见状，反而是一笑。知晓这仁义小妞，真没怪罪自己的意思。

　　至于这丹灵宗，若非是依人，他还真不放在心上。即便没有血云骑，此刻的乾天山，也足可对抗了。

　　御剑再次腾空而起，冲入到那浓雾之内。这一次，他却是直接往这谷地的最中央处，疾飞而去。

　　而初雪弱水，还有轩辕依人，也是随后追至。雪儿此时，居然已可御器而行，不过身形摇摇晃晃，几次三番差点坠落下去，全靠弱水扶持，才没跌倒。

　　一百里的距离，转瞬即至。不过半刻时间，就见那白雾，就已经渐渐转为血色。而越是深入，那血雾就愈发深浓。

　　更隐含幻惑心神之力，使人不自觉的，把路线偏开。

　　更有股越来越是强横浩大的意念，四下充斥。依人几个，开始还能跟随，之后却只能落在地上，转为步行。

　　宗守却是驾轻就熟，飞驰之速，丝毫不减。直到估摸着，已经到了山谷中央。才随手一个灵决打出，立时一阵强风刮起。把那雾气，都尽数扫开。

　　而后就见眼前，插在一根巨大的石柱。高达五百余丈，粗可百人环抱。

　　柱呈弧形，下尖上宽，尾端插入到了地底深处。周围满布着，宛如鳞片一般的岩石。

　　最上方处，则仿佛是刀切一般，有个整齐的断口。不时有血红的液体冒出，然后就在与空气接触的那一霎那，就忽然沸腾卷动，冒出无数的烟气，四散开来。

　　而在这里不远处，大约十里之外的位置，还有一个窟口。也不时冒着气雾，除了大量的水汽之外，就是恶渊之下，那种特有黑雾。

　　“这就是灵螈之尾！”

　　轩辕依人站在八百丈之外，就已停住。此处虽只是一截灵螈断尾，历经万年，可那浩瀚意念，却仍是可凌压一切。

　　走到此处，已是轩辕依的极限，只能远远的望着。不过眼神中，仍旧满含着震撼之色。

　　他们几人，这一个月来，虽是在这雾谷之内，四处猎杀精兽。可这灵螈断尾到底在何处，却一直都不曾知晓，此时紧跟着宗守，才终于望见。

　　宗守一言不发，飞至这断崖上空。看着下方，只见这光滑的石柱顶部，虽是渗着鲜红液体，却含着一股恶臭之气，显然是已含剧毒。

　　这也在他的意料之中，心念微动，就将那阴火剑，招至身前。

　　几道符箓，加持于剑身上。而后就朝着那下方处，一剑刺下。

　　身后也忽然九道龙影浮现，发出激昂龙啸。雷霆翼蛟更是现出了身形。身躯一晃，其元魂竟是离开了肉躯，潜入到了那口火阴剑内。

　　竟仿佛是器灵一般，使这口剑的气息，赫然暴涨。

　　“铿！”

　　一声重响，当那剑石交击，立时迸出无数的火花。那锐利几可匹敌二阶法宝的火阴剑，竟只是斩出一条细小白痕之后，就被一股巨力，猛地被弹回。

　　那石柱之内潜伏的浩瀚意念，也在这时膨胀，自发的反弹而来。

　　宗守身躯立时一阵摇晃，差点往地面栽落。面上满头满脸，都是豆大的冷汗。

　　这才是圣境意念！只断尾残余的这小部分，一个冲击，就令他神魂近乎崩溃！

　　连续深呼了几口气，也抓了几枚丹药，吞入了口中。

　　足足过了数息，宗守才恢复了些许。紧接却是毫不犹豫，再一剑斩出！

　　只听又是‘铿’的一声闷响，仍旧是火花闪现，只令那白痕更深一些。

　　而后是一剑接着一剑，每一剑过后，宗守都更觉吃力数分。

　　那混海漩涡，也在这强压之下，近乎于崩溃。好在就在第七剑时，那九层宝塔，忽然发出黄芒，把他元魂，再次压住。

　　如此不依不饶，直到第十三剑落下之时，那道白痕，才深入到石内半指。忽然一点鲜红，从内渗出。

　　宗守心中狂喜，立时法力展开，将周围的空气灵能，都彻底隔绝。然后把这些新鲜的灵螈之血，抽取了出来。

　　不过就当他抽到第五滴时，这斩出的白痕，就彻底的愈合，再不见有鲜红血液渗透。时间总共，才不过十息。

　　宗守摇了摇头，这灵螈的自愈之力，确是强的变态。

　　旁人只道这头灵螈，还在世间。他却知晓，这头神兽，如今已经是半死不活，藏在虚空深处，其实离死不远。否则也不敢，打这灵螈的主意。

　　可即便如此，这截断尾残留的力量，也是强的不可思议。这还是朝着这伤口下手，换作其他有鳞片护住的部分。即便他的火阴剑彻底断掉，可能都斩之不开。

　　此时他的意识，已经是昏昏沉沉，再不敢继续下去。急忙御剑腾起，到四千丈时。那剑光就再支持不住，整个人往地面载下。

　　好在轩辕依人与初雪，受那意念冲击波及，已经不支退到了附近。都慌忙御空而起，把宗守身形借住，才没让他太过狼狈。

　　轩辕依人的面上，却是铁青一片。

　　“我看宗守你是疯了，那可是灵螈！”

　　那等样的神魂威压，她在千丈之外时，都感觉元神要崩溃。宗守是直撄其锋，没死掉简直就是奇迹。

　　宗守却尴尬的笑了笑，并不答话。稍稍恢复之后，就把手中之物，放在眼前。

　　正是灵螈之血，即便方才，快要失去意识之时，他也没忘记以真气束缚，把空气与灵能尽皆隔离。

　　而此刻这几滴鲜血，就仿佛有生命一般，在不断的变幻着形状。

　　轩辕依人却看也不看一眼，板着脸一声冷哼：“我没让你用命去换！再说这圣境意念，根本就无法排除，即便无毒，也无法用来炼丹。”

　　宗守嘿然一笑，那吞天元化决，忽然催起。猛地一吞一净。这几滴鲜血，立时又是一变。老实了不少，活力尽失。

　　而轩辕依人的目中，此刻满是不可思议之色。可清晰感觉，这血液之内，元气固然损失了不少，可那灵螈的意志，却也同样被削弱到了极致。

　　若是如此，用来炼丹，倒是可行。蹙眉凝思，轩辕依人才再次开口。

　　“若是如此，我有办法，把灵螈血精丹的数目增至五十万，只需足够的四阶丹师即可。不过这灵螈之血，只需三滴，再多也是无用——”


第395章 剑诀秘笈

　　“这就是改良后的灵螈血精丹？怎么这么快？”

　　自那日强取灵螈之血，已经是二十余日之后。宗守一行人，也已经回到了乾天山。

　　此刻宗守，就端坐在乾天山巅的一间藏书楼内，看着手中的这枚丹丸。

　　与原本的灵螈血精丹的鲜红色不同，他手里的这枚，虽仍旧带着几分腥气，却是色呈紫金，气息内敛。

　　依旧是闪烁着灵光，不过却温和了不少。翻滚之见，更偶尔可觉灵能潮动。

　　功效虽不知如何，只这卖相，就很令人欣喜。

　　坐在一旁的轩辕依人，闻言是没好气道：“你都要为它拼命了。我怎能不快些？”

　　神色有些萎靡不振，轩辕依人却强打着精神解释：“是这次运气好，找到几种合适的药材，可以消磨灵螈印记，搭配之后，只试验了几次而已。能这么快，其实是侥幸。”

　　宗守看得是微微心疼，回来之后的二十几日，轩辕依人几乎时时刻刻，都呆在丹室之中。所有的心神，都扑在灵螈血精丹的改良上。几乎是以透支生命的方式，没日没夜的不断修改验正着丹方。

　　即便宗守几次去劝，也完全不在乎。也不知这丫头，到底是何心态。就这么痴迷丹药？

　　一口把那灵螈血精丹吞到肚内。顿时只觉一股无比精纯的元力，在腹中化开。全身上下，都是暖洋洋的。

　　以真气稍稍引导，几个大循环之后，就可清晰感觉，轮脉中的气机，有所增长。更有丝丝气流。灌入到他的四肢百骸，肉身中的每一个角落。

　　这感觉，就宛如不久前，他吸收那些龙元时一般。

　　不同的是他意念之内，此刻却是幻象频生。种种不可思议的画面，在他脑海之内不断闪现。

　　都是一些万年前，云荒时代的画面。一头巨大仿佛蜥蜴一般的巨兽，在空中游动。

　　或是与其他的巨兽争锋，或是冲落地面，捕食那些精兽。

　　——即便是这头蜥蜴的食物，同样是身躯庞大，气息浩瀚。

　　最后更是闪现一个画面，一个神情威严的白发老人，眼神冷漠地拿着一口剑，蓦地斩落。

　　仿佛可碎灭一起，将这虚空粉碎。而那剑光落时，这头‘蜥蜴’的巨大身躯，也是立时崩解。

　　宗守同样只觉是毫无反抗之力，拼了命的抗拒，也是无法阻拦。自己的脑内，这一霎那是疼痛欲裂。仿佛他元魂，也被这一剑，彻底粉碎。

　　而待得他清醒过来时，浑身上下，都是冷汗淋漓。再稍一冥想。而后就发现自己神魂，非但是无有伤势，反而是更为纯粹了。不由是睁开眼，眼神微亮道：“好丹！辛苦了——”

　　若是无有料错，最后一幅画面。应该就是自己师伯，苍生道祖师羲子，将灵螈重创，斩断其尾的画面，是这头灵螈血肉中的记忆。

　　那种种上古时代的画面，亦同样是价值不凡。

　　无论是灵师淬锻神魂，感悟真符。还是武者，参悟武道，磨练意志，此丹都有奇效。

　　增长气机，强化肉身之能，反而是在其次。

　　轩辕依人本来就是眼含期待之色，闻言之后，也是欣慰一笑。只觉几十日的苦苦钻研，这一刻都值了。

　　“此丹我先是在那些精兽身上试过，十头已经在突破边缘精兽，在服丹之后，只用了三个时辰，就完成了晋阶，都未有中毒症状，后来又自己试服了两日，药效要比原来灵螈血精丹弱些，不过却可淬炼武道意志，精炼摄魂。”

　　宗守却依旧是只觉不可思议，把原本的灵螈血精丹，从十万枚，稀释成五十万，强身淬体的效果差些，也在预料之中。

　　不过仅仅这三滴灵螈之血，分成五十万份之后，居然还有如此功效，未免是骇人听闻！

　　这圣境强者，还是一濒临陨落的圣境，竟也是强悍如斯——

　　这全新的灵螈血精丹，价值已经是远远超出了先前的版本。

　　不止是自己部下可用，即便对自己而言，也同样有所助益。

　　深深一个呼吸，宗守强压着心中激潮，目透精芒道：“此丹真只能炼五十万？不能多练一些？”

　　忖道哪怕只有这灵螈血精丹一半，他也要拼了命，再跑去那雾古内一趟，试着取一些灵螈之血。

　　轩辕依人却似乎早知道宗守会这么说，又好气又好笑道：“反正依人是没办法了，除非你能请到一位九阶炼丹师，或者还有可能。此丹虽是以灵螈之血为主药，却需雾谷那些灵兽血液中和。五十万的数目，已经是极限——”

　　宗守皱了皱眉，忖道还是算了。他前世那些朋友，可不仅仅只是九阶炼丹师而已。而是更超数级的四阶玄丹师，还不是一样，拿这灵螈之血，束手无策？

　　接着就又间轩辕依人，俏面一板，语气也忽然沉凝了下来：“现在可否告诉我，宗守你为何会这么急？可是因那凌云宗龙若？先前龙影武圣不是已经警告过了，他们真有胆量，得罪一位武圣？”

　　宗守一怔，好半天才明白过来。本来他以为轩辕依人，这些天那般拼命，是纯粹为兴趣。这时才知晓，这女娃是在强自忍耐，憋着一口气，准备等到丹方成功之后，再来问他要个交代。

　　本来是下意识的就想要把话题引开。不过当望见轩辕依人，那带着危险警告意味的眼神，宗守就知，自己若是不让轩辕依人满意，搞不好这仁义小妞就要当场发飙。

　　略一凝思之后，宗守就把头点了点：“前些日子不小心得罪烈灵厉家，不过也算上什么麻烦，只是有备无患而已。无论是这凌云宗，还是厉家。估计都无奈我何，却未必不会向乾天山下手。”

　　“烈灵厉家？”

　　轩辕依人一声呢喃之后，柳眉又再次蹙起道：“你要防备的，也包括丹泉宗可对？”

　　宗守这次却是笑而不答，依人虽是明丹老人的关门弟子，可在丹泉宗到底是小辈，与栗元丹的地位相差太多，又受那凌云宗的影响。这丹泉宗到底会做何选择，又是否会与乾天为敌，实在不可知之事。

　　问过之后，轩辕依人就陷入了沉默，也不再去逼迫宗守。半晌之后，就忽的长身站起道：“我有事，要先回丹泉宗一趟！”

　　说完之后，就将一个小瓶，连同一张丹方，放在宗守身前的书案之上。随后就架着剑，直接冲出了阁楼。

　　宗守张了张嘴，有意劝阻，可话到嘴边，就再说不出来。

　　知晓轩辕依人若不回去看一看，是绝不会安心。如此下去，倒不如让她对宗门，彻底死心为好。

　　默默的静坐，良久之后，宗守叹了口气，继续伏案疾书。

　　仿佛全不在意那丹方一般，神情专注。手中的每一笔每一划，都力求是精准无误。

　　而若是此刻有武宗境的武修在场，再仔细看，必可发觉那银钩铁画般字迹，虽是好看，其实却并不工整。几乎的所有笔画，都仿佛是暗含深意。仿佛是将一股深奥而又浩大的意念，灌注其中。

　　也不知过了多久，那最后一笔，这才书就。宗守召来了一团火焰，将那墨迹烤干。而后又把这本书册，翻到了封面处，这次却是工工整整，写下《玄黄龙剑》四字。

　　同样把墨液处理，然后便起身将此数，放入身后的书架之中。

　　这是一个七层书架。而此刻这书架内。除了诸如《犀魔灵甲拳》，《大日明烈拳》，《小五轮明王拳》这类他前世就会的拳术功法之外。还是这《无定灵皇诀》，《皇焰燃灵决》这些今世他收集的功法。

　　莫不都是在第六等绝学一级之上，而这本《玄黄龙剑》，就被宗守摆在最上方的一层。

　　一共有九本，其他《白金龙剑》，《玄阴龙剑》、《雷霆龙剑》这九种真龙剑决，都一一整齐的排列其上。

　　再凝思片刻，宗守又在那下方的标签之上，写下两行数字。分别是一千与一万。

　　前者是翻阅三日，所需要的功勋点，后者是抄录所需。

　　不过随即，宗守就又觉有些不妥。复又加上几笔，改成了一千五，与一万五的数目。

　　然后就把手中的笔随手抛开，面上露出得意的笑意。

　　按照任博定下的规矩，先天武师效力军中，一年才不过十点的功勋。武宗境稍强一些，也不过才五十点而已。

　　想要得睹这真龙剑诀，一个先天强者，即便加上平时的任务与外快，也至少需要为乾天山效力二十余年，才有可能一观这真龙剑诀。

　　不过他将这功勋点，定的这么高，自然也有与其匹配的价值。

　　从金不悔那里讨来的所有壁画拓印，都在其中，加上他书写出来的剑决诀要与注解。

　　只要不是蠢蛋，稍有些悟性，在这七本书中，参悟出真龙剑势与剑意，都不是什么难事。

　　想必过几日，等到有人在这藏书阁中，发现这九本真龙剑诀之时，整个乾天山城，怕是要彻底陷入疯狂！


第396章 万事俱备

　　看着那数字，宗守仍旧是有些意犹未足。半晌之后，才终于歇了加上几笔的打算。

　　也罢，还是厚道一些的为好。这个数目，应该是恰好合适。不至于把人吓跑，又不容易达成。

　　骗别人心甘情愿来当自己的苦力，也是一门技术活。

　　又把剑掣住，在书阁之内，立时剑影千万，变幻无方。

　　虽未动用内息剑气，却赫然一头头龙影，在宗守身后不断出现，形状不定，色泽也是迥异。

　　录下这九本真龙剑诀，也是对自身领悟的一个梳理。一些自己还未注意之处，一些未能领悟的精妙诀窍。就在那一句句口诀写下的同时，被他梳理了出来。

　　有些是水到渠成的豁然贯通，有些则被他牢牢记住，待日后再参悟。

　　而此刻宗守手中的剑光，每当演到极处，那身后的真龙影像，就更真实一分。

　　最后是一连三剑刺出，九头龙影咆哮。未用动用任何真气，可只那剑影引动的灵能，就将宗守身前，那几十丈厚重的檀木书案，切割的粉碎！

　　这还是宗守，刻意控制，不使这剑光，波及到旁边的书架之故！

　　这最后三剑，正是九九龙影剑内的核心——‘叠’字！

　　当所有的剑影，都全数收束，宗守却皱起了眉头。

　　“只能叠加三式么？”

　　原本以为，将这九本真龙剑诀成书，自己的所得，应该更高才是。

　　旋即就又一声失笑，知晓自己是渴望的太多。九九龙影剑的三式叠加，天位之下，能够接下他这一剑的，绝不会超过三指！

　　而且方才的情形，似乎也不是他对九九龙影剑的参悟不到家，而是自己的肉身强度不够，难以承担。许多动作与剑诀衔接之时，都有些走形，也就无法叠加下一剑式。

　　再观自己魂海之内，那真箓灵禁，已经凝聚到了七十有余。估计只需数日，就可尝试着聚结‘叠’字真符。

　　满意的一笑，宗守收起了剑。而后就把轩辕依人离去前，留下的那个小瓶与丹方取在手中。

　　小瓶之内，正是那几滴灵螈之血。轩辕依人只取了一丁点，稀释之后，拿来试制丹药。把这些还给他，看来此物，除了炼制灵螈精血丹外，是真的无用。

　　宗守想了想，把其中一滴取出，点入到了自己左臂，小金的体内。而后就只见那左手臂上覆盖的那层软甲，忽然波纹般的抖动。

　　不断的震颤着，过了足足半个时辰，这才渐渐平复了下来。不过外表的颜色，却由先前银白中带着金色丝线，暂时转为鲜红色。

　　而当宗守，正要把另一滴灵螈之血，继续点入时。那小金却是剧烈颤动，一股意念，焦急的探向了宗守。仿佛是在跟他说‘死也不要，都快撑死了，别害小金’。

　　宗守无奈，估计这小家伙，也真是到了极限，其肚腹之内，才消化了两滴真龙之血。让它再融合这圣境之血，确实是有些不妥。

　　便不再坚持，不过这剩下的一滴灵螈之血，难道就这么闲置？

　　忽的是心中一动，把那枚蚁后虫卵取了出来。此物现在对他而言，也是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　他自己不要，便有意把此物，让给身旁几个亲近之人，作为灵宠。不过轩辕依人与初雪几个，一听是魔晶蚁后，都是纷纷摇头不肯。

　　而若是将它给了旁人，又不放心。这顶尖级别的灵宠，他连卖出去都是不敢。在东临云陆这块地盘，最后多半会是资敌。

　　眯着眼踌躇了片刻，宗守就果断的猛地以吞天元化法，把那滴灵螈之血，再次吞吸净化。化成了一个光团，无论是那浩瀚精元，还是内中所含的部分的灵螈本源印记，都混成了一团，不管不顾的全数打入这虫卵之内。

　　下一须臾，就见那虫卵剧烈的颤动。几次三番，似乎有卵壳破裂的迹象，又险而又险的停止了下来。

　　到最后虫卵恢复平静时，那卵壳竟仿佛是又增厚了几分。

　　先前引动起灵能波潮，也渐次平息。

　　宗守不禁挑了挑眉，能感觉这蚁后之卵中，仍旧是生机勃勃。

　　却必定是发生了什么异变，至于到底是有何变化，是好是坏，他也不知。

　　这么一来，反倒是更加不确定起来，也不敢再给自己的亲近之人。

　　谁知道这虫卵孵化之后，会出现什么样的东西？或者该说是怪物？还会不会是魔火蚁后？

　　眉头一蹙，宗守先是将这蚁后之卵，以一个精致的小盒装好，这才放入一个乾坤袋内。

　　无论怎样变化，反正他此时，是暂时没心思，将其收为灵宠，孵化出来。

　　既是如此，那么管它会变成什么样，都与他无关。

　　最后又看了那看丹方，可能轩辕依人也知道他的豪富，故此配药之时，全不考虑价格，内中光是那几种配药，就需消耗他高达五十的七阶兽晶。

　　不过若以这配方炼丹，药性当是极其平和，毒性也会有所减少。

　　他方才也试吃过一枚，估计此丹，一旦超过四百枚，仍旧会影响后面的进阶。只是比以前那个版本的灵螈血精丹，要强上许多。

　　至于价格，宗守却是毫不在意。只目里面，还是有些烦恼。

　　丹药炼制，只需把丹方交给弱水，他的暗卫就自会寻可靠之人炼制。

　　古烈空那边，也同样有了些进展，已经寻到他交代那处小岛。至今捕捉到的龙角翼马，已经有了一百之数，不久之后，就可返航。

　　如今是万事俱备只欠东风，只欠一个合适的骑军统领。不但要亲信，而且还要极具武道天赋，难道真是只能选择宗原？

　　宗守思及此处，双目蓦地是转为殷红色。身周也忽然是血雾笼罩，翻滚不休，手心中忽然一滴血液，从掌心渗出。

　　那么灵螈之血那般的浩瀚威压，却也同样显得有些诡异。

　　仿佛是红色的玉珠一般，晶莹剔透，仿佛是含着惊人力量，使周围气浪翻涌，灵能潮动。再若定目望之，便可绝种种惑人心神之力，使胸中戾念冲腾，杀意狂起！

　　这是‘种子’，确切的说，是血云狂骑的心法《血骑杀》的灵种。

　　世人只知武烈国的血云骑，纵横世间几乎无敌，那《血骑杀》也是云界最强的几种辅助功决与合战心法之一。

　　却少有人知，这心法不但可使人修出血狂杀意，更可控人心神。

　　故此那武烈国所有血云狂骑，也是出了名的忠心耿耿，从无背叛。

　　当武烈国王，所有骑士都是以身殉国，无一幸免。也导致这《血骑杀》心法，彻底失传。直到七千载时光之后，一处武烈国的废墟遗迹被发现。这门功决，才再次现世。

　　而这《血骑杀》的修炼方式，也尤其诡异。

　　在武烈国时代，是国中皇族，修出合适的种子赐下给统军之人。再由后者，同样修出灵种，交给部下的将官。如此一层层，直到血云骑的最底层，那些普通血云骑士手中。

　　可以直接通过赐下的‘种子’，也就是灵血。把《血骑杀》速成，冲击到极高境界，修炼参悟出杀道武意。

　　而最重要的，就是这第一滴灵血。合格的灵血难寻。《血骑杀》心法专修杀道，若对此无有足够领悟，必定是无法成就。所以武烈国的皇族中，能第一个叙养出这合格的血狂灵血之人，也往往都是继承皇位的储君。且个个性喜杀戮，嗜血好战，从无例外。

　　好在他在前世，这杀道剑意，还算精通。虽未特意去修行，可无论在现世虚幻，都沾满了人血。

　　与李邪灵一战，更颇有所悟。

　　可这灵血聚成，找到合适的承载之人，却是不易。

　　《血骑杀》这种修行方式，倒也非是只为了控制部属。修炼杀道之人，常常也会为杀道意念所控，失去理智。

　　就譬如是李邪灵，已经非是人控剑，而是剑控人。

　　而血云狂骑，则是把这负担，推给了上层。只需血云骑的统领与将官，未被杀意所控，其部属就能保持住清醒。

　　所以他此刻是一切具备，乾天山的所有事务，也都处置妥当。即便离开一年半载，也无关系。却偏偏只差了这最后一步，始终踌躇不定，无法放心去那苍生穹境静修。

　　正暗自苦笑，把这滴灵血收起时，宗守忽的心中一动，只见初雪，从外面走了进来。

　　入门之后，脸上全是欣喜笑意：“少主，你猜谁回来了？”

　　宗守懒得去答，直接看向门口。而后就只见一个身形雄阔无比的人影，从门外踏入。身高九尺，气势依然雄阔大气，不过比之一年前，又多了几分迫人威压。方方正正的面上，无有表情。

　　望见宗守之后，才透出几分笑意，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“尹叔？”

　　宗守顿时只觉心神一松，浑身上下陡然轻松了起来。这尹阳，总算是赶回来了。

　　而当他再上下打量了尹阳一眼，眼神更是一凝。

　　地轮七脉！

　　不止如此，此刻在这尹阳身上。更多了几分说不清，道不明的东西。更有一股淡淡的血腥之七，扑鼻而来。


第397章 师兄韩方

　　乾天山的含烟宫一角，一间偏僻的阁楼之中，宗原、弱水、初雪与师若兰四人，各自分立一方。

　　宗守则站在最中央处。手中拿着一枚令牌。正是魏旭所赠，那枚可挪移万里的玉简。

　　正面是刻印着一些玄奥的符文，后面则是催动此物的口诀。

　　宗守默默念动，而后手中这玉简，就发出淡淡的毫芒，不过须臾，一团灵光就四散开来。恰好把周围四人，都尽皆罩住。更有四束淡淡的光华射出，四下搜寻。直到触及宗原四人中手持的令牌，这才猛地固锁。

　　宗守暗忖道果然，魏旭自己给四个名额，这挪移玉简，也恰好可挪移四人。

　　他是此宝的主人，可清晰感觉这四道光束锁定之后，挪移玉简的余力，就全数耗尽。

　　而后下一须臾，周围的天地之灵，忽然一炸。宗守也只觉眼前的情形，骤然变幻。

　　与前次不同，此刻他的身躯，就仿佛是彻底虚化。以惊人之速。穿梭过木墙，穿梭过林地，穿梭过巨山，穿梭过云空，目不暇接。

　　一息之间，眼前的景象，就变幻了数百余次，一眨眼时间，也不知道挪移了多少里地。

　　宗守微微失神，待得清醒过来时，就已落在了一处木楼之内。

　　初雪犹自是晕晕乎乎，眼眸里毫无焦距。而弱水与宗原也同样紧皱着眉头，努力从晕迷中恢复过来。

　　若兰的小脸，也同样是青白一片。不过当眼神恢复清明之后。却是第一时间，把好奇的视线，投向宗守手中，似乎想把这东西，彻底弄明白一般。

　　而宗守也在看，不过却是四下眺望，只见这里，是一个大型屋宇的一角。

　　周围布满了各式各样书架，无数的各类典籍，罗列其上。

　　也只有他们所在的这片地方，腾出了一些空间。而五人的下方处，正是一个繁复而又精密的灵阵。

　　“这里是，书楼？”

　　宗守的目中，闪过了一丝灼热。他前次虽说是随着魏旭，来过一次苍生穹境。不过严格说来，却只是在那祖师堂内，呆过几个时辰而已。

　　外面到底是什么样的情形，完全不知。至于这苍生道藏书的所在，也从未到过。

　　“少主，这里就穹境？这灵力果然好浓。”

　　初雪的眼神，终于恢复光彩。先是试着展动一番魂力，却是引得周围的天地之灵，纷纷荡漾，身周竟是满布着各色光泽。

　　见得此状，初雪更是欢喜，挥着手转了一圈，带起星星点点的七彩灵光。

　　不过须臾之后，就发现宗原弱水，投注过来的怪异视线。

　　初雪神情一怔，这才想起这是什么地府。连忙停了下来，可爱的吐了吐香舌。

　　宗守却是没在意，直接往那楼梯处步去。这间书楼，共有四层，长宽共有百丈，有四处楼梯。而内中的藏书，亦差不多有百万之巨。

　　而一路看着那些书名标签，宗守目内渐渐发光，恨不得立时就拿过来，饱读一番。

　　这些典籍之中，他已经看到千余种，后世彻底绝传的孤本。

　　其中部分，更是他在前世四处寻觅，始终是无缘得见。

　　到最下方一层，宗守堪堪走到了门口处。步伐就骤然定住，目光眯起，看向一旁。

　　那是一位老者，容颜枯槁，端坐在一张木椅之上。头发稀疏，颔下也只有三五缕胡须。

　　此时正是似笑非笑的，朝着这边看来。

　　可就此前，他下楼之时，灵觉根本就未察觉此人存在。在他灵觉之中，这老人就仿佛死物一般。

　　宗守深吸了一口气，而后容颜一肃，躬身抱拳道：“敢问前辈——”

　　话音未落，那老者就一挥袖：“勿用多礼，我乃这书楼中区区一介看守之人。名唤韩方，你叫我韩师兄就可。”

　　宗守顿时眉头一挑，原来这位，是他的同辈。却更是恭敬，仍旧一礼拜下：“见过韩师兄。”

　　见到自己突兀出现在这书楼之内，仍不觉意外，显是知晓自己的身份。

　　而能与他这个‘苍生道二代嫡传’同辈相称，那么至少也是八千年前，甚至万年前，云荒时代的人物。

　　能够活到现在，修为定然也是不低。

　　那韩方见状，却是笑出了声：“苍生道二代嫡传六人，都是没大没小，从不讲规矩，也不管什么老幼尊卑。不意这最后一位，却终是来了个守礼的。”

　　宗守眉头一挑，也听不出韩方此言，到底是褒是贬。接着又见那韩方目光一肃道：“你承续林玄霜师叔道统之事，你魏师兄已然告知于我。那时只觉他太过鲁莽，二代嫡传身份，又岂能轻易授人。今日见你，却觉的那小子，倒是颇有几分道理。听说你不久之前，已经继承了龙影的道统？那一位在聚龙山布下的谜题，我曾去亲眼看过，简直就是为难人。你能破去，很不简单。这百年之中，若论到剑道天资与福缘，定能入三甲之列。自然，这一次，也算是那龙影的运气好。”

　　“侥幸而已。”

　　宗守直起了身，神情淡淡。浑不以韩方的赞赏为意。反而是对这老人的后面一句，却是令他很是好奇。

　　“师兄，能拜入龙影师尊门下，是我宗守福气才是。不知韩师兄，为何要这般说我师尊？”

　　那韩方哑然失笑，摇了摇手道：“我无有贬低之意，只是就事论事。你可知这九九龙影剑的传承，乃是你那师尊的一个心结？”

　　宗守微微蹙眉，目中是愈发的迷惑了。看龙影在那聚龙山的一应布置，倒不像是对自己的剑术传承，很在意的样子。那情形，倒仿佛是想要把人，全数推拒于门外。

　　“可是奇怪他在聚龙山的所为？”

　　仿佛是看透了宗守的心思，韩方语气悠悠道：“此人性情出奇倔强，当年为赌气，才在聚龙山留下内外龙门。后来无论别人怎么劝，也不肯改。说是一般庸才，他看不入眼。只有真正绝顶的剑道天赋，才能继承他的九九龙影剑，将之完善。”

　　宗守依旧静静倾听，这位韩师兄还没解释，为何龙影，会对传承弟子，如此迫切。

　　“——我记得龙影武圣，在九千七百载前，就已达圣境。而早在六千五百年前，就已经到圣境颠覆。距离突破渡劫，只一步之遥。之后却六千余载，都未跨过去，如今寿元，已只剩三十载！”

　　宗守瞳孔，猛地一缩。按照龙影的说法，那条神境真龙脱困之日，就在三十载后。

　　那韩方的声音，仍在继续。

　　“究其因由，还是他有心结未解。恐惧其渡劫失败，苦苦创出的剑术无人继承，做不到心无牵挂。故此六千年中，都始终无法跨出这一步。所以我才说，他是运气。本来已是陨落在即，如今却又有了一线生机。凌云宗的那位祖师，也是圣境颠覆。可你道那凌云宗，为何对他如此忌惮？性命将绝之人，自然也无所顾忌。有些规矩，也就不用再去在意了——”

　　听到此处。宗守已是神情茫然。心中又暗觉奇怪，这位韩师兄，又如何知晓此事。

　　那韩方却收住了话，毫无解释之意。目光移开，扫了宗守身后四人一眼。

　　“你魏师兄给你留了四个内门弟子的名额，就这么全用了？你倒是一点都不心疼。嗯？一个九尾影身，一个无双将种。确是有入我的苍生道的资格。”

　　看过了宗原与弱水两人，韩方接着再一声惊咦，忽然探手一抓，把师若兰忽的吸摄在手中。手指在其眉心处一点，立时只见一丝丝雪色纹路扩散。

　　“狂狮雪印？她是六灵雪狮之后？”

　　宗守本来正想着自家那位师尊之事，收了自己为徒。龙影老人几年之内，必定是要尝试突破。

　　不过这晋阶至境，也需要渡劫么？他却是没听说过。

　　听都这句话，才回过神来。而后一笑：“按她族人说法，确是狂狮雪印，也是掌上雪狮纯血后裔。”

　　那老者又以几丝内息，探入到师若兰体内。而后神情微动，接着就把师若兰放下，却没还给宗守，而是直接放在自己身边。

　　“这女孩，给我做徒弟如何？”

　　宗守又是一怔，半晌之后才反应了过来，忖道他这位师兄，倒是直接。要收师若兰为徒，多半是又发现了什么。

　　他心里这时是千肯万肯，正愁找不到人，来教师若兰。有这位不知是圣境还是至境的师兄，可比他半吊子，强的多。

　　若兰先是茫然，随后就神情怯怯，以哀求的眼神，向这边望了过来。

　　宗守朝她安慰的一笑，接着就眉头皱起：“不是宗守不肯，只是若兰她年纪实在太小。这个年纪，拜入师兄门下，怕是不合适。对于其余同门，也是不公。”

　　那韩方却是气得一乐：“你宗守也不过才十五岁，都能成我苍生道二代嫡传！她入我门墙，也不过才是二代真传弟子，又什么不合适？”

　　骂了几句，却见宗守手里，拿着一块令牌，心不在焉的不断摩挲，顿时恍然大悟。再次大骂：“不就是再想要几个内门名额？我补你两个便是！”


第398章 可别后悔

　　“不就是再想要几个内门名额？我补你两个便是！”

　　气呼呼的说着，韩方面上倒是没什么生气之色，反而欣喜居多。

　　魏旭留下的四个内门弟子名额，本就是为给宗守日后随身的‘护法’所留。

　　他如今抢去一个，自然也需要补偿。

　　若兰却感觉自己，似乎是已经被宗守‘抛弃’了，眼神是可怜兮兮。

　　宗守一笑，指了指韩方道：“这个人，可比我厉害的多，可以教你很厉害的本事。以后也再不会被欺侮，嗯！还有味道很好的糖吃——”

　　师若兰闻言却是泫然欲滴，泪光闪烁，满含着哀求之色。宗守无奈，忖道这小若兰，怎么也学会初雪这本事了？杀伤力实在巨大，让他心脏揪痛，好似是做了什么不可原谅之事，生离死别一般。

　　忽的心中微动，宗守语气一转，带着几分引诱之意道：“学好了本事，以后可以保护你守哥哥哦！只是拜师，不是分开——”

　　那韩方本是暗怒，自己的亲传弟子，怎可能为他人护卫？随即见师若兰点了点，眼泪止住，又急忙住口，强忍着训斥的冲动。

　　而宗守紧接着，就又把战雪，拉到了自己身前道：“韩师兄，你要收徒，不如多加一个怎样？她叫素初雪，天资绝不在若兰之下。”

　　暗忖道这包袱，若能一起甩脱给这位师兄，那是最好不过了。初雪学武，无论是什么东西，都能一学就会。可偏偏那灵法，教了东忘了息，即便学了大易罗天空冥法，也好不到哪去。实在是令他头疼已久。

　　韩方的神情却是冷淡了下来，淡漠地扫了一眼初雪，而后就不在意：“这女孩天资倒也还是不错，灵锻虎骨，天生力大无穷。不过若要入我门墙，还是差了一些。比若兰可是差了不止一筹。”

　　宗守顿时愣住，难道魏旭，未曾告诉过这位师兄。初雪乃是战武之体？

　　什么灵锻虎骨，他倒是不知。不过却知晓初雪的战斗本能。乃是这个世间，最最绝顶的天赋。

　　哪怕是他自己，也要逊色于这丫头。若非是一直被他压着，兼修灵法，恐怕修为远不止如今的武宗之境。

　　挑了挑眉，宗守正欲出言解释。却只觉初雪，忽然拉了拉他的衣袖。

　　而当他转过头时，就见初雪面色，此刻是满脸的倔强不情愿之色。眼眸之中，更透着几分恼怒。

　　宗守见状先是愕然，片刻之后，就知晓韩方那些话，可能是伤了这女娃的自尊。

　　不由是暗暗好笑，他本以为这雪儿，真是迷糊到没心没肺。

　　略一思忖，宗守就收住了到了口边的话语，忖道这个包袱，看来是甩不脱了。却唇角微挑，带着几分邪气的笑道：“罢了！不收就不收，韩师兄，你日后可别后悔？”

　　韩方却冷酷的一哂：“这个世间，还从没有能令我韩方后悔之事！自信这双老眼，还从未有看错过。”

　　这句话说出来，宗守也是无可奈何。那韩方刚收下师若兰，也不欲双方的气氛，闹得太僵，当下是拉着师若兰的手，直接推开了这书楼的门，大步走了出去：“尔等且随我来。”

　　随着韩方走出这书楼，宗守就只觉是呼吸一凝。定定的看着这方空间。

　　只见这附近，赫然是屋宇连绵，尽皆宏伟壮阔之极，足足广布万丈之遥。

　　那天空中，虽是挂着一轮大日，却毫无温度。这里的空间，似乎总是恒温。

　　也不知到底是那太阳，实在太假，还是这里的灵阵之故。

　　而这些建筑周围，则是一片荒野，有山有水，甚至还有一片田地。

　　宗守却知这周边的景色，大半是假。这苍生穹境，估计最多，也只十万丈方圆而已。

　　——传说五大穹境，与那些天生的圣地灵府不同。乃是上古云荒时代的至境强者，在云界之内，另行开辟的空间。此言果然不虚！

　　微微失神，宗守就收回目光。又看向身后，那大门之上，只见上方，赫然书写着‘藏经乙楼’四个大字。

　　不禁又是一喜，有这藏经乙楼，自然也就有甲有丙。魏旭说这穹境之中，藏书千万，只怕还真没说错。

　　而旋即他视角余光，就望见一群人影，从一间阁楼之中行出。服饰五花八门，年龄不一，修为也大多是五六阶左右，最低不少于四阶。

　　宗守却是眼现意外之色：“师兄，我苍生道本堂，居然还有这么多弟子？”

　　这一眼望去，怕不有近千之数？

　　“是我苍生道弟子，却不是本堂。这乃是三宗六门的内门与真传，来苍生穹境。一面借助此地的灵能修行，一面可以在这里听课。”

　　那韩方一笑，随口解释着：“不过我苍生道本堂的人手，其实也不算少。能够有资格上玄命金册的，仅只二十余人而已。嫡传弟子，也只到第三代。不过似我这样的旁支，却也传下了不少弟子。”

　　后面的话，宗守却没在意。只好奇前面几句：“听课，师兄这是何意？”

　　“这是当初你师兄魏旭定下的规矩。你那师兄，虽有些不着调，却惟独此点，令人敬佩！”

　　韩方一边唏嘘着，一边淡淡道：“苍生穹境每年都会请一些门中长辈，来穹境之内授课讲道。有此资格者，修为莫不都在灵武尊境之上，甚至不时还有仙道之上的修者，返回苍生穹境。在穹境之内听课，可比他们的授业师尊，还要强上不少。故此三宗六门，都无不以获得穹境修行的名额，引为荣耀。自然，此举亦有巩固宗门，不使苍生道诸多分支离心离德之意。”

　　宗守顿时恍然，知晓苍生道诸多分支，若是这些开创者在时还好，若是不在，彼此若无什么联系，怕是迟早要分裂。

　　魏旭此举，却是极妙。有了同门学艺的情谊，这诸多分支之间，仍等若是同门一般。

　　莫非后世万年后的大学体制，就是来源于此？苍生道诸宗的子弟，需得有内门或者真传之上的资格，才能升学——

　　正暗暗佩服，那韩方又转过头，目含深意的，朝他望来：“那么师弟，可曾想好，要以何身份，在我苍生穹境内习艺问道？”

　　宗守心中是有如明境，右手一翻，就是一面令牌，出现在他手中。

　　原以为魏旭，把这令牌给他，是方便他在云界，以苍生道弟子的身份行走，却不意是用在此处。

　　确然，这苍生穹境中，三宗六门加上本堂的弟子，估计不会少于万数。

　　人多口杂，自己也确实要有个新的身份来掩饰。

　　凝思片刻，宗守就把手中的令牌，微微一晃。而后上面的字迹，就是一变。

　　——赫然是‘苍生道内门弟子谈秋’的字样！

　　而宗守的面容，也是变幻，正仿佛是前世之时。不过宗守，虽是一心把自己面容，变得成熟一些，回复到三十岁许，大叔的摸样。

　　只可惜，他手中的这面幻法令牌，却不怎么给力。变来变去，也仍旧只是十五岁多些。

　　不远处，恰好有水潭。看着那倒影，宗守顿时微微入神。

　　这副面容，自己多久没见到了？心神也仿佛，回到前世那剑皇谈秋的少年之时。

　　“这副摸样，不算太英俊，却又不丑，再普通不过。身份也只是内门，你倒是深知韬光养晦之道。”

　　韩方的目里，却是暗含惊异，宗守此刻变幻出的模样，虽是普通，可那股仿佛天生尊贵，又略显犀利的气质，却是怎么都掩藏不住。

　　心中也是暗暗轻哂，你这摸样，在明眼人的目里，就如灯笼一般醒目，还藏什么藏？话音也接着道：“——只可惜，你若要出入这藏经乙楼，甚至那甲子楼，却至少也要真传弟子的身份才可！”

　　宗守无奈，只得把令牌上的字迹，再次变幻，把内门改成真传二字。又想了想，在上面加了‘三代’二字。

　　韩方一笑，不去管他，接着却又扫视着宗原几人。

　　宗守旋即醒悟，这宗原无双将种的名气，可不比自己差。认得他们来历之人，也不会少。

　　只是这幻法令牌，自己只有一面，该怎么改？

　　那宗原却忽然面容一动，拿出了自己的信物令牌。此刻那上面的字迹，居然也能变幻，直接在名字一处，改成了‘宗二’的字样。

　　视宗守为大，他自己自然是二。再变幻容颜，只那眉眼稍稍挪了些位置，就变得截然不同。同样英俊，却多了几分阳光。

　　宗守心中这才恍悟，这宗原几人的信物令牌，多半乃是联动之宝。取‘子母’之意，自己的挪移玉简与幻法令牌，都是这套灵器的主器。

　　弱水那边也同样有样学样，把自己的名字，改成了水弱。初雪本来不知，自己该如何更名，见了弱水给自己取的名字，才是安心下来。同样把名颠倒，改成雪初字样。

　　一眨眼，三人的模样，都与先前有了些不同，只有师若兰，年纪还小。估计也无人认得，不用易名改貌。

　　反正这身份，他本就不欲用太久时间。


第399章 求是实证

　　换过面貌之后，韩方就带着宗守一行人，在这穹境之内四下穿梭，介绍着各处建筑。

　　什么藏经楼，讲经堂，炼丹楼等等一应俱全。

　　宗守最感兴趣的，却是那些讲课之所。每每经过之时，都会驻足仔细倾听一番。

　　不过当几次过后，却是暗暗只觉失望。苍生道请来的这些讲师，都确是有极高的水准。

　　不过自从他在聚龙山，彻底掌握了剑魄，这些所讲的武道奥义，都是过于浅薄，没有半分补益。

　　只能是无奈的离开，唯有几处，讲解灵师之法的，却着实令人惊喜。

　　正愁没有正宗的灵法传承，而苍生道这些授课的讲师。所讲之课，都是灵法的基础部分，不但详尽浅白，而且也没有那些灵师典籍里的晦涩与云山雾罩，正是搔着他的痒处。

　　若非是韩方一直在旁不耐催促，宗守恨不得立时走进去，仔细听课。

　　总共十五个讲经堂，极其广大，每处能坐三千人。灵法经堂只有三，武道经堂却有十二处。

　　苍生道的灵法造诣，仅逊于道门一脉。不过这世间，武修终究还要比灵师多上数倍。

　　此处还有讲炼丹炼器，以及阵道与旁门之术的，都各有一处。

　　宗守随着韩方，如走马观花一般看着，多不敢兴趣。直到一处，修的最是宏大的经堂入眼，才微微惊愕。

　　“这是何处？”

　　倒非是这个讲经堂，有什么异于寻常之处。而是这里，特别的喧闹噪杂、隔着老远，就可听见里面的争论声。

　　那韩方闻言，眼神是略显复杂的，抬眼看了那讲经堂的牌匾一眼。

　　“求是堂，是我宗弟子，明道之所——”

　　宗守挑了挑眉，明道？明的什么道？走进之后，方一驻足，里面的争吵之声，就传入到耳中。

　　“——若依我见，这天下之间，就该革命！如今这五陆十二岛，富者田连阡陌，穷者无立锥之地。朱门酒肉臭，路有冻死骨。凭什么一些人，出生之后，什么事都不用做，就可坐享富贵？凭什么那万民任劳任怨，却只能穷苦一生，任人驱策？世间众民平等，这财富也当平等——”

　　“尹兄此言差矣，那些富贵之人，虽多是寄生蠹虫，好吃懒做之辈。可其财富，却也是其父辈祖辈辛苦打拼而来。受其父祖荫庇，也是正道。若是都平等了，那么这世间还有何人，肯打拼肯上进？如此下去，岂不是乱了套？我苍生道羲子祖师之意，是要世间万民，能掌握自己命运，能发出自己声音，不再为他人奴仆——”

　　“嘿！财富不均，则上下有别，这世界也有了阶层，何来的平等？财富乃世人双手创造，在我看来，那些商人权贵的，都是侵占他们辛劳成就，都是该杀之人！”

　　“正是！那些循正途致富之人，也还罢了。最恼的是权财勾结，又武力相迫，使天下万民不堪其苦。”

　　“正是因此，我苍生道若然当政，必定要使政治清明，禁武禁灵，抑贫富之差。要使富人向善——”

　　宗守听得满脑袋都变成了浆糊，忖道这里面，都是些什么人啊？果然不愧是苍生道。

　　往那门内扫了一眼，居然不下千数。都是摇头晃脑，在不断争论着。也没师长讲课，亦无人去管。

　　宗守摇了摇头，直接走开。而后又看向了斜对面，那边的吵闹之声，却比这边还有厉害。

　　同样有个牌匾，写着三字，写着‘实证堂’。

　　宗守随着韩方走了过去，才刚刚听了一句，就心中暗惊。只听一人言道：“——我去年回家，本已是准备了四百枚火烈符，更召集了三五同志，打算那把那太守一家给炸了！可惜还未准备妥当，宗门就招我前来穹境修行，实在可惜。那厉海太守，尔等可曾听说？出了名的暴虐，去年把城中之税，增加到十税四。又伙同几个走狗豪商，一同侵占了城周十二万亩良田，迫得厉海民不聊生，可恨！”

　　“——那真是可恨，这等样的恶人，你该除掉再来才是！”

　　“你等错矣！此法实在太过激进，我等虽以众生平等为己任，却不可代天行事，此等恶人自有天惩。我等只需广宣我苍生之道，使世人知晓，自能有易天革地之时。”

　　“嘿！我看你是看佛家经义看多了！这句话，怎不在那些儒生面前谈？当初我等羲子祖师，也是此意。可那儒家诸子，佛道二家，又是如何做的？尽起精英，围杀我苍生道数千弟子！这世间，拳头最大，就该以牙还牙，以血还血，把他们打服了，天地也就变了。”

　　“这位师弟脑袋还有些迷糊，别理他。不过说到以火烈符刺杀，这手段也确实是有些过时。十日之后，是我假期，这次回去准备做一件大事。尔等可知那中央云陆的那座赫连铁山？三百万冤屈罪民，被看押在那里挖掘矿石，每日里暗无天日，无论老幼，都需辛苦劳作，受人鞭挞。我准备在附近诸城的权贵府中，都埋下一些爆裂灵阵。若是那些昏官权贵，不肯放人，我就把这些人，一起给炸了！”

　　“赫连铁山？我也听说过。据说都是三十载前，彦城关罪民，九成九都是无辜。彦城关守将造反，与他们何干。师兄此法甚善！不过要放这些罪名，最好还是朝那汉王下手。此事不如加我一个，不过这计划，还需再仔细详尽一些。”

　　“炸人？也加我一个如何？以爆裂灵阵杀人，本人最是欢喜。”

　　“真要用爆裂灵阵？几位师兄，那些权贵死了也没什么，可这些人的奴仆何辜？怕是有些不妥。”

　　“什么不妥？我等要鼎革天地，就需有些牺牲。那些奴仆，都是为虎作伥。即便其中真有无辜之人，能为这三百万人而死，也该含笑九泉！”

　　宗守撇了撇嘴，忖道含笑你个姥姥！怪不得这苍生道的名声不好，万年之后，也依然被歧视。这简直就是恐怖份子的基地，都是些唯恐天下不乱，不择手段之人——

　　一时也不知自己，加入这苍生道，到底是祸是福，总之前景堪忧就是。

　　正要离开，却又听一个声音道：“——抱歉了师姐，之所以晚归，全是因乾天山之事。本来想那乾天山妖王争夺，必定不稳，可能有机会趁乱起事，这才一直在那处逗留。可惜那夜，我等刚准备四处放火，引动骚乱。那宗守就已经把城内诸族与宗世等人，尽皆扫平。后来想到新君即位，主少国疑。我等还有机会，又从四方购进了万人的兵甲，联络了数千穷苦之人，还有一些宗世余党，随时准备起事造反。却不料那宗守居然如此了得，几个新政颁下，就定了人心。又在几月之间，就打败涛云山城，扩地万里。眼见没有机会，这才无奈返回。这次实在是亏惨了——”

　　“宗守？我也听说过此人，据说是雄才大略，天资绝代。不久之前，更斩了龙若的肉身，入了龙影的门墙。平生最爱的，就是装逼。喜欢隐瞒修为，到处晃悠，让人上当受骗。”

　　宗守是满头满脸的冷汗，原来自己治下，居然也有着这等心怀叵测之人！

　　幸亏那天夜里，自己快刀斩乱麻。不然若拖延下去，真不知会什么后果。

　　当下是暗暗把这声音记下，准备让弱水仔细查一查，日后最好是一锅端了。

　　后面那女子的说话，又令他稍稍欣慰。忖道自己，果然已是名震四方。

　　就唯独最后一句，令他稍稍不爽，他宗守又不是情愿。

　　叹息一声，宗守默默走开，而后斜眼望着韩方：“这求是实证二堂，莫非也是师兄所设？”

　　“正是！”

　　似乎也对两处地方，有些不已为然。韩方的语气，同样很是古怪。

　　“你师兄说是天下之理，只会越辩越明。故此设下这二堂，求是堂乃为辩法而设，实证堂则是为集思广益，研究如何把我苍生之道，用在实处。可最后不知如何，却渐渐变了味道，连你师兄，也是无奈，只能任之由之。放心，这些家伙也只是口头说说，有师门长辈约束，其实多半不敢乱来。”

　　宗守这才稍稍心安，却也仍觉是嘴里滋味苦涩。多半不敢乱来，那么还是有些人，可以无视这师门约束了。

　　最后一处，却是住宿之所。宗守几人，都被韩方，安排到一间三进的独院之内。

　　虽是宽阔，风景也好优美。内中的装饰却是简陋，除了床柜之外，就别无所有。内中设有一个普通的聚灵阵，可聚灵能。而房门之上，有些甲字第一院的字样。

　　宗守正心想，这是宗门也实在太过简朴，对自己这二代嫡传的优待，居然也只这么点，难道是太穷之故时。

　　就只听韩方言道：“我苍生道，既然要使众生平等，自然也当身体力行。门中虽也有嫡传真传，内外之别。可修行条件，却是一视同仁。便连我，也是差不多——”


第400章 古怪态度

　　“我苍生道，既然要使众生平等，自然也当身体力行。门中虽也有嫡传真传，内外之别。可修行条件，却是一视同仁。便连我，也是差不多——”

　　听得此言，宗守却是微微意外：“门内弟子，一视同仁？可既然能修行的功法都有不同，有如何能做到一视同仁？”

　　“谁说不同？”

　　韩方一笑，面上满含着自傲之色：“他人对宗派真正绝学，都是视如珍宝，秘而不传。只唯独我苍生道，却是敞开来，任人去学。只看心性品德，若能得长辈认可，那么就敞开了任你学。只要你能看懂，你能学会。这是当年羲子师伯，立下的规矩，万年未易。故此我苍生道三宗六门被视为魔道，弟子数目远逊其余诸宗，却能才杰辈出。以一己之力，力抗道儒佛三教，令其不敢放肆——”

　　宗守是半信半疑，记得当初魏旭传他那两部《内观玄霆锻体决》与《大易罗天空冥法》之时，可不是这么说的。

　　不过再仔细一向，魏旭那时，似乎也只说是不得将这两门宗门秘传功决，传于外人。

　　“——修成之人，则必定是我苍生道内门弟子。”

　　这是最后一句，那时他理解是需要内门弟子的资格，才能学这两门功法。此时一想，估计他师兄的意思，是学会之后，就有资格，进入苍生道的内门。

　　严格说来，这两门第十等圣灵级别的功法，也确非是普通人，可以修行。

　　宗原是因雷霆之力，有足够领悟。而初雪弱水，即便有他的指点，可至今也还未真正入门。

　　一面是敞开来，任你选修，直到学会所有能学会的本事为止。一面却是秘而不传，集中资源，培育核心子弟。二者之间的高下，尚不好说。不过这羲子的心胸，却是一等一的宽阔，令人生敬。

　　也不知是否他前世之时，四处求学无门之故。对于苍生道这般做法，却是异常的赞赏。

　　不过下一刻，却听那韩方，又是一声苦笑：“不过也正因此，许多真正天资绝顶之人，与我苍生道失之交臂。哪怕似上古诸圣那样的天才，在我苍生道中，也只能与普通弟子一般。故此肯入我苍生道的真正英才，始终不多。也多亏了弟子们争气，肯下苦功。万年下来，倒也未落颓势。不知师弟，如今可曾后悔？”

　　宗守闻言，却是哑然失笑，神情恬淡：“别人怎么想，宗守不知，不过羲子师伯所定之法，倒是正合我意！”

　　那韩方闻言却是一怔，本道宗守必然会埋怨几句，即便不说，心里也不会舒服，他也准备好出言相劝，安其之心。却不料最后，却是这般的回答。那神情也好似极其高兴，绝未作假。

　　这有天赋之人，也大多自傲，自命不凡。似宗守这般，实在如凤毛麟角般罕见。

　　这位师弟，真是个怪人！

　　韩方摇了摇头，又随口交代了些苍生穹境的规矩，就准备离去。本来是想把师若兰，一起带走。

　　可当最后，见这小丫头，死也要缠着宗守不肯离开的架势，只能无奈放弃。

　　而就在他脚步刚踏出院门之时，韩方忽然又仿佛想起了什么，突兀回身：“忘了一事，师弟定需谨记，你姓名上了玄命金册之事，最好是莫要告知他人。”

　　宗守闻言，不由眉头斜挑：“师弟愿闻其详！”

　　“无他，那玄命金册非止是可护残魂不灭而已，更有续命之能。你道我一介神境，又无特殊血脉之人，缘何能从万年前，活到至今？师弟你又可知？当你姓名，上了玄命金册那一刻起，就比旁人，多了足足半倍的性命？”

　　那韩方说完之时，自嘲一笑，挥袖而去。

　　宗守神情也顿时怔住，好半天才恢复过来。

　　半倍？也就是说，以他如今境界，可活三百载。那么那玄命金册，就可助他活到四百五十岁？

　　——怪不得，此物会是苍生道镇宗至宝！

　　接着便眯着眼，仰头看向了上方。

　　知晓苍生道的祖师堂，并不在这片名为‘苍生宫’的建筑群内，而是藏在此地那最高处，一个星辰环绕之所。

　　就在他方才，刚进入这苍生穹境之时，就可清晰感觉，那个地方，有什么东西，在那祖师堂中，隐隐与自己心神联系，仿佛是在呼唤一般。

　　莫非就是那本玄命金册？不对，不该是那么强烈。是了。是那口剑！师兄唤做‘炼神’的那把仙剑！

　　隐隐有种冲动，欲腾身而起，把那剑拿在手中。可心中却又暗觉奇怪，按魏师兄的说法，此剑至少也需神境，才能将之掌握。

　　难道说，自己这感应，其实是错觉？

　　一时是定定入神，就连那韩师兄，已然远远离去，都是未曾注意。

　　直到周围忽然传来一阵喧哗之声，宗守才回过了神。往门外望去时，只见此处周围，整整数十余人，在不远处驻足，神情莫不怪异无比。

　　也不知是否此刻已到傍晚时分，那边讲经堂的授课，已然结束之故。越来越多的人，在此聚集。而投望过来的视线，也是如出一辙。

　　宗守下意识的摸了摸自己的脸，也没什么异常。接着下一须臾，就心中若有所悟，看向了一旁‘甲字第一院’的铭牌。

　　先前来时没想太多，可此时想来。怕是多半是这小院，又或是这院名，有什么特殊。

　　本想寻一个人问话，只是看这情形，多半是不成了。宗守是果断的把那院门关上，把那所有视线，都彻底隔绝在外。

　　而后那脑仁，是阵阵发胀。也不知为何，被这些人如猴子一般围观了片刻，那跃跃欲试的冲动，消失的无影无踪。

　　便连先前，那似隐约的联系，也彻底不见。

　　宗守不禁暗嘲，果然是自己的错觉——

　　……

　　这日夜间，整天夜里都是在清扫。这里也不知多久无人居住，积尘足有一尺之厚，好在几人都又灵法在身。催动风符一扫，就可将灰尘吹去。而后初雪是兴冲冲的，开始把乾坤袋里的各种华美家什，都拿出来四处摆放。

　　宗守自己是无可无不可，他与宗原一样，其实只需一张床就可休息。

　　不过日子若能更舒心一些，也绝不反对。

　　大半精力，倒是专注在灵阵的改造上。先前就已问过韩方，宗门虽是对弟子门一视同仁，同样的待遇。却也不禁止弟子，用自己的钱财，来该善生活。

　　宗守干脆便一不做二不休，将聚灵阵遍布这三进的独院。

　　每日消耗的四阶兽晶，就达二十。自然如此高的代价，也使这灵阵的聚灵之能，几乎达至巅峰。

　　一时之间，这穹境之中，无数的灵能潮涌而至。足足超出正常水准的三倍，这才停下。

　　穹境之内的灵能浓度，本就是外界的十倍。而这小院之中，已经相当于乾天山三十倍之多。

　　最直观的效果，就是修炼那《内观玄霆锻体决》与《大易罗天空冥法》之时。

　　一夜之间，即便不使用丹药辅助，修行的效果，也胜过平时的六成之巨！

　　宗守试着修行了半夜，而后不由是暗叹，这穹境之内修行，效果果然是不一样。

　　乾天山巅的含烟宫，灵能还算是丰盛，可那点效果，平时根本就感觉不出来。

　　也只有这灵府圣地与穹境之中的充裕灵能，才有真正助人修行之效。

　　有这等样的宝地，哪怕是一介普通资质的弟子，日后的成就，只怕也是非同小可。

　　待得第二日清晨，宗守就让宗原四人，自己活动。本人则是迫不及待的，直往那藏经乙楼奔去。

　　把其中十几本心仪已久的武典道书，全数借出。而后是直奔那讲授灵法的经堂，静静听课。

　　虽是一些基础，可一旦与自己所学印证，却有霍然贯通之感。

　　只是开始时还好，渐渐的宗守却又只觉部队。周围的同门，开始还是在专心听课。渐渐的，却是议论纷纷，都接二连三的挪开了位置。

　　仿佛宗守身边，有着剧毒一般，不敢靠近。偶尔看过来的视线，也是各有不同。或是艳羡，或是不服，或是惊愕，或是怜悯，也有在好奇的，不一而足。

　　宗守心中微微一沉，旋即就心中了然，知晓这多半，是昨日的后续了。

　　可惜此处，非是乾天山，周围也都是自己的同门。否则直接抓一个过来，就可知因由。

　　这里的授课，每半个时辰，可休息半刻钟。一间经堂，讲的是一阶到五阶的基础。另一间，则是六阶之后，还阳境到真形境的所有符箓，灵法，与修行之道。

　　按韩方的说法，这里的课程，是不断循环。自己运气好，恰逢那位负责传授灵法基础的讲师，才新近被请来不久，正好可从头学起。

　　授课之时，宗守还能专心听讲，可当结束之后，却是心下微沉，能感觉这诸多同门，那眼里的冷淡与排斥之意。

　　正不知缘由时，视角余光，却忽又见到两个熟悉无比的婀娜身影。

　　“嫣然，韵兰？”


第401章 宗门三杰

　　“嫣然，韵兰？”

　　宗守暗暗吃了一惊，那两个身影，在这众多苍生道弟子之中，就如鹤立鸡群，又有如沙中明珠一般，令人不由自主的瞩目过去，那夺目光彩，几乎无法忽视。

　　这二人，自聚龙山别后，不是说要返回宗门么？怎么到了此处？

　　不过心中，也只是略觉奇怪而已。这二人乃苍生道弟子，来这苍生穹境修炼，似乎也不是什么奇事。

　　真正使人惊奇的，是二女此刻对他，却是视如不见一般。神情也是略显冷漠，就这么先后走出了经堂门外。

　　旋即才忽的响起，此时自己，已然是易容之后。这二人与自己，当是不认识才对。

　　即便猜到自己身份，在这大庭广众之下相认，也是有些不妥。

　　宗守凝思了片刻，也同样是不紧不慢的跟了上去。穿过了几个走廊，走入一个偌大的花园之内，果见二女，都在此等候着他。

　　“韵兰见过殿下，最近可好？聚龙山别后，殿下的一身修为，似乎更高深了。”

　　望见宗守到来，轩韵兰就仿佛是变了一个人，面上笑意盈盈，浑没有了先前，那冰山般的表情。

　　那赵嫣然对他，却是没什么好声气，一声冷哼，就算是打过了招呼。

　　宗守却是眉开眼笑，随手就解开了自己身上的幻术。也不问二人为何会在苍生穹境，直接点头道：“韵兰你来的正好，正愁最近没人给孤弹琴。”

　　没有了轩韵兰的静神安灵曲来镇压神魂，他那面幻心镜，最近都不敢使用。

　　虽是自己制造出来幻境，可若是在里面受了什么伤害，却是实打实的，要伤害到他的魂识。

　　那边轩韵兰闻言，却也毫不在意，反而是嫣然一笑：“轩韵兰正是为此而来，当初与殿下，定下了三月之约。至今还未完成。十日前来苍生穹境，就是为等候殿下，完成承诺。”

　　赵嫣然看的是目瞪口呆，暗骂了一声这宗守，当真无耻。直接把轩韵兰当成了苦力，后者居然也是甘之如饴。

　　接着又神情一肃，透着认真之色：“宗守，我不求你在一年之内，突破天位。只望你一年之后，能够争气一些，至少冲击道玄武境界，不知可能办到？你若还是男人，就别让嫣然失望！”

　　宗守愕然，定定看了赵嫣然一眼，而后用询问的目光，扫向了轩韵兰。

　　忖道这赵嫣然，莫非是吃了火药了？说话这么冲？

　　一年之后，玄武气脉境界，他倒是有几分把握。不过若是考虑自己撼世灵觉的根基，这个速度，也还是略嫌快了些。

　　以前看这赵嫣然，似乎也不是什么没耐心之人。

　　轩韵兰善解人意，见了宗守眼色，立时一笑：“是因那剑公子绝欲之故。殿下可能没听说过，这谈欲乃是云界三绝剑之一，传说是年轻辈中，最善使剑之人。不久之前，曾发下誓言，要一一上门，挑战十九灵府，十大圣地，还有五穹境三洞天。以印证自己的剑道，不久之前，已经连败两大灵府宗派。”

　　“剑公子绝欲？”

　　宗守眉头一挑，他从苏辰那里，听说过云界三绝剑的名字。不过具体是何人，却是不知。只知晓里面有一位雷动的死敌‘灵剑’若涛。

　　心中更暗暗佩服，挑战所有灵府圣地，穹境洞天，这可是真正的剑试天下——

　　自己一直想做的事情，这位剑公子绝欲，却已经是开始做了。

　　也是恍然，怪不得会赵嫣然会这般焦躁。七灵宗乃所有灵府宗门之首，这苏辰要挑战十九灵府，七灵宗自然也无法幸免。

　　而能与‘灵剑’若涛并称的人物，只怕也绝不会逊色于雷动。

　　他那个结拜兄弟，如今可是货真价实的武尊境界。

　　沉吟片刻，宗守才勉为其难的点了点头：“我试试看好了！不过那等人物，想来即便你突破到玄武巅峰，只怕也不是他对手。你们七灵宗内，估计也只有你师叔赫雪莹，有应战的资格。”

　　赵嫣然心神明显一松，她与宗守，乃是逆转顶胎的关系。本来以她资质，一年之内，突破玄武宗师，是绝无法办到。可若是能得宗守鼎胎反哺，却颇有几分把握。

　　听到后面几句，也没怎么生气。也知自己，此时应战那绝欲，实在太过勉强。

　　她今日这么逼迫宗守，也只是抱万一希望而已，不愿七灵宗受辱。

　　口里嗫嚅着，正想言谢。下一须臾，就听宗守笑眯眯地道：“不过若要孤答应，还要个条件。这一年时间，须得当我那侍女的陪练，要任劳任怨那种，否则免谈！”

　　赵嫣然顿时气结，一口气闷撇在胸内，泄不出来。早该知道，自己来求这家伙，又怎可能不付出代价？

　　宗守却已不再理他，转而又好奇地，看向那轩韵兰：“今日到底是怎么回事？孤记得自己，也没得罪什么苍生道同门？怎么好像你二人，都不敢跟孤说话？”

　　轩韵兰闻言是无奈地一摇头：“殿下以前确实没得罪，可如今住进了那甲字第一院，就把一些人得罪惨了。”

　　宗守心中恍然，暗道果然是那间独院之故么？甲字第一院，其实当初望见这五字之时，就有了些不好预感。

　　只是因韩方的安排，不好推拒。

　　接着就听轩韵兰继续言道：“我苍生道中有个不成文的规矩，这甲字第一院，只有苍生本堂，乃至三宗六门所有弟子之中，最出众一人，才能够占据。而且但凡入住之人，日后必定能够荣登仙境。万载以来，从无例外、而至二十年前，太元宗的水仙子离开之后，这里一直都是空置。本来这一辈中，那太元，玄阳，寒灵三宗，都有杰出弟子，有望入住，不久之前，他们还在为这资格，争得你死我活。殿下却横空出世，直接把这甲字第一院，岂不令人生恨？”

　　宗守只能是苦笑，这么说来，自己确实是把人给得罪狠了。

　　一个根本不知来历，也不知是哪根葱的家伙，无凭无故，就把这争夺已久的东西占了。换作自己，也会恼火。

　　“太元宗玄叶，玄阳宗谢安，寒灵宗罗世，这三人中，在苍生道中，并称三杰。也最得我苍生道弟子敬服，影响甚大，不止限于本身宗门之内，其余三宗六门都有敬随之人，唯此三人为马首是瞻。”

　　赵嫣然此刻也恢复了过来，神情淡淡，带着几分讥诮之意：“此三位都是三宗人杰，或者不在意这甲字第一院的归宿。可他们那些朋友与师兄弟，对殿下却都是恨得咬牙切齿，为他们抱不平，如今也都是在磨掌擦拳，要给殿下一个教训，你若是想要使他们折服，只怕不容易。”

　　宗守一笑，根本无有再搭话之意。他心中疑惑已解，也就再没有与这二女闲聊之意，初至苍生穹境，需要做的事情，实在太多。

　　至于那些不怀好意之人，也根本就未曾放在心上。不服气的话，那就打服便是。

　　他入苍生道，是为学艺而来。能够低调一些的话，自然是再好不过。

　　可既然那师兄韩方，已经把他摆到了这位置，自己也不会有畏怯。更无什么谦让的想法，也无息事宁人之意。这什么甲字第一院，反正他宗守是占定了。

　　回至到那讲经堂内，那周围的同门，依旧是态度冷淡，敬而远之。

　　宗守此时，却已是毫不在意，正好可得清净。悠然自得的听讲，就彷如以前，开始初学剑道之时。心神专注，整个人有如海绵，吸收着一切他能用得上的灵法基础。

　　白日之中，共有四课。上午是如何修行，偶尔也讲几次实战。下午则是灵法，以及符道。

　　宗守也不是每堂课都听，只选自己有用的。而凡是讲那符法之时，总会离开。到那藏经阁内，寻个静谧的所在，独自看书。

　　连续数日，都是如此。也不见有人跳出来，来寻他麻烦。只是那周围的视线，似乎是愈发不善。

　　宗守也依稀感觉，这几日的生活，看似平静，却有着潜流，在湖水之下不断涌动。

　　令他欣慰的是宗原弱水，在这苍生宫内，似乎也是如鱼得水，毫无半分不适应。

　　每日里都在繁忙，宗原专修武道，不过最近，因要修习灵法之故，偶尔也陪宗守一起听课。那弱水，则是在两边穿梭，就仿佛是进入了宝库一般，每日里是忙碌不断。

　　只有初雪，是有些无所适从。即便在她最喜的武道课堂里，也大多都是听不懂，全是一脸茫然状。

　　直到两日之后，赵嫣然来当她的陪练，这才精神一振，每日里总算有了些精神。

　　令宗守再次叹息，这丫头，难道所有智商，都被那变态的本能侵夺了不成？

　　师若兰则是每日清晨被韩方接去，傍晚之时，才被放归。

　　宗守只知这小丫头体内，已然渐渐有了些内息，而且越来越强。他也不去管她的进展，只知有神境强者亲手调教，可比自己要靠谱的多。


第402章 九符还阳

　　“嗯？这叠字真符，似乎今日就可聚结——”

　　独院的主屋之中，宗守合上手中的厚重书简，然后是若有所思。

　　藏经楼内的许多藏书，都是从上古时期留下。那时还无纸张，只能以竹简与兽皮记叙。

　　而手中这本，就是如此。名唤“灵海叠符录”，是他两日前，从藏经乙楼中，一个角落里翻了出来。

　　苍生道的藏经楼中，自有除尘防虫的灵阵，温度也是恒温，可以使内中的典籍，十万年不腐。

　　不过这本灵海叠符录，也不知多少年，未曾被人翻阅过了。当宗守拿到手翻开的时候，已是充满了难闻的朽木气息。

　　这本书，乃是大约万载之前，一位名叫灵海真人所留。一个偶然的机会，发现了‘叠’字奥妙，也试图将灵法符箓，叠加使用。

　　只是最终，这灵海真人还是失败了。不过在他临死之前，却将所有关于此符的感悟，以及所有的尝试，都记录在书册之中，而后落于苍生道的手中，最后被宗守翻了出来。

　　因是不成功之作，故此明珠蒙尘。

　　用了足足两日时间，宗守才将之看完，不过两万多字，却字句琢磨，体会其中真义。而本来心内，那还有些模糊的念头，如今是更明晰了无数。

　　“原来想到使用这‘叠’字法门的，也不止是师尊一家——”

　　嘿然一笑，宗守心神就又恢复了静寂，入神冥想。正观照着自己的魂海，却忽的是心神之间，灵念荡漾，而后当这心潮生起，就再止不住，在神魂之中，涛涌不绝。

　　果然如此！

　　宗守毫无半分犹豫，知晓此刻，已经到了凝聚真符的最佳时机。

　　心中的念头一起，那魂海之内，就又有近百真符灵禁，纷纷从那魂力海洋中飞腾而起。

　　而后一一聚结，整个过程，竟是毫无半分不畅。依稀望去，那魂海上空，正是个‘叠’字！

　　也衍展出了无数的灵纹，与其余七道阵符，相互连接在一起。

　　更一条灵脉，随之而形成，横架在那魂力海洋之中。整整八条灵脉，对应八道真符灵禁。使那魂海，更是凝聚，也更具潜能，浩大的源灵，无时无刻，都在补足着神魂中的灵能。

　　甚至还有部分，溢散出了身躯之外。

　　“成了！”

　　当那‘叠’字符的最后一字成型，宗守就觉那魂海漩涡，又一次‘扩展’，没有前次，晋阶还阳时的夸张，却也足足增添了将近七成的魂能！

　　就连他的妖身，也生出了感应。头上现出两只狐耳，更有整整六条狐尾，从他身后猛地冲出。

　　“怎么又长尾巴了？还有完没完？”

　　对这妖身，宗守是头疼无比，一方面确实是助力，一面他也确实是有些不喜。

　　正欲将这狐尾，全数收束回来。宗守就忽的只觉自己魂海之内，那七尾天狐的幻影，忽然有了变化。

　　本来是七条狐尾的影像，此时此刻，却突兀至极的，又多出了一条。

　　而更一股莫名的信息，忽然如洪流一般，冲入到他心神之内。令他脑海之内，再一阵晕眩。

　　“是八尾天狐？莫非我如今的狐族血脉，已经晋阶？”

　　正心里升起这个念头。宗守就暗道了一声不好。果然下一须臾，体内四处，乃至那经脉，都在强力抽搐蠕动，似乎是在剧变着。

　　而魂海之中，那八尾天狐与雷鸾之影，几乎是合在了一处，开始挤压那团火焰，竟是在将之‘吞噬’！

　　宗守心中，也已是沉到了谷底。知晓这是八尾天狐与那雷鸾，这些得自神兽的血脉，此刻正是联手，排挤他身躯内，属于人族的部分。二者之间，已经在死斗。自己撼世灵决的根基，也在动摇！

　　对那躯体四肢传来的剧痛，宗守根本就没心思去理会。只是倾尽全力，来压制着血脉吞噬，只是效果却是微乎其微。

　　渐渐的，就连那八尾天狐与雷鸾之间，也再不平静，彼此之间，也开始了争斗冲突。

　　只能是暗暗苦笑，谁能想到，只是凝聚这八道真符而已。此地居然会起这样的变故——

　　不过却在下一须臾，就在那双脉中，属于火系真气的那条，越来越弱势之时。

　　忽然一股浩大的炎流，从体内突然窜起，如岩浆一般四下漫卷。那魂海之上燃烧的火焰，也是大炽。竟是独抗那雷鸾与八尾天狐之压，不落下风。同样一股庞大的信息，冲入到宗守的元魂之中。

　　却更是浩大，一起冲击过来，有如巨锤撞入，令他几近晕眩，而那雷鸾，亦是紧随其后。就仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，使宗守一时间，是彻底失去了意识。

　　而待得他再次恢复清醒时的，所幸没有出现原本意想中，魂海爆裂，身躯寸寸粉碎的情形。

　　宗守暗暗轻松了一口气，再观自己的元魂。只见魂海中已经平静了下来，而那漩涡之上，无论是那八尾天狐还是雷鸾之影，都是愈发的明晰。他甚至可隐隐的窥见，内中的一应结构。

　　而宗守的意念，最后是全落到那夺火焰之上，陷入了凝思。

　　这就是陆家的焚空之血，雄霸八百世界，也不知是何等样的辉煌世家，有如此霸道强力的血脉！

　　仅仅是此刻，只展露出冰山一角，就可压制神兽之中，阶位不低的雷鸾与八尾天狐。

　　尽管这二者，他也同样未曾得到真正的传承。

　　如此下去，待得这焚空之血彻底觉醒之日，自己只怕终还是压制不住。

　　深吸了口气，宗守使心神恢复了平静。若要解决这焚空之血的威胁，看来还得再融入一种神兽传承才可，而且必须是真正的水系血脉，才可真正平衡。

　　自己有吞天元化决，此事倒是不难，难的是寻觅到合适的水属神兽。

　　此事需得尽快，隐隐感觉，这焚空之血，正在疯狂积累着能量。

　　这次因天狐与雷鸾的挤压，这才被动晋阶，等到下次爆发时，必定是强力无比！而且时间，也不会太远，估计就在自己，准备突破七阶之时！

　　“嗯？这是什么？”

　　灵念之内，忽的一段莫名的意识流过。

　　宗守心中微动，将之紧紧抓住，而后面上神情，是变得精彩之极。

　　这赫然是他自己，对那‘幻’法的感悟，甚至还有几种神通的使用之法。

　　可在他的记忆中，却明明记得自己，未曾学过这些神通才是。

　　而下一须臾，宗守就想起了先前，那八尾天狐与那朵火焰，以及雷鸾之影，灌入到自己脑海之内的信息流。

　　“我看书中记载，一些人族中，有特殊血脉之人。把血脉强化到一定程度之后，就会得到血脉传承。妖族之内，也是如此。莫非这些莫名其妙的信息，就是传承记忆？若真是如此，倒是因祸得福。”

　　宗守忙在自己识海之内，仔细搜寻。果然是又寻到了不少，七零八落，有时候不成体系。可有时候却能互相结合，如拼图一般，使之渐渐完整。

　　不止是幻法神通，那雷鸾与陆家的焚空之血，也同样出现了几种与血脉配套的神通，甚至后者，更出现几门火系功决，在脑海之中。

　　——虽都是基础部分，却都品阶不凡。

　　宗守微一沉吟，只觉自己的元神，虽是经历了一番变故。却并不疲惫，反而是精神健旺。魂海之中，也是满涨，比之先前，又更扩张了不少。

　　也就再不犹豫，在那漩涡之中，把一丝丝魂力灵能，招引了出来。竟是一个个真箓灵禁聚结，好似毫不费力一般，往往只需十几个呼吸的时间，就聚结出了一个。

　　而就在一刻钟后，一个‘幻’字真符，就如大日出升般，在魂海中，腾空而起，列在那‘叠’字真符之旁。

　　使魂力漩涡，又一次扩张，神魂之内这片空间，也满布风雷。

　　元神之中的魂力，本就是被他每日以天镜照魂之术，粹炼到精纯无比，甚至其中部分，已经由阴转阳。

　　而此刻却是一发不可收拾，大半的神魂，都在转化着，由至阴转为至阳。

　　宗守却仍旧不肯罢休，那‘火’字真符，也在变换着，不过须臾，就把那更上方处。那对应的火字天符灵种，猛地拽下，融入其中。不过须臾，就有了不同，更多的箓纹生成，填充其内。也有更多的灵纹衍生，弥漫着这魂海空间。那条火系灵脉的品质，也在疯狂提升。

　　而那‘霆’字真符，也同样在不停变换，虽未如这火字符一般，开始本质变化，却也不断的扩张。那聚结的真箓，足足扩张了数倍。

　　整个魂海漩涡的变化，也不知几个时辰过去，才渐渐的平息。当宗守的意识，渐渐苏醒之时，只见那窗外，已经是正午时分。

　　却并未为自己错过今日的灵法课程而沮丧，反而是惊喜无比。

　　此刻他神魂之中，已经是九道真符聚结，一道‘火’字天符，更高高在上。

　　——今日的他，已经是九符还阳！六阶巅峰！


第403章 焚空之炎

　　一念升起，那神魂就自脑后离体而出。此刻却再非是一团阴雾，而后聚合成了一团，仿佛是一个缓缓流转的圆形漩涡。

　　当腾出屋外时，浑身雷光闪烁，即便是烈日当空，也依然无畏。

　　在还阳之境，即便是月中十五，皓月当空时，也可任意遨游天地。甚至清晨傍晚，日光削弱之时，也可离体。

　　那阴魂之内，已出现了阳性，自次之后，就可慢慢不受那太阳真火烧灼。

　　宗守的元魂，却格外不同一些。开始修行之时，就以天镜照魂之术粹炼。净字真符聚结之后，更是每时每刻，都在纯净清除着内中杂质。使元魂纯粹异常，虽是还阳巅峰，魂中阳力之盛，却不下于日游境界。

　　再借助身周电光遮蔽，即便是烈日之下，也可分毫无损。

　　只是此刻宗守心内，却是微微一突，莫名的有些不安。感觉自己的神魂，此时已经循着一种惯性，不断的漩涡卷动。

　　百丈之内的天地灵能，可任他吸纳。只是此刻还好，可若是日后，自己需要塑魂体，聚真形之时，那又该怎办？

　　这以吞天元化法为根基的魂海漩涡，又该怎样变化？

　　所有魂识，都如潮涌般回至肉身。

　　宗守睁开眼，先是眉头皱了皱，而后那忧色就又平复了下去。

　　右手之中，突然燃起一朵小小的火焰，不到一指的火苗，凭空燃烧。焰光虽小，可却使周边十丈的空气，不断的荡漾，所有灵能，亦在纷纷瓦解，发出爆裂声响。

　　只一眨眼间，就使这屋内的空间，剧烈攀升。

　　若非是宗守，以法力镇压。这整个小院，都差点要无火自燃。

　　宗守的目中，也是惊疑不定。这就是陆家焚空之血，所产生的神通之一——焚空之炎。

　　本不是太过在意，可观这威能，已然是超脱于凡火的层次之外。

　　略一凝思，宗守的手中那丝火焰之中，又忽然出现一个小小的紫电雷球。

　　所用之法，正是一个‘叠’字奥义。他还做不到，灵法互相叠加，可此刻以血脉神通，却是轻而易举，将两种截然不同的神通，叠加使用。

　　当火雷相聚，那丝火焰也立时变化，就仿佛是产生了化学反应，疯狂的膨胀，色泽也转为纯黑。

　　宗守的瞳孔微缩，几乎是第一时间，就把手中这团雷火丢往后方窗外。

　　那个方位，有个百丈方圆的空地。也是配属这个独院，专供他习武练法。

　　宗守几日前才以灵阵，加固改造过，可以收敛灵能振幅。不过此刻，当那团火焰爆开，那里的灵阵，却立时崩溃。

　　所有一切，都疯狂燃烧。一丝紫色的电光兹兹闪烁，四下席卷蔓延。带着毁灭之力，把所有能碰触到的一切都击位齑粉。

　　好在那黑色焰光，得不到他的魂力支持，并未再继续蔓延。

　　不过须臾，就全数散去。不过此刻宗守眼前，却是出现了一个巨大的深坑。内里面全是火热的岩浆流动，也不知有几十丈深。而范围，也是扩及到了数百丈之遥。

　　不但是宗守所立的这片屋宇，是荡然无论，周围的院墙，也是消失无踪，化成了齑粉。

　　好在此处附近几个院落，都无人居住，而无论那黑火炸开，还是那雷霆横扫一切之时，都是无声无息。

　　也没什么灵能异动——几乎所有接触到的天地之灵，都在那一霎那，被全数摧毁了。

　　整个过程，都并未惊动旁人。

　　宗守深吸了一口气，有些不敢置信的，看着自己的双手。

　　难以相信，这几可媲美日游境灵法的一击，竟然是出自己手。

　　半天之后，宗守方才微一挥手，这小院上方，立时一片云雾生成，丝丝细雨落下，使那烧灼成岩浆的地面，迅速冷却。

　　有双手结印，口中念出一段灵言，道了一声“起”字！

　　四面方向，那化成齑粉的围墙，都再次拔地而起。

　　几乎每一丝纹路，每一个缝隙，都是一如之前。后是院中的房屋，也是一一构造。

　　这是灵法之中的‘石构之术’，多是用来布阵。宗守虽未结土符，可他以他境界，此刻运用此术，重建这破碎独院，也是得心应手。

　　不过半刻时光，就使这甲字第一院，恢复如常。

　　只是那些家具什么的，还有各种诸如垫床用的火鹅绒之类，宗守却是再无法复原了。

　　“初雪回来，怕是要气疯——”

　　看着这空空落落的室内，宗守不禁又是一声苦叹。这次试演神通叠加之术，付出的代价之大，就连自己也是肉痛不已。

　　足足相当于一千五百枚四阶兽晶的财富，就这么被蒸发掉了。

　　说起来，初雪那丫头，似乎也快回来了。

　　歪着脑袋想了想，宗守决定还是暂避其锋，先离开现场的为好。

　　离开了那甲字第一院，宗守就径自往那藏经乙楼的方向行去。

　　自己元魂中的异变，估计也只有那老头，才能给他解答。

　　即便这韩师兄不清楚，也可以代他联系宗门里几个圣境强者。

　　那十二处藏经楼，都在苍生宫的最南侧，恰好需要经过几处经堂。沿着这走廊一路过去，却只见是四处都是美女如云，花红柳翠，香风阵阵。一个个仙姿玉貌般的人影，亭亭玉立，各具风姿。

　　苍生道的三宗六门，据说大多都是羲子的红颜知己们传下。故此门中的女弟子，几乎占据了将近七成的数目。

　　各个都是姿色不凡，哪怕是最普通的，放在外面，也可算是难得一见的美人儿。

　　这一路过去，让宗守是大饱眼福。这基本可算是他加入苍生道，除了玄命金册之外，唯一的福利了。

　　面上做作正人君子一般，目不斜视。眸光却是四下扫描，身材三围，以他的老道经验，都可瞬间得出。

　　再次暗叹，相比这苍生道。后世那什么选美大会，都是渣啊！

　　可惜自己，如今已是名草有主之人，只能望花群而兴叹，过过眼瘾。

　　又蓦地心神荡漾，意念之间，忽的再次出现那个思念已久的清冷身影。

　　宗守心内的杂念，立时全数消去。面上也现出了几分落寞之色，那女子的影像，如今是越来越频繁的出现了，也时候睡梦之中，也会梦到。

　　怒力想要去遗忘，却总是无法办到。

　　总觉得对不住依人，可脑海之内，总有另一个声音在说，若是连自己，都把她忘了。那么这世间，还有谁还会记得她？

　　眼神渐渐失去焦距，无比的茫然。只是下意识的，往前走着。直到耳旁，突然传来几声满含娇媚之意的笑声，才复又惊醒过来。

　　眺目四望，发觉自己此刻，也不知何时，走入到一片异常妖艳的花丛之旁。

　　四周都是三色花朵，散发着淡淡的芳香。而自己身旁，则是美人依旧。不过此时此刻，却是别样的动人。那穿着也似乎有了些变化，略有些暴露，雪白的肌肤，似乎有着磁性一般，牢牢吸引着他视线。

　　腹下此时，更燃起了一团火焰，意识之内，几乎被一股冲动彻底占据。恨不得此刻就扑过去，将这些美人扑倒在地。然后狠狠地，把她们的衣裙彻底撕碎。

　　宗守微一挑眉，神魂之内的‘净’‘幻’二字真符，是光芒大放。只一瞬之间，就从那幻觉之中，脱离了出来。

　　“幻法么？难道不知，宗氏的天狐血脉，天生就可抵抗天下幻术？”

　　又颇有深意的，看向了一旁的三色花。不止是幻法而已，还有药物并用。

　　记得昨日，他从此间路过之时，还未曾见过这种灵花。

　　自己这些同门，看来终究是忍不住了。这等魅惑人心的手段，不出意料，多半是出自于七灵宗一脉。

　　那个被人斥骂为姹魔宗的苍生道分支宗门——

　　有趣！

　　宗守的唇角间，反而是逸出了一丝笑意，以欣赏的目光，四下看着。

　　这周围数女，虽是在施展秘法魅惑。本身却并不搔首弄姿，卖弄风骚。一举一动间，反而是含着淡淡的雅韵。

　　“这就是七灵宗魅法？不错，媚而不淫，深得真韵——”

　　下意识的出言赞叹了一句，那周围数女，这一刻却都瞬间变色。

　　宗守又轻轻一甩袍袖，那一旁的三色花，就粉碎了开来。

　　化作了片片粉尘，向这几个七灵宗的女弟子笼罩而去。数女都下意识的想要抗拒，却只觉身躯忽然一麻，不由自主一个呼吸，把那些花粉，都尽皆吸入到腹中。瞬时间面色涨红，美眸之中，都燃起了一丝丝欲火。媚眼如丝，酥胸发胀。腹下则是痒入骨髓，空虚无比，都恨不得眼前本来令她们颇为憎厌的男子，将她们抱在怀里，狠狠的揉捏才好。

　　“我谈秋为人，一向喜以其人之道，还治其人之身。小小教训，还望几位，日后莫要见怪！”

　　说罢之后，宗守却是毫无留恋之意的，把这些女子抛下。往这园中，另一处所在行去。

　　穿过一片低矮木林，就听一个柔媚的女子声音响起。


第404章 禽兽不如

　　“师侄放心，我那几位姐妹的姹魔心法，都已经到了第五阶之上，用过了一个鼎炉。再加上那媚心草与我的幻术，这苍生穹境之中，能够抵抗之人，绝不超过三指之数，必定可迷得他神魂颠倒。看他还有什么面皮，占据那甲字第一院——”

　　宗守的唇角微挑，循着那声音看了过去。只见不远处，赫然摆着一个粗略的法坛，上面立着一个鹅黄衣衫的女子，正在主持，双手虚划，带动着一波波的灵能。

　　旁边还有个女子，穿着红衫，姣好的面上，却是带着几分犹疑之意。

　　“师尊常说，我等行事之时，当知己知彼，此时尚不知这人的根底深浅。就贸然下手，似乎太过鲁莽了些？再说此人，毕竟是同门。我们对他用这种下作手段，似乎也有些过份？”

　　“哼，怕什么？一个才不到十五岁的小孩，能有什么本事？几日之前，我就已经请人以秘法看过，这人身上跟本就是内息法力全无。看似真气外溢，修为不凡，其实都是幻术装出来的——”

　　宗守听得是无语，此刻他内息，确实是无法外溢，又不愿被人小瞧。

　　于是就借那幻法令牌之力，拟出地轮五脉的修为。只是如今看来，这幻法令牌，用来改易容貌还可，其余就有些不靠谱。

　　只听那鹅黄衣衫的少女，又继续道：“真不知师伯他们到底是怎么想的，甲字第一院，素来只有三门六宗第一人，才可入住，拥有成为苍生道本堂真传的资格。我们那玄叶师侄，这几年里为此事，废了多少心力？下了多少苦功？那个家伙就这么轻轻巧巧的占去，明明就没什么本事！放心，我永琴今日也不会过份，只让他出一个大丑。自己把那的独院让出来！”

　　红衫女子却有些不以为然，正欲再劝诫，忽的是心生警兆，眉目一凛，向百丈之外宗守的存身处。斜视了过来：“是谁在那里？”

　　宗守也知自己此刻，已然是存身不住。不过他此刻，也本就无藏身之意。轻咳一声，大大方方的走了出来。一边如闲庭漫步般走向那阵图，一边轻笑着看向那鹅黄衣衫的少女。

　　“你叫永琴，七灵宗三代真传？我倒是觉得，你这位师姐说的话，实在极有道理，不可不听——”

　　那少女柳眉一蹙，下意识的就想反驳。可当望见宗守的面容时，却是眼神微变，现出几分惊疑不定之色：“怎么会是你？”

　　她原本还以为是偷窥旁观之人，此时仔细注目，才知是她今日准备暗算的正主。可这位如今，不应该是已经被迷住，做出那龌龊之事才对？怎么就已经找上了门？自己那些师姐，又到底怎么了？

　　那御使的道法立时停下，双手紧篆，悄悄将一张符箓抓起。

　　只是随即那瞳孔，却又立时缩成了针状，只觉自己眼前，是幻像重生，那神识竟是完全无法锁定宗守的真身。

　　那红衣少女，也同样是面含慎容。她此刻虽未受幻术所迷，却发现宗守每一步，都仿佛是蕴有深意。整个人，身姿看似飘逸欲飞，却与这片天地，紧紧相合。将她牢牢压制着，只觉如是对眼前这人动手，就等若与这片天地为敌——

　　“怎么就不会是我？”

　　宗守反问，慢条斯理的踱步行至那祭坛之旁，而后看向永琴手里攥着的符箓，目里的冷意，这才稍稍消退。

　　“火雷符。难不成以媚术暗算同门不成之后，还准备同门斗殴，真好大的胆子！不惧宗门惩戒么？”

　　这句话说出，那鹅黄少女的面色，是更转苍白，只觉心中惴惴，战意全消，手中的符箓，也下意识的收起。

　　数息之后，才反应了过来，自己心神，居然已经被影响到了这种程度，对眼前此人的幻术，简直无法抗拒。随随便便一句话，就把她对宗门律令的恐惧，放大到了极致。

　　可待她才刚起意，把那符箓取出之时，宗守的身影，却已经到了面前，面上仍旧是一如先前，坏坏的笑着。

　　“所以说啊，这知己知彼，真的很重要。也不要相信自己的眼睛，有时候看到的，也未必是真——”

　　一指点出，正中眉心。一股异力，也直接穿透过去。那永琴的意识，也立时陷入昏迷，瘫倒在地。

　　旁边的红衣少女，只能眼睁睁的看着，完全无力援手。只觉身前此人，愈是靠近，那股隐隐的气息，就愈是令人心悸。

　　心里面，也下意识的闪过了一个念头，这个人，居然已经通了武道之意。把自身融入这片天地，又以这天地之力与自己的精神意志，融而为一，对她碾压，这等手段，定然已经接近武道之‘意’的层次。

　　摆平了这穿鹅黄衣衫的少女，宗守斜睨了身旁一眼，就不在意。

　　只暗暗忖道这大宗门中，果然是英杰无数，不为他幻术所迷，不被他精神震慑。云界中的六阶强者，能够办到的，只怕是十不足一，确然是有些本事的。

　　拍了拍手，宗守就准备扬长而去。却才只出数十步，就听身后的红衣少女，鼓足了勇气问道：“你对我永师叔，到底做了什么？又到底是三宗六门中，哪一派之人？”

　　“只是以其人之道还治其人之身而已，她以幻术来迷我，我便以幻术来考考她。至于我身份，你可叫我谈秋，苍生道本堂真传——”

　　那红衫少女的气息，立时一窒，整个人怔在了原地。苍生道本堂真传？这是本堂之人？

　　再想继续问话之时，却见这‘谈秋’的身影，已然不见。

　　有意去追，却见身下的‘永琴’正是口中呢喃着，唇角处口水流下，不时又发出呻吟。面色酡红，媚意如骨，也不知在做这什么春梦。

　　红衫少女只能无奈停下，将永琴扶起。而下一瞬，就又听百余丈外，忽然也传来一声声销魂蚀骨的浪吟之声。

　　她面色一边，身形急忙穿梭过去。而后那脸，就一阵阵发白。

　　只见这里的几个参与此事的几位师姐，早已是彻底失了神智，把身上的衣物尽皆撕开。双手无意识的，在那酥胸处揉捏着。一只手更探入到桃源之内。似乎仍不满足，雪白的身躯，更蒙上了一层粉色。

　　红衫少女一叹，头疼的揉了揉眉心。这还真是以彼之道还治其身，亏得是此处附近，早已经被琴永清了场，无有外人。否则今日，真要出一次大丑。

　　又对那个‘谈秋’有些咬牙切齿，这人实在也太坏了！怎么能使出这样的手段，就心安理得的拍拍手走掉？

　　这几位师姐，虽是一直都守身如玉。可红衫少女却知晓，对她们而言，与其这样被情欲折磨，不上不下得不到满足，倒不如与那家伙温存一番，好好享受一下鱼水之欢。

　　姹魔宗的女子，多是终生不嫁。若寻到能令她们心服口服，满意折服的强者，才会留下子嗣。可这样的人，毕生难遇。

　　似‘谈秋’那般，已经很不错了。即便霸王硬上弓，其实也不是不可——

　　对她们而言，这禽兽不如，比之禽兽还要更可恨——

　　……

　　宗守刚走到了藏经乙楼的门口，就立时打了一个喷嚏。心中暗暗奇怪，这到底是谁在想我？难道是初雪此刻，已经回去，发现那院子里已经一无所有了？又或者是做了什么别的坏事，被人惦记上了？

　　摇了摇头，宗守踏步行入到了那这藏经乙殿的殿门。

　　只见那位韩方师兄，是一如往常坐在那摇椅之上，神情看似悠然。目角余光，却一直在观察着身侧不远。就在十丈之外，师若兰在坐在一个蒲团之上。也不知在修炼着什么功法，专心致志。

　　宗守走到那摇椅面前，行了一礼道：“韩师兄！”

　　那韩方闻言，却连眼皮都懒得抬上一抬，直接一挥袖道：“想要看什么书，自己去拿就是。我如今没什么功夫理你。”

　　宗守早知此人德行，一个过河拆桥的主儿。心中也不恼，直接盘膝坐下，而后心念一动，就把自己的元魂，脱出体外。

　　化作一个巨大的漩涡，缓缓吸纳着周围灵能。

　　韩方这才一声惊咦，注意力总算从师若兰那里移开，然后视线定定的，注视在宗守元魂之上。

　　半晌之后，才眸中精芒微闪道：“你这元魂，真有些古怪！还阳境界，居然也能如此纯净。内蕴之阳力，已不逊色于一般的日游境界。还有这漩涡，竟是有吞噬天地灵能之力，你的魂术，不知到底是以何法为根基？”

　　宗守把自己那团神魂，又收回体内，也无什么隐瞒之意，直接开口道：“是吞天元化经，此法之外，还有大易罗天空冥法。”

　　“吞天元化？是这门大法，那吞天老人，不是已经不知去向？”

　　那韩方更显意外，接着那面色，却是更加的怪异：“真是此法，你可别骗我！真气魂力，怎能有如此精纯？”


第405章 大日如来

　　宗守无奈，又虚空划出一个符，正是一个‘净’字。

　　那韩方见状，这才有些释然。知晓宗守的神魂纯净，这‘净’字肯定非是主因，不过想来这家伙，是别有什么手段，解决吞天元化决的缺陷。

　　“居然是此符，师弟真可谓是奇思妙想。当初那吞天老人失踪之前，据说因真气混杂，元魂玷污之故，已经接近疯狂。那吞天元化经，虽是天地间的奇术，反噬却也是奇大——”

　　说了几句，就见宗守眼中，全是不耐烦之色。韩方也知自己，把话题给扯远了。轻咳了一声道：“那么你这次来，可是为日游境之后。如何塑体，化出真形之事？”

　　“正是！”

　　宗守点了点头，目中现出了几分凝然之色：“我以吞天元化大法为基，若不早做准备，只怕塑体真形这一关难过。故此特来向师兄请教！”

　　韩方也是眉头皱起，陷入了沉思，几次欲出言，又收了回去。

　　片刻之后，才眼神一亮道：“此事我也无法，看你这元魂，那吞天元化法，已然等若是化作了本命神通一般，除非是彻底打散，重构元魂。不过若是如此，且不说要耽误你至少一年时间，这吞吸天地的神通消散，也颇是可惜。不过塑体真形不走，却可借鉴佛门之术——”

　　“佛门？”

　　宗守眉头一挑，现出愕然之色。

　　“正是佛门！”

　　那韩方点了点头，一声轻笑：“我们苍生道所有秘传，是融合儒家道家二派精华，故此是走灵师塑体真形之路。佛家却我们不同，他们这一步，却是先塑法相。”

　　此事宗守也是知晓，前世之时，曾与佛家弟子交过手。那些佛门弟子，确实是先修的法相。

　　故此道家灵师，在入仙道之前，更擅各种灵法，操纵灵能，手段多变。佛家却是修神通，法门单一，却是威能浩大。

　　二者之间，实在难分高下。到日后，也是万流归宗。佛家仍是需聚真形，而道家这一脉的灵师，也同样要凝法相。

　　不过在他而言，走这法相之路，似乎还真是可以暂时避过，这塑体真形的难关。

　　“不过你若真要聚法相，走的道路，却是与别人不同。无有人可以借鉴，那些真佛的法相，都走不得。道家几位神主，也与你这吞天元化法的根基迥异。这条路，甚是难走——”

　　一边说着，韩方一边回思着道：“我记得那传法楼内，有几门佛门经典，或能帮得上你。这藏经乙楼之中，也有几本，如那《诸天法相真解》，《元通无相》，《法海结珠》，《小元相经》几本，对你颇有益处。若是再不行，可去那藏经甲楼寻一寻。不过这却要请示掌门师弟了——”

　　宗守心中微沉，这韩方既然说是路途艰难，那么就肯定是艰巨无比了。

　　随后就又感激的朝着韩方的郑重躬身一礼，若非是这位师兄指点，他只怕是几年都摸不到头绪。

　　那韩方却苦声一笑，大袖一挥，一股异力将宗守身躯托起道：“也不用如此，其实我也没帮上什么忙。身为你师兄，实在惭愧。如今也期待备至，这堪比绝世大法的吞天元化经，会在你手中，会衍展到什么程度。你这法相，虽是有些困难。可此相不结则已，一旦结出，必定可受益无穷——”

　　宗守一笑，并不将这韩方的言语，放在心上。傻子也能听出韩方言语中，那敷衍与的安慰的意味。

　　他如今也无心却纠结这法相的功效，只求能够成功步过这一难关。

　　按着韩方的指点，把那《诸天法相真解》，《元通无相》几本关于法相的典籍，全数取出。发现这几本，也非全是佛门，也有一两本道家的，就比如《元通无相》，正是道家法门。

　　更不知是哪位仙道强者所著，翻开之后，只觉是深奥莫测，难知玄妙。

　　只能是先收入自己的乾坤袋内，准备放在最后研究。反倒是几位佛门高僧，留下来的册子，用词虽是同样令人迷糊，却更容易看懂些。

　　又四处寻觅了一番，看看这里面，还有否帮得上忙的经典。

　　却忽的是心脏猛地一跳，视线定在了对面处，一个书架之上。第六层的方位，一本金色的典册，是突兀无比的，跳入到了他的眼中。

　　“《毗卢遮那曼荼罗》？毗卢遮那，乃是佛家之中，大日如来之意，乃是佛家几位地位最高的圣佛之一。曼荼罗乃是一切圣贤、一切功德所聚。这本经，翻译过来，应该是叫大日圣德经？也不知所人所著，倒是罕见——”

　　宗守心中却又觉古怪无比，自己修的是吞天元化，可损天地有余而补不足，可损不足而奉有余，乃是吞天噬地，比魔道还要魔道的大法。可与这大日如来扯不上什么关系。

　　难道自己，还能去修这大日法相？

　　可这心潮涌动，却是货真价实。仿佛是发自于自己神魂深处，是道心本源，灵魂源核在警示，绝非是无因。

　　自己一定，是忽略了什么——

　　大日如来，乃是光照世间一切，驱逐一切黑暗。自己的吞天元化，却是吞噬所有，使一切化为虚无。若能修成，那又算什么？暗日如来？

　　暗日？

　　心神一动，宗守将这本《毗卢遮那曼荼罗》，拿在了手中。依稀感觉，此书可能真可帮助自己。

　　之后再四下搜寻，却再未找到能令他心动的典籍。

　　而待得他下楼时，果见那韩方脸上，隐含着几分忧容，宗守暗暗一叹，忖道果然如此，之前这位师兄的言语，多半都是安慰之言。

　　不过心里，也不是太放在心上。大不了，就请宗门长辈出手，为他重塑神魂便是，这就是大宗门的福利。

　　有那九层塔镇压，他的元魂漏洞，也开始愈合，对这吞天元化法的依赖，也不似往常。

　　告别韩方，离开了这藏经乙楼。宗守依旧往这苍生宫的南侧行去。

　　苍生穹境之内，有传法传功二楼，这里面，才是储藏着宗门真正的秘传法决。

　　似那藏经十二楼，虽是有浩瀚书海，千万经典。不过大多都是一些资料，记载先辈修真，对天地大道的领悟，以及历代以来的诸教强者，对某些功决的注释，再就是炼丹炼器这些杂类。

　　真正要学秘术灵法，还是需得去这传法传功二楼。

　　那传法足有五层，宗守却还是第一次来到此间。

　　不过这里的功法，却也不是白学，需要一定的‘功德’。

　　换作后世神皇游戏里的说法，这所谓‘功德’，就是宗门的贡献值。与他自己在乾天山定下的功勋点，也是同样的性质。

　　这里宗守从未来过，自然也没去赚过什么‘功德’。不过入门之时，魏旭就已经将三千功德‘转赠’。按照那位师兄的说法，这已是宗门规定的极限，日后想要，需得自己亲手去赚才可。

　　此刻心下，也是有些忐忑不安。也不知自己的‘功德’，够不够用。

　　踏入门内，宗守才略觉心安，这里的第一层，书架上也贴着标签，多是五十点左右。

　　一路望去，居然全是第五等灵妙级的功法。再到第二层，第六等绝学一级，也不过三百点而已。

　　而嫡传弟子的身份，则更有百分之三十的优惠。

　　韩方交代的几本与法相有关的佛家秘法，都是在七阶左右。不过因属佛家，苍生道内少有人修行，反而便宜不少。

　　宗守将这几本拿全，也不过才用了一半。却意犹未尽，走到最上方一层，此处有一层无形屏障。宗守却拿着令牌一刷，就将之挥开，畅通无阻。而后当那四面的书架入眼时，他瞳孔顿时一缩。

　　果然！

　　第三层，是第七等，第四层是八等。而这最后一层，则是第九等撼天级之上的秘术功决！

　　魏旭传给他的《大易罗天空冥法》，都在其中。

　　宗守看了看下方的标签，口里立时是倒吸了一口寒气，功德十万！

　　他不知这功德，到底是怎么赚来。却知这必定一个庞大无比的数字，普通的苍生道弟子，只怕一生都难凑齐。

　　即便是强如苍生道，这里的灵法秘典，也只有二百本而已。

　　令人意外的是，宗原居然也在此间，正神情怔怔的看着一处。

　　宗守一时无瑕去问，四下眺望，而后不过须臾，目光就在一本同样金色的佛经之上定住。

　　——《金刚界大日如来心咒》。

　　取在手中，略略一翻。这经文有灵法限制，无法打开，不过却可试阅。

　　只见一开篇，就是“毗卢遮那，除一切暗遍照宇宙万物，能利养世间一切生物，大日之光为不生不灭，遍照十方世界——”

　　又有“除暗遍明义，谓如来智慧日光遍一切处，作大照明，无有内外、昼夜之别”几句。后面的经文，却有灵法隐匿，再看不到了。

　　宗守眉头一挑，知晓正是自己所需。这看下方，不由又是轻松了口气。

　　——第十等圣灵，五千功德！


第406章 万化玄霆

　　“可惜！”

　　有些心痒难搔，宗守却知自己的功德，至少差了四千还多。

　　这苍生道的功德点，就记录在他的宗门信物，那面幻法令牌之内。

　　如果功德足够，只需朝着这书晃一晃，就可以看后面的内容。

　　心中叹息，宗守就把书中的《金刚界大日如来心咒》，重新放回到了原处。

　　他最恨的就是这种，看书只让人看那么一丁点，把人吊得心痒痒的。

　　又暗暗庆幸，这佛家功法在苍生道内，果然是不怎么受待见。

　　下面第五等是五十点，第六等是三百点，第七等一千，第八等彻地一级的灵师功法，却是三千。

　　按照那标签上的标签评价，这本第十等的佛家秘法，却是只比第八等稍稍高些一些。

　　五千点虽多，却也不似《大易罗天空冥法》十万点那般的令人绝望。

　　又微微好奇，顺着那宗原的视线看了过去。只见那边，正摆放着一本《万化玄霆心经》。

　　这本书他知道，据说修成到一定境界之后，可拥有一种名为‘万化真雷’的神通。不过这宗原，要此物做甚？

　　想到就问，宗守随手一招，便把这本道家的灵师秘典，招在手中翻看，不过也是只能看一两页。

　　“宗原，你准备学此书？”

　　宗原心神这才一醒，然后有些意外道：“是殿下来了！”

　　随即就微一颔首：“正是！殿下不是要我学灵法么？这几月都来努力修炼，却进展寥寥，至今才刚定神而已。后来仔细想想，既然要学，就不能半吊子，要学就要把灵法学好。然后来传法楼寻觅合适的功法时，就看到这门《万化玄霆心经》——”

　　宗守也不值可否，又看向那标签。是九阶的辅修功决，需三万功德。

　　万化玄霆心经，配合宗原本身习的功法，倒是相得益彰。不过这三万，加上自己的五千，那就是三万五千了，也不知从何处，能取得这么多的功德。

　　有些烦恼的走出这传法楼，宗门目中，忽而微亮。只见赵嫣然的身影，此时正从不远处翩翩而来。

　　心中刚暗道一声巧了，有意将这女人唤住，打听打听消息。那赵嫣然，就已经是直接走了过来。

　　“我听藏经楼的韩老说你在这里，特意寻过来——”

　　韩方终日守在藏经乙楼，可除宗守之外，这苍天穹境中，却几乎无人能知晓他二代真传的身份，只以韩老相称。

　　而此时赵嫣然的面上的神情，是异常的复杂难看。忽然手心一翻，一丝细细的火焰，从她掌心之内腾起。

　　宗守看的是瞳孔一缩，这火焰的威势，虽不如他的神通焚空之炎，却是一体而生，同体共源。

　　这女人非是陆家血脉，又如何能够拥有？莫非是因那逆转鼎胎之故？居然还有这等样的神庙，连这血脉神通都可以获得。

　　而下一刻，就见赵嫣然目光直视过来，与他对视：“就在一个时辰之前，我与你侍女在一起时，无缘无故的昏迷。醒来之后，就发觉体内多了些东西，更多修出了一种真符。”

　　说话之时，又以法力虚空绘画，操控天地之灵，形成一个‘火’字。

　　宗守看得是暗暗艳羡，忖道这赵嫣然也太命好了，这七灵宗的鼎炉元胎，也实在精妙。自己修为，只不过小小的突破而已，就使这女人受益如此之巨。

　　一种真符，足可使赵嫣然的灵法修为，也一举步至还阳境界的巅峰，魂力增长，绝对非同小可。

　　不过他自己也没有亏，不久之后，多半就可得赵嫣然的反哺。逆转鼎胎法就是如此，双方都可受益。不过这女人，从他这里受益越多，日后就越难从鼎胎中挣扎出来，也越难脱出他的掌控。

　　看这情形，多半是为此而有些气急败坏了。

　　微微一笑，宗守目里满含着意味不明之色：“一种神通，一道真符。这可是件好事。何用如此焦切？”

　　“果然是你！”

　　那赵嫣然的眼神，顿时一凝，而后显得是愈发的阴沉：“真是一日之内，聚结二符，更觉醒陆家的焚空血脉？”

　　宗守笑而不答，赵嫣然却已明了宗守之意，已是默认，深呼了一口气道：“灵法进展太快，可非是什么好事！若借助外物，日后更是隐患多多。你是我炉鼎，已经绑在了一起，一体相连。你若是出了什么事，我也不好过。”

　　宗守一阵无语，再次摇头：“谁说孤用了外物？修行灵法，除了你那枚灵种，孤还从不曾借用过外力。话说回来，你今日可是有些失态——”

　　不曾借用外力这句话，可非是虚言。虽是有龙元，有雷鸾精元，有灵螈精血，可大多却是强化肉身居多。

　　那赵嫣然‘啊’一声，一阵失神。不用外物，怎么可能？这宗守，怎么可能不用外力，就在一日之间，聚结二符？

　　换而言之，她眼前这家伙，真的是不依外力，只用了两年时光。就从一阶灵师之境，攀到六阶还阳巅峰！

　　更把陆家的焚空血脉，觉醒到如此程度！

　　忽然之间，赵嫣然有了些后悔之意，只觉二人之间的心神联系，已经越来越紧。宗守体内的那颗种子，就如一张密密麻麻的蛛网，会将她紧紧的缠住，使她再无脱身之日。

　　当初自己，虽是斗志昂扬，却未免有些托大，不给自己留半点退路。

　　强抑着心中的惊潮，赵嫣然也发现自己，确是有些失常。随即就又好奇道：“那么你那侍女，又是怎么回事？她修为虽不怎么样，可战斗时的直觉，却强的出人意料。符法是一塌糊涂，可只论武道，我居然只能与她战个平手——”

　　宗守又是一笑，这赵嫣然今日的问题可真多。

　　“你可曾听说过，这世间有种战武之体？”

　　一句话，震的赵嫣然再次失神。宗守也懒得再与她纠缠下去，直接询问：“你可知我苍生道，从何处可以得到功德？”

　　赵嫣然却是眼神恍惚，战武之体，这可是世间，绝不逊色于绝顶天赋的体质！

　　传说这等人，战斗直感，都强悍的可怕。甚至在云荒之时，被传说为神体之一，无数宗门求之而不可得。

　　说来那丫头，最早见时就发觉了一些端倪了，直觉强的可怕。宗守对此女，也是异常的看重。

　　自己以前，怎么就没注意？

　　直到宗守，不耐的用手在她眼前晃了晃，才蓦地惊醒过来。又仔细回思，搜索元魂，才记起宗守方才，到底问了什么。

　　“我苍生道赚取功德极其简单，替宗门杀人做事都能有不少的功德点。可在这穹境之内，却又些麻烦。一法是炼丹炼器，另一法，则是代师讲课，又或者帮助与提携同门，最后之法，是以其他的功法秘术，又或有价值的典籍，与宗门交换。”

　　宗守心中一动，想起自己的九种真龙剑术，以第七等功决，可以换千点计算，足够兑换七千点了。

　　而下一瞬，就又只听赵嫣然，面无表情的道：“再还有种更简单的，殿下可曾听说过界河？”

　　……

　　所谓的界河，也名灵河。并非是真正的河水，而是在时空壁垒之间，往往有着庞大灵潮涌动。因灵能极其充沛，几乎凝聚成实质，故此名为灵河。

　　不过如此庞大的灵能，自然也吸引了一些东西。好的与不好的，都聚集在了一处。一些特异的精兽，魍魉魑魅，各种阴邪极恶之物，混杂其间。

　　有些特异能力的邪物，甚至偶尔能强行打通时空壁垒，进入到云界之中。

　　而赵嫣然说的，最简单的办法，就是去镇压界河。宗门里有专门的功德任务，阻拦与猎杀邪物，据说一只六阶邪物，就有着一百的功德。此外还更可通过猎杀各种古怪的精兽魔魅，获得各种各样的材料。可以自用，也可交给宗门，换取功德。

　　有时候运气好，甚至能获得这灵河之中，特有的至宝奇珍。

　　苍生道内有着功德楼，宗门发布任务，弟子领取奖励都在此处。宗守离开之前，又特意到这楼中去看了看，仔细查询了一番。

　　果然有镇压界河一项，不过要接这任务，却至少也需要六阶巅峰，宗守与宗原，算是刚好达到要求。

　　不过报酬，明显也还算丰厚。十个时辰，就可得一百功德。后面还有着一串长长的单子，是击杀这些邪物之后，可获得的功德点。更记叙有这些邪物与精兽的特征，擅长的神通与弱点。

　　足有四千之数，还有许多是问号，只有图样，显然是连苍生道之人，也不认得这些邪物的来历。

　　宗守仔细看了几次，不厌其烦的将之全数记下。这才与宗原一起动身，前往那界河所在。

　　只需从这苍生穹境的南面走出，就可到一处时空之灵，异常浓郁的所在。

　　周围无山无水，只有一片黑暗，脚下也无法触及地面，只能御空而行。

　　宗守以灵能聚于双目，才能勉强视物，只是眼前望到的，却是一片虚无。


第407章 灵海狩猎

　　这虚空之中，根本就没有什么上下与东南西北之分。宗守打出一张灵符，而后循着这纸符所化的灵光，所带出的一条灿丽轨迹，往前飞行。

　　而宗原也随后跟上，此时他还未突破天位，不过在这里，人自然而然就可浮在虚空，即便无有御空之能，也同样可踏足在这虚空。

　　也就在须臾之后，一股‘刷刷’的响声，忽然传入到二人的耳内。

　　就仿佛那前面，真的是有河水在流动一般。

　　待得他们更靠近，宗守与宗原二人，就直接楞在原地。

　　只见眼前，十数条或大或小的灵能潮，汇聚在此间。而哪怕最小的一条，也不知有几十万丈宽长，使这片空间，完全变成了一片灵能海洋，恢弘无比。

　　无数的天地之灵，确实已浓郁到几乎可以用手触之。不过却非是宗守想象中的七彩之色，而是如水般的深蓝，散发着幽幽蓝光。

　　这些灵潮，一部分是渗入到了虚空之中，消失不见。一部分却是转过方向，往另一侧流去。

　　远远一望，可发现这里面已有两百余个人影在此，在那灵能海洋之中各据一方。以六阶巅峰居多，七阶强者，也有十数位，气息都是强横莫测。都淡淡看了宗守一眼，似乎对苍生道弟子出入此间，已是司空见惯。只是为这两个生面孔，稍稍惊奇了一番，并不在意。

　　“这就是灵河？”

　　宗原眉头略皱，掩饰着眼里的震撼之色。在乾天山城之时，他从未想过这云界之中，还有这等样奇妙瑰丽的所在。

　　宗守则是陷入了深思，想起了以前听到过的，关于穹境传闻。

　　据说五大穹境，都非是天然生成，而是由云荒时代的至境强者，一手创造，都建立在云界最凶恶之处，镇压着灵海。在汲取这里浩大灵能，以维持空间穹境的同时。也几乎每时每刻，都有面临极大的凶险，也是维持云界的五个支柱。

　　只是那时，《神皇》游戏里，还甚少有人能够进入穹境。即便有资格出入之人，也是一直对内中的情形，讳莫如深。而现实之中，五穹境三洞天，更是高高在上，从不与外界交流，保持着神秘。

　　此时看来，多半是真有其事了。眼前这偌大的蓝色‘汪洋’多半就是灵海。

　　仔细一望，这些蓝色的‘海水’之中，确实混杂着不少生物。

　　许多都是见所未见，闻所未闻。而周围的苍生道弟子，也不管这些生物是否邪物，是否有威胁。只要稍有些价值，就会出手将之斩杀擒拿。

　　那些实力太过强大的，则尽力不去招惹。若是肯顺着灵河遁走，也就任之由之，若是有逗留之意的，则往往都是被众七阶强者，合力围杀。

　　这‘灵海’附近，明显是有着一层看不到的无形壁障，不但是把这浩大的灵能全数约束在一处，也阻挡着这灵海中的生物进入。

　　有时候更有一些黑色的裂隙闪过，若周围空无一物也还罢了。若是恰好有精兽，又或邪魅经过之时，都是身体无声无息被分割开来，几乎都是当场身陨。

　　宗守眯着眼，四下看了看，发现这灵海中百余位苍生道弟子的站位，都极其巧妙。恰好都是那些灵河汇聚时，产生的漩涡处。

　　灵河里面的生物，无论是精兽还是邪魔，在冲入这海洋之后，都会受这漩涡吸引。这时也是最佳的，击杀这些精兽邪魔的时机。

　　这些好地方，都已经是有主了。宗守凝思了片刻，也懒得与这些同门混在一处。直接选了一条不大不小的灵河，逆流而上。

　　这般一来，二人的身影，是再次吸引来这诸多苍生道弟子的诧异视线。

　　以往也不是没有弟子，选择去灵河上流猎杀的，可那往往都是至少七阶的强者。

　　这灵海附近，虽是时时刻刻，都有苍生道的八到九阶强者，甚至还有修为踏入仙道的长老坐镇，以防范那些凶猛邪魔的冲击。可情形依然是凶险无比。来这灵海猎杀，以获功德之人，多是与同门结伴，合力而为。

　　似宗守这二人，实力都只到六阶巅峰，居然就敢进入上流。说好听点是无知者无畏，说难听点就是不知死活。

　　不过二人身影，却还未进入灵河之中。就有一个身着红袍的女子，忽然闪身到在了他们眼前。容貌在苍生穹境中，只能算是普通，却透着一股英气，伸手虚拦道：“我乃玄叶，是太玄宗四代弟子。二位师弟可是新来苍生穹境？这上流实在太过危险。若无异宝，更难抗灵压。两位师弟若是愿意，可以与跟我们一起——”

　　听到这‘玄叶’二字，宗守本是暗暗有些防备，忖道莫非对方已经知道了那些七灵宗女弟子之事，要来寻自己的麻烦？

　　听到后面几句，却是愕然。这玄叶，居然不认得自己，这么说来，那个叫永琴的女子，暗算自己是自作主张？

　　疑惑解开，他对此女的恶感，也就消散了泰半。

　　想想也是，苍生道最出众的三位弟子，心胸又岂是常人能比？

　　看这位的情形，只怕是丝毫都未曾把甲字第一院被他占据之事，放在心上。

　　又顺着玄叶手指之处望去，只见那边，都是全是女子，几乎各个都是青春靓丽。虽是及不上赵嫣然那等样的绝美，却也都是难得一见的美貌。

　　这十几人中，虽无七阶，却结成了一种阵势。合力占据了一处‘海眼’，居然也能应付裕如。

　　宗守心中，顿时是怦然心动。猎杀邪魔精兽之时，有这些美人在旁陪伴，聊天侃地的，似乎是很不错。

　　只是再仔细一想，宗守却又是一叹，朝着玄叶抱了抱拳，从旁擦身而过，仍旧往那上方行去。

　　三万五千功德，猎杀只一只七阶的邪魅，也仅仅只是三百点功德而已。

　　与这些女子混在一处，只怕一两年时间，都未必能凑足。要想把那本《金刚界大日如来心咒》快点拿到手中，只能冒险搏上一搏。

　　那边玄叶，却是再次一阵错愕。也不好阻拦，只能眼看着宗守二人，进入到了上流河内。

　　正眉头紧皱，忖道这二人，难道是在寻死？就忽见远处两个身影，正遥遥步虚而至。那穿着红色衣衫的少女，正是他师妹陈柔。而另一个，却是七灵宗的小师叔永琴。也不知道发生了什么事，此刻那永琴脸上，全是羞涩晕红，眼眸之内，更满含着愤愤不平之色。

　　踏入了那条灵河，宗守才知道口中的‘灵压’，到底是怎么回事。

　　越是逆流而上，那灵能也就愈发的浓郁。竟是从四面八方的，挤压过来，要冲入他身体之内。身上所承之力也在增加——十万斤，三十万斤，百万斤，一步步的增添。

　　几乎要将他身躯，彻底挤爆！

　　他武道修为，才只武宗境界，融合了五条灵脉。肉身更在聚龙山，近乎强化到了极致。

　　可在这灵压之下，也依旧是感觉吃力无比，身体四肢都被束缚，无法活动自如。而旁边的宗原，亦是神情凝重。

　　“这个世间，居然还有这等样的所在。若是没有这些邪物精兽，倒是一个绝佳的修行之所——”

　　就在说话之时，在不远处游动的一个黑影，忽然扑击而至，形似章鱼，那双大眼张开，立时无数条碧绿色的丝线，四面八方的缠绕而来。

　　却未及靠近，宗原的枪影，就也同样暴起。千百条紫色刃影，带着浩荡雷霆之力，把那些丝线，绞成了粉碎。

　　更一声轻哼，从随身的乾坤袋中，取出一柄短枪，蓦地掷出！电光乍闪，那短枪在无数磁暴之力的加速之下，便连宗守也几乎无法看清，直接一枪，便把那仿佛章鱼般的黑影，生生刺穿！

　　而随着短枪之上所蕴的紫色雷电，再次一炸，四下游走。那黑影也发出了一声凄厉无比的惨嘶，整个庞大身躯，立时崩碎瓦解。

　　宗守挑了挑眉，目中闪过了一丝意外之色。他知晓两月之前，宗原在聚龙山似乎得了不少好东西，再加上这两年，从他这里得的赏赐和薪俸。身家在同阶之中，也算是极其豪富了。

　　却全然未曾想到，这家伙居然不声不响，偷偷的打造了这种短枪。三阶灵器级别，以其身具的雷霆之力推动，即便一些巅峰级别的六阶精兽，也是可以秒杀了。

　　又挥了挥袖，把那黑影残存的遗物，取在了手里。再仔细回忆，便知这东西的来历。

　　“应该是六阶邪灵千丝暗魅——”

　　他手中所握，正是一颗六阶的邪晶。修者同样可以使用，不过若非是魔道修者，却需要经过净化之后才可，估计价值要比兽晶略逊。用此物上交给宗门，却可得五十功德。

　　想要三万五千之数，那就是七百头这种等级的邪灵。

　　再次一叹，宗守挥了挥手，就把那七星法坛招出。二人一起踏在其上，继续往更上游的方向行去。


第408章 雪灵巨鲸

　　在这界壁虚空之内，根本就无距离的感觉。明明往前走了几百丈，可往回头看时，却仅仅只是走出一步而已。有时候往前，只行了一丈之遥，却已是距离先前的位置，远达百丈之巨。

　　发现这‘灵河’居然也有着数个‘岔口’，部分的‘河水’被分流向了他处。自然也包括了灵河中的一些精兽邪魅与魔物。

　　而这条灵力河流之中，也非是全然畅通。有无数层的无形力障在阻止，使一些八阶以上的强大精兽与邪物，完全无法进入。

　　而即便是八阶以下，也偶尔有一部分运气该说是好还是不好的，只能通过这些无形力障的空隙，顺着灵河涌入而已。

　　“传说上古云荒时代的早年，一场大战使云界千疮百孔，故此才有五位云界至境强者，建立这五大穹境，各自镇压一方，成为一界之障。这传言，只怕多半不错——”

　　宗守一边心中胡思乱想着，一边四下望着。直到望见远处，又是一个岔口，不过却非是分流，而是几条奔腾灵河，汇聚在了一处。

　　这才把那七星法坛定住，位置正好是一处灵潮汇聚，而产生的漩涡之上。

　　“就在这里了！再往前，应该就是界渊！”

　　“界渊？”

　　宗原的眉头一挑，他从来没听说过这个名字。

　　宗守却未再出言解释，那灵河他没来过，可这界渊却极其熟悉。

　　后世若没有到仙武之境，要想到其他世界去，就只有驾驶灵舟，从这界渊着手。一个界渊，联通十数世界。

　　他曾经出入过十数次，有时候是纯粹为旅游，到其他世界去观光。有时候却是躲避仇家，不得不暂时离开云界。故此对那边，虽是谈不上了如指掌，却也算是熟悉。

　　知晓这个时代，那里面应该还有着无数的强横邪物，绝非此刻的自己，能够应付得来。

　　那法坛一定，就有无数的灵脉，聚集而来，被牵引至坛中。

　　这灵河之中的灵能之盛，便是穹境，也远远无法企及。此刻被法坛上的灵阵一招，宗守顿时只觉自己的魂力，仿佛可以调动无数的灵能。似乎本身，就是此处的神明，实力暴增。

　　知晓这是灵能太浓的错觉，宗守也不在意，随手一拂袖，身上携带的几个灵宠，就纷纷飞腾而出。

　　雷霆翼蛟与小金，是直接附在他身上。妖眼银熊不用现身时，则是化作了一块魂石。

　　至于那胧影狮，却是藏在他身上一个囊袋之中。这也是得自于那位蚁道人之物，乃是小乾坤袋中的一个种类，名唤灵兽袋。

　　同样是以七阶以上，却需同时具有时间与空间神通的精兽之皮制作而成。所用的材料，价值虽是还强上无数，可内中却只有百丈方圆的空间。

　　不过这灵兽袋，却不但死物可以入内，活物也同样可出入空间，甚至可在内中修行。

　　那蚁道人身上，就带了足足两个，以装载他那些魔火晶蚁，远渡云海，从中央云陆赶至东临。

　　宗守拿到之时，里面还有数千的魔火晶蚁。蚁后虽死，这些晶蚁却还活蹦乱跳，光是清理，就费了他偌大的功夫。

　　这漩涡附近，也同样有着不少的精兽邪魅，被漩力吸引。

　　宗守四望了一眼，而后是眸光一亮，只见不远处，恰好有一头七阶的雪灵鲸，随着这灵河，冲卷而下。

　　知晓这种生物，身体极其庞大，战力却只能算是寻常。只靠着其强横肉身，欺压同类，而对一些有强横实力，速度迅捷，却又体形较小的精兽，基本都是无可奈何。

　　偏偏其周身上下，都是宝贝。仅仅一头，价值一般就可比拟四只七阶精兽之合。

　　宗守心中暗喜，也忘了自己，仅仅只是灵法六阶境界，还阳巅峰而已。直接心中一动，那雷霆巨蛟，就直接冲上。

　　先前与那这魔火晶蚁一战，这头雷蛟，自始至终都被牵制，无法全力以赴。

　　此刻威能尽展，身躯上下，却是抖出数百丈长的紫电，周围一些五六阶的精兽，光是被那电芒余波波及，就已经是身躯麻痹，无法动弹，甚至有当场身陨的。

　　而后只听‘轰’的一声雷鸣，周围的灵能，都是剧烈卷动。

　　雷霆翼蛟与那头雪灵巨鲸，猛地撞在了一处。前者是直接倒飞而回，那蛟龙之魂全数收缩到肉身之内，而身躯还不到十二丈长的小小雷霆翼蛟，此刻是双眼模糊，金星闪耀。

　　雪灵巨鲸则是浑然无事一般，定在了原地。只心神似乎以那紫色雷霆冲击之故，也陷入了晕迷。也就在这一霎那，那头妖眼银熊，忽然一声狂吼。眉心之中，连续射出了三点银芒，前赴后继，都撞击在同一个位置，直接将这雪灵巨鲸的头部，洞穿一个巨大血洞。

　　那雪灵巨鲸，也蓦地惊醒，正暴怒着欲扭动身形，往那七星法坛撞过去。一头忽隐忽现的胧影狮，就忽然出现在其腹下，一双利爪挥出，就在其肚腹之上，又开出一个惊人血孔，直击这巨鲸的心脏所在。

　　这胧影狮小智，一个月前就已经靠着那灵螈之血，身躯强化进阶到五阶之境。

　　宗守之后，又干脆将那几滴玄阴龙血，点入其身躯之中。不过这胧影狮所选的路子，却非是融合，而是与小金一般的‘吞噬’。

　　此时尚未完成，那身周上下便是彻底如影如雾一般，胧影狮的神通，就益发精妙了。就仿佛是一个实力强横的刺客，平时隐匿之时，基本难见形迹。一旦出现，必定是一击必杀的致命之时！

　　那双狮爪挥动，就仿佛是巨凿，往雪灵鲸的身躯之内，不断深入。

　　后者也是大惊，猛地甩动身躯，把体内的胧影狮甩出。而后又一声怒啸，虚空无数的冰箭聚集，往胧影狮的方向冲击而去。

　　宗守眼微微一眯，蓦地拔剑。身后现出了玄金龙影，一道犀利无比的白色剑光，也现迹于这虚空之中，只一闪耀，就把万千冰箭，全数击碎！口中更一声闷哼，一丝鲜血从唇角溢出。

　　“宗原！”

　　不用他吩咐，宗原却以腾空冲起。一道紫色枪影，蓦地贯空而去。先也是数十丈紫雷炸开，接着又收束成了一点。有去无回一般，倾尽了全力。

　　而下一须臾，这片灵河之中，就满布血光，更响起一声痛呼。宗原从那妖眼银熊，以庚金飞梭，洞穿出的伤口中击入，把那伤口，再次扩大，直击脑髓。

　　使这巨鲸，已是陷入到了狂乱。而此时宗守的雷霆翼蛟，却是恢复了过来，又再次化出了龙魂之躯，一头猛撞了过去。

　　宗守心神微松，知晓这一战之后，至少有一千四百功德到手。

　　雪灵鲸非是邪物，击杀之后，无法获得功德。不过却可以其体内之物，去功德楼兑换。

　　还有那雪灵鲸之内的鲸油，以之制成雪灵龙涎香，效果比之那些最好的紫木檀，还要强上数倍。无论是用之斗法，还是拿来修行，都是不错。

　　不过此刻，他却是高兴不起来。身体之内，气血冲荡。将那些冰箭斩开，把那头胧影狮救下之时，那庞大的反震之力，就直接使他身躯震伤。

　　无法借魏旭之势，没有龙影老人的护持，自己在真正的七阶面前，居然是如此脆弱，实在是太高看了自己。

　　想要获得那三万五千功德，只怕也不容易。自己有战力更胜这雪灵鲸至少两筹的雷霆翼蛟，击杀这满身都是破绽的七阶巨兽，也仍旧付出如此代价。其余更强的精兽与邪物，就更不敢想象。

　　——不过这地方，似乎也是一处绝佳的，磨练自己剑术之地！

　　宗守手握着火阴剑，眼眸中的精芒，渐渐退出，反而是战意冲腾。

　　……

　　就在这条‘灵河’的末端，十几道庞大灵潮汇聚的灵海之内。

　　玄叶正是眉头紧紧皱起，透着一丝怒容。

　　“也就是说，你们暗算别人不成，反而被别人狠狠教训了一番？那人以你等之道，还治尔等之色。以三色媚心草，把你们那些师姐，全数迷倒了？”

　　见身前永琴与陈柔二女，都是一脸不好意思的赧然。玄叶不由头疼的揉了揉自己的眉心。

　　半晌之后，那永琴才咕哝着道：“我等只是为玄叶师侄你，抱不平而已。玄叶的天资人品，这苍生道三宗六门，谁不知晓？谁不佩服？那些长辈偏偏就不是看不见，让一个臭乳小儿，住进了里面。一个才十五的小孩而已，有什么资格，成我苍生道首席？哪怕是那谢安罗世两个猪猡，也好过他！”

　　又狠狠地一握拳，恨恨地道：“那人实在太可恶！难道不知晓，我们七灵宗的弟子，最惧的就是情欲二劫。一旦心动，就再不可复止么？把三色媚心草，用在她们身上也就罢了，偏偏就不管不顾的走了，实在可恶！明摆着是要折磨她们——”

　　玄叶闻言，却是无奈的一摇头。然后猛地一个爆栗，敲在了永琴的额头上。


第409章 万虫萃华

　　“你们这是咎由自取，哪里能怪别人？你们可以去教训他，别人就不可以教训你们么？”

　　永琴‘诶哟’一声，抱住了头。忖道我这师叔，被你这么打，可真没面子。

　　接着只听玄叶冷哼道：“我看你们这是活该！首席之争，玄叶自有章法应对，何需你们来帮忙插手？再说这法子，也太过龌龊。应对外敌时，自然要不择手段，再怎么卑鄙也是无妨。可若是用来对付同门，却有些过了！”

　　永琴不以为然的翻了翻白眼，见玄叶又握起了拳头，欲作势敲过来。连忙闪避道：“别来打我，我可是你师叔！到时候可要告你不敬尊长！”

　　玄叶闻言，是又好气又好笑，终究还是把拳头收了回去。接着是忽的心中一动，蓦地一探手，把永琴抓到面前。而后也不顾此间，乃是大庭广众，直接将永琴的胸襟划开，只见那双乳之间。赫然绘着一朵鲜艳的玫瑰。在她记忆中，本来是花苞形状，不过此刻却已经是绽放。

　　而玄叶的神情，也转为凝重。

　　“灵花初放，他对你做了什么？”

　　永琴脸色通红，嗫嚅着说不出来。难道跟玄叶说，自己中了别人的幻术。结果那个坏心肠的小子，在她梦里幻化成了数个，然后与自己在梦里做那种羞人之事。前后上下，左右夹击，什么姿势，都尝试过了。

　　她不说话，那边陈柔却以手掩唇，一声轻笑：“这个我也不知，只知琴儿是施展媚灵之术的时候，被那个谈秋同样以幻术还封。之后人就变得怪怪的，不但醒来的时候，不情不愿。衣裳也全湿透，要不是为了去清洗换衣，也不至于拖到现在。”

　　话说到一般，就被永琴怒瞪着。陈柔却毫不在意，反而是挑衅的，斜了一眼过去。

　　玄叶一叹，已经是料到了几分，把永琴的衣襟合上道：“静心修养些时间，应该无事。今日之事，也终究还是你等错在先，此人既然自称是苍生道三代真传。若是没撒谎，那就是我等师叔祖辈，更不能不敬。过几天，一起去寻这谈秋道个歉——”

　　准确的说，是太太太师叔祖，高了她们五代。玄叶虽是太元宗四代弟子，其实却是本身宗门现在的算法。在信物令牌之上，乃是太元宗八代弟子。

　　这人的辈分，实在是高的出奇！

　　挑了挑眉，玄叶接着目中，又透出一丝厉芒：“我先前以为他年纪小，不欲寻他麻烦。可如今此人，既然有了这般本事，就放下了心。等到他突破七阶，玄叶自然会寻上门与其一战，争一争这首席之位。”

　　又警告的看了二女一眼：“不许耍什么手段，我玄叶光明磊落，即便要赢，也不屑——”

　　话音未落，就听身后一阵议论之声。玄叶回过头，只见那边占据着一处‘海眼’的十几个师姐妹，都是轻蹙着眉。

　　玄叶愕然，抛下了身前二女，腾身行了过去：“出了什么事了？”

　　“玄叶师妹！”

　　其中一位年约二旬的女子抬起头，满脸惊疑不定的，指想一条灵河：“那个方向，许久都不见有七阶之上的精兽过来了。六阶左右的，也少了不少。”

　　玄叶神情一怔，有些错愕的看了过去。这条灵河，岂不正是那两人离去的方向。

　　两个六阶而已，竟有这等样的本事？这到底是巧合，还是那二人所为？

　　……

　　半日之后，宗守却是气喘吁吁，无力的坐在那七星法坛上。

　　不独是他如此，原本是精神抖擞，大展神威的那头雷霆翼蛟，也是萎靡无比，把身躯盘在祭坛上，再不愿起来。

　　而如那胧影狮，就更是不堪，已经瘫倒，口里吐着白沫。一副我已经死了，主人你再别使唤我的神情。至于妖眼银熊，此刻甚至连形体都无法维持。

　　此处灵能虽盛，可魂力真气，却终究有限。

　　只有宗原，面色已然如常。即便眼眸之中，同样已经现出了几分疲态，身躯也如标枪般，挺得笔直。

　　“君上，此处凶险。久留无益，还是回去的为好。”

　　宗守却是有些无语的，看着身前。那是他收起来的材料，以及邪晶与魔晶。

　　四个时辰，七阶精兽三头，六阶的邪魔六只，这就是他的战绩。

　　总共应该可以换二千一百三十点功德，除了第一次，击杀那云海鲸时，还算顺利之外。之后的运气，就一直不佳。

　　与七阶精兽战，共有四头返身溜走。其余三头，也是不小心，将这些精兽身上的珍贵的灵材全数毁去。加起来的价值，都还不到那云海鲸尸体的一半。

　　至于能换取功德的邪魔，却比这些七阶的精兽还要难缠。多是近乎于无形无质的身躯，遁法过人，一见不对，就及时逃遁，让二人望而兴叹。

　　而四个时辰战下来，使二人四兽的精气神，都消耗的差不多。

　　此刻便连几只六阶精兽，也可在旁耀武扬威。要不是法坛之外，还有一套飞叶剑阵在护持，几乎就要被其攻入进来。

　　宗守取出一颗恢复精气的灵丹，放入到了口内。不过这几个时辰，他与宗原把这类丹药当成糖豆吃，早已经是无效了。

　　其实他体能极弱，战一阵就要休息一阵，都是靠着宗原在当主力。

　　知晓此刻，最好是离开。免得落至被围攻之局，心里面却是颇为不甘，一日才两千点功德。要拿到三万五千，岂不是需要到几十日之后？而且明日，也未必就能有撞到雪灵鲸的运气。

　　宗原察言观色，一见他神情，就已知宗守所思，摇头道：“此处灵能太盛，这些精兽邪魔的神通，可有十二成威能。自愈之力，也胜过寻常时十数倍。还是先行回去，想想办法再说。其实宗原不急，那《万化玄霆心经》，不要也可——”

　　宗守闻言一声苦笑，何尝不知，这里是那些精兽们的天堂？战力至少可增长半倍之巨！

　　他心里已经生出了退意，再看眼前，有足足十数头精兽与邪物，从旁流过。却偏偏是无有气力，去将之捕杀。

　　——早知如此，就该把弱水一起带过来。

　　不过弱水虽是七阶，走的路子，却与胧影狮一般，都是彷如刺客般，一击必杀，只怕也起不了太多作用。

　　又想若是自己乾天山城的大军在，凑足三万五千功德是轻轻松松。

　　这时候是特别羡慕那蚁道人，有十万蚁海。足可将这灵河扫平。

　　思及此处，宗守却是忽的心中微动，四下里望着。

　　“这环境，莫非是天意？”

　　右手探入那乾坤袋内，不多时就摸出一颗紫金色的蚁卵。

　　也不知是否已经把那滴灵螈之血融合的缘故，这颗蚁后之卵，自那日之后，就越变越小，如今只有拳头大小，色泽也变成了这幅摸样。

　　不知里面，如今是变成了什么样的怪物？

　　一边想着，一边将这紫金蚁卵，放在了身前。

　　宗守先是将手指割开，滴在其上。不厌其烦，按照最精细，最繁复的灵契锁心之阵绘制。

　　之后仍是不放心，接着又取出一张银白色的符箓，贴在其上。

　　——太玄锁心定魄符，是他当初从玄浪尊者的遗物中，获得的一张仙符。

　　宗守这些时日，虽未去查此符的来历。却只从那锁心定魄四字，就可知此符的大致作用。

　　这枚‘蚁后虫卵’里面的未知生物，估计将是他所有灵宠护驾中，最无法预测，也最是凶险的生物，不能不小心翼翼，以求万全。

　　本来这卵中之物，便连是否能顺利孵化出来，也是未知。不过既然此地，灵能如此之盛，若是再加上那东西，只怕多半能成。

　　最后是取出一个小瓶，方一打开瓶塞，就只觉一股浩瀚龙威，从内疾冲而出。

　　宗原神情一凛，那头雷霆翼蛟，也是蓦地抬起了头，神情警惕的，看着那瓶口处。

　　感觉内中之物，与它同源，更强上许多。只是似乎无有身体，又反不如它。

　　宗守法力一探，从里面取出一物，然后又匆忙把那瓶塞盖好，使那龙威收敛。

　　而后手心之内，就多了一滴蓝色的晶体。

　　随着宗守的手中，燃起了一团火焰，这蓝色晶体，也开始融化，转成一团液体，碧蓝晶莹。

　　宗原挑了挑眉，忖道这到底是何物？随着这晶体融开，一股清香，也传入他鼻间。竟然连他，此刻也生出了几分渴望之意。

　　而那周围的精兽，邪魔，也是双目赤红的，往法坛之上望过来。再不顾剑阵，猛地向内冲撞。

　　“此物乃是万虫萃华，居说是荧惑吐出的乳液，再收集万种灵虫的精华所化。可使任何虫属，提升两到四个品阶，自然对精兽而言，也颇有些用处——”

　　宗原神情一凛，荧惑传说乃是上古虫兽之祖。若真是其乳液。只怕真有此等奇能。

　　这魔火晶蚁的蚁后，本就是最顶尖的灵宠护驾。若是再提升两个品阶，到底会强横到何等程度？


第410章 神秘异变

　　把那蓝色晶体，彻底化为灵液。宗守再把自己几滴精血，一起混入了进去，滴至到那蚁后卵壳之上。

　　只见那紫金卵壳，立时透出了几缕毫芒。这些蓝色液体，是毫无阻滞的，渗入到那卵壳之内。便连宗守之前，绘下的灵契锁心之阵，亦是同样渗透了进去。

　　只有那张太玄锁心定魄符，无法进入，被卵中一股力量，隐隐抗拒着，拦在了外面。

　　宗守一声轻哼，心念一动，手心之中，就忽然燃起了一朵赤焰，毫不留情的丢掷在那卵壳之上。焰力一个冲击，就把那股力量，彻底破开。而太玄锁心定魄符，也开始燃烧，化作细蓝小点，冲入到那卵壳之内。

　　接着下一瞬，随着宗守把那火焰收起。这片空间内，那本来就已凝成实质的灵能，忽然狂涌而至。

　　宗守早有准备，在自己与宗原，以及一众护驾身上，早早就加持了一张‘金刚守身符’。便连下方的七星法坛，也是及时把连通的十几条灵脉切断。

　　外面那些精兽邪魔却无什么防备，被这浩荡的灵能一冲。身躯就立时失衡，有些更干脆是体内的气血疯狂暴走。

　　不过宗守，此刻自顾尚且无暇。甚至那套飞叶剑阵，也是被这沛然灵潮，冲的彻底凌乱。当下也就没心思，去理会法坛外那些动静。

　　在他眼前，那紫金色蚁后之卵，已经是腾空而起，悬在了半空。

　　那周围的灵脉，竟是被一条条的强抽了过来，锁定在那拳头大小的卵壳之上。无数的灵能，疯狂灌入。

　　而这小片虚空之内，更隐隐生出了一丝丝电光，四下里蔓延扫荡。

　　宗守自己也挨了几下，好在他身上，如今是符箓众多。龙若三人，加上那姓厉的七阶强者，乾坤袋里光是七阶的护身之符，就高达百数。一张被破去，那就再用一张。

　　不止是本身毫发无伤。那边宗原与雷霆翼蛟几人，情形看似狼狈，可在他护持之下。也同样是无有大恙。

　　反倒是几只无有肉身的邪魔，在灵能冲击，雷电闪击之下，都纷纷被碎为齑粉。不过留下来的邪晶，也不知被这灵潮，冲到哪里去了。

　　也不知过了夺久，堪堪等到宗守有些麻木的，把那第二十四张七阶的护身符捏开时。那紫金色的蚁后之卵，却是终于停止了吞吸。周围的灵潮，也渐次恢复缓和。

　　宗守宗原，俱是眸光一动，纷纷注目望了过去。而后便见那卵壳，发出‘咔嚓’一声轻响，终于碎裂了开来。

　　一个小东西，从内穿出。却不是宗守意想中的紫金色，也非魔火晶蚁的纯黑。而是色呈银白，灿丽无比。更与蚁道人身上，那只魔火晶蚁的蚁后形象，截然迥异。

　　身躯竟仿佛是一个人形，共有六肢，前面两对，尖端处是锋利无比的刀刃，一对后肢，却仿佛是人足，可以直立。背有六对薄如蝉翼的透明薄翼，显得是华贵庄严。

　　宗守此刻，却是彻底怔住。他这只新的护驾，除了两对刀肢，还保持着虫族的特征之外。其余形象，莫不与他前世，在另一世界见过的一种名为羽人的生物相仿。就连虫族那标志性的复眼，也是没有。

　　那六对翼翅，轻轻扇动着，身周上下，也燃着白色的火焰，充满着神圣圣洁的味道。

　　只觉脑袋里一团迷糊，无论如何也无法相通，魔火晶蚁的蚁后，结合浑身上下都含有剧毒，上古时代被视为邪兽凶兽的灵螈之血，怎么就会生出这么一种古怪的生物出来？简直就是超出他的理解范围之外。

　　宗原则是皱了皱眉，眼中现出了几分失望之色。

　　“只是六阶——”

　　凡是神兽之属，生产出的后代，至少也是七阶。

　　不过宗原本身，倒也没指望这魔火晶蚁的蚁后，能够一步登天。

　　只是先前，这蚁卵吸收了十万晶蚁之魂连同那些血肉精华。

　　之后在这里，又融入一整块的万虫萃华，吸取海量的天地之灵。

　　声势如此浩大，结果破壳之后，却仍是六阶，未免让人有些失望。

　　宗守却微微摇头，神情异常的凝重，仔细的望着。那银色人形，不到普通人，两根食指大小。身躯也仿佛是人类的女性形态，极其纤弱。一双眼紧闭着，容貌显的机器秀美，仿佛是精灵。

　　可此刻不知为何，他心中此刻，竟隐隐感觉一股无比凌厉的凶意，隐蕴在那瘦小的躯体之内。本能的感觉有些不对劲，心内的防备之意，也提升到极致。

　　而仅仅数息之后，就见那人形蚁后，蓦地睁眼，竟是一双紫金色的双瞳，透着凌厉杀意。

　　身形只微微一闪，有如疾电般直冲而来。便连宗原也无法反应，就到了宗守的面前。

　　两对半尺长刀，猛地削向了宗守的脖颈，身外加持的‘金刚守身术’，也是如薄纸一般，被这刀锋瞬间粉碎。

　　宗守目光微眯，他是早有防备，对这人形蚁后的突兀而来的刺杀是丝毫不惧。

　　手中的剑，直接削出，正拦在那两对长刀面前。而后‘铿’的一声锐响，只觉一股惊人巨力传来，竟使他连退十数步，险些跌出了法坛的顶部之外。胸腹起伏，气血冲荡，九条轮脉在那气劲冲击之下，几乎寸寸碎裂。

　　那人形蚁后一刀无功，身形再一个闪烁，在空中一折一冲，就避过了宗原刺出的长枪，再次往宗守疾冲而去。

　　不过这次，这人形蚁后还未靠近，就听宗守一声冷哼。

　　“孽畜，好大的胆子！”

　　一股魂力波动，忽然从宗门眉心传出，也没去引动什么灵能，只是单纯的四下覆盖。而那人形蚁后的眉心，也是一道符文亮起。而后整个身形就蓦地下栽，摔在了地上。被宗守的魂力压迫，牢牢控锁着神魂，在地上动弹不得。

　　这时宗守身旁的几头护驾，也都纷纷反应了过来。那雷霆翼蛟猛地把巨头，探至宗守身旁，龙目之中，杀意沸腾的，看着不远处那只人形蚁后。

　　而胧影狮与妖眼银熊，亦纷纷是透出防备之意，往宗守靠拢。

　　小金也是同样，此刻却竟也是脱离宗守的手臂。飞腾空中，竟赫然是化成了一条龙形，仿佛那传闻中的玄黄巨龙，通体土黄颜色。身上居然有透出几分，淡淡的龙威。

　　惹得那只雷霆翼蛟，疑惑无比，特意往小金看了一眼，忖道这家伙，难道是我同类。

　　宗守把那只人形蚁后的意念，彻底压制时，这才注意到小金的变化。

　　心中顿时暗暗一喜，又觉惊奇无比。知晓这家伙的拟物神通，已然在刚才的危险刺激下，进展到了高阶层次。已经可以模拟生灵活物。此刻化成的玄黄巨龙，除了身躯稍稍小了一点。真可算是惟妙惟肖。

　　竟然是在五阶巅峰，就已经掌握这种神通。记得在前世之时，在那人的手中，这小金是直到六阶之后，才可以模拟出神兽形态。

　　不过此刻，他也无暇去细细观察小金身躯里的变化。只觉那边的人形蚁后，一股股不屈的反抗意念，不停歇的从其躯体之内冲击出来，对抗着眉心的那张太玄锁心定魄符，挣扎着欲脱开宗守意念的控制。

　　那边宗原，却满是惊疑之色：“这小东西，好快的速度！真是六阶？”

　　他的狂霆枪，本当是这世间速度最快的几种枪术之一，以雷霆与电磁异力推动，同阶之内，可与他的狂霆枪抗衡的，不过寥寥数种而已。

　　可这人形蚁后，却比他的枪还要快上数倍，飞腾之时，就仿佛是化成了一道金光，令他的双眼，几乎无法将之捕捉。

　　这速度，已经远远超出那些七阶精兽的层次。甚至八阶九阶，那些以遁速闻名的神兽之属，只怕也是不及。

　　这个东西，真的只是六阶而已？到底是什么怪物，如此可怖？

　　宗守也同样是疑惑，一面把魂力灌注过去，极力加持着太玄锁心定魄符，继续压制。一面是陷入了深思，半晌之后，才眸光一亮：“不是神兽，却是天地异种！这只蚁后，本身应该是七阶无疑，压制了自己的等阶！”

　　宗原的神情，又是一惊。他大略知道所谓的天地异种，是什么东西。不是神兽，却也同样毫不逊色。

　　多是禀戾气异变而生，不被天地所承认，受天意所嫉，故此不列神兽之属。

　　云荒时代，也有集中这异兽的传闻。往往是天地间独一无二，再无其他同类。伴随无数凶险，无数杀机，一生也多是杀戮无数，除非是能成长到超脱天地的境界，都往往是下场凄惨。自然其战力，也远远超出了普通的精兽。

　　宗守这时，又想到了先前那些，被他渗透入卵壳中的万虫萃华。

　　此刻便是傻子也明白，必定是这东西里面，有些什么玄异。否则单凭那灵螈之血与万蚁精华，是无论如何，都达不到这种效果。唯独不知那玄浪尊者，到底是从何处取得的那些东西。


第411章 天生异种

　　只分神了霎那，宗守就把自己的意识，再次拖回到眼前。

　　那人形蚁后，依然在不停的挣扎。一股强横无俦的戾气，从其体内冲腾而起。

　　宗守心中一叹，亏得是自己小心。一个认主灵契，一张不知品阶的仙符，居然还未能将这人形蚁后的心神，彻底控制。

　　这下倒好，非但是没能如愿得到帮手，反而这新的护驾，是牵扯了他大半精力。

　　此刻若非是身旁，还有雷霆翼蛟，这头接近神兽的七阶龙蛟震慑，又有宗原护持。只怕此刻，他也只能是狼狈而逃。

　　再次盘膝坐下，宗守双手结印，口中一段段旋律特异的灵言念出。

　　那隐藏在人形蚁后的灵契控魂之阵，也在这时蓦地启动。

　　一股股精神异力不断的灌入，不断冲刷着这人形蚁后的心神。

　　只是随着时间推移，宗守却眉头再凝，停了下来。

　　这人形蚁后的魂念，真个是强横凝固的可怕。宗守以神魂之力，不断的冲刷，无论使用什么样的手段，都是难以动摇分毫，也无法真正侵入这只人形蚁后的心念之内。

　　只依稀感觉，内中是冰冷寂绝，身形虽似翼人，可其心思却依然如晶蚁一般。

　　而那太玄锁心定魄符，也只能一点点的侵入。

　　此刻的宗守，是真正有些发愁。他也看出这张仙符，确实是有着异能，正一点点的把人形蚁后的神魂固锁，不过这却需一定时间。

　　而此刻若是把这人形蚁后收起，他也不怎么放心。自己身边，虽有着几个灵兽袋，内中却无防御法阵。只怕刚刚放入，就要被它冲了出来。也并无真正可保万全的，控制这人形蚁后的手段。

　　此时此刻，也只好暂时离去了，等到回去之后，再想想办法。若是实在是制不住，那就只能忍痛将其毁掉。这天地异种，虽是难得，可自己的性命，却更珍贵百倍。把这随手可能爆发的炸弹放在身边，等于是找死无异。

　　当下是再次变幻灵决，而宗守魂海之内，那个火焰图腾，也忽然再次鲜活了起来。

　　那人形蚁后的身下，蓦地燃起了一股赤焰，灼灼燃烧，正是陆家血脉的焚空之炎。

　　人形蚁后这时，反倒是平静了下来。周围更多白焰的腾起，与那丝焚空之炎对抗。

　　尽管身周灸热，却无丝毫难受之意，一身银色的甲壳，也毫无有融化的迹象。白焰熊熊，虽处下风，却仍能勉力支持。

　　宗守一声轻哼，早料到这焚空之炎，奈何不得它。接着又一弹指，正欲将一团小小的紫色雷球弹出时。却见这人形蚁后的紫色双眸中，忽然闪现出一道道灵纹，竟仿佛是一个诡异的法阵一般，随着它的目光，一起注视了过来。

　　宗守眼皮一跳，心知不妙。下意识想合上眼，却躲避不及，与之对视了一眼。接着就只觉一股浩荡魂能，势如破竹的，冲击入到他心神之内。

　　先是心神一阵晕迷，接着当宗守清醒过来，就赫然只见在他的魂海之中，多出了一个印记。

　　宗原也被这变故一惊，蓦地踏前数步，正拦在了宗守的身前。

　　手中的紫雷枪，遥指着那人形蚁后，却见对方此刻，全无半分动静。宛如是死物一般，静静立在那赤色的焚空之焰中。

　　先是微松了口气，宗原接着心神却又是猛地提起，仍旧是长枪遥指，不敢有片刻分神，警惕地望着。口里则略带担忧的问道：“君上，可曾有恙？”

　　宗守默然不答，静静坐了半刻时光。仔细观察着那印记，半晌之后，才一声苦笑。

　　“无事！不过这一次，还真是终日打雁，却被这雁啄了眼——”

　　站起身后，宗守神情是异常复杂的，看着那人形蚁后。只见这美丽华贵，似梦似幻，宛如精灵般的生物，正是面容冷漠，眼神冰冷的与他对视着，毫不相让。紫金色的眼眸之内，毫无温度。

　　“刚才是一种灵印，与共生灵阵有些相似，又有些不同，应该是它的天生神通之一。它若死去，我神魂也将受重创。不过也可借这灵印，施展它的一些神通，甚至可分享它部分生命——”

　　宗原本是不解，可当听到这人形蚁后若是身陨，宗守的神魂，也同样要受损这句。就彻底明白了过来，双眸微亮道：“它是在害怕，怕君上你将它诛灭，又或者君上故意让它送死！”

　　说到此处，宗原却是倒吸了一口寒气。这人形蚁后之意，竟是欲与宗守，彼此制约。宗守固然是能以认主灵契之阵，还有那太玄锁心定魄符，制住这只人形蚁后。

　　可这诡异生物，却也同样可依靠这共生灵印，保障住自己的安全。

　　宗守也是眉头紧皱，苦恼的揉了揉眉心。

　　若不出意料，那共生印记，应该是传承自其生母，与那蚁道人常年共生的结果。

　　也不知如何，就形成了这人形蚁后的一种神通。

　　他如今头疼的，是自己该怎么处置这东西才好。

　　这共生灵印，在他而言，其实并非是无法解决。只是代价稍稍大些，要损失至少六分之一的魂力。需得数月时间，才可恢复。

　　“有意思，这小东西，居然还有着不亚于人的灵智。”

　　破壳而出之后，就立时攻击。是知晓那张太玄锁心定魄符与认主灵契，会随着时日推移，把它心神彻底控锁，再无法反抗。

　　而刺杀宗守不成，又感觉再事不可为之后，就又换了一种手段，以这互相制约之法，使自己无法对其下手。

　　论到心智，雷霆翼蛟与小智，同样有这不俗智慧，大约等于八岁的孩童，最天真烂漫的那种。

　　可这只人形蚁后不同，却是一出生，就相当于成年人一般，实在令人惊奇。

　　稍稍沉吟，宗守就又一挥袖，把那焚空之炎全数挥散。

　　这共生灵印，是起源于蚁道人的共生之阵，天然就不利于灵宠护驾一方。

　　这人形蚁后的天生神通，也是一脉相承。宗守若死，它也必定身亡。

　　故此宗守，倒是再不畏惧这人形蚁后突然再暴起反抗，朝他下手。

　　而下一瞬，就见那紫金色双眸，再次定定的看了他一眼，接着那银白圣洁的身躯，就忽的闪动。六对透明薄翼，轻轻一扇，就到了法坛之外。

　　四道刀光一闪，就穿透入一头六阶魔眼狮的体内。

　　瞬时血光喷洒，这只高达六阶的魔物，竟是毫无反抗之力，就被诛杀，眉心之中，被洞穿出一个血孔。

　　那圣白色火焰也疯狂燃烧。竟将这头魔眼狮的血肉，须臾炼化，化作一丝丝乳白色精元，汇入到那银白色躯体内。

　　而后那人形蚁后，就又仿佛是化作了白色疾光，在这法坛周围旋绕。

　　一个个血洞穿出，一只只精兽当场身陨。

　　特别是那些邪魅与魔物，那燃烧的圣白火焰，竟仿佛是与其相克一般。凡是白焰过处，周围邪魔之气，都是毫无悬念的立时湮灭！

　　宗守唇角轻挑，透着几分轻嘲之意。用了共生灵印之后，这是要向他展示自己的价值么？

　　确实是实力强横，更在他的雷霆翼蛟之上！不单是遁速快而已，那身银甲也是无比坚固，两对刀臂，不逊色于八阶灵兵。小小的身躯里，更蕴藏着强横巨力！

　　这等样的战力，甚至可与一些速度迟缓，八阶精兽抗衡！

　　可若只是如此，还不足以让他为之心动。实力强大的护驾，他日后有的是机会获得。没必要冒险，把自己足足四分之一的神魂，寄托在这只人形蚁后的生死安危之上！

　　如此危险的灵宠，哪怕接受共生灵印之后，已可相当于天生护驾的级别，他也不愿使用！

　　心念间，渐渐已有了决断，宗守的目光，也越来越冷。

　　也就在下一须臾，只见那人形蚁后的身周，却忽的燃烧起了无数白色火焰，四下席卷。将它斩杀的精兽与邪物身躯，全数熔炼。化作一道道血色元气，向其身躯之内绘去。

　　便连那些毛皮甲壳融化之后的物质，也同样不放过。一点点渗入其体内。

　　宗守眼眸微缩，已猜到这大约便是这头人形蚁后，进食的手段。怪不得生出之后，连口器都是没有。

　　而再顷刻之后，就见这人行蚁后，位于后侧甲壳渐渐张开。一团同样是银白色的事物，从内被推了出来。不断的生长，分离。直到同样到二尺长短时，那蚁后猛地挥刀，将二者间的联系，彻底割裂！

　　却是一只飞蚁，总算有些以前的晶蚁摸样。不过却极其漂亮，极具美感的自然形体，没有了魔火晶蚁的狰狞，银色的甲壳，更显华丽。

　　背后生有四对透明蝉翼，也同样有着两对刀臂，身周也是燃烧着白色火焰，只品质略逊数分。

　　宗守与宗原，顿时面面相觑了一眼，都是错愕无比。脑内同时闪过了一个名词——分裂生殖！

　　而且是一生下来，无需时间去孵育，就有着强横的战力！

　　——不求太多，哪怕只有这蚁后战力的一半，那也极是惊人！


第412章 护驾晗曦

　　一日之后，宗守立与七星法坛之上。五团银光，在他身旁不停的旋绕。

　　其中一只便是那变异的人形蚁后，而其余四只，则是陆续分裂出来的八翅飞蚁。速度略略逊色于前者，却可与雷霆翼蛟全力飞行之时并驾齐驱。

　　而此刻宗守的面前，堆积的邪魔晶体，已经高达数十，其中还有两枚七阶的邪晶，都是人形蚁后那四只八翅飞蚁的战绩。

　　光是这些，就可兑换至少五千以上的功德。

　　不过此刻宗守，更多的注意力，却在那变异蚁后之上。当他意念探入，这蚁后也不再抗拒，终可接触变异蚁后的部分思绪。

　　“七阶境界，只能分裂六只。它感觉再分裂两只出来，就快到极限，若是再生殖，本身就要降落阶位。不过日后，每提升一个境界，就可多增加一些后裔数目——”

　　听这宗守的话，宗原却不知为何，却是暗暗有种心神一松的感觉。

　　不敢想象，这战力如此强横的生物，若是能够可以无限制的繁殖下去，这个世界，会变成何等摸样。

　　此刻那四只八翼圣火银蚁，虽只是六阶巅峰的境界。可论到战力，七阶之下，却只怕无有对手。

　　而那蚁后，也更有几种天生的神通加持。只要在其身周，就可视同为七阶，纯论战力，甚至还要超过他不少。

　　只有宗守的雷霆翼蛟，可以与之抗衡。

　　宗守面上，同样也没什么失望之色。这世间的生物，大抵便是这样的法则。

　　实力弱小的，必定繁殖能力惊人，就如人族与魔火晶蚁。而本身实力强横的，那生殖就多半是极其困难，就譬如那些数目稀少的神兽之属。

　　这变异了的银蚁蚁后，即便是与同阶的神兽相比，也是极其出色。

　　生出的子嗣，也是同样不弱。生殖能力下降，也是可以预见之事。是断然没可能，再弄出万千蚁潮的。

　　随即就又暗暗自嘲，这只变异蚁后，还真不负自己的期望。

　　只光其一个，加上它的六个子嗣，就可以将他的护驾护法，全数横扫！只要本身无恙，就相当于他身边，多出了七位七阶强者。

　　不但是不负所望，更给了他一个莫大惊喜。

　　有这等样的价值，先前将要其抹杀的念头，自然也消失无踪。

　　这只蚁后，确实展示出了足够的价值。

　　宗守伸出了手，那只圣火蚁后，也随着他心念，落在他掌心之中。

　　神情平静，眼眸之内，也看不出有什么特殊感情。静静立着，仿佛是在等待着自己的命运。

　　那额心之中的太玄锁心定魄符，也在发着光。这是那仙符，已经彻底渗入这蚁后神魂的征兆。

　　不同于之前，宗守需要倾尽全力，才可将它压制。此刻只需一个意念，就可决其生死。

　　——虽是有噬主之危，可这实力，却偏又让他难以割舍，真使人无法决断。

　　皱眉沉思，片刻之后，宗守却是哂笑出声。

　　自己前世今生，经历无数死战，在生死之间，求剑道之极。又何惧一个已经被他控制神魂的灵宠反噬？

　　若真有一日，被这只变异蚁后成功了，反噬自己，那也是他宗守活该如此。何需畏首畏尾？

　　也再不犹豫，又是一点精血，点在其眉心。

　　“今日给你取一个真名，你身具光明之火，由魔焰中生具，日后就叫做晗曦，意为凌晨初起的日光——”

　　宗守目光凝重，这还是他第一次，正儿八经给灵宠取名字。

　　而那只圣火蚁后，目光也是微微一动，把那精血，收入到自己的体内。

　　对于精兽而言，这所谓真名，就等同于生辰八字一般。印记与兽晶之内，融于血脉之中，与神通相连。一旦被其他精擅咒术巫术的高阶灵师得知，就等同于掌握其性命。

　　见这圣火蚁后并不抗拒，宗守这才微微一笑，再抬起头时，就只见那雷霆翼蛟与胧影狮，正是万分妒忌的望过来。只有那妖眼银熊，是毫无反应。

　　宗守哑然失笑，这小智小雷，其实只是他随意取的代号而已。总不可能真的将这些名字，做为自己护驾的真名。

　　宗原那边，也颇感意外，想不到自己君上，还能取如此雅致的名字。他还真怕宗守，也取什么小银小白之类的字眼。身为乾天妖王，若被人知晓，必定是令人贻笑大方。

　　而就在他才刚把担忧放下，就听宗守也拍那圣火蚁后的头道：“真名不可让人得知，平时就叫你小白好了！”

　　眼见那圣火蚁后眸中，忽然现出几分凶芒，宗守心中微突，哈哈笑道：“小白不满意，小火也可，要不小圣也行——”

　　宗原闻言，顿时是以手抚额，摇头暗叹。

　　……

　　“已经六日了——”

　　苍生穹境之外，那灵海之中。玄叶正是蹙着眉，看着远处一条奔腾而来的灵河。

　　自那两人入内，已经是六日，整整七十二个时辰。至今为止，都不见这二人出来。

　　若是换作以往的经验，这二人久久不归，多半是遭遇不测。运气好的话，会被宗门长辈救走。运气不好，怕是已然落入到那些精兽的肚腹之中，或者一身精血都被邪魔所夺。

　　然而玄叶却清楚知晓，那两人只怕还是活得好好的，而且多半是极其滋润。

　　从四日之前开始，这条灵河里，就没有什么有价值的精兽与邪物出现。六阶之上，几乎绝迹。连带着也使她们这一组人收获的功德锐减。

　　只是玄叶，却犹自难以相信。以那两人的实在，分明只是六阶巅峰而已，怎可能将一整条灵河，彻底截住？

　　她深知那条灵河之中，实力不到七阶，根本就无法在内存活。而若是想在里面，如鱼得水，至少也需要四位以上的七阶联手。

　　难道是隐藏了实力？不可能，她血脉特异，身具灵目神通，一切掩藏实力的功法，在她面前都无法遁形。

　　知晓那位年约十五的灵师，示人的面貌虽是一般，其实长得极其秀气。

　　身周透出的气息，也是模拟出来。不过在其体中，确实有着还阳巅峰的魂力。便连武道，也到了极高境界。

　　凝思了半晌，玄叶忽然身形一动，朝着那灵河上游的方向踏空行去。

　　旁边陈柔见状，立时一怔：“师姐要去哪里？可是要去这条灵河的上游？”

　　玄叶微微点头，无论是为那两位同门的安危考虑，还是寻找这灵河异状的缘由，她都需要过去仔细看看。

　　永琴见状，却撇了撇唇，不以为然道：“玄叶你还真去啊？若依我看，多半是有八阶的宗门前辈出手，把你说的那两人救了回去，顺便清理这条灵河。气死人了，真是多事，今日斩获的功德，都不到以前的一半——”

　　语气恨恨，不甘心的把剑胡乱挥舞，带起一圈圈七彩灵光。

　　玄叶哑然失笑，却没有放弃之意。这个可能，她也想过，不过却必然是如此。到底如何，还需看看才能知晓。

　　心里更隐隐有个荒唐的念头，这两人莫非就是那几个入住甲字第一院之人，自己师妹陈柔口里的谈秋？

　　“阿嚏！”

　　法坛之上，宗守猛地一个喷嚏打出。此刻的他，相较几日之前的狼狈，简直是悠闲无比。

　　惬意无比的躺在这七星法坛的一侧，背靠着凭栏，手中端着一本书，仔细参详。

　　——正是那本《毗卢遮那曼荼罗》！大日圣德经！

　　此时的小圣，不对！是晗曦，已经把第六只八翼圣火银蚁分裂了出来。

　　六只飞蚁，化作六道光点，加上雷霆翼蛟，甚至无需晗曦动手，就已经把这片空间裂隙，彻底封锁。

　　所有六阶的兽类与邪魔，只要闯入，那些银光都会旋绕而去，只一眨眼，就可了结其性命。那兽晶与一切有价值的材料，也无需宗守去亲自动手，这些圣火银蚁，就会代为剥离了出来。只有部分，会被其银白火焰燃烧，化作一丝丝的精元，被其收入体内，以补充消耗。

　　只有遇上七阶之上，晗曦才会出手，往往也是一刀绝命！

　　宗原已经完全不去参与，只是在一旁寻了几头精兽，以一敌五，锻炼枪技。

　　至于那头胧影狮，本来也是想偷懒的，却被宗守一脚踢下法坛。无奈之下，也只有寻了一个对手厮杀。这厮却是惫懒，不去寻那些比它强。都只是弱上一些，然后任意欺凌。

　　宗守也懒得去管，几日时间，一直是潜心钻研，从那藏经楼内借来的经典。

　　而重中之重，就是他手里的这本《毗卢遮那曼荼罗》！

　　把最后一页翻开，宗守不解的摸了摸鼻子。

　　“这又是谁在想我？是了，到这里面已经六日。弱水还好，初雪只怕是已经着急的很了。说起来，也确实该回去了——”

　　看了看前面，只见这七星法坛之上，已经堆了一大堆的东西。

　　粗略计算，估计已经有四万有余。不止是他的金刚界大日如来心咒，便是宗原的万化玄霆心经，也足可兑换了。


第413章 吞金兽尸

　　看那晗曦的神情，似乎已经是把他恨得很了，那紫金色的眸子里，不时凶芒闪现的望了过来，仿佛恨不得一刀斩了自己。

　　再要继续这般使唤其继续战下去，只怕是多半又会有造反噬主的惨事发生。

　　宗守心中暗叹，到底是不如自己的天生护驾，比之本命灵宠的小金，也同样是大大不如。这圣火银蚁虽好，却不能任劳任怨。

　　他心念与雷霆翼蛟及小金相通，这念头才起，这两个就纷纷把哀求的意念，反馈了过来，似乎都已经是疲惫的很了。

　　宗守一乐，耐着性子把视线，注目到那《毗卢遮那曼荼罗》的最后一页。

　　“欲证大日法相，需先证胎藏界，又称本有、本觉，具时圆满。证得此理之智，是差别、是果、是始觉、是自证。亦需有金刚界——”

　　“由是所证之理，亦广遍无量一切法故。如是明示智智无边、解脱烦恼结缚、圆明无碍者，即是金刚界曼荼罗。”

　　“光无生灭义，谓佛心之日虽为无明所覆障，而无所减；究竟如法实相三昧圆明，而无所增——”

　　“所谓一切法等同虚空，离诸色相，离诸障碍。则于真实理中，观自身作大日之相，一切所愿，无不成就。”

　　宗守皱了皱眉，这佛经果然高超。许多术语，只有正统的佛家传承才能懂。若非是他前世时，把大半个图书馆都背了下来，估计也是一头雾水。

　　而即便此刻，也只是半懂不懂而已。

　　不过他本来之意，也是没打算能够全数了悟。只是看懂的这一部分，也就足以使他收获极多，生出无数灵感。

　　“胎藏界，金刚界、如法实相、三昧圆明、无生灭义。原来如此，我先前所想，倒是真有几分可能——”

　　道家的灵师修行，第八阶是塑体，第九阶是真形。而佛家的灵师修行却不同，第八阶观形，第九阶是法相。

　　宗守没打算去改修什么佛家的功法，只是准备借鉴而已。根基仍旧会是苍生道的路子。

　　“只是如今，却还差了一些。如今只望那《金刚界大日如来心咒》，真可以值得五千功德——”

　　感觉一股股强烈怨念，不断的袭来，宗守一笑，把法坛上堆积的诸多材料，都全数收起。

　　然后探手一招，把自己的诸多灵宠，全数召回。雷霆翼蛟与小金，是直接回到他肉身之内。

　　胧影狮不敢与那六只飞蚁呆在一处，只好是各自一个灵宠袋。

　　只有晗曦，是无论如何，也不肯进入到灵宠袋中。无论宗守怎么以魂压强迫，也是不愿。

　　无奈之下，宗守也只好任之由之，让它呆在身旁一侧。再次祭起了七星法坛，往回行去。

　　也不知是因为之前清理的太干净，还是有晗曦在旁威慑，这一路慢悠悠的返回，居然也未遇到什么邪魔袭击。

　　不过就在一个河道岔口时，那晗曦的紫金眸子，忽然望向了一侧。

　　而后那六对翼翅，蓦地一扇，就往另一侧方向疾飞而去。

　　宗守挑了挑眉，第一时间就欲以魂念，将之约束回来。却只使这晗曦的身躯，悬停在了半空。之后又是一股意念，从其魂念之内传至。

　　“那边有我需要的东西？”

　　宗守挑了挑眉，心中是不以为然。自己需要什么，有时候自己都不清楚，这晗曦又怎么可能知晓？

　　何况看其先前欲反噬杀主的势头，似乎也不像是忠心为主的样子。

　　看这情形，只怕多半是那边，有它急需之物。

　　正下意识的想要拒绝，那晗曦眼眸之内，却透出几分焦灼之色，又是几道意念，传了过来。

　　“你能感应到那边，有几种灵物？我这法坛上，有很多这种东西？距离不远——”

　　宗守神情微怔，这七星法坛之上，使用最多的，就是一种名叫云金石的材料，乃是仙道实力以下，炼制法坛的必选。

　　再稍一思索，面上就透出了几分笑意。

　　“罢了，既然不远，那么去看看也是无妨。”

　　他要的不是那什么云金石的灵材，要弄到这些天材地宝，以他如今的身家，只要是云界之内的东西，如今想要什么都可以买到。

　　真正令他有些好奇的，是晗曦那似乎可以感应远处灵物的神通。想要过去看看究竟如何，这晗曦是否真有这等样的异能。

　　说来那魔火晶蚁，也确实有这等样的能力，在地底之下，寻找各种矿石与生灵作为自己的食物。

　　猛地再一拍自己腰侧的灵宠袋，把那六只八翅飞蚁放出。既然是这圣火蚁后要去，那么由它们负责开路，也是理所应当之事。

　　把七星法坛的速度，顺着另一条分岔口，往下游飞腾而去。有七只七阶实力的圣火银蚁，护持在身侧，这条灵河支流之中，也同样没有不开眼的精兽邪魔，来寻他们的麻烦。

　　可当半个时辰过去，宗守才发现自己，上了这晗曦的大当。

　　这哪里是它方才意念中所说的‘不远’？整整半个时辰，放在外界，以他这七星法坛的遁速，已然可以飞行足足一百里地！

　　再要往前面走，那就是界渊了，那个连通着十数世界的地方。

　　稍稍迟疑了片刻，宗守仍旧是催使着法坛往前行去。那边虽是凶险，他自问只要不太过深入，还是有全身而退之能。即便不依靠这七支圣火银蚁，也同样能够逃遁。

　　果然片刻之后，他的眼前，就是一阔。这是一片巨大无比的虚空，同样是灵能如潮，浓度却比那灵河淡薄一些而已。

　　也是介于十几个世界时空之间的裂隙，只是这里，特别的广大，一眼望不见尽头。依稀可见，周围无数的灿烂光点，仿佛星辰。更有无数的云团与浓雾，密布其内，色泽或淡素或鲜艳。

　　宗原的瞳孔立时微缩，这等样的奇异瑰丽之景，他是第一次得睹。宗守也同样稍稍失神，不过更多的注意力，却自始至终，都在关注着自己的第五护驾。

　　那晗曦进入此间之后，先是四下里扫望了一眼，而后直接往下方冲去。

　　这一次倒真是不远了，只见一个山一般的巨大物体，虚空浮于此处。长宽足达一万二三千丈，仿佛一个巨大的小岛。随着灵潮，往远处缓缓移动。

　　“这是云荒时代，吞金兽的尸骸——”

　　在宗守记忆里，这是能与云荒时代另一种恐怖生物沙虫，相提并论的恐怖凶兽。

　　据说也是无物不噬，吞吃的也不止是金属而已，兼且身躯庞大，肉身又坚硬无比，仿佛精铁。虽非是神兽之属，可大多时候，即便是同阶的神兽与其遭遇，也大多是退避三舍。

　　他原先还在奇怪，这界渊位于时空裂隙之内，应该不会有云金石这种东西才对。看到这吞金兽的庞大尸躯，才终于解惑，若是此兽，生前吞吃了一些云金石，也不是什么稀奇之事。

　　晗曦冲至附近，就有百余十只形象各异的精兽，纷纷从内涌出。

　　多以火属性的禽类为主，六阶到七阶不等。似乎在抗议着晗曦，冒犯了它们的地盘，不断冲着晗曦与他嘶鸣。

　　晗曦却不理不睬，仍旧是猛地一头撞了过去。那边似乎是诸禽之主的七阶火鹤，也是再忍耐不住，纷纷迎上。三道炽烈的赤色火线合在一处，往几只飞蚁冲击而去。千万片火色飞羽，也瞬间弥漫了这小片空间。

　　宗守却看得微微摇头，若只是如此，只怕不是他那只灵宠的一合之敌。

　　果然只见那七只飞蚁之上，那白色火焰，更显炽烈。七个银白色光影，在那赤焰之中，只几个闪烁。就已经将这三只七阶火鹤，都是一刀枭首。遁速之快，几乎超出了宗守目力的极限。只能看见一连串，淡淡的白色残影，忽起忽灭。

　　这三只火鹤一死，紧随其后的就是屠杀。连续十数头火属性的飞禽，被晗曦连同其后裔一一击杀。所有七阶的巨禽，几乎都被瞬间断头。

　　其余的禽鸟，此刻也终是意识到它们，绝不是这几只飞蚁的对手，慌张的四散逃离。

　　晗曦也不去管，直接就冲入到那吞金兽尸骸上的一个洞口之内。

　　宗守驭使着七星法坛，也随后冲入。这里也不知是不是吞金兽的食道，总之是宽广无比。这四面满布着各种警惕，有高达八阶的灵石，有炼制雷属性兵刃的金霆石，自然那云金石，也有不少。

　　这还只是这洞穴的表层，整个吞金兽尸骸之内，不知还有多少类似的奇珍。

　　宗守心神恍惚了一下，这时候是恨不得身上。能带着一个高阶的储物法宝，把这整个吞金兽尸骸，全数搬入其中才好。

　　这里与一个宝库，根本就无什么差别。

　　自然这念头，也只是想想而已。即便有空间类的储物法宝，他也没那么多的法力，把这万余丈长的吞金兽尸骸，搬入到储物空间之内。

　　到日后能够拥有足够实力，将之收取的时候，估计对这些财富，也早已经不在意了。

　　只能是叹息一声，把一路所见，诸多有价值的灵物，全数取下，放入自己的乾坤袋内。


第414章 暴躁火凰

　　顺着这通道，一路把这价值近千万四阶兽晶各种灵石材料，都一一收入囊中。

　　宗守忙不过来，便让宗原帮忙，把那雷霆翼蛟，也唤了出来。

　　小金在他手臂上，不时发出兴奋的嘶鸣，这里许多矿石，它还从未吞噬过。

　　前面的晗曦，却毫无半分停留之意，似乎对这里面的东西，都看不上眼。

　　只是越往里面飞行，宗守就越觉奇怪。这个洞窟之中，左右四壁，都有着烧灼沙化的痕迹。

　　吞金兽死后，尸骸所化出的石质，本身就可算是一种六阶之上的石材，能够令其融化，该是何等样的惊人温度？

　　越想越觉是有些不安，只是此处，也没什么特别强横的气息。

　　之前在此处栖息的那些禽鸟，也大多都已被晗曦驱逐。

　　仅仅数息，七星法坛就又进入到一个较为宽阔的空间。

　　这是一个大约三百丈方圆的洞窟，这里的灵材矿石，比之前面，还要更丰富无数，洞壁之上，无数光泽闪动。

　　宗守只望了一眼这里的形状，就知此处，必定是那吞金兽的胃袋了。

　　一面支使着宗原与雷霆翼蛟，各自持着一个小乾坤袋四下里收刮。宗守一面警惕的四下扫望。

　　只见那晗曦扑入之后，也同样是不管其他。直扑这个洞窟的一侧，抓起一颗颗黑色又带着些银色丝线的晶石，丢在了宗守的面前。

　　紫金色的眸中，全是乞求之色。

　　宗守心中恍然，这必定就是这几只变异银蚁的渴求之物。也是晗曦，不顾一切也要赶到此地之因。

　　微一拂袖，便将这些东西，全数收入囊中。总共百余颗，却都是极其沉重。还在那乾坤袋内，自成空间，倒还能承受。

　　知晓了缘由，宗守就没太过在意。而后下一刻，视线就被不远处一团火焰所吸引。

　　靠近之后，才发现此处，竟是堆积着一些火曜石，足足分布二十余丈。本就是火属性的灵珍，当成千上万的堆积在一处时，竟然凭空燃起了一种赤冲色的烈焰。

　　旁边处，还有着一些精兽的尸骸。粗略一望，也全是火类之属，更有百余颗兽晶，多是七阶。不过其中，八阶也是不少。

　　宗守不由是眼皮跳了跳，心中那不好的预感，愈发的浓郁。

　　又望向那团烈焰之中，赫然几枚一尺大小的赤色火卵，静静的躺在里面。

　　宗守伸手一招，毫不俱那灸人温度，把其中的一枚，抓入到手中。

　　当一股灵识探入之后，瞳孔就微微一缩。

　　“六阶，凰血——”

　　他虽是不知这里面，到底是什么样的精兽，却绝对是孕有最精纯的火凰血脉无遗。

　　宗守先是一惊，接着又微觉遗憾，六阶的凰血飞禽，价值已不亚于他的雷霆翼蛟。

　　不过这些凰卵，恐怕是注定了与他无缘了。

　　他身边已有五只护驾，魂力有限，再多也控制不来。能够同时维持五个灵契，就已经是天赋异禀，得天独厚之故。也是因他魂兽只有一只，雷霆翼蛟更是天生护驾，小金与这晗曦，也等同天生护驾一般，无需太多消耗之因。

　　这凰血飞禽虽好，可作用却与晗曦重叠。无论是遁空之速，还是那圣火神通，这禀凶厉之气而生，注定了杀劫无数的天生异种，日后绝不会逊色于真正的火凰。更可分裂繁殖，操纵仅逊半阶的后裔作战。

　　除非他下决心，把这只晗曦抹杀，否者这火凰，对他是毫无作用。

　　踏入仙道之前，他也不准备再收太多护驾，如今是攻有余守不足。一只妖眼银熊，护身的力量，实在太过单薄。最后剩下的一个名额，当慎而又慎。

　　他要以这火凰血裔，取代银蚁的心念一起，那晗曦的紫金眸中，就透出几分杀意的，看向这几只凰卵。片刻之后，那凶芒就又淡去。

　　宗守冷然一哂，懒得去理会。飞速的把这四枚火凰之卵，全数收入到了灵宠袋里。而后一应的兽晶以及那些火曜石，也一并搜刮干净。那凰卵下方，还铺着一层厚厚的羽毛，也同样都是好东西。

　　接着就收起了七星法坛，朝着宗原道了一声‘走’字，后者会意，再不管其他的矿石，立时遁空而至。

　　随着宗守再意念一动，不远处雷霆翼蛟。就身躯急缩，任由宗守宗原，各自抓住它的一个龙角。然后是浑身电光一炸，从这洞窟之中，飞腾而出。接近闪电之速，往先前来处的方向飞腾而去。一路毫不停歇，七支飞蚁，则是冲在最前方。

　　由晗曦开路，将前面拦路的所有精兽，都尽皆诛杀。

　　也就在二人一兽，冲入到那‘灵河’之内刚刚不到半刻钟时间。后方就传来一声凄厉无比的嘶鸣，一股浩瀚炎力，从后直追而来。

　　也同样穿入这灵河之内，速度胜过雷霆翼蛟数倍，使这内中的温度，疯狂增长。

　　宗守暗暗一叹，忖道果然如此。那只吞金兽尸骸旁的数百火属飞禽，岂不正是百鸟朝凰？那数百飞禽，是在守护凰血子裔。

　　至于那些兽晶，应当是给还未孵化的幼凰，准备的食物。

　　而能够生出六阶凰卵的，只怕本身至少也有仙境实力。

　　只是要想他把这凰卵给还回去，那也是断然不可能之事。当时就知道，自己既然进入了凤凰巢穴，沾染了内中的气息。那头拥有精纯凰血的高阶精兽，就绝不会放过他们，倒不如把里面的东西，都席卷一空。

　　再往前冲行了大约两百息时间，后面那强横的精神威压，也贯空而至。

　　宗守只觉四肢发软，几乎是浑身无力，神魂之内，痛疼欲裂。好在这雷霆翼蛟，也同样身具极纯的真龙血脉，不愿服输，虽也是身躯上下，从鳞甲中，渗出一丝丝鲜血，痛楚无比。却更仿佛是所有潜力，都尽数激发了一般，速度更增三分。

　　宗守眉头皱了皱，在乾坤袋里，悄无声息的取出了一张元灭乱灵符。

　　也就在这瞬间，身后处忽然传出一声轰然震响。只见虚空之中，忽然闪现出一段段灵纹。

　　回首望去，只见一只翼展十丈的赤火金凰，撞击在一层无形壁障之上。

　　那磅礴冲力，直接把这层壁障粉碎。可那疾冲之势，却终一窒，遁度稍缓。也引得整片空间，轰然震荡。那本来稳定的时空壁垒，也动摇了起来，闪现无数黑纹。

　　宗守神情微松，把那张元灭乱灵符，重新收起。这条灵河，之所以七阶之上的精兽邪魔，都无法进入，果然是因苍生道所布的灵阵之故，并非全是因云界本身的斥力。

　　再前行了大约两百个呼吸，几乎每隔一段路程，那赤火金凰就会撞上一层无形力障。

　　双方间的距离越拉越远，后面的赤火金凰，也渐渐无以为继。

　　直到彼此拉开至少一百息的距离，那雷霆翼蛟也终是力尽，缓缓停下。

　　宗守宗原，则俱都是心有余悸的，看向身后。方才的速度，只要稍稍慢些。恐怕就要身陨在这赤火金凰手中。

　　这一次，真可谓是险而又险。

　　抓紧时间，宗守连忙把几颗丹药服下，也不忘了前面的几只飞蚁。而后就见那头已经停下的赤火金凰，目光怨毒的望来。忽然又是一声厉鸣，久久不息。

　　正当宗守喘着气，有些不解之时。便望见无数的七阶禽类精兽，纷纷飞腾而至！

　　这些禽类，却不被那灵阵阻拦，如赤潮一般，朝着二人方向，冲涌而至。

　　宗守的面上，立时满布错愕之色。

　　也几乎就在同一时间，小心翼翼的行走在灵河之内的玄叶，同样神情愕然的，看向四周。

　　整个空间都在晃动，周围无数的时空裂隙，忽生忽灭。

　　也就在玄叶，一阵惊疑不定之时。一股轰然震响伴随着厉鸣之声，忽然传至耳中。

　　“——这是，凤鸣？”

　　不但是凤鸣，而且是血脉最纯净的那种。

　　这前面到底发生了什么？那两个人，还是否还或着？

　　苍生穹境，藏经乙楼，正笑眯眯看着师若兰一板一眼练着拳法的韩方，也同样是微怔，满脸的意外之色。

　　“奇怪！好好的，怎么会有仙境强者犯境？”

　　微一挥手，就是一面灵镜出现在他身前，仿佛照彻了虚空。一个画面，蓦地出现在他的身前。

　　当望见宗守时，韩方又是再次一愕。

　　“是那个小子，到底这家伙做了什么伤天害理的事？惹得这条火凰，仿佛是与他深仇大恨一般？”

　　微微摇头，有些不解。可下一须臾，韩方的目光，就被一几个银白色的身影所吸引。

　　遁速之疾，便连他这面宝镜，有时候也只能捕捉到残影。

　　最后他视线，定在了一只仿佛人形的身影之上。

　　“——这个是，天地异种！”

　　韩方蓦地双拳一握，长身站起。把旁边正专心练拳的师若兰，也是吓了一跳。

　　而韩方的面色，也是忽红忽白，变化不定。忽而惊喜，忽而担忧。

　　“这六只飞蚁与其同源，应该是其子裔不错！难道这宗师弟，真是兴我苍生道之人？天地异种，禀杀劫戾气而生。当初我苍生道若有此类异兽，羲子师伯，又何至于身陨——”


第415章 元灭乱灵

　　在无数的七阶火禽之后，那头赤火金凰身周，也同样是焰光暴涨，把身前那层屏障灵纹，烧灼到几乎溃灭。再猛地一撞，就将之彻底粉碎，又不依不饶的，疾扑而来。

　　宗守心下微微沉，好在此刻，他的雷霆翼蛟，连续服用几颗丹药之后，已经恢复了些许气力。再次驾驭着雷霆，往前逃遁。

　　不过百息，就听得身后无数雷鸣般的炸响，似乎是越追越近。

　　那些七阶飞禽之中，也不乏遁速快的，竟是渐渐从后追上，晗曦却领着几只飞蚁，及时回身，在身后不断地回旋斩击。四把锐利长刀，不时划出一道道靓丽刀影。

　　全不受那火凰威压的影像一般，与那些七阶火禽激斗。几乎每过数息，就有一头七阶火禽，被那刀臂斩杀。

　　也激得后面那只赤火金凰，再一次疯狂嘶鸣。锐利的音波，几乎把耳膜震碎，直击神魂深处。

　　宗守的意识，几乎彻底晕眩，近乎是本能的，全力抓着雷霆翼蛟那只还未成形的角，不使自己被抛下来。

　　一直等到数百个呼吸过后，这才稍稍缓了过来。后面的赤火金凰，已经不见了踪影。估计要么是被甩开了，要么就是被苍生道的灵阵，彻底拦住。

　　后面的火焰赤潮，也同样被拉开了一段颇远的距离。

　　倒是那几只飞蚁，除了晗曦之外，都显得极其疲惫。身躯摇摇晃晃，似乎随时就要栽落。

　　宗守干脆一拂袖，把这几只飞蚁，全数收入到灵宠袋内修行。

　　魂念间，也可清晰感觉，身下这只雷霆翼蛟的深沉疲惫。

　　若是正常飞行，连续三天三夜都是无事。可方才连续爆发生命精元，哪怕这雷霆翼蛟，拥有着浓厚的真龙血脉，也仍是无法支撑。

　　安慰的拍了拍这翼蛟的头，宗守一道意念透过去。示意过不多久，就可以停下休息。

　　而后视野之中，就突兀地跳入了一个人影。正嘴巴大张着，愣愣地看着前方的赤红禽潮，那颇为英气的面上，此时全是绝望之色。

　　“是玄叶——”

　　宗守微微一怔，这个女人到这里来做什么？也没怎么细想，就把自己的火阴剑抛了过去。

　　“楞着做什么，还不快上来！”

　　那火阴剑被他魂力激发，遁速还要胜过雷霆翼蛟数分。只一眨眼，就到了玄叶身前。

　　后者也是瞬间就反应了过来。立时将那剑柄抓住，任由那火阴剑带着她身形往前急冲。

　　直到剑光一转，把她带到雷霆翼蛟的背上，再次站定。玄叶铁青的面色，这才微松，然后是惊魂不定的，看着那后方。

　　“师弟。这是怎么回事？怎么会有这么多七阶飞禽？玄叶可不记得，这灵河之中，也有兽潮一说。”

　　没有那只火凰的精神威压，宗守此刻，已经彻底缓过了气。只需一只手抓住龙角，就可稳住身形，不惧跌落下去。

　　闻言之后，立时微微一笑，拿出了那枚令牌，朝着那玄叶晃了晃。

　　“不是师弟，是太太太师叔祖！”

　　玄叶眸光凝聚，仔细望了过去。果然是苍生道三代真传谈秋的字样。

　　顿时心中一凛，忖道这个人，果然是陈柔口里的谈秋！确是三代真传无误。

　　再眼见宗守那似笑非笑的面色，不由更是暗暗腹诽，宗门里辈分极乱。大多都是她这样的八代弟子，也有六代七代，甚至六代都有。

　　不过大多年纪差不多的同门，在非正式的场合，都是以姐妹兄弟相称。

　　又谁会像这家伙一样，拿着三代弟子的身份得瑟的？

　　却又不能不敬，只能无奈的朝着宗守深深一礼，口中道：“弟子玄叶，拜见太太太师叔祖！”

　　也亏得是她实力高强，武道已至七阶。站在这雷霆翼蛟身上，就仿佛是脚生了根，不动不摇。不惧跌倒，才能端端正正行出这个礼出来。

　　而后当视角余光，再望见银白色，美丽仿佛是精灵般的人形生物，将一头追近的七阶火禽斩杀。然后六对透明羽翼一扇，就又到了宗守身旁不远处时，玄叶的瞳孔，是再次一缩。

　　——好快的刀，好快的遁速！

　　旋即又意识到什么，玄叶的面色，又微微发白。

　　——这个人，还只是六阶的灵师，就已经拥有了两头七阶护驾！

　　这雷霆翼蛟，分明是已经距离化龙不远，说不定冲击第八阶时，就可办到。

　　而这只不知名的人形精兽，虽是不知来历，可观其瞬杀同阶的凌厉，超出雷霆翼蛟两倍的遁速。只怕是那些八阶存在，也可抗衡一二！

　　也不知这人，是哪来的那么多魂力，同时维持这两只七阶精兽的灵契？

　　不过有这等样的实力，倒也真有足够资格，成为苍生道三代真传，入住那甲字第一院中。

　　玄叶心内此刻，却是愈发的好奇。这人方才，只说了自己的身份，并未回答她方才的疑问。

　　宗守倒也没什么隐瞒之意，随手从乾坤袋中，抓了一枚凰蛋，在手中抛了抛。满脸的唏嘘之意：“也没什么，就只是偷了几个凰卵，那只赤火金凰就彻底发了疯——”

　　这凰卵现出，顿时使得远处，再次传出一声嘶鸣。隔得太远，虽已什么威力，却带着无尽的怨恨。

　　而那赤色火焰潮，也仿佛是被什么力量催赶着，速度再增数分。

　　宗守也是无奈，没有半分得了便宜还卖乖的意思，早知如此凶险，他其实宁愿不去。

　　“赤火金凰？”

　　玄叶心中微跳，仔细注目了片刻，便隐隐感觉，内中的气息，绝不逊色于六阶。

　　——六阶凰卵，血脉之纯，只怕距离真正的神兽火凰也是不远。

　　听那凤鸣之声，只怕那头赤火金凰，实力至少也是仙阶之上！

　　只觉是无语，忖道怪不得，会有这许多七阶火禽。凤凰乃百鸟之王，确有驱使其他飞禽之能。

　　这么说来，这谈秋的手中，不久之后，只怕又将多一种强力护驾。

　　虽不知其灵法水准，到底如何。可光只这几只护驾，实力在宗门之内，就已无敌。

　　眼中一丝艳羡之色微闪，玄叶的神情就再次一肃，抱拳道：“此事玄叶，绝不会告知他人！若有违誓，必叫天诛地灭——”

　　宗守听得一乐。这玄叶真是太元宗弟子？那个水凌波的师侄？

　　看起来，倒更仿佛是浩玄宗的人一般。

　　这事他却是无意隐瞒，几枚凰卵，其实也不算是什么了不得的东西。除了其中两枚，自己身边之人需要自用之外。

　　其余都要或卖或换，也瞒不过有心之人，倒不如一开始就大大方方。

　　这苍生穹境之内，他不以势压人就算不错了，谁还敢来招惹他？

　　雷霆翼蛟的速度，是越来越慢，明显是后力渐乏。

　　宗守干脆是一拍这翼蛟的头，令其停了下来，转过身面朝那疯狂涌来的赤潮。

　　玄叶看的是柳眉微蹙，也不知宗守停下，到底是何意？

　　即便没有翼蛟，也仍可御剑而行。后面的禽潮，也最多七十息，就可追上。

　　沉吟了片刻，玄叶是强忍着独自逃遁之意，留了下来，宗原却是深知自己这君上，必有其用意。不发一言的，立在宗守的身侧。

　　宗守却是神情淡定，默默的等候，直到最近的一只七阶飞禽，追到大约五十息距离时。才蓦地将三张金色的符箓，连续拍飞了过去。

　　玄叶开始还不在意，忖道这两张金符，也不过只是七阶左右而已，难道能够阻拦这浩荡的七阶禽潮不成？

　　已经是有了随时踏虚而行，带着这二人逃离之意。

　　好在这谈秋，似乎也清醒了，打出金符之后，就不断的后退。又生恐被追上一般，把一连串的护身符箓，连续化开，加持在数人身上。又时不时的，总会回望一眼。

　　只见那符箓飘飘，片刻之后，就到了三十息距离之外。与那禽潮，相距不过十丈。

　　那金符上绘就的灵纹，也开始闪烁。

　　玄叶这时，却是再次倒吸了一口寒气：“是元灭乱灵符？”

　　忽然之间，就明了宗守之意。这七阶的元灭乱灵符，换在别处，最多也只是一段时间内，阻止其他灵师，借用天地灵能施法而已。

　　可在这零潮之中，可不是不折不扣的大杀器！

　　随着那三张金符燃烧，先是周围那小片地域，灵能开始紊乱。

　　紧随其后，就是爆走。那浓厚到聚成实质的天地灵能，疯狂的爆裂。只一眨眼间，就将那看似浩浩荡荡的禽潮，全数淹没在内。

　　之后周围的时空壁障，也开始动荡。无数的黑线，不断的在这条灵河之中闪烁。

　　便连聚离已经极远的宗守一行人，也被波及，那罡风与灵爆还好，波及到这边时，已经强弩之末。

　　唯独那时空裂隙，不时闪现。便连再强的护身之法，也是无法抵御。

　　好在宗守是早有准备，前世时应对这些时空裂隙，也颇有经验。不时拉扯着身旁二人，转换着方位，身上虽也不少创收，却总算未曾断手断脚。

　　待得这时空裂隙，彻底消失。那灵爆也终于平息时，三人都俱是狼狈无比。


第416章 功德无量

　　浑身上下，无数的创口，一些较深的，更深入骨髓。

　　宗守却是毫不在意，这些许痛楚，根本就无法使他动容。

　　当风暴消失之后，宗守的第一眼，先是看向那晗曦。

　　只见这只圣火蚁后，居然是毫发无伤。

　　他方才就已望见，这晗曦的身影，似乎对那时空裂隙，都有感应一般。总能够恰到好处的，提前挪移到安全的位置。

　　让宗守是颇为心惊，这时空力量，最是莫测，裂隙产生时，是毫无预兆。哪怕是野性直觉最强的精兽，也该是对其无可奈何。

　　可这晗曦，却是对之全不在意一般。

　　也不知那块万虫萃华里面，到底是聚集着什么虫类的精华，令这魔火晶蚁的蚁后，产生如此蜕变。

　　皱了皱眉，宗守就又把视线，移向了前方。当那一团团的血色雾气，彻底消散。出现在他眼前的，是一片狼藉。

　　只见无数的火禽尸骸，出现在他眼前。都是残缺不全，估计一部分，已经湮没在那时空裂隙之中。

　　而先前那汹涌而来的赤潮，已经是彻底的无影无踪。只剩下三五头七阶火禽，时不时的发出哀鸣之声。多是有气无力，身躯也都重创。

　　恰好在此时，那凤鸣之声，也再次响起。仍旧是带着无尽的怨恨。不过这一次，却更多的是哀求。

　　宗守懒得去理会，先是深呼了一口气，压抑着胸中心绪。而后又手托着下巴，望着眼前，细细的估算。

　　“——宗二，你说这些东西，值不值三十万功德？”

　　他言语中的宗二，正是宗原。此刻却是怔怔失神的，望着眼前。

　　若非是亲眼看见，真难以相信，这等样的灾难，是由三张元灭乱灵符引发。

　　而那玄叶此刻，亦是一阵发愣。许久之后，也是一声叹息。

　　看着这眼前这诸多禽尸，她是倾尽了全力，才将那贪念压住。

　　——何止是三十万而已？把这些禽尸身上的材料与兽晶总计，即便最保守的数值，也有五十万之多！

　　天可见怜，要知她玄叶到这苍生穹境，往往一年时间，也不过赚个二三万功德而已。也只最近，突破天位之后，收入才大幅增长。

　　这莫非，就是那些书中所言的福缘？真令人是羡慕嫉妒恨——

　　……

　　清理这些禽尸，足足用了大约半个时辰，几乎装满了一整个小乾坤袋。那金翅火凰，之后也再未出现，在远处嘶鸣了整整半个时辰，之后就不知如何，再不见了踪影。

　　而待得三人，顺着灵河往下，在几个时辰后，再次回到那灵海时。只见此处的数百名苍生弟子，都是以怪异无比的视线，纷纷望了过来。

　　方才那从远处传来的震荡，这灵海这边，也有所觉。更隐隐也可听见，那依稀的凤鸣之声。

　　可到底出了什么事情，这些人却都是不知。

　　不过却都大约能够猜到，必定是与这三人有关。

　　宗守安之若素，与宗原一起，大摇大摆的，顶着那众多目光走回穹境。

　　玄叶却是面色古怪的，在自己几个师姐妹那里停下，自始至终都是一言不发。

　　永琴却瞳孔微缩，眼里满是狠狠之意。这岂不就是那个封还幻法，让她晚上难受了足足几天之人？

　　那陈柔也是奇怪道：“这就是谈秋！师姐，到底出了什么事了？”

　　玄叶依旧默默，只时不时的，摸摸自己的小乾坤袋。那位谈秋性情虽是恶劣，可为人却着实大方。时候就以补偿他伤势的名义，硬塞了她大概三万功德的禽尸。

　　可既然收了人家的好处，那有些事情，就需代这位师门‘长辈’保密了。

　　忽的旁边，又传来一个清朗男音道：“这个人，莫非就是不久前，入主甲字第一院之人？”

　　玄叶愕了一愕，转头回望，然后那剑眉就不悦的挑起：“罗世？是他不错，你问这个做什么？”

　　“只是想知晓一下此人的深浅而已！”

　　那罗世微微一笑道：“既然是自己未来的对手。岂能不了解一二？说起来，方才也不知怎么回事。整个苍生穹境的大阵，都被震动。你方才与他在一起，不知感观如何？”

　　又笑望向永琴与陈柔：“我知晓你这二位姐妹，曾经出手算计过那人，结果似乎输的很惨。隔着很远，就能听到呻吟之声。能够破去你们姹魔功，又不受媚心术的影响。这个人，突破七阶之后，多半值得我为他出手——”

　　永琴脸上，顿时又羞红一片。玄叶闻言，则是翻了翻白眼，有些无语。忖道这罗世，莫非是想要寻死么？她先前也有这想法，可此刻却是彻底打消了这念头。那真传弟子的资格，只能另寻他路。

　　——即便未突破七阶，这谈秋的战力，只怕也强于她。

　　等到此人突破之后，能够使其护驾，完全发挥战力时再去挑战，岂不是输定了？

　　看着这位自信满满的罗师弟，玄叶莫名的，有种庆幸之意。反正日后出丑的，不会是她。

　　宗守刚回至苍生穹境，就发现初雪弱水，正等在这灵河的出入口处。

　　望见宗守出现，后者还好，初雪这丫头就立时声泪俱下，一把鼻涕一把泪的，把宗守抱住。

　　惹得从旁经过之人，都纷纷注目，收获无数的鄙薄视线，还以为他把这小妞怎么了。

　　好不容易，把初雪安抚住。宗守就再次直奔那功德楼。心中略感轻松得意，如此一来，把那小院彻底毁掉之事，初雪这笨丫头，多半是已经忘到瓜哇国外了。

　　功德楼的主持，是一位八阶实力的本堂内门弟子。听说是姓付，四十岁许的中年，喜欢板着面孔，宗守与此人两次照面，都不见对方有什么表情。

　　不过当宗守直接走到最高的三楼，打开乾坤袋，哗啦呼啦的，把一堆的七阶火禽残尸倒在地上时。这容颜冷漠的中年，终于动容。强忍着那扑鼻的血腥气味望了一眼，而后却是皱了皱眉头。

　　“这位同门，功德楼的规矩，是必须自己在灵河斩杀所得才可。若是由他人代为出手，都不能算入——”

　　宗守闻言，唇角顿时微微挑起，早料到此人会这么说。却也不做反驳，一言不发，顺势就把这倒出的部分，再次收起。

　　不过他才刚刚开始，旁边就传来一个老者声音道：“这些东西，确实是他在灵河之内，以一己之力所得。此事我可以为他作证！”

　　宗守心中立时暗骂，忖道这到底是哪位，如此多事。听声音，倒仿佛是藏经乙楼的那位师兄。

　　转过视线，果然是韩方，似笑非笑的立在那楼梯口处。那付姓中年闻言，也看了过去。先是讶然道：“阁下是谁？”

　　竟仿佛是从来未曾见过这韩方，片刻之后，却不知是想到了什么，深深一礼：“原来是我苍生道前辈驾临，付吾有礼了。既然前辈作证，此事自然是真。”

　　语气中，却多多少少含着几分不信之意。

　　宗守无奈，只得继续打开乾坤袋的口子，往外倒着七阶火禽的尸骸。不多时，就堆成了小山大小。

　　好在这功德楼的三楼，也被加持了空间秘法，地方甚大，也不虞堆积不下。

　　自己估摸着，应该有六万功德的数量时，宗守就欲把那袋口关闭。

　　却不料那韩方一笑之后，蓦地把手抓过来，拿住宗守的手道：“师弟你也太不厚道了！那只赤火金凰，可是让我苍生穹境的大阵，消耗不少。而且事先师弟进入之时，不就该知晓苍生道的规矩，在灵河之内，一应猎杀所得，都需兑换给我苍生道。”

　　宗守无语，只好任由那乾坤袋倾倒。本来以为还能狠狠赚上一笔，如今却是泡汤了。

　　苍生道的确有这个规矩，不过那时自己进入时，也未想到，会收获如此之多。

　　其实他只需三万五千功德而已，这些禽尸，自己拿去卖钱多好？

　　兑换成苍生道的功德，能有什么用？

　　在苍生道的三十万功德，放在外面。不计兽晶，光是禽尸上的材料，就足可卖出至少一千七阶兽晶的价值，足可买很多的东西了。

　　收取的时候，花了半个时辰。当所有禽尸，全数倒出之时，也用了一刻时光。那付吾是彻底楞住，足足半晌之后，才清醒了过来。

　　先是不敢置信的注目看向韩方，见这位不知来历的宗门长辈点了点头。付吾这才神情恍惚的，开始计算功德。

　　却足足花了两个时辰才有了结果，深呼吸了一口气道：“这位同门今次的所得，大约是四十九万功德。付吾要多谢师弟，有这些材料，我苍生道三年之内，都不愁低阶弟子的七阶灵器材料，必可助我宗门，更加壮大。”

　　这感激，却是真心实意。哪怕仙境强者出手，也不可能在短时间内，寻到如此众多的七阶火禽。

　　那个等级的强者，也多半没有这闲工夫。

　　宗守却只觉是无奈，不情不愿的，把自己的宗门令牌拿出。

　　当望见宗守令牌上，那三代真传弟子的字眼，这付吾的面色又是一变，接着又觉恍然。


第417章 五灵异兽

　　从这功德楼内走出来，宗守几乎是心疼到连嘴都差点歪了。

　　方才可算是眼睁睁的看着，落到自己袋子里的财物，一点点溜走。

　　不过那韩方，却仍不愿将他放过。从后追了上来，笑眯眯地道：“师弟何需如此生气？这宗门的功德，可不止是可以用来兑换典籍。日后自能知晓，这功德的好处——”

　　宗守暗暗嗤笑，反正无论如何，自己肯定是没得赚的。不过心内，却到底被勾起了几分好奇之意。不止是兑换宗门的武道秘术，与灵法典籍？除此之外，到底还能做什么？

　　更多的却是防范，几日之前，他还见过这位韩师兄过河拆桥的冷淡。此时前倨后恭，必有所谋。

　　果然下一刻，就听韩方语气淡淡的言道：“师弟不久前，可是在灵河之内，新收了一个灵宠护驾？”

　　宗守目光一凛，然后一挥袖，把同样藏在他袖子里的晗曦甩了出来。

　　“师兄说的，可是它？”

　　“正是！”

　　韩方微微颔首，然后是眼神复杂地，上下看着这只人形灵宠。

　　那深邃目光，就仿佛要将这头七阶的虫类精兽，彻底穿透。晗曦也有所觉，惺忪的睡意全数消失不见，睁开紫金色眸子，目透凶意。

　　韩方见状，却毫不在意，一笑之后，又移开了视线。眼眸之内，满是感慨之意：“果然是天生异种，师弟当真是好福气。”

　　宗守却不说话，静静倾听。知晓这韩方，仍旧话犹未尽。

　　“所以天地异种，都是禀杀伐戾气而生，天生桀骜不驯。自前古以来，噬主之事不计其数。不过若师弟，有一日能够达到仙境，就会知晓这天生异种的好处，绝不止是战力能与神兽比肩而已。日后当好好待它，一旦能将之彻底降服。必定可成师弟，绝大臂助——”

　　闻得此言，宗守却是蹙了蹙眉。这韩方今日说话，怎么都是云山雾罩，闪烁其词，话都只说半截？

　　韩方接着却不肯再说，神情也转为凝肃：“还有一事！我先前已仔细想过，那聚结法相之事，实在是太虚无缥缈，也过于冒险，日后对师弟的前途亦有妨碍。依我之间，师弟还是重构根基为好。韩方会倾力相助，必可使师弟半年之内，尽复旧观！”

　　宗守不禁心中微沉，嘴里也暗暗发苦。这韩方几日前说的，果然多是安慰之言。只怕那时，已是认定，他在灵法上，不会有太大成就。

　　此时改变态度，只怕多半也是因自己这护驾之故。

　　双拳猛地握了握，宗守面上，就又恢复了笑意：“重构根基？用不着，那几本法相典籍，师弟已然看过，确然有用！”

　　那韩方顿时怔然，接着便又眉心打结道：“不瞒师弟，这凝聚发相，确实是一条出路，那时韩方也并无繁衍之意。不过师弟可知？这佛门法相，也有上上，上中，上下等九品之分？吞天元化决虽是世间奇功，却应该是以武道为主，若用来聚结法相，多半只能以漩涡为参照。即便成功，最多也不过中品——”

　　漩涡？中品？

　　宗守眸内，却是暗透笑意。自己要聚结的法相，可不是这个。而是那肉眼看不到的，可以毁灭世界之力。

　　即便是这时代的至境强者，只怕也未必能知晓。

　　——《金刚界大日如来心咒》，希望这本书后面的内容，别让自己失望。

　　忽然驻足，宗守转过了头：“师兄，你见多识广，可曾见过黑洞这种是五？”

　　韩方身形也同样顿时，心里满是不解。黑洞？那是什么？

　　这个名词，他还是首次听见。

　　宗守却不再说话，同样之把话说半截。大袖飘飘，径自行向了那传法楼的方向。

　　……

　　“真心凝寂。混染净而同味焉。实性恬然。笼表里而一体矣。大坎湛湛。已无清浊之波澜。满月团团。何有增减之景象——”

　　“音毗卢遮那者。是日之别名。即除暗遍明之义也。然世间日。则有方分。若照其外。不能及内。明在一边。不至一边。又唯在昼。光不烛夜。如来智惠日光。则不如是。遍一切处。作大照明矣。”

　　“——谓住一切佛平等性也。谓因果自他。有为无为等一切诸法。入此如实智中。究竟平等。同一实际。能持此智印故。以为名也。大那罗延力者。”

　　小小的静室内，宗守手捧着一本典籍，一遍又一遍的诵读。

　　他手中这本书，自然不是传法楼，那原本的《金刚界大日如来心咒》，而是自己书成的抄本。

　　总共不过四十页，大约五千字左右。宗守却已是在这三十天之内，连续读了三十日。除了听课与修行之外，所有的时间，都花在了这本书上面。孜孜不倦，反复的参详。

　　这是他前世时读书的经验，一次读不懂，多读几次，一些晦涩难解的地方，总会有些了悟。

　　佛法深奥，诸多术语。书中不少文字，都需得到相应的传承之后，才能看懂。

　　不过这几日宗守一遍遍参悟，不断的推演下来，却到底是把这本第十等的佛家修行秘典，参悟了大半。

　　“也该差不多了！再读下去，也是无益。这佛家之人，当真是小气。好好的，学什么儒家的微言大义——”

　　随手把手里这本书丢在一旁，宗守一闪身，就到了那后方窗棂边上。

　　从这里往外望去，就只见初雪，正在练着剑。不时发出声线娇柔的‘呵哈’之声，窈窕的身影，仿佛是在跳着舞，浑然看不出是在练剑。

　　旁边还有着一只五阶的魂兽寒冥虎，配合着初雪的动作，彼此间还算契合。

　　那剑式极其特意，总是不时的，带起一丝丝的灵能。不过每当与初雪的真气接触之时，总会瞬时逸散。

　　这套剑法，正是宗守前些日子，特地为初雪所创。

　　这也是来源于宗原一次无意中的建议，初雪这丫头，若是只比拼武道，几人之中，几乎是仅次于他。便连宗原碰上了，以同等实力与之战，也是头疼。

　　可则丫头，却始终都无法顺畅的在战斗中施展灵法，无法与其武道配合，相得益彰。

　　宗守为之头疼许久，直到听宗原随口建议。与其花心思，让初雪掌握灵法战斗。倒不如将其武道天赋发挥到极致，尽力把灵能融合其中。宗守灵感顿生，创出这几十个剑式。只当是小小尝试一番，如果能成功更好，若是不成功，也就只损失点时间而已。

　　不过此刻看初雪情形，进展实在无法令人乐观。

　　“果然，要在剑式之中，融合灵能，必须得灵武合一才可。我先前，却是想的太简单。”

　　宗守一叹，要想令那韩方后悔，可真不容易。

　　再仔细看了一阵，发觉这初雪，心思根本就不在剑上。每练一次剑，那视线就忍不住，往旁斜斜的一撇，看向一旁。

　　只见这练武场的一旁，赫然有一个小小的灵阵。不到十丈方圆，内中堆满了火耀石，而内中正是一颗凰卵。

　　宗守顿时莞尔，自从这凰卵快要孵化之后，这初雪就是如此了，总时不时的，忍不住去看。

　　——这枚赤火金凰卵，正是宗守，给初雪选定的护驾之一。赤火金凰乃火凰的亚种之一，战力几乎不逊后者。体内的凰血极浓，生下来的后裔，血脉也未蜕化多少。一生出来，就会是六阶巅峰。

　　只需寻到一点真凰之血，就可使其成为真正火凰。

　　给初雪挑选几个好的护驾，也是他的尝试之一。即便本身不会用灵法，那就让护驾使用。

　　他前世就曾看过一本御兽奇术，可以让护驾灵宠，共享己身的魂力。甚至除神通之外，还可视等阶不同，学会几种特异的灵法。

　　而苍生道内，也同样有类似的奇术存在。

　　自然以初雪的魂力，也用不了太多护驾。

　　灵师一生，随着魂力增长，灵宠护驾最多可有十到二十之数。天生异禀者，可达三十。

　　不过能同时御使出来作战的，却是最多只三五之数，即便最强的天赋，也只能有七到八只而已。维持灵契，驱使控制精兽的意念神魂，也需得消耗大量魂力，更需强大的精神意念，将之压制。越是高阶，越难控制。

　　宗守自己，是因三只灵宠，都等同与天生护驾。而胧影狮小智，是主动臣服，无需他刻意去操控。大多数的魂力，都消耗在妖眼银熊上，故此能同时操纵五只。

　　而初雪这方面的资质，也只能算是中等偏下而已。即便能御使一两个高等的灵宠，也帮不了她太多。

　　不过宗守却恰好知道万载之后，一种降低灵契消耗的秘法。

　　——那就是凑齐天地五灵，青龙白虎，玄武朱雀，以及中央麒麟。五灵齐聚，自然循环，通过一种特异的魂契之阵，那时就可把魂力的消耗，降到极致。

　　那时即便以初雪的资质，同时御使五灵护驾，也未必就无法办到——

　　以五灵异兽代展灵法，助她感悟天地，正可补全初雪的短处。


第418章 初定法相

　　宗守又淡淡的扫了那凰卵一眼，看那卵壳之上的焰光，已经呈现金色，看来距离孵化，最多只是两日时光。

　　赤火金凰，可以证朱雀之灵。那寒冥虎虽是同阶中的兽王之属，可惜却是魂兽，只有助其血肉再生，纯化血脉之后，才有成白虎之灵的可能。

　　而其余三种灵兽，还不知从何处寻得。等阶太低的，他看不上眼，也无法承载那五行灵契。

　　一声叹息，宗守收回了目光。之后就看向了自己的右手，只见其上，有一个拇指大的黑点。

　　正是吞天元化决，正在不断吸噬着周围的一切。就仿佛是一个‘黑洞’，能够吞噬所有、此刻却被宗守，控制着幅度，极其温和。

　　所谓的‘黑洞’，是一个大千世界中的产物。那是几千载后，云界神皇攻下的一个全新的庞大世界。

　　据说那处世界，比之这云界，还要庞大千百倍，几乎无法触及边际。只是灵能稀薄，完全无法修行。也只有一些环境特殊的星域，有生灵存在。

　　而云界之内的太阳，大日，在那个全新世界之中，又被称之为恒星。

　　又据说这恒星，衰变到极致时，就会成为所谓的‘黑洞’。

　　那是数千载，有修士无意中发现。是一种可以吞噬所有物质，包括所有天地之灵，光线，还有修士的灵识。

　　存在于宇宙之中。本来根本就无法以肉眼望见，魂识也无法感知。只能通过周围星域的对比，才能确证其位置。

　　据说之后，诸界中的无数强者，都纷纷赶去，欲参悟其中奥妙，可大多都是无奈而返。

　　而宗守有幸，也看过几本关于这‘黑洞’的论著。

　　“把这大日法相，演化至极，又或干脆逆转，便是噬日——”

　　“又传闻有言，所有的大小千世界，都是由一奇点而生，爆炸膨胀而成。而终结毁灭之时，无论是时间空间，也都将归于一！”

　　“道家之中，不是也有言，道生一，一生二，二生三，三生万物？”

　　“据说黑洞之外，还是白洞之说，乃是一位至境强者推测。与黑洞相反，散发无尽的光，无尽的热，无尽的能。可却自始至终，未曾有人发现。因那光无法进去，同样肉眼无碍望见，灵识也无法探知。那片世界，也太过宽广——”

　　随着思绪的发散，宗守的目光，越来越是璀璨。只觉自己，可能是寻到了他真正的大道之途。

　　“我的剑法，也是走的万流合一之路。究其根本，就是把千百种世界法则，归而为一。如此看来，这噬日法相，也可从中武道中着手。只是不知，当这种法相凝聚，在佛家之中，可以评上几品？”

　　自言自语着，宗守右手猛地一握，使那拇指大的黑色球体，彻底消失在掌中。

　　以他现在的修为，想要做到这些。是断然不可能之事，故此宗守也不贪求，只欲求其形，并不奢望得其神。那是他，踏入仙道之后的事情。

　　可即便如此，宗守也仍能预料，凝聚这噬日法相的艰难。

　　未来更是一团迷雾，路漫漫其修远，当上下而求索。

　　不过这路虽艰辛，宗守却有感觉，一旦成功，必定可别开一门大道之途。

　　“想这么多做什么？什么道途，自己如今，可没到想这些的时候。”

　　自嘲一笑，宗守便直接出了门，竟是驾起了剑光，往远处行去。

　　这一次，却是直接穿出了苍生穹境之之外。

　　苍生穹境建于虚空之中，除了通过法阵离开，又或者实力达到七阶，破开一些薄弱的虚空壁障。否则无论从哪个方向离开。都是类似灵河中，那时空裂隙般的地域。

　　而这次赶往之地，距离苍生穹境极静，是一个较为稳固的超小型灵海。

　　只是与他处不同，这里因是在苍生穹境的后方，甚少有精兽邪魔至此。因而也就被苍生道的弟子们，当成了一处交易集市来使用。

　　有许多弟子，平时在穹境里听课。而每当夜间的时间，就会到这穹境之内摆摊做生意。据说还有一些宗门直属的商家参与，丹药，灵器应有尽有。

　　这也是从韩方那里打听得来，功德的用处之一。要获取功德，必须本人亲自动手。可若是拿来在此处与同门交易，宗门却是承认的，只是有收取半成的转移手续费。

　　据说在八千年前，这集市本是开在苍生穹境之内。后来魏旭继承座尊，就嫌弃此处市侩之气太浓，实在太俗，有碍观瞻。他虽没办法将之关闭取缔，却有能力把这集市，搬出苍生穹境之外。

　　宗守对此，也是颇为无语。对这魏旭自称以前也是儒家一脉之事情，总算是信了几分。

　　也只有这些酸腐儒生，才会计较这种无聊事情。

　　到了这集市之内，宗守是直接寻到宗门开设的几个店铺。

　　这里果然不愧是苍生道内部的集市，许多在外面禁售的东西，在这里也可以购得，应有尽有。

　　宗守却并未一一去看，他要的东西，都已经是几十日前，就早已经预定好的，此刻只需付钱即可。

　　把功德划出，这几样东西，就陆续到手，居然品相都很是不错。

　　宗守面上，也透出了几分喜意。

　　他的功法，毕竟是接近道家一脉，与佛家迥异。若是不出意外，自己要聚那正反阴阳法相，必须借外物之助才可。许多步骤，现在就需准备。

　　而这几样灵物，正是他挑中的几种，可以助他聚结法相的依托与介质。

　　“可惜，还缺了两样至宝，作为法相核心。这大日法相，倒是有了着落。在那魔尸山内，还埋了一枚琉璃火烈珠。前几人就已让宗岚秘密动身，去带我取来，必定可以神不知怪不觉。只有这暗属性，又具吞噬之能的至宝，却是难寻。我记忆之中，也只有三样而已。其中之一，已落于他人之手。还有两种，还埋在荒古遗迹之内。可是那两处所在，如今却都还未出世。”

　　眉头皱了皱，宗守又走到了宗门的符楼，直接将一张仙阶的‘九变破障符’，取在了手中。

　　仅仅只是这一张，就让他消耗了二十万功德。

　　符箓的等级，是灵符九阶，法符九阶，仙符九阶，至符九阶。

　　这张仙符，乃宗门内一位神境强者所数。按此处执事的说法，是不求回本，只需能提携到苍生道的后辈，就能心满意足。

　　而这张九变破障符，品阶应该比那张太玄锁心定魄符，还要高一些，灵力更浓。

　　一想起此事，宗守就颇有些怨念的，看着自己左手衣袖。

　　在那里面，晗曦正化作一枚银卵在沉睡。

　　那边太玄锁心定魄符，即便不如九变破障符，十五万功德，总能换到。卖出去的，可能还可收获更多兽晶灵石。

　　可这么一张仙符，开始的时候，居然还无法完全将这晗曦的心神制住，被其反噬。

　　这天生异种的神魂意志，到底该有多强横？居然连仙符也无法压制？

　　还有那韩师兄，说的话虽让人迷糊。不过这一位主动寻他的目的，却是极清楚。是专为这晗曦而来，这只变异蚁后，未来对自己，恐怕是真的很重要。

　　摇了摇头，宗守把手里这张仙符，珍而重之的藏入自己的乾坤袋内。

　　若是万不得已，也只有冒险，拼力一搏了。他知道一处所在，以这九变破障符，足可打开封印禁制。

　　只是内中，也同样凶险无比，可谓九死一生。

　　最后一件定下的，是一个专用于炼器的熔炉。还有几十枚取自于熔岩深处的火精石。

　　宗守炼器的水准，与炼丹也是差不多，半斤八两。前世想学，却无门路。

　　到了这个时代，路子倒是有了，却没空去学。买下这些东西，却是另有用意。

　　把这些东西都取到手之后，宗守这才闲了下来。悠哉游哉的，四下里闲逛，四处走走看看。

　　这里的东西，自己是三宗六门与本堂店铺里的东西，最为珍贵。

　　不过这里摆摊的弟子当中，有时候也能淘到一些好东西。

　　比如前次来时，宗守就买下了一枚稀见灵物雷钻，可以为宗原打造新的兵刃。又用了一枚凰卵，幻了一枚同样等阶的玄影雕，是上古神兽‘影跃’的直系后裔，价值不在凰卵之下，作为弱水的本命灵宠。

　　也是最善于潜行，无声无息。据说其祖先影跃，不但能潜行，更能穿跃时空。每当扑击之时，也往往带着空间之力，少有人能够抵挡。

　　乃是上古云荒时代，最难缠的几种精兽之一。

　　果然时隔一个月之后，这些小摊上，就又多了不少好东西。

　　其中几种，就连身价丰厚的宗守，也颇为心动。是他前世，无论如何努力，都求之不得的。

　　不过终究还是忍着，未曾买下。对他而言，这些灵物已非必要，买来也是浪费。

　　而转瞬之后，宗守的目光，就定了这集市出口处，一处摊位。

　　一个身形魁伟，不逊于尹阳的大汉，在那里坐着。身前只简单的摆着一层白布，上面也只有两样事物。


第419章 空间法宝

　　“这卵，似乎是阴玄龟？”

　　那大汉身前，别无他物，只有两枚兽卵，壳上满布着黑色的云纹。

　　宗守在脑内回思，须臾之后，就把阴玄龟卵的图鉴，从尘封的记忆之中翻出。

　　而后就是一笑，有些差别，不过不大。即便不是，也当是同类同属。

　　只可惜，这等级应该只有五阶而已。

　　宗守倒是不怎么在意，两枚阴玄龟卵，初雪恰可再凑齐一种五灵兽。而自己，也可以寻得一种真正能够防身的护驾。

　　出生之后就是五阶，其实这玄武血脉，已经相当浓郁了。

　　也未怎么犹豫，宗守就走到了那大汉身前。

　　“这两枚阴玄龟卵，你要多少晶石肯卖？”

　　那大汉抬起了头，此人身形魁伟，面容却是清秀。看了宗守一眼后，就摇了摇头。

　　“这龟卵我不卖只换，要同样价位的兽卵，以飞遁见长——”

　　宗守眉头微蹙，只换的话，他身上只有一种。倒也是能够飞行的，可这么一来，就有些亏了。

　　稍稍权衡，宗守还是见一枚火凰之卵取出，口里问道：“此物可否？不知你能用何物，补添差价？”

　　“凰卵，六阶？可是赤火金凰？”

　　当火色金卵一跳入眼中，那大汉的瞳孔，就是一缩。呼吸也骤然粗重了起来。

　　眼神挣扎了片刻，最后却是无奈一叹：“我补不了差价，而且我那妹妹，也未曾凝聚火字真符！”

　　宗守一阵错愕，而后是一言不发的，转身就走。

　　这人所求，是一种适合自己亲人的护驾。自己六阶凰卵虽是绝顶的灵宠，对此人而言，却是鸡肋。

　　双方之间，根本就没打达交易的可能。宗守自然也就懒得再跟此人，多费口舌。

　　玄阴龟虽是不错，却也非是真正顶尖的防御灵宠。

　　这集市之内，也再无其他的东西，能够令他感兴趣。

　　四处闲逛着，把所有的摊位看了看，宗守就带着几分遗憾之意，离开了这个小型灵海。循着一条灵河，返回苍生穹境。

　　却只刚走出半个时辰，周围的灵能，就忽然摇动。

　　只一霎那间，宗守都未来得及反应。就觉自己，已经被拉扯到一个小型的陌生空间之中。周围处虽还是那条灵河，灵能依旧潮涌，却与自己，再没有了关系。

　　“在这时空裂隙之内，居然还能独成空间，真不错——”

　　宗守双眼微眯，看向一眼前。本来一无所有的前方，此刻却多了三人。

　　前方一人，一身紫金莽袍，大袖飘飘，大约十八岁年纪，面貌还算英俊，神情倨傲。

　　而另两人，似乎也是苍生道弟子，却似乎只是外门身份。跟在这紫袍青年身后，神情恭敬，仿佛仆人。

　　宗守也不觉奇异，苍生道三宗六门，所有真传灵师的护法，都可获得一两个外门弟子的身份。可以随其主人，一起进入苍生穹境习武数年。

　　这三人，大约就是这种情形。

　　令他好奇的，是这三人在此埋伏，到底是意欲何为？

　　却未等他询问，那两名外门弟子中的一位较为年长的，就已是出言道：“把你身上那枚凰卵拿出来，我家少主要了。”

　　“凰卵？”

　　宗守顿时恍然，多半是交易时的那一幕，被这几人看见了。

　　想了想，宗守便将那火凰之卵取出，微微一笑：“在下确有此物，也愿交易给同门。却不知诸位，又打算用什么来换它？”

　　那两名外门护法弟子，顿时怔住，便连那紫袍青年，也是皱了皱眉，极其不悦。却仿佛是不屑与宗守说话一般，一言不发。

　　最后仍是方才那人，就仿佛是听到什么再好听不过的笑话，讥笑出声：“这位师弟，你可知我家少主是何等样的人物？玄阳宗六代嫡传长老的亲孙，只需我家少主满意，请他老人家给你说一句话，就足可使你受益无穷！今日师弟你换什么东西，都不如我家少主看重实在。”

　　宗守神情倒是有些愕然了：“那么几位又可知，这赤火金凰之卵，若是交给宗门，至少可得二十万功德？你家少主的看重。可能使我换得两门第十等的宗门秘术？”

　　那人却也仿佛是早料到宗守会这么说，目光微冷：“那也要师弟你能够交得上去才可！阁下又可知，既然已被封在这空间之内。那么你这凰卵，甚至生死予夺，都已不由自主，尽在少主一念之间？给你一个机会，却不识抬举？”

　　宗守也早就有所预感，今次只怕是无法善了。不过当听到这后面几句话时，还是忍不住一声叹息，果然这财不能露白。似金不悔与玄叶那样的正人君子，世间毕竟是太少。

　　却也没对宗门有什么恶感，哪怕再怎么强大的宗门，也总有些污垢。

　　特别是苍生道，本就名声不好。这传承万年以来，也总有些不肖弟子，混入到宗门之内。良莠不齐，是可预见之事。

　　本来是想把自己那三代真传弟子的令牌亮出，这三人有再大的本事，再大的后盾，也该滚得远远的。

　　不过随即就又心中微动，忖道这片能够有独立空间的宝物，倒是很不错。粗略一望，居然有五百丈方圆的空间，能够容纳数人在内，灵能也很是不错。

　　思绪到此处，宗守的面上，就透出了几分玩味的笑意：“难道三位，还真敢强抢不成？这里可是苍生穹境，每一分每一寸，都在宗门强者的神识感知之内，尔等就不惧被逐出宗门？”

　　这次那年长的灰衣人，还未出言。那紫袍少年就是一拂袖，示意自己的部属住口，而后冷冷地往宗守注目，隐透着几分厉芒。

　　“在我这灵芥环内，便是仙境强者，也未必能把灵识探入。自然这里面做了什么，外人也无法得知。那赤火金凰之卵，本人要定。阁下肯不肯割爱，一言可决？”

　　听到仙境强者，也无法探入灵识一句，宗守就又是一惊。

　　他早知这件空间之宝品阶不凡，可却也未曾到，居然高到这种程度。怕是至少，也是三阶之上的法宝层次！

　　心中却更是高兴，点了点头道：“既然如此，那么也就是说。即便我谈秋在这里面抢了你们的东西，也无人知晓可对？”

　　那紫袍青年，闻言顿时一愕。他早就知晓，眼前这人，似乎镇定的有些过分。

　　自落入他的灵芥环之后，就无半分慌张之色，也不知是何依仗。

　　那最后一句，更令他心中猛地一跳，下意识的感觉有些不安。

　　旁边二人，却是浑然不觉，似乎是只觉荒唐，冷笑不已。

　　可下一须臾，就见宗守的身周，忽然紫色电光一闪，整个身影就已消失在原地。随着那电流延展，就在几十分之一个眨眼间，就到了三人面前。

　　两名灰衣仆人，这才是心中猛跳，升起了一股惊怔之意。几乎本能的是一声虎吼，执出两面巨大的盾牌，拦在紫袍青年的面前。

　　而那青年也是面色一凝，后退数步，一连数张符箓，拍入身前二人体内。使两名灰衣仆人，身躯忽然膨胀，所有肌肉绷起，浑身上下，特备是那巨大铁盾之上，更浮起了一层银色的光芒。

　　更未见怎么作势，也不曾口念灵言。只手掐诀印，眉心之中，一个雷电纹路，忽然亮起。

　　而后这上空中，就聚集起了一团乌云，无数的电光，在内游动聚结。似乎随时随刻，就可劈斩而下。

　　宗守看得是一阵讶然，果然这苍生道中，是天才众多。穹境之内，绝无弱者！

　　不过这灵芥环，他宗守今日是要定了！

　　狂霆，千锋！

　　紫雷暴涨，宗守手中之剑，一霎那间也不知刺出多少剑，化作千道紫色剑光，冲击在那两名巨盾之上。

　　仅仅一息之间，就是数百余‘铿铿’的金属撞击之声，前后接连，几乎汇在一处，冲击心神。

　　而后下一眨眼，那两面巨盾，就已经彻底崩碎开来。两名灰衣仆人，也是口中吐出，连续后退数步，然后瘫倒在地上。

　　浑身电流闪烁，肌肉麻痹，体内的气息，也接近崩溃。

　　不过被这二人拦了一拦，那上空乌黑色的云团之中，已经是几大浩大的电流，冲击而下。

　　那紫袍青年，明显是松了口气。以他的特殊天赋，施展这第八阶层次的道法，便是门内几位七阶强者，也未必能安然无恙的接下，更不用说此人。

　　宗守的眼，却眨也未眨。剑光分开，左右一斩，就把那些雷光，全数吸聚在手中剑身之上。

　　再而后，不但未被这雷电击倒，反而是吞噬，将那些电流，全数化为己用，一剑裹挟着庞大雷球，冲击而至。

　　紫袍青年的面色，一瞬之间也转为苍白无比。只觉在这浩大的剑光面前，自己的任何手段，都是无用。挡不住，也拦不住。这个人，明显是要自己的性命，自己真的会死！

　　而后霎那，就只觉一股浩大无比的冲击之力，把他身周的护身道法连同罡气，一并斩碎。

　　肚腹之中，更一阵剧痛，整个人倒飞而出。


第420章 巧取豪夺

　　几十个呼吸之后，那紫袍青年三人，都已经是瘫倒在地上，再爬不起来。

　　宗守下手极其阴损，他们的面上与肌肤表面，都无丝毫的伤痕。可躯体之内，却是创痕处处。

　　身上的东西，都已经被搜刮的一干二净。两个外门的护法弟子还好，本身也没什么好东西。

　　紫袍青年，却是面色苍白一片，他随身那个小乾坤袋里，可是至少有着价值千万四阶兽晶的宝物灵材——

　　却是死死的咬着唇，一言不发。

　　——灵武双修，掌握剑意！

　　便是傻子也能知晓，自己眼前之人，在门内身份恐怕不凡。至少不逊色于他！

　　自己先前，怎么就真以为这人，一身修为，都是以幻法伪装得来？

　　“这就是灵芥环？果然是好东西，四阶法宝，不错！”

　　宗守的手中，正把玩着一个赤红色的铁环。这等样的空间宝物，他也是直到神皇游戏的后期，才得到过几件。

　　似乎这五百丈空间，只是此物最小的功效。是这紫袍蠢货的修为太低，才无法尽展其能。

　　彻底展开之后，应该至少有五千丈方圆的空间。内中也被凝聚了至少九条天脉，可以当成一个移动的洞府使用，在里面修行。

　　自然若用来在这苍生穹境之内，敲诈勒索，甚至打劫，也很是不错。

　　极为满意的，将此物直接套在自己的手上。而后宗守的手中，又取出了一面令牌。

　　只见其上，赫然写着‘玄阳宗八代真传弟子利哲’的字样。

　　“原来还真是真传弟子，玄阳宗六代之中，似乎还真有一位利姓的长老。真是罪过罪过——”

　　嘴里说着罪过，宗守却毫不在意的，随手把手中的这面令牌一抛。

　　那利哲这时已恢复了些力气，眸光微赤，狠狠盯着宗守道：“我知你身份，在苍生道内也定然不低。可今日你抢我之物，就不惧我祖父降罪？不用动手，只需一句话，就可让你死无葬身之地！把东西还给我，今日之事，我利哲可以当做没发生——”

　　那话音却嘎然而止，只见宗守忽的也拿出了一面令牌，在他的眼前晃了一晃。

　　利哲的瞳孔，也是瞬时凝成了针状，只见其上，赫然也是有着真传字样，却是苍生道三代真传！

　　本堂真传，相当于三宗六门的嫡传。而三代弟子，辈分更是高出他那祖父足足三代！

　　此人如此年轻，那么岂不是说，其师长至少也是几千年前的仙道中人。

　　——这怎么可能？

　　而后下一瞬，就听宗守一笑道：“不如叫声太太太师叔祖给我听听？”

　　利哲的面孔，顿时一阵扭曲，只觉一股闷气骤然堵在心内，难以宣泄。

　　又微带怨愤的，看着已经带在这谈秋手上的灵芥环。知晓此物，自己多半是要不回来了。

　　本就是自己理亏，若告知师长，被宗门降罚，革去真传弟子的身份还是轻的。

　　要比拼身后的势力，自己也多半不是这谈秋的对手。

　　宗守却也懒得再理会此人，好处已到手，也就不愿再怎么去难为这三个悲催的家伙。

　　心安理得的微一拂袖。催动起那枚灵芥环，把这小片空间散去。

　　而后一边数着那小乾坤袋里面的灵石兽晶，一边往那苍生穹境行去。

　　不过须臾，就唇角一挑。自己的福缘，还真是不错。失之桑榆，收之东隅。

　　心念一动，他的手中，就又多出了一个小盒。里面却赫然沉睡着一只毛绒绒的幼兽。应该是才刚刚出生不久，气息是五阶下位。比之那玄阴龟，要差了些许。

　　只是这小兽，却竟是一只石麟！是真正的麒麟之后，五灵之中，最稀有最少见的一种灵兽。而且这石麟。更是继承着最纯正的土系血脉，也未曾被人下过灵契，任过主人。

　　虽是五阶下位，可此兽的价值，却还更在那玄阴龟之上！

　　不过是微微摇头，若是用此物来与他交换凰卵，加上一点东西的话，自己多半会同意，何苦如此？

　　……

　　回至那甲字第一院，当宗守把那土麟幼兽丢给初雪，这妮子简直是高兴的快要疯掉。

　　接着又觉有些忐忑，自己少主，连续把两种最珍贵的灵宠交给她，也不知她日后，能不能回报得起？怎么对自己，就这般好？

　　宗守却是浑然不觉自己侍女的心事，径自走回自己的静室之内。先是把那定制的九阶炼器熔炉摆出，然后又将先前晗曦在那吞金兽的尸骸内，拣来的那百余颗矿石，一股脑全数丢入到那熔炉之中。

　　接着是生火，宗守虽不知炼器，却也知晓那火精石的厉害。

　　只小心翼翼的，投入了两枚。燃起之后，就是两团赤热火焰。使周围的空气，骤然转为灸热。

　　可当足足半个时辰过去，那些黑色银纹石，也仍旧未有丝毫的融化迹象。

　　宗守挑了挑眉，以真气包裹着手，试探地触了触内中一块黑石。却是触之冰冷，毫无温热之感。

　　又试探着，再加入几枚火精石，一同燃起。可当这件九阶的炼器熔炉，都快要融化时，这些石头，也只是微微发热。

　　宗守微微惊异，接着就陷入了深思。

　　“以火精石炼熔而不化，莫非真是那东西？便是玄阶的灵材，也该被熔化了才对。此物坚硬，兼且耐热，莫非真是那东西？可是这两样东西，绝不该在一处才是——”

　　天地间的灵物，共分天地玄黄四个等级。而玄阶的灵金，已经可以用来打造法级的兵刃！在灵潮低迷近万年之后，云界之中已经很稀见了。

　　他可肯定这种黑色的金属矿石，即便是在玄阶之中，也极是珍贵稀有。也是他记忆之中，那种罕见的炼器灵物。

　　不过此刻，更令宗守心惊的，却是那些矿石上的银色丝线。不出意料的话，这才是这矿石无法融化的主因。

　　沉吟了片刻。宗守就取出了几个瓷瓶，然后把内中之物，全数倒入鼎炉之内。

　　都是取在那些七阶火禽尸骸内的精血，内中不乏具有神兽血脉的，被宗守一一收集起来，本来是准备另作他用。

　　此刻却是毫不珍惜，全数倒在这鼎炉之中。

　　也就在这片刻之后，那些黑色的矿石，就开始融化。不多时，就化成了一炉的滚烫溶液。

　　宗守怔了怔，而后又是深吸了一口气，还真是传闻中的‘天金血银’，可这种东西，怎么会与这些黑晶铁，混在一起？

　　这心念才起，就只觉自己袖内，那晗曦已经是在挣扎着，想要飞出来。

　　宗守也不去阻止，任她从袖里飞出。而后只见那银白色的小小身影，直接冲入到那炉内。

　　浑身燃着银白色的圣洁火焰，竟然是毫不畏惧炉内那灸人温度，踏足在那赤红色的黑晶铁水之上。

　　下一刻，便可见一丝丝的银白丝线，被晗曦从那溶液之中，抽取了出来。

　　先是缠绕，而后竟开始融入到晗曦那层银色甲壳之内。

　　每融入一丝，那甲壳的光泽，就更灿烂一分，更多用一些奇异的灵篆。使这仿佛是人类重甲般的壳，更是光辉耀眼。

　　更令人心惊的，是那两对刀臂，更延长了几分，刀锋处更显凌厉，刀背也生出了一些锯齿，令人望之生寒。

　　宗守目中，却更多的是了然。魔火晶蚁，无物不噬。传说就是依靠地底深处众多的矿物灵石，来提升实力与等阶，以及甲壳的强度。

　　这种天生的神通，晗曦应该也继承了下来，只是方式有了些不同，更挑剔了许多。比如那黑晶铁，在炼器师眼中，可谓是珍惜已极，求之不得之物。可在这晗曦眼中，怕是与垃圾无异。

　　而‘天金血银’，应该就是被它选择的第一种，强化自身身躯的灵物。

　　宗守的目光，也渐渐有了些异样。这个小东西，还真不愧是禀杀劫戾气而生，选的第一种强化自身的灵金，就是如此不同寻凡。

　　这种天金血银，比之黑晶铁还要稀见，常伴生于其他几种灵金之中。而自这种灵金，被人发现之后，就伴随着种种凶恶传说。

　　需要极多的神兽之血，才能炼制。一旦炼制成兵刃，多半也会是杀人无数，久而久之，便会成为凶兵。

　　特别是对那些神兽之属，具有奇能，哪怕是已经圣境的神兽，也能有克制之效。

　　更兼锋锐无匹，当第一次熔炼之后，需得十倍高温，才可再次将之融化，甚至能够吸取神兽血液中的部分特性，故此被列入世间百种奇金之一。

　　这是他后世，在书中看到。至于究竟如何，其实也是不知。

　　晗曦身躯不大，吸收了大约半刻时间，就已满足。似乎很是欢快的，在那溶液之上绕着圈。

　　之后又目视着宗守，把一股意念传来。

　　宗守会意，无可无不可的，把那灵宠袋打开。任由那六只八翼飞蚁从内飞出。

　　这些飞蚁，终究还只是六阶。却不敢如晗曦一般，冲入到炉内，只是悬停在炉外。由晗曦帮助着，把剩下的银色丝线，一点点的化入甲壳之内。


第421章 天金血银

　　六只八翅飞蚁，实力虽不如晗曦。可吸取的天金血银，却不在晗曦之下。

　　那身甲壳之上，也同样满布着灿烂的银纹。两对刀肢，亦是延伸了几寸，达到了一尺半左右。

　　不过用的时间，却又比晗曦多出了数倍。

　　宗守等得无聊，干脆是闭上了眼，开始了修行。

　　当一炉的天金血银，被抽取的只剩下了那么一丁点残余时。那静室窗外，也彻底暗了下来，到了夜晚时分。

　　而宗守也再次睁开了眼，仔细看了看那晗曦身上的全新甲胄，以及那两对长刀。

　　忽的将一个金属块，朝着晗曦丢出。后者的紫金色眸，先是闪过一丝冷芒，接着又隐透着哂然之意。

　　一道刀光，蓦地闪现。几乎听不到任何声音，这块已经被提炼好的黄阶上品灵金，就被无声无息的斩为两段。

　　不但没有破空之声，就连金属交击的声音，也是没有。

　　那刀光，就仿佛是自虚空中划过。这黄阶上品的灵金，根本就无法阻其分毫。

　　宗守心中亦是微惊，定定的看着这一幕，而后就见那晗曦寒冽的，望了过来。那紫金色的眸子，似乎在扫望着自己的脖颈。

　　令人是寒意直冒，仿佛下一瞬，这刀光就会斩过来。

　　宗守却没怎么在意，有那张太玄锁心定魄符在，圣境之前，还不惧这只圣火蚁后，脱出自己的控制。

　　至于这一刀，他本身也未放在心上。

　　确实是很快！不止是那刀芒更为锐利，那刀速也增添了数分。

　　若说先前，这晗曦只是能够与八阶顶级精兽抗衡。那么现在，却是可以将之彻底击败！

　　如此凌厉的刀臂，怕是踏入仙道的精兽，也无法抵御。

　　可这刀速，却还远未快到令人绝望，能够令他剑皇谈秋如临大敌。

　　接着他又把视线，看向了晗曦的身后。那六对十二片透明羽翼。

　　方才便已发觉，有部分天金血银，是融入这六对翅内。只怕不止是刀速，这晗曦的飞遁之速，也有极大增长。

　　正欲驱使，令其全力飞行。宗守却忽的心中又是一动，把袖一挥，就将六只飞蚁，连同晗曦一并收起。

　　而后当窗户被他打开，就见三道黄色的光华，陆续飞入他的室内，悬浮在半空之中。

　　正是三张以定位之法，飞传过来的讯符。

　　光泽俱都暗淡，也不知飞了多少路程。

　　宗守将之一一握在手中，果然是由乾天山的老祭祀亲自出手传来的讯符。

　　而这传讯符中，也共说了三件事情。

　　第一件是宗岚，按照宗守的吩咐，已经把那琉璃火烈珠，从魔尸山内安全取回。

　　不过那边的情形，却似乎有些不对。魔化的精兽，至少增了三倍。且死去的精兽，不久之后也会尸化。

　　如今在那血谷附近，已经无有武修灵师，敢于入内。

　　宗守心中毫无惊意，对那魔尸山日后的变化，他是早已知之。至于尸化，那处有九阴冥女在，也不用怎么惊奇。

　　第二件事，说的是雄玉。一个月前此女终于现身，却是拜入凌云宗门内，成为凌云宗的内门弟子。烈焰山内，也多出了二十几位来历不明的六阶强者。更不知从何处，得来大笔的钱财。不但使烈焰城的军力开始恢复，更在整合附庸诸城，渐渐有了兴旺迹象。

　　也不独是烈焰山如此，云瑕涛云二城，也同样如是。同样是在整军备武，对此前死伤士卒的抚恤，如今居然也已经兑现。

　　而在短短月余时光，东临云陆的所有兵甲，所有初阶丹药的价格，都是在暴增。

　　“凌云宗？”

　　宗守的双目微微眯起，接着是嘿然冷笑。这个前世中，与他恩怨纠葛无数的宗门，这一世，也终究还是选择了与他为敌。

　　“果然是已经坐不住了——”

　　这三城身后，也不仅仅只是一个凌云宗而已。其余上霄各派，只怕也有参与。

　　宗守却未将其放在眼里，烂泥扶不上墙，哪怕这些宗门。再怎么下本钱，也是同样。

　　令他真正感兴趣的，是在东临云陆的中部，最近也有一个名唤的‘千城盟’的诸城联盟，正在兴起。

　　据说牵头的，便是中部大城龙象城。此城城主，也不过二十余岁。继位三年，就使辖下之地，激增近倍，扩增至四省地域。近八千里方圆。成为东临云陆中，数一数二的大城。

　　本有一统东临云陆中部的气象，可最近却变了手段，由四处攻伐，转为合纵连横。

　　数月以来，都在遣使四处奔波，谋建所谓的‘千城盟’。如今也有了些成果，据说已经有数十城国加入其内。而那位龙象城，也并未揽权。故此自烈焰山以东，许多人虽还在继续观望，却都已经有了些意动。

　　把那符中的信息，全数浏览完。宗守的心内，也是稍稍一沉。

　　这位龙象城主的手段，便连他也不能不赞一声高明。

　　这所谓的‘千城盟’，只怕才是乾天山城，一统东临云陆的最大障碍。

　　又把第三张符，握在手中。而后宗守的面上，终于现出了几分笑意。

　　这张符，却是出自尹阳之手。说的是第一批灵螈血精丹，已经炼制了出来。乾天山内一些晋阶无望，性情背景俱都可靠的先天强者服用之后，已有不少人，陆续突破境界，成为武宗境。加上不久之前，宗守调集的人手，如今的血云骑，已经有了一百七十二人，都已开始修习‘血骑杀’这门辅助心法。

　　而那血云甲，也已经修复了大约九十余套。

　　“这灵螈血精丹的效用，居然如此之强——”

　　任这最后一张符，也自燃化成飞灰，宗守的眸子里，含着微微喜意。

　　是自己疏忽了，那灵螈血精丹对自己这样，武道已经达到极高深层次的人，都能有用。更何况，是那些先天境的武者？

　　离开不到两个月的时间，这一千血云骑的数目，就已经凑齐了七分之一。

　　这成员扩张的速度，是远远超出他的预料。

　　待得战起之时，他必定能给这凌云诸宗，一个莫大惊喜。

　　蓦地把手一翻，一个玉简，忽然出现在他的手中。随着灵决引动，宗守的身影，也忽然而然的，消失在这间静室之内。

　　再一次体会到，一个多月前他与宗原几人来时，那种目迷眩晕之感。

　　又十个时辰之后，在藏经乙楼顶层的某个角落。那空间忽然一阵扭曲，而后下一瞬，一个少年人的身影，就毫无预兆的，出现在此处的灵阵中央。

　　正是宗守，此刻正眉头打结，用手指头，不断的揉着额角，面色也是苍白无比。

　　这传送玉简虽好，能一个月时间，传送三次，来回于苍生穹境与乾天山之间。可以方便的跨越数万里地域，处理一些要事。却惟独这传送之时，那跨越千山万水时，产生的晕眩感，却令人难受无比。

　　宗守神魂，虽是强大，可在这一天之中，经历两次空间传送之后，也是恶心欲吐。

　　足足半刻中过去，那胸闷之感，这才渐渐退去。神魂中的晕迷感，也是慢慢消退。

　　当宗守睁开眼之后，却是看向了手中。只见一枚火色的宝珠，正静静躺在他手中。

　　那是魔尸山，那枚蕴养着雷鸾之卵，最后却又被他埋入土内的琉璃火烈珠。

　　此物的等阶，即便是他也无法确定。只知此物，乃是火系至宝。

　　虽有炎火溢出于外，其实火力已经极其内敛。内中孕育着无穷火力，以至于他的灵识，根本就无法探入。一旦延伸进去，立时就被这内中的炎力焚化。

　　也不知云荒时的那只雷鸾，到底从何处寻得的此宝。

　　而在神皇游戏里，对此物的评价，是地阶下品。之后以这枚琉璃火烈珠为辅材，成就出的宝物，也的确是二阶仙宝。

　　而此物看似是火系，却又有些仿佛大日烈阳，燃烧一切，放无量光的意蕴。

　　以此物作为自己法相的依托媒介，应该是足够了。

　　“这可是传闻中的琉璃火烈珠？”

　　一个声音，忽然在他耳旁响起。宗守先是微惊，待发觉这声音极其熟悉之后，面色就又缓和了下来。

　　转过身，果见那韩方，正是饶有性质的，看了看他手中的火珠。而后又寒着脸道：“大半夜使用这传送玉简，师弟也真不怕搅扰我韩方！”

　　宗守笑笑不言，把那火红玉珠，收入到那灵芥环里，而后直接就走。

　　此物等级太高，每时每刻都在散出炎力，乾坤袋里多半无法容纳。

　　好在最近，新入手了一件空间宝物。虽非是专用于储物，可用来暂时储藏这琉璃火烈珠，还是合适的。

　　“嘿！灵芥环，那件宝贝，果然是落在你手中。这么说来，把那利哲重伤，然后将其随身之物搜刮干净的，也是师弟可对？”

　　说到此处时，韩方声音，是愈发的冷冽：“你可知此人之祖，已经在赶来穹境，准备向本堂要个说法？你如此手段，又哪里似个宗门长辈？”

　　宗守顶不住那目光，只好无奈回身：“师兄，若有什么事，可以直言！”

　　果然此言一出，韩方的脸上的笑容，就立时灿烂了起来。


第422章 宗门任务

　　“宗师弟，你可听说过赫连铁山？”

　　当二人一起步下这藏经乙楼，韩方的神情，又转为凝重无比。

　　宗守却眉心一蹙，赫连铁山？这个名字，他似乎在哪里听说过？

　　又半晌之后，才想起来到苍山穹境后遇到的一件事。这个地名，那日在‘求是’与‘实证’二堂，正好听说过。

　　“知道一些，那里似乎是中央皇朝，占据的一处矿脉。据说如今，是当初彦城关附近的无辜罪民，负责开采？”

　　一边说着，宗守一边脑内飞速的活动，难道这师兄你要说的事，跟这赫连铁山有关。

　　而下一刻，就听韩方颔首道：“正是！宗师弟的消息，果然极是灵通。不过师弟又可知，当年彦城关谋反的守将，正是我苍生道的内门弟子？”

　　这句话说出时，宗守顿时一楞。第一个想法，是这苍生道对中央皇朝的渗透，还真够深的。第二个想法，是自家这些同门，果然是对造反孜孜不倦。只可惜，造反没成，结果却把那三百万无辜平民牵连。

　　心中已然是笃定，韩方必定是对这赫连铁山的三百万人，有什么想法。

　　“师弟，那彦城关的无辜罪民，受我道弟子牵连，绝不能坐视不理。可惜几次施援，都未能成功，只能拖延着，想尽了办法，改善他们的处境。不过这二十几年时间，也仍旧是从最早的四百万，降至三百万人，我苍生道，这次可算是罪孽深重。这一次，是只能成功，不能失败——”

　　韩方一声苦笑，目光里满含愧疚之意：“还有一事，是那彦城关如今的守将。以前也曾是我苍生道弟子，名唤原九辰。不过二十载前，却因出卖同门，而受朝中汉王的看重，被提拔为新的彦城关守将。听说此人如今，就快要高升。”

　　“原九辰？”

　　宗守低声呢喃了一句，这名字他似乎又曾听说过。

　　而后是心神猛地一醒，想起了前世在神皇这款游戏中，经历过的一件事。

　　忖道这不就是十二载之后，玩家经历的第一个超大型的团体任务么？

　　当时此人已经是八阶强这，在中央皇朝，都镇一方。

　　苍生道欲诛杀叛徒，与诸宗势力对阵，结果是花费极大的代价。

　　按照史料记载，这一战，陨落了苍生道足足七位天阶强者，才将这原九辰击杀。

　　也直接导致苍生道事后势力衰减，在灵潮之后，虽是保存了部分实力，却也地位大减。

　　那时有十数万的玩家，参与到这一任务。事后都是兴奋的把自己经历，以及战斗的视频幻象，上传到虚拟网络上，供人浏览。

　　自己为研究剑术，当时也层观摩过，那些强者间的交手，可惜收获不大。倒是这任务的大致流程，倒是记得一清二楚。

　　“这么说来，当初那位叛乱的彦城关守将之死，就是因此人出卖之故？宗门的意思，是容不得此人活下去？”

　　“正是！”

　　韩方神情凝重的微微颔首：“只是有一事，你说错了。当初你那位同门，并未叛乱。此人乃是我苍生道布下的伏子，是为七年之后。灵潮开始，天地大劫而潜伏入中央皇朝军中。不到万不得已，绝不会暴露身份，岂会在那时候叛乱？此人之所以身死，全因这原九辰诬告出卖之故！”

　　当说至这一句时，那言语间已经满含着杀伐寒意：“故此我苍生道，是绝不能容此人，还逍遥自在的活着。这一次，我会从宗门中，挑选几个最杰出的年轻辈弟子解决此事。那赫连铁山的罪民是一桩，这原九辰又是一桩。若是此二事能够成，所有参与者，都可得二十万功德——”

　　宗守不由是心中一紧，无奈道：“师兄，这最杰出的年轻辈弟子，该不会有师弟我一个？其实你要杀此人，直接出手不更方便？”

　　“师弟果然聪明，师兄之意，正是欲让你带队前往，负责此事。此番挑出来的几人，天资不错，经验不足，兼且性情也有些桀骜。还要拜托师弟，多多照顾。”

　　那韩方点着头，而后又是自嘲一笑：“似我这样，反而不好出面。苍生道门内如今七代以上的弟子，也无法插手。不过中原诸宗，自然也不会派出八阶之上的实力，参与此事。至于那中央皇朝的强者，宗门也会代你应付。”

　　宗守的面色，却是一阵青一阵白，这件事可不容易。

　　这次宗门策划的刺杀行动，应该是历史中，本就发生过的事情。

　　自己来到这一时代所引发的蝴蝶效应，还远不能影响到此事。而且是注定了会以失败了结，否则也不会将此事，拖到十二年之后。

　　而十几载后，为杀这原九辰，宗门更损失惨重，甚至有一位八阶强者身陨。

　　自己何德何能，可以将这原九辰提前诛杀？

　　思忖了半晌，宗守才深呼了口气道：“我听说那原九辰，早已经突破天位？那中原皇朝，也不会坐视不理。要参与这件事，至少也要七阶实力。你师弟我，如今可还只是一个还阳巅峰而已——”

　　话说到一半，那韩方就似笑非笑的看过来，眼神意味深长。

　　宗守自己也再说不下去，自己的实力，别人不知，这韩方却是一清二楚的。

　　雷霆翼蛟是一个，而那晗曦，连同那六只飞蚁，更是可以抵得七只七阶精兽。

　　这等样的实力，普通的七阶强者，也确实不是自己的对手。

　　即便那龙若，未损失肉身灵宠时，也是一样。

　　他也看了出来，只怕这也是苍生道，对他的一个考验。

　　只是心里，还仍旧有些犹豫不决，是否参与到宗门内部的事务，他还没有想清楚。

　　而且这区区二十万功德，又能有什么用？

　　不过下一刻，韩方却已经是神情淡淡的，再加上了一个重重的砝码：“那功德点我知师弟你估计是看不上。不过，我可再加上一条。若是真的事成，我可代你推演，把你那撼世灵决，完善到第八层！师弟以为如何？”

　　宗守的眼神微亮，他如今的肉身，借助几种灵丹以及龙元之力，已经锻炼到了武宗境的巅峰层次。只限于修为，而无法再有进境。

　　如今缺的，就是撼世灵决的后续功法。韩方若能助他完善，那是再好不过。

　　恰好自己最近，也需要出去一趟。而且那处所在，距离彦城关，也只有千里之遥，正好一起把这件事办了。

　　稍一凝思，宗守就不再犹豫：“成交！不过需得完善到第九层。而且宗门要提供我一件九阶的灵器内甲，再帮我炼制一些东西——”

　　韩方一笑，竟是未有讨价还价，似乎已默认而来下来。

　　接着宗守却骤然驻足，又试探着问道：“不过若这一次，两件事只能完成其一，弟子又该如何抉择？”

　　韩方闻言，双目顿时微微眯起，随即就又继续踱步走下了阶梯：“若如此，那便先救那赫连铁山之民！当初羲子师尊，创建这苍生道，是遇救万民于水火，而不是把他们牵累。彦城关之事，既然是我苍生道的过错，就不能补救。那三百万人，定要平平安安。”

　　宗守却是身形仍旧定在了原地，目光闪烁着。

　　这可真让人头疼了，那原九辰固然难惹。可在他看来，这赫连铁山之事，却还要胜过百倍。

　　今趟可算是接下了一个大麻烦——

　　……

　　几乎同一时间，在苍生穹境一处静室。利哲正铁青着脸，端坐在一个蒲团上。

　　对面端坐着一人，脸四四方方，微胖的脸，却菱角分明，却显得是锐气十足。

　　此刻身前，正一口长剑悬浮，不断的盘旋。每过片刻，这少年就会将一张符，打入到这剑身之上。身前专注，丝毫未有理会这利哲的意思。

　　等了许久，利哲终是等得不耐，终于开口道：“谢安师兄，师弟被人欺侮。随身之物，都被人抢夺，你就这样看着不管？此人无缘无故，只区区六阶实力，就占据了那甲字第一院，你就忍得下这口气？那谈秋，简直是嚣狂的过份！分明是没将我玄阳宗放在眼里！难道师兄真要眼见，这本堂真传弟子的身份，落于他人之手？”

　　那谢安依旧不理，直到又几张符箓打入剑内，那利哲目里的怒意，越来越浓。这才面色冷漠的，淡淡开口：“你被人抢夺财物，与我谢安何干？此人既然能在一息之内，将你击败，就确有占据甲字第一院的实力，有嚣狂的资格。宗门之内，有此英杰，该当庆幸才是。至于那本堂真传身份，我自有打算，何需你来置喙？”

　　利哲的气息，顿时一窒，随即就又一声冷哂：“谢安师兄！别忘了你师尊，也是我祖父曾经的座下弟子。阁下这一脉，就这么忘恩负义？眼见同门受辱，而坐视不理，也亏了你谢安，是我玄阳宗四代弟子中的首席。你即便不为我，也该当我宗门声誉想一想——”


第423章 玄武境界

　　利哲的话音未落，那谢安的身影，却忽然闪动。而后是‘啪’一声，重重抽在了利哲的脸上。

　　后者顿时一怔，捂着脸，脑内一阵晕迷。

　　待得清醒过来时，却只见谢安，正站在眼前，居高临下的俯视：“这一巴掌，是代利师叔祖教训你！若师弟能在苍生穹境，少做些龌龊事情，我玄阳宗的声誉，自然能更好数倍。”

　　那利哲先是暴怒，接着是又似想到了什么，又把怒火强自压抑，双拳死死紧握着，几乎把指甲，都扣入到肉内。

　　“宗门里的情形，你利哲也不是不知。我苍生道似安实危，一步踏错，就是万劫不复之局。此时我三宗六门，不精诚竭力，通力合作，只怕立时就是覆亡之局，你利哲倒好，居然把心思，打在了同门身上！若非是你，乃是利师叔祖唯一血裔，我谢安必然第一个，便要将你斩了！倒是那谈秋，年纪虽小，天资不错。宗门有这等样的人材，支撑宗门，乃是大幸之事。日后莫要去惹他——”

　　利哲的神情变幻，最后却竟是笑出了声：“我利哲傻了，才会去招惹。几日前之事，本就是我利哲的错。算人者人亦算之，我打他的主意，被人抢了，也不会多说什么。只是此人，千不该万不该，辱及我玄阳宗！”

　　谢安面色一怔，接着双唇微抿：“此言果真？他是如何说的？”

　　“自然是真！我可以心魔起誓。”

　　说到这句，利哲是眼神淡淡，半点都不见异色：“此人说说我玄阳宗弟子的本事，不过尔尔——”

　　谢安立时一蹙眉，有些半信半疑。半晌之后，又一挥大袖道：“你可离开了，此事我会证实！”

　　话音方落，谢安就又是一怔，蓦地往虚空中探手一招。而后便是一张传迅符，落在他手中。

　　当这张符纸，彻底燃烧殆尽。谢安的目光里，也满含着疑惑之色。

　　“——赫连铁山、彦城关、原九辰、谈秋。这次统领之人，为何是他？一个六阶弟子？”

　　“为何是他？”

　　同在苍生穹境之中，一位俊俏青年，也同样手持着一张正在燃烧中的传讯符，目里隐隐含着几分错诶不服之意。

　　“为何不是玄叶，不是谢安，也是不我罗世。而是这谈秋？”

　　……

　　十天之后，仍旧是甲字第一院，宗守那间静室之内。

　　只听一连串的‘卡喳喳’，骨骼爆裂的声响。宗守立在这三十丈方圆的静室中央处，全身上下，都是肌肤绽裂，浑身染血。四肢也以近乎扭曲的方式，不断的变幻姿势。

　　隐隐可见，他肌肤表面，总共十二条宛如蛟龙般的影子，正循着他体内的经脉路线。四处的游动。

　　其中的两条，却是四下冲撞，仿佛是随时随刻，都要从宗守体内破体而出。

　　也总是在最后一刻，被宗守体内一股强横力量，强行压服了下去。

　　可每当这时，宗守的肌肤，往往都会爆出一丝血线。而浑身骨骼，也几乎是处在彻底碎裂的边缘。

　　宗原弱水，正是紧张的在旁边看着，知晓此刻，已经到了最关键之时。

　　能够成功，便是六脉的武宗，若是不成，宗守的身躯，立时便要重创。

　　不但短时间内，轮脉无法复原。日后要进阶，再融合灵脉。必定更为艰难。

　　宗守却是神情镇定，一丝不苟的坐着这些怪异的动作。

　　说来也怪，他体内的气血虽是在沸腾，四处冲荡。九条轮脉，也接近破裂的边缘。

　　可每当这个怪异的姿势完成一个，都会使体内平静片刻。

　　也可腾出更多的力量，去压服那新收入体内的两条灵脉。

　　而随着时间的推移，那骨骼‘咔嚓嚓’的声响，也逐渐的减少。肌肤表面，那两条到处冲撞的龙影，也似乎已被导入到正途，肌肤不再绽开，也无血液溢出。

　　反倒是海量的灵能，自发的凝聚，从四面八方，潮涌过来，冲入到宗守的体内。

　　一股强横的气息，蓦地冲出体外。

　　不单是初雪，被压迫到几乎无法呼吸。便连宗原与弱水，也能感觉到几分势压。

　　并非是来源于宗守，那强横莫测的武道意念。而只是那真气强度，已经强横到，几乎可以与他们比肩。甚至后力连绵，在真气持续力上，可能还有所超出！

　　不由是面面相觑，可当二人仔细一想，又不觉意外。

　　此时宗守身体中，已经聚集了十二条灵脉。数目超出寻常人足足三条，根基之雄厚，便是他们这样的玄武巅峰，也无法比拟。

　　只可惜，这成也双脉，败也双脉。理论而言，宗守有着世上最悠长的气脉，可惜体内的双脉冲突，消耗了其中的大部分。反而是爆发力。变得强横无比。也不知何时，能够彻底解决。

　　宗守却是浑然不觉，他体内依旧是气息紊乱。第六次双灵脉融入，使他真气，开始疯狂暴涨。而大量的灵能涌入，更是把所有轮脉，全数冲塞。

　　一套套导引术的姿势做下去，却只能暂时镇压而以，无法将体内的气机梳理调和。

　　皱了皱眉，宗守就果断的改换了动作，开始了第六套导引术。

　　他前世虽是把这导引术。练过无数余次，今世这六套却还是首次。却不能不冒些险，若是气机再这般紊乱下去，轮脉被爆得千疮百孔，还是轻的。只怕体内已经融入的几条灵脉，也有溜走的可能。

　　好在有前世的经验，这套动作，他本身已经熟悉无数。初时还有些生涩，可当完成一次之上，就变得娴熟了起来。

　　甚至加入了这一世，针对自己双脉之身的部分改动。

　　足足又一个时辰之后，那最后一丝紊乱的气机，也被宗守强行镇压。九条轮脉，也被彻底的梳理妥当。

　　“成了！”

　　心中微喜，宗守的动作，忽然变幻。再非是先前，那慢吞吞的怪异姿势。而是刚猛浩烈，一拳击出，空中立时一声震响。

　　十丈之内，所有一切，所有灰尘被被罡风，震的四下分散。在四壁之上，赫然穿出无数的空洞。

　　脚下二十丈内，地面上的所有的石板，更是纷纷碎成了齑粉。

　　“六脉，武宗巅峰！”

　　宗守面容不变，随后又是一拳击出。这一次，却是以他强横的武道意念，把那周身涌动的内息真气，在一霎那间，凝聚到一个近乎不可思议的层次！

　　体内的那一层壁障，也被轻轻松松的，就被击破。

　　这一拳，是玄武宗之境！

　　“轰！”

　　那拳势轰出，宗守周围整片空间，近乎是膨胀开来。而后一波波强横罡劲与气浪冲击之下，这三十丈面积的坚固石室，彻底粉碎！

　　甚至波及周围。两百丈内，飞沙走石，草木皆碎！

　　宗原弱水，是毫不在意的把那些碎石，全数拂开。初雪在二人身后，也是眼睛眨也未眨。

　　反正这石室，什么东西也没有，也是建在后院中的一角，宗守以灵法生成构造出来的石屋，毁了也就毁了，也没什么可惜的。

　　自从那日，宗守将整个甲字第一院毁掉之后。初雪就再不敢在宗守的修炼室里，放置任何东西了。

　　而此刻她眼眸之中，满是喜色。又有些忧心，宗守晋阶玄武宗，又把她彻底抛下来。

　　又想起最近新收的两个灵宠，只觉是心里沉甸甸的。

　　宗守一声轻笑，又活动了一番浑身筋骨。

　　便在他彻底完成突破之后，伤势就恢复了大半。不过他灵觉敏锐，隐隐可觉浑身上下，有无数的细小暗伤，若不仔细注意，几乎难以察觉。

　　体内的真气，似乎也有些杂乱。

　　——果然！这么短时间内，融入第六脉，还是太过勉强！

　　皱了皱眉，宗守却没什么后悔之意。要杀那原九辰，本身就要有七阶战力。

　　他虽有两头强力的护驾随身，本身却是弱点。他的剑术，已经达至剑魄境界，并不惧那些七阶强者。

　　可要尽展自己的剑术玄妙，那么至少这身躯，要能抗住七阶强者的二十击以上，而不崩溃。

　　也只有突破玄武宗之后，今次之事，他才能有两成把握！

　　能够在这最后一日，把这第六对灵脉，融入体内。真是侥幸。

　　说起来，那几位宗门挑出的‘俊杰’，此刻也该是不耐烦了——

　　嘿的一笑，宗守从自己的储物袋中，蓦地取出了一团冰火二色的烟气。而后口鼻猛地一吸，就将之导入到体内。

　　当与他的真气接触的霎那，就蓦地融入其中。最后化成一片片坚固无比的气壳，分布在他的躯体的表层。

　　这就是内甲，可以融入体内，能够使躯体，可以承受更多的外力冲击。

　　而宗门赐下给他的，不但高达九阶，更是少见的精品。

　　紧接着，又是无数的零件。被宗守一一拼凑出来，竟又是一副外骨。

　　当宗守全数穿戴好，却是化成了一层皮膜般的事物，覆盖在肌肤之上。穿上外衣之后，几乎就看不出来。

　　这一套外骨，却再非是‘雷走’型号，而是‘钢柱’。无有别的功效，最大的作用，除了提供近两百万斤的巨力之外。就是为他的骨骼肉身，分担压力。


第424章 特立独行

　　苍生道集结弟子的地方，是在苍生穹境之北。

　　此刻数百余人汇聚在此，排成一个个方阵，静静等候。而三宗六门一谢安罗世几人为首的几个三宗六门的‘英才’们，此刻都是无聊的在数着地上的蚂蚁。

　　不远处还等着一人，是一位三旬中年，负手而立，此刻眼角都在不停的抽搐。

　　韩方则默默的立在一旁，做仰望星空状，与那轮烈阳对视，也不觉刺眼。不过此处诸人，却都仿佛是未曾发觉他的存在。从无一人，往他这边看上一眼。

　　也就在日上三竿之时，道宫那边，才有了动静。只见一辆豪华无比的马车，由十二匹龙角翼马拉拽着，从道宫门内，悠悠然的行驶了过来，驾车之人正是宗原。

　　此地数百余人，立时一阵哗然。而那白衣中年，目中已经是在冒火。

　　本欲立时发作，却仿佛是耳旁听到了什么，倾听了片刻之后，只好强忍着一言不发。

　　只面上浮出了浓浓忧色。忖道让这车上之人，统领这诸多弟子，真的没什么不妥？

　　该不会在彦城关那边全军覆没？那原九辰的本事，他是再清楚不过。这群弟子过去，本就是凶险，再加上这么一个不靠谱的家伙总掌。

　　十停的把握，还没赶至那边，估计就已经输了七停。

　　那边方阵里面的弟子，更已经是议论纷纷。

　　“这马车里的，难道就是那个谈秋？苍生道本堂那位新的三代真传？”

　　“这人也未免太嚣张了！居然敢坐马车过来，就不惧师长呵斥？”

　　“哼！以他的辈分，这道宫里面，谁能够管得了他？不过这个家伙，该不会想要坐着这架翻云车，赶去彦城关吧？”

　　“啧，实在太帅了！”

　　“这个人，真不知所谓！宗门如此骄纵，真不知是祸是福——”

　　韩方也是眼皮直跳，头疼的揉着眉心。

　　传闻这位乾天妖王，从来不来与士卒来同甘共苦那一套。每次上阵之时，也往往都是在弄一架大车，舒舒服服的在上面呆着。

　　这派头，如今看来是也准备带到苍生道来。

　　那马车抵达之后，宗守便从马车上，踱步走了下来。面色青白，颤颤巍巍。仿佛是风吹一下，就要跌倒。

　　却似乎是强撑着，朝着那中年人恭恭敬敬一礼道：“见过先生！此番谈秋来迟，还请先生恕罪。因最近急于突破境界，谈秋身体有恙，只能以翻云车代步，也请先生莫恼！”

　　这人辈分，矮了他足足几辈。宗守也不知该怎么称呼才好，只好以先生称之。

　　这苍生道宫，既是苍生道的本堂，也是一处学宫。里面设有祭酒，博士，学正之职，就仿佛是中央皇朝的国子监一般。

　　而此人在苍生道宫中，就担任着博士之职。

　　那白衣中年闻言，容颜总算稍霁。不过仍旧以神识探看了一番，接着却是满眼的怪异之色，实在看不出宗守身上，到底有伤没伤。

　　身形及时侧开到一旁，避开宗守的一礼，而后便又寒声道：“弟子怎该受太师叔祖之礼？你今日晚来，既有因故，那么只需解释清楚便可，弟子不敢见怪。此时人已齐聚，不知太师叔祖，可还有什么好说的？”

　　宗守一笑，四下里扫望了一眼。而后眸子里，头出几分惊色。

　　这次苍生道，从本堂与三宗六门，总共挑出了近百名弟子。实力果然都极其不俗，无一人的实力，低过六阶。而如玄叶这等样的精英，更是已经进入到七阶境界。

　　不过这些人，大多都是站的松松垮垮。每个人都性情不同，也都有着傲气。望一眼，就知是乌合之众。

　　令人惊异的，是另一部分。大约四百人左右，都有了一定的年纪、骑着四阶的银鳞踏风兽，只观那气息，也都不都是玄武级别的强者。

　　里面还有二十位灵师，也是整齐肃然。即便宗守方才闹出那么大的动静，也不见丝毫纷乱，更未有交头接耳的议论。

　　莫非，这就是苍生道的道兵？

　　传闻各大宗门，凡是实力强些的，都有豢养道兵的习惯。

　　这些人资质通常只是中等偏上，却从小开始，都受宗门恩遇培养。一应家人，也被宗门照顾，往往都是忠心耿耿。

　　固然是不如这旁边，百位苍生道‘英才’般前程远大，可以寻长生大道。可这些人，也同样是宗门必不可少的支柱。

　　这四百人中，虽是穿着同样的甲胄，不过标记却有些细微不同。那些骑甲表层的纹路中，都隐藏着各宗的标识。

　　其中苍生道本堂，就占了一百五十之数，三宗也是一百二十五人，而其余六门，总共也只一百二十五人而已。

　　宗守是双眼发光，暗暗艳羡。忖道这就是大宗门的底蕴了，为一个小小的彦城关守将，随随便便就拿出了四百六阶级别的道兵！

　　他若是有这样的实力在手，由自己统帅，足可在东临云陆，所向无敌了。

　　苍生道的苍生玄龙士，可是昔年曾经将血云骑，彻底粉碎的强力道兵。

　　即便只有三百人，那什么凌云宗，他也绝不会放在眼里。

　　贪婪的上下望了这些人一眼，接着当那位白衣中年一声轻咳之上。宗门才终于清醒过来，尴尬的一笑，目光才转回到那些‘精英弟子’们身上。

　　只见其中，大多都是含着不忿之色，甚至更不乏眼神挑衅的。

　　似那位永琴，更是眼含讥嘲笑意，明显是跃跃欲试的，准备生事。

　　只怕是等他一开口，就会有人跳出来。落他颜面。

　　宗守心念一转，便绝了说话的心思，朝着那白衣中年一抱拳道：“谈秋无什么话好说，此行只尽力而为，不让宗门失望！”

　　那白衣中年怔了怔，便也微微颔首：“如此也好！今日天色已经不早，我先送你们出去！”

　　话落之时，这白衣中年手中，已经多出了一个银色罩子。往上方一丢，就蓦地膨胀开来，化成百余丈方圆，把此地众人，连同宗守的马车全数罩住。

　　而下一须臾，这所有人都不见了踪影。只剩下韩方一人，只揉着额角，一声哀叹。

　　“——师弟啊师弟，这次我可是全听你的。若是此番之事，有什么意外，又或者弟子折损太多。你我都将是宗门罪人，我韩方可是要跟你拼了这条老命。这宗守师弟，万般都好，天资也确是一等一，可是唯独这位的行事，却每每出人意表，真让人看不透——”

　　又想起那七只圣火银蚁，韩方的神情微松。有这天生异种在，至少可做的全身而退。

　　……

　　那白衣中年把众人送出苍生穹境之后，就不见了踪影。

　　宗守暗暗为之一阵讶然，这么多宗门精英弟子，损失了一个两个，就足以令一个宗门心疼许多年，居然真就这么放心不管了。

　　魂念四散，也没察觉有什么人，在暗中跟随。自然也可能，是他实力不足，无法感知。

　　又望了眼上方，辨认着天空那轮太阳所在的方向。

　　而后宗守是瞳孔微缩。这个方位，应该是中央云陆之西的一片地域。苍生穹境的方位，原来是在此间。

　　附近处，都是一片原野，四下无人。不过宗守魂识，却可感觉到二十里之外，有一条大道。不时有翻云车，在上行走，行人也似乎极多。

　　不由一声暗嘲，他一直以为，这五大穹境的出入口，都是在深山僻野之中，却不意是这个人口密集所在。

　　也就在片刻之后，这五百余人，都从转换空间的晕迷中，适应了过来。

　　随后除了那四百道兵之外，诸多精英弟子的视线，都纷纷向这般他注目。

　　不久之后，就从内走出了三人，其中一位正是玄叶。另两个却是生面孔，不出意外的话，应该就是那谢安与罗世。

　　宗守最近也听说过这二人的传闻，大约能认出来。风度翩翩，仿佛浊世佳公子的，就是罗世。脸四四方方，面上略带戾气的，就是谢安。

　　还有一人，同样走来。应该是这些道兵的首领，四十岁许，穿着一身赤甲。神情淡淡，没什么表情，径自走到宗守身侧站定。

　　只一个动作，就表示会遵他之命的意思，距离却又不是很近，也透出几分生疏与不信任的心思。

　　那罗世走近之后，就是笑吟吟地问道：“太师叔祖，今次之事，以你为首。不知我等如今，该如何是好？”

　　那玄叶与谢安，则是神情默默，也在等着宗守的答复。

　　宗守斜瞥了这罗世一眼，这家伙省略了一个太字，等回去之后，定要告此人一个不敬之罪。

　　直接略过不理，望着一旁，那道兵首领：“你是何人？在宗门之内，是何职司？”

　　那诸多精英弟子，都是支着耳朵倾听。闻言之后，都差点当初摔倒。

　　原来这位谈太太师叔祖，连此番自己的部属到底是谁，都不清楚的。

　　就连那数百骑士，也是面色刷的铁青一片。

　　那道兵首领却没什么表情，抬手一礼道：“苍生道本堂七代内门韩术，现为苍生玄龙士玄字第七部统领——”


第425章 飞蛾扑火？

　　宗守眼眸一缩，他知晓苍生道的苍生玄龙士，有天地玄黄四个等级。据说实力，也都各有不同。

　　可这四字道兵，到底有多少人数，却是始终不知。

　　而如今听来，却是更觉心惊。玄字第七部，换而言之，在第七部之前，玄字级别的苍生玄龙士还有六个部的存在。

　　以每一部一百五十人计算，这以六阶强者为主的玄级苍生玄龙士，至少有千人之数！

　　大宗门底蕴，确是令人心惊肉跳。

　　“原来是玄术统领！失敬——”

　　颔首一礼，宗守又扫了眼四周。都知晓这里的大多数人。都是在等着看他笑话。那些苍生道三宗六门的精英弟子，十成里估计有九成，都在等着他处置不当后丢人。

　　却懒得在意，直接询问道：“不知此次，我们带了多少食水？多少丹药，多少符箓出来？可够五十日所需？”

　　那玄术眸光一闪，依旧是面无表情：“食水足够支撑四十日，加上中途猎杀精兽，足可撑过五十日有余。至于丹药符箓，更无需担忧。这次我第七部带出了五只小乾坤袋，内中物资至少可以应付三五场大战——”

　　宗守点了点头，料来这些事情，宗门会安排妥当。

　　“那么这五百人里，谁擅长幻术？又有谁擅长藏踪蹑迹？”

　　“我部十位还阳灵师，皆可胜任！其余三宗六门，遣来诸部的配属灵师，也同样精擅。”

　　“此地人烟密集，要想不提前惊动那位原九辰，可不容易。不知玄术统领，对我等的行程，可有预案？每日何时起程，何地落脚，都可曾想好了没有？”

　　那边罗世与谢安二人，都是听得一怔一怔。这些事情，他们有些想到了，也些没想到。

　　这一路若不欲人知，使那原九辰警觉，确实需要慎而又慎，也只有充沛的食水，才可不用与沿途的城市接触。

　　玄叶倒是一连的淡然，她先前就与宗守见过一面，打过交道。

　　知晓此人聪慧，这些事情，本就难不倒这位‘太太太师叔祖’。

　　只是听宗守所问之事，莫不都是长途行军的关键，也暗暗压抑，诧然的望了对面的少年一眼。

　　宗守又问了几句，便不再询问。直接把附近一条干枯断枝，吸摄到了手中。

　　而后直接划上一个地图，正是中央云陆西部地域的轮廓。

　　云界之中，有五陆十二岛。不过中央云陆，比其余四陆十二岛加起来还要大。是东临云陆的六十余倍，庞大无比。

　　当绘完图之后，宗守有朝玄叶询问：“这诸多弟子之中，谁擅长口才？”

　　玄叶不知其意，想了想之后，还是开口答道：“我师妹陈柔，在宗门之内，一向交游广阔，健谈善辩！你一个月前，也曾见过她的——”

　　“陈柔？”

　　宗守回忆了片刻，始终没什么印象，不过还是点了点头道：“就是这人好了，我想请她代我们走一趟青玄海域。那里的诸多城主，只需说服一位就可！”

　　青玄海域，是指青玄海附近的一片地域。非是云海，而是中央云陆之上，一片真正的海洋。

　　不过那个方位，大多还是处在蛮荒时代。许多城池，才新近崛起。

　　宗守接着，又在脚下的简易地图上随意一挥，划出一条线：“这是广陵瀚海，我记得寒灵宗的山门，就在附近不远。不知能否在我画的这条线上，每隔百里，就准备些食水？这次可能量比较大——”

　　广陵瀚海，是指的一片巨大的沙漠，也直接阻挡了中央皇朝，无法控制西域诸国。也是前往青玄海域的必经之路。

　　不过此时，那诸多苍生道选拔出来的‘精英’弟子，此事却已经议论纷纷。

　　“让人去青玄海域做什么？我们是去彦城关杀人，隔着几万里地，与我们此行可有关联？”

　　“为何要在这广陵瀚海，安排食水？难道我们还要在这瀚海中，呆上些时间？真不知这谈秋，到底怎么想的。”

　　“我看谢师兄与罗师兄，必定不会答应这等乱命——”

　　议论之声纷纷，那谢安罗世，却都是以看白痴的眼神，回过头狠狠地瞪了身后那些人一眼。

　　要想把那三百万人救出，或许也不算是太难。可真正难的，却是后面，这许多人的日常生计，该怎么安排，又如何避过中央皇朝的追捕。

　　宗守的安排，正是有先见之明。

　　那罗世随即又若有所思的，仔细看了宗守一眼，而后肃然一礼道：“三百万人一年的食水，我寒灵宗，还不放在眼里，定然能够安排妥当！”

　　玄叶也是点了点头：“我会交代陈师妹，把事情办妥，那里许多地方，都正缺人口拓荒。接纳三百万人，绝无问题！”

　　宗守闻言大悦：“如此最好，对了，这太太师叔祖，终究有些不方便，以后可唤我首席便可。”

　　说完之后，又向旁边的玄术点头示意。便自顾自的，又登上了自己的翻云车。

　　而车外的四人，眼神一时都复杂之极。既有些失望，有觉轻舒了口气。

　　至少这次他们的带头之人，心思还算是慎密，经验看起来，比许多老手还要丰富，不似他们想象中的一窍不通。

　　又想起宗守上车之前，说的首席二字。谢安三人，却都只觉是心中一刺，便是见过宗守本事的玄叶，也是目透怒意。

　　须臾之后，那玄术就开始着手安排众人上路。明显是行军的老手，不多时就安排的紧紧有条。

　　几十个还阳境的灵师，纷纷开始施展幻法，将众人遮蔽住。而后还有专门的人手，复杂清理这一路众人走过之后的痕迹。

　　此处人烟虽是稠密，可大多都是未修武道的普通人，只需走那些荒山野岭，沿途小心一些，便可瞒天过海，悄无声息的潜行万里。

　　而宗守的翻云车，才刚刚随着这群人行了半个时辰。赵嫣然与轩韵兰，就已经先后摸上了他的马车。

　　“你还真是时时刻刻，都不忘享受！”

　　赵嫣然四下看了一眼，发现这翻云车的装饰，又豪华了些。

　　温度适宜，散发着清香。不但是各种使人舒适的灵阵其余，那四面的厢壁，也明显加强过，更将一个庞大的防御灵阵，凝缩简化之后，镶刻在这辆翻云车上。

　　能打造出这辆车的人，至少也是九阶以上的炼器师！

　　想及这几十天时间，自己都需要骑着马，餐风露宿。而宗守却可舒舒服服的，呆在这车上享受。

　　赵嫣然顿时就有些不平衡，冷嘲热讽了几句。不过随后，又容颜一正：“你可知如今，这里的诸多师姐妹，有多人在等着看你出丑？刚才还算不错，总算没有丢脸，不愧是一国妖王。”

　　轩韵兰却忧心忡忡：“殿下如此标新立异，特立独行，只怕同门都会不以为然，对此行不利——”

　　宗守一乐，知晓轩韵兰这还是往轻里说。自己的这些举动，同门那些精英弟子，何止是不以为然而已，该说是不满愤恨才对。

　　只是他也不在乎这些，一个凭空冒出的苍生道首席，本就是惹人嫉恨。

　　这一次，又被韩方抓了壮丁，负责这次刺杀原九辰之事。

　　只怕那些同门，此刻已经是如一座快要爆发的火山了。

　　自己即便是礼贤下士，与他们同甘共苦的混在一起，也不可能收其之心，也没可能做到对这些人令行禁止。与其如此，倒还不如我行我素来的快活自己。

　　其实他本来就在奇怪，宗门要刺杀这原九辰，只需一二十位真正可以配合无间的精英便可。即便是赫连铁山那三百万人，也无需如此麻烦。

　　带这么多年纪最多十七八岁，一直都是苦苦修行，涉世未深之人出来，只会坏事。也不知宗门。到底是怎么想的。

　　赵嫣然明显也是有些不解，眉头紧蹙了片刻，接着又朝宗守道：“宗守你可知这次，我们真正的对手是谁？”

　　宗守闻言一怔，仔细回思，关于这原九辰之死的记忆。而后挑了挑眉道：“似乎是太灵宗？”

　　记得《神皇》虚拟游戏中的那一战，参与任务的玩家，除了主角苍生道之外，最多的就是太灵宗，死伤也仅居其次。反而比中央皇朝的官方，更是积极。

　　“正是道门诸宗之首，十大圣地的第一位太灵宗！”

　　赵嫣然只当是宗守，是从长辈那里得知，也不觉意外。柳眉一挑，眸子里透着冷色。

　　“你又可知，当初彦城关叛乱之事。那原九辰固然是主角，这太灵宗却也是幕后的推手之一？正是此宗，一手炮制出的彦城关之乱！也借此事，这二十年来，使我苍生道足足二百余位六阶强者陨落，其中还有两位七阶——”

　　宗守心中立时微沉，忖道这原九辰与赫连铁山，估计是被这太灵宗，当成夜里的篝火，吸引他们苍生道之人飞蛾扑火。

　　这么说来，这一次太灵宗，也必定会插手此事。甚至很可能，早早就在那边等着他们过去，自投罗网。


第426章 营地对峙

　　“据我所知，早在三个月前，太灵宗就已经派遣数十位精英弟子，连同六百道兵，前方彦城关驻守，护卫原九辰。”

　　赵嫣然是面色铁青的说着：“其中木灵，龙灵，泰灵三人，都俱已是踏入七阶。而最需注意的，却是那季灵子。此四人乃是太灵宗后辈中，最为出众的几位。其中又以季灵子为首，不但已经快踏入八阶，更心计过人。也最为可怖——”

　　宗守皱眉，仔细倾听着赵嫣然，对这几人的以往的事迹以及评价。

　　“——这季灵子在六阶还阳灵师之事，就曾以一己之力，战胜过十位玄武宗师。被称为符法天才，乃是与云界三绝剑并称的人物。据说这一次，此人是特意强行压制，不使自己的修为突破八阶。赶往彦城关主持事务。而且在那边等着的，也不止是太灵宗一家而已——”

　　听到这里，宗守已是心中一片冰凉。他知晓这次的宗门任务，是艰难之极，可也没相当，会难到这种地步。

　　只光赵嫣然提到过名字的，七阶强者就有四位。原九辰本身，也算一个。

　　彦城关更是中央皇朝西南的一处雄关，驻军百万之巨。七阶高手，绝不只有原九辰一位。而其余道门诸宗与儒家，也必定会遣出强者。

　　那个地方，已经变成了太灵宗与苍生道斗法之地。

　　宗守心内，几乎是立时升起一股想要逃跑的冲动。

　　又或者如韩方所言那般，把那三百万人救出来，就算了事。

　　这刺杀原九辰，就不用想了，等到十几年之后再说。

　　凝了凝眉，宗守又是一声轻叹。

　　他终究还是做不到袖手旁观，苍生道对他确实看重，光是那庞大的藏经楼，对他毫无隐瞒的开放，就令人心生感激。也正因如此，他不能不为之尽一番心力。

　　若有可能，宗守也想试试看自己，能否挽回苍生道未来的命运。

　　使自己的宗门，避免衰落，走向强盛。

　　用手指揉了揉眉心，可半晌之后，却仍无所得。

　　宗守接着又哑然失笑，那陈柔有一句话说的不错，知己知彼才能百战百胜。

　　此事自己，除了太灵宗已经遣人插手之外，其余一概不知，又能够想出什么所以然出来。

　　忽的心中微动，看向了一旁也是一脸忧色的另一个女孩。

　　“韵兰，我知你们轻音门在中央云陆的消息素来灵通。可否帮我仔细查一查这原九辰的一应底细，其家人在何处，在彦城关与谁交好，与哪一个有仇，会升职何处。接任的彦城关都统会是谁。还有此人的恩主汉王，以及那位辽王的所有一切。对了，还有彦城关与赫连铁山附近的地形图——”

　　轩韵兰闻言，却是怔住。汉王与辽王，都是当今中央皇朝的皇子之一，被派遣在外，各自镇守一方。

　　这汉王与地形图也就罢了，后者必不可少，前者是原九辰的顶头上司。可为何要查那位辽王，远隔数万里，封地在中央云陆的东北，与此事根本就无关系。

　　仔细思忖了片刻，轩韵兰已然是心中迷惑，却还是把头点了点。

　　即然这位殿下想要，那么自己尽力便是，反正对她们轻音门而言，也不是什么难事。此人继位不到一年，就扩地万里，乃是少见的少年雄主，如此吩咐，必有深意。

　　宗守接着却又唏嘘起来，记得以前自己准备拜入宗门的第一志愿，就是太灵宗。

　　可如今，却是要兵戎相见。

　　“对了，弱水，现在中央皇朝的国号，是大商可对？”

　　睡眼朦胧，坐在他后面的弱水，一时也不知宗守的用意，只好‘嗯’了一声，算是回答。

　　宗守之后，却是神情默默的看向远方。

　　希望自己在后世无聊时，看的那些史料，都是真的——

　　……

　　玄术的经验，确实丰富。领着这五百人，在荒山峻岭之中穿梭。所有的事情，吃喝拉撒，都安排的妥妥当当，丝毫都不用宗守插手。

　　哪怕同样是行家里手的宗原，以最挑剔的眼光看，也是找不出丝毫疏漏。更看不出什么，可能泄露行藏的破绽。

　　宗守满意之余，也就干脆把所有的事情全数放手，任由玄术去办。这五百人有他人代管，正好轻松。自己则怎么呆在翻云车，巩固自己的修为。

　　虽是融合了第六对轮脉，却仍有些不稳。用了整整六日时间，那全新的两条灵脉，这才在他的骨轮之中，顺畅的循环。

　　而那真气精元，也开始强化他的浑身骨骼。汲取着体内潜伏的龙元，已经残余的雷鸾精华。

　　几乎每过一日，宗守就感觉自己的身躯，更强壮一分。自境界突破，他的肉身强度，就在以爆发性的速度，开始增长。

　　而仅仅只二十几日后，在玄术的带领下，一行人就穿过了那广陵瀚海，都了这庞大沙漠的另一端，距离那彦城关，也不过一万三里之遥。

　　此时那些苍生玄龙士还好，对沙漠的恶劣环境，并不怎么在乎。

　　那诸多宗门的精英弟子，却都是无精打采，直到此时，知晓快要走出沙海，才恢复了几分活力。

　　唯独只有对宗守的怨气，在始终不变的逐渐沸腾升温。

　　也就在这日的夜间扎营之时，这怨气终于有了些许爆发的征兆。

　　宗守的宿营地，一直被安排在整个营地的中央。这日正坐在篝火之旁，参悟着五行符中的土字符。就见不远处的谢观，忽然踱步走来。

　　走到他三丈之外，就顿住了足步，而后冷冷地扫望了过来。

　　“首席可知，这诸多同门，已经对首席心生怨恨？”

　　宗守无奈，知晓自己此刻，是别想能静下来参悟了。只好停下，睁开眼道：“我知道，可这与彦城关之事何干？”

　　谢观却撇了撇唇，以手按剑，神情不屑道：“我懒得跟你争，首席你欲如此，谢观我也无可奈何。如今只想问一句，你可曾对我利师弟说过，我们玄阳宗弟子的本事，不过如此？”

　　宗守闻言一怔，扫向了不远处，那人群中的利哲。只见此人，正是面色诧然，带着几分紧张的望来。似乎是想不到这谢安，会直接找他询问。

　　不由皱了皱眉，心中冷然一哂。

　　“不曾说过！”

　　那谢观神情，顿时稍霁，却仍旧不肯就此离去。猛地踏前一步，一股迫人剑势，骤然腾起。

　　“不知谈师叔祖，可愿以心魔起誓？”

　　宗守瞳孔顿时猛缩，他性情再怎么温和，才可也不由升起了几分怒意。

　　眼角余光，更望见那利哲，已经是一脸的晕红，那紧张之意更浓。

　　知晓自己，只需一句话，就可把此人谎言拆穿。宗守却是冷然一笑，直接摇头道：“不愿！”

　　那利哲神情，明显怔了怔，接着又轻笑起来，面色也转为了幸灾乐祸。

　　而谢观的眼神，也是一瞬间，阴翳之至。良久之后，才深呼了一口气道：“好！一年之后，我谢观会与你一战，挑战首席之位。让首席看看，我玄阳宗弟子的本事，到底如何。希望那时，你能突破七阶！”

　　说完之后，便再不愿跟宗守说话，直接转身便走。

　　旁边的赵嫣然，早已经是听得有气无力。不敢等谢观走远，就很是无奈的朝着宗守道：“谈首席！你明知那利哲是在挑拨离间。就不能让一让？本身没有做过，只一个心魔誓言而已，又何必在意？”

　　那谢观的足步，也忽然驻足，似乎在等候在宗守的回答。

　　宗守却淡淡摇头：“这句话，我谈秋以前确实不曾说过。不过如今，倒还真的是以为，玄阳宗这一代弟子的本事，不过如此而已。”

　　那些玄阳宗的精英子弟，本就是在怒目望着。当此言一出，更是纷纷站起，手按着剑，使这片空间的气息，瞬时冷寂了下来。

　　而那谢观，也是蓦地转身，双目锐利如箭，定定的望了过来，仿佛恨不得，把宗守的身躯，彻底洞穿。

　　不远处的罗世，更一声轻嘲：“好大的口气！玄阳宗的同门师兄弟，即便是我寒灵宗，也自问不过是旗鼓相当。莫非首席，也认为我寒灵宗弟子，也不过如此？”

　　宗守一笑，不愿与其争辩，不过那神情面色，就等如是说，对罗世的言语，是赞同之极。

　　此刻也不止玄阳宗弟子的神情铁青，那寒灵宗诸人，面色也极不好看。

　　赵嫣然已是再没了语言，只能无力的与轩韵兰一起，定定的盯着宗守。

　　后者却仿佛不觉，只是暗暗的防备。他的性情，就是如此。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。人毁我一粟，我夺人三斗。

　　正愁是找不到借口，把这人都狠狠的揍上一顿。他带着翻云车过来，也本就是为刺激这些人，能翻脸动手最好不过。

　　这些人性情，不都是桀骜不驯么？那自己就打的他们驯服。不是性情散漫，不尊号令么？用拳头自然使这些人老实听命！

　　谢安的神情，已经是越来越冷。罗世也是冷着连，踱步走出，整个营地的气息，已经是一触即发。可随即一声冷哼，也突兀地响起。


第427章 迎刃而解

　　随着这冷哼声响，不远处玄术，也忽然走到了宗守的身后。如刀锋般的目光，四下里横扫。

　　罗世的气息顿时一窒，那谢安也是蹙了蹙眉，轻哼了一声之后，终究还是退了回去。

　　把这二人迫退，玄术对宗守，却也同样没什么好脸色，神情同样难看无比。

　　宗守见状，却是可惜居多，这个玄术，也实在太过碍事了。

　　倒是那边赵嫣然，若是所思道：“你方才，是故意的？”

　　宗守却笑了笑，也不否认，刚准备再次入定之时。只见一道红色光华，忽然从天际间，遁空而下。盘旋了一阵之后，便直接扑向了轩韵兰的方位。

　　“总算是来了！”

　　宗守的眼眸，顿时一亮。也不等那红讯鸟，落回到轩韵兰身边，就探手虚抓，把这鸟儿拿在手中。

　　只见下方的竹筒里面，竟是沉甸甸的。显然是带来的消息，实在太多。故此才不用更迅捷的传讯符，转以这红迅鸟来传讯。

　　里面足足十几张帛纸，大多都写着密密麻麻的绳头小字，宗守就着火光看了看。

　　第一张是赫连铁山附近的地形图，宗守只望了一眼，便眼眸微亮。

　　“这赫连铁山，原来是在大离河畔三十里处？看这地势走向，应该是低于河面十二丈——”

　　那赵轩二女，闻言后皆是面面相觑。忖道在大离河畔怎么了？低于河面又有什么关系？想不通这宗守，为何会如此兴奋。

　　紧接着，又听宗守一声惊咦：“这赫连铁山的典史，已经被我们买通了？”

　　他知晓所谓的典史，是古代负责安全与缉捕的官员。而一座铁山的典史，就更是权重，掌握铁山之中，所有驻守兵卒。

　　这样的人，居然已经是被苍生道买通，实在不可思议。

　　“没用的！”

　　赵嫣然却是无奈的摇着头：“此人以前有不少把柄，被我苍生道查知。也只在两年前，才将他彻底控制。不过用处不大，太灵宗根本就不会去管。临来之时，师尊曾跟我说过，其实救人出来容易，难得是逃离。只要我苍生道动手，那太灵宗之人，必定会衔尾追杀。”

　　宗守闻言，是毫不觉意外，也同样没什么沮丧之色。接着又翻到后面几张，这却是太灵宗与那位汉王的资料，以及最近的动向。

　　“——两个月之后，汉王会被调遣入京？”

　　“此事我也曾听说！”

　　这次边话的，却是轩韵兰。轻音门的根基，毕竟是在中央云陆，对这边的情形，更清楚一些。

　　“大商那位皇帝，也不知为何，至今都未立太子。更把所有成年皇子，都派出去镇守一方。这位汉王，得太灵与寒山、道名三宗支持，近些年风生水起。在西域连续数场大战，据说极得朝中欣赏。要被调往中枢，协办刑部——”

　　宗守心下一笑，这协办刑部，可不是什么很吃香的实职。

　　按照他手中这些布帛上的记录，已是极其隐晦的透露出这位汉王，被‘升职’进京的真正原因。

　　在几大宗门支持之下，与西域连续数场大战。可却始终没什么进展，未能灭一国，也没能占一地。每次动员的兵马，都几达四百万之巨。这可不是他们东临云陆般的乌合之众，而是真正的精兵，即便乾天山，也只有四十万左右的精锐，可以与之相提并论。

　　结果不但死伤无数，每次消耗的军资，更数以千万计。

　　即便是以中央皇朝的富庶，也感觉有些吃不消了。一年之前，就有人上本弹劾，奏其穷兵黩武，劳民伤财。

　　故此这所谓的‘升职’，与其说是大商朝中诸位‘大人们’的看重，倒不如说是明升暗降，把这位汉王先晾起来。

　　轩韵兰接着又道：“这原九辰升职，据说就是准备接替汉王都督之位。此人是汉王第一心腹，也只有将兵马交在此人手中，汉王才能放心进京——”

　　心腹么？这可未必！

　　宗守继续往下翻，不多时就看到了辽王的那一份。此是诸皇子中，较为年轻的一位，排行第九。

　　经历倒是平平静静，就如平常的皇子一般，不是很出众，也不太平庸。而被派往北方镇守辽地之后，倒是颇有些贤明，整军备武，修养生息。使北方蛮族，不敢南下。可比之汉王的履历，要漂亮的多。

　　而不过片刻，宗守的目光，就注目在其中一行字上面。

　　——元辰六年三月，九皇子定游息山。中途迷道，十日后才得返。

　　仔细望了片刻，仿佛要把这普普通通的几十个字，放大了看。

　　许久之后，宗守才轻呼了一口气。

　　后世的史册，果然没有骗他，居然还真有此事。

　　神皇时代的一切，都可谓是扑朔迷离。他只知十二载之后，正是这辽王，被立为太子，而如今那位正意气风发中的汉王，则落到被幽禁的下场。

　　至于这原九辰，也不知为何，非但未被罢职，反而官位还有所提升，极受信重。

　　这次的事情，说不定还真有几分成功可能。

　　闭目存神，宗守又仔细思忖了片刻，随后就又朝轩韵兰笑道：“韵兰，我这里还有两事相托。听说这辽王，常喜欢巡视诸军可对？不知能否拜托贵宗，遣几位长辈去那边，来一场刺杀？”

　　轩韵兰顿时怔住，第一个念头，是宗守已经疯了。刺杀皇子，苍生道以前也不是没做过，可是每一次都会迎来中央皇朝的疯狂反扑。甚至正道诸宗，以会携手合力。

　　如今灵潮在即，在这时候使苍生道落入众矢之的，只会得不偿失。

　　更何况，她也看不出，这辽王的生死，与原九辰的生死有关。

　　赵嫣然闻言，也同样颦眉。不过还未等她把话问出口，就听宗守又似笑非笑的言道：“自然不会是真要了这辽王的性命，只需逼他使出那门太清乘风剑便可，别说你们轻音宗办不到？孤虽没有确实的证据，不过试一试也是无妨。时间就定了两个月后，汉王赴任的十天之前——”

　　听到最后一句时，赵嫣然轩韵兰都是悚然动容，都不自禁的长身站起。

　　“你说太灵宗与辽王——”

　　话音未落，就见宗守把手指，放在唇角。‘嘘’的一声，示意噤声。

　　轩韵兰的言语也嘎然而止，眼见周围之人，都注目过来，忙又坐下，娇俏的粉面上阴晴不定。

　　“此事我会禀告宗门，不过却还需请两位七灵宗前辈出手。与其以力逼之，倒不如惑其心神。”

　　宗守顿时眼透赞赏之色，一时倒是忘了，这‘魔道大宗’的手段，轻音门加上姹魔宗，可谓正得其人。

　　“第二件事，我想请轻音门安排。两个月后，孤要亲自去会一会，那位汉王殿下——”

　　那赵嫣然二女，顿时皱眉。先是只觉不妥，随即面上就又恢复了平静。

　　既然辽王那边，已经有了安排。那么与汉王见一面，也是理所当然，也没什么危险可言。

　　一时都只觉是有种不可思议的感觉，若真如宗守的所料。那么这困扰苍生道，足足二十年的事情，竟是引刃而解。

　　不但可使那原九辰，死无葬身之地，更可尽雪前耻，让太灵宗也尝一尝，被算计的滋味。

　　轩韵兰更悄悄握紧了拳，强行压抑着兴奋之意。宗守的所言，固然是没什么能上得了台面的证据，可若细加推测，却有九成的可能！

　　否则她也不会同样，如此轻率的，向宗门求助。

　　本来她跟过来，也没抱什么希望。可现如今，被宗守一点拨，居然有了七成以上的胜算！

　　不愧是少年继位，就攻灭数十城国。震动一方的一国之君，智计过人。

　　传说这妖族中的天狐一脉，最是狡狯，如今看来，果然是了得！

　　“苍生道内，人多嘴杂，难保有太灵宗的暗子。此事要想多几分把握，还需保密！尔等也别抱太大希望——”

　　宗守自己，倒是只有不到两成的把握。他也只是根据前世所看到的那些史料来布置，信心反倒是不如轩韵兰。

　　一边说着，一边在细想，看看是否还有什么地方，需要完善。

　　忽的又心生感应，只觉下方处，一道气息，悄然靠近。

　　宗守刚欲细细查探，便见无数沙尘掀起。一条巨虫，忽然从沙地之下冲出。足足四十丈长的身躯，张开了巨口。内中满是利齿，往宗守咬了过来。

　　“沙虫？”

　　“那广陵瀚海的边缘，居然还有此虫。而且是七阶——”

　　“这谈秋还不躲开，该不会是吓傻了？”

　　“我倒要看看，没有我等帮忙，他会怎么应付。”

　　周围之人，都是轻笑议论着，却无一人有出手，助宗守应付这条沙虫之意。

　　宗守暗暗摇头，袖中的晗曦已经醒来，便连雷霆翼蛟，也是蓄势欲发。

　　可就在下一刻，又是一声轻吟：“玄龙！”

　　一道赤红色巨剑，忽然从旁斩至，气息于此处数百苍生玄龙士隐隐相合。气息隐隐间，就仿佛八阶，仅仅只一剑，便将这沙虫身躯斩断！

　　又剑影纷飞，把这条沙虫的残躯，斩成了粉碎。


第428章 玉肌仙体

　　土石纷洒，那沙虫的碎片汁液，也四处溅落。弱水蹙了蹙眉，拂袖一甩，就有股异力，把这些杂物排开。

　　而附近之人，也是齐齐发出了一声似遗憾似可惜的轻哼之声。

　　宗守知晓自己，早就被这些人恨得很了，巴不得自己倒霉，是并不在意。暗中也是一声叹息，好不容易跑到他面前的立威之机，就又被这玄术给弄没了。

　　只见那赤红色的剑影收束，现出内中的人影，果然是玄术。

　　只是这一次，却没有走开，而是直接在宗守身前的这团篝火旁，坐了下来。

　　“方才首席所言，玄术都已经听见。”

　　宗守不由一怔，方才他与几人说话，都是以灵法屏蔽了声响，这玄术到底是怎么听到的？

　　旋即面色就又平复下来，这世间有听音螺这等异宝，有其他的手段，也不足为奇。转而笑问：“那么以玄术统领之见，此法可有成功的可能？”

　　“此是良策，细节妥当之后，有七成胜算。”

　　那玄术闻言，是目光灼热的，看着宗守：“玄术现在终于知晓，宗门又为何要让首席总掌此事。玄术识人不明，请首席大人见谅——”

　　宗守倒是有些愕然，有八成把握么？这么高？他以为只有两成来着。

　　接着又被那玄术精芒闪烁的视线，看的是头皮发麻。忖道这玄术难道是后世中所谓的‘玻璃’不成？怎么老这么盯着人看？

　　就在虚空之内，那置于云界与时空壁障之间的所在，此时此刻，也同样有一人，正眼神炽热无比的，仔细上下望着宗守，口中更不停的呢喃着。

　　“原来如此，原来如此！居然是这么简单，二十年前，我若能想清楚，又何至于上那太灵宗的恶当，把那诸多师兄弟，大半都陨落在那彦城关？”

　　一拳猛地向旁一锤，使得虚空中，一阵震荡。这位年约三旬，满头白发的儒服中年，目光迷茫，几乎失去了焦距，满含着自责之色：“当初怎么就没能想到？太灵宗与辽王的瓜葛，只需仔细去想，就有无数的蛛丝马迹。息山，嘿嘿！息山，我怎就忘了那个家伙。不错，好一个宗守，好一个乾天妖王，想不到此子竟有如此智计。真的不错。我苍生道七代弟子以下，相比起他，确然不值一提——”

　　在此人对面，还端坐着一个容颜枯槁的老者，一个粉雕玉琢般的小女孩。

　　若此时宗守在，必定这老者就是他师兄韩方，而那女孩，正是师若兰。

　　小女孩张了张口，想说她的君上主人，本来就很厉害的，不过终究还是没敢说出来。

　　而那韩方此刻的神情，也是复杂之至：“那么依你之见，这一次，我们有多少把握？”

　　“八成！”

　　白须中年抬了抬头，面色全是自信之色：“可惜这次，我苍生道本就没指望能成功，派出的可靠人手，实在太少。无人能与那季灵子抗衡。否则必定有十成可能，取那原九辰的性命。即便这次不能成，也定可令那杂种，成丧家之犬，无处容身——”

　　“你倒是比玄术那家伙还要自信！”

　　韩方摇了摇头，不予置评。忖道没有人能与季灵子抗衡么？那可未必。以那七只天生异种，普通的八阶，只怕是见之辟易。

　　此事能够如此轻易的解决，着实是令他心中一松。眼眸深处，同样是异芒闪烁。

　　自己那魏旭师弟，果然是有些识人之明。看定了这宗师弟，可以利落的把事情解决。

　　“若真能如你所言，有八成的把握，自然是最好不过。这彦城关之事若是了结，你也可尽去心魔，专心准备渡劫。这灵武巅峰，文儿你卡的实在太久——”

　　“是弟子无能！”

　　白发中年一声苦笑，满脸的惭愧之色：“这件事，方文始终是有愧于心。如今能看这仇人授首，诸位师兄弟的大仇得报。总算能稍稍心安。即便仍有心结，也应能放下。”

　　又凝声道：“我这些年虽是闭关，可彦城关的情形，却仍了如指掌，只要使汉王袖手旁观，那么八成把握，还是保守的估算。就是不知，赫连铁山那边，这宗守会如何处置？不过我看其神情，估计此子胸中，也同样有了成算，就看他展布便是。如今方文只唯独一事不解，似此子这等样的大才，宗门为何还能容其独立在外？那小小一个乾天山，东陵云陆一隅之地，其实不要也罢。百年之后，若能有此子执掌宗门，必定可使我苍生道再次兴盛！”

　　“我岂不知？只是此事，乃是座尊决断，说是那乾天山城，对我苍生道而言，同样至关重要。再看那宗守这些日的行事，分明自己也极不情愿——”

　　那韩方一声苦笑，满含着说不尽的遗憾之意。

　　“七灵宗与轻音门的掌教，都是不逊男子的巾帼，可惜这二人的性情，实在过于谨慎。只怕那两个女孩几句话，难以说动。刺杀辽王，要担负莫大风险。可即然连你方文，也如此说。我便再助他一臂之力！”

　　说完之后，就长身站起，微拂袍袖，立时就是两团红影遁出，飞向了远方。

　　而当那红影飞远，韩方又摇摇把目光，注视向正神情淡定，似乎在思索中的宗守。

　　眼眸之内，同样全是惋惜之色。

　　此子实在是他这千年中所见，最惊才绝艳之辈。不论那武道天赋，光是那堪破太灵宗与辽王之间的瓜葛，轻松就将一团乱麻的事情，抽丝剥茧的智慧，就足可令宗门视之如瑰宝。

　　只可惜，此子心不在苍生道之中。

　　聚结法相那一关，也难以完成。若不愿重铸根基，这几年内，就只能走那武道之途。却偏偏冥顽不灵，实在令人心痛！

　　……

　　宗守此时，却是浑然不知，那虚空之中，还有两人在以满含唏嘘遗憾的口气，在议论着自己。

　　好不容易，才把那玄术打发走，而后宗守就又开始了冥想。

　　他如今任务极重，不单是要再聚结其他的五行真符。那两极阴阳法相，也需仔细构思。更还有汇聚百家的元一剑与撼世灵决，需要改进。

　　恨不得把整个人，劈成两倍，当成三个人来用才好。

　　之所以无比招摇的把这辆翻云车带出来，原因之一，就是想要一个安静一点的环境，可以安心的参悟修行。

　　此后一夜无事，第二日不到清晨，一行人就又起程。

　　不过这一次，那些苍生道精英弟子，都是无一例外，离这翻云车远远的，不愿靠近，显是彼此间，隔阂已深。就连赵嫣然与轩韵兰二女，也被隐隐排斥。后者还能忍耐，赵嫣然却是一气之下，干脆就跑到宗守的翻云车上，在这里面舒舒服服的呆着。

　　宗守也同样不曾在意，他心中已有定计，也就不再像昨日前那般的忐忑。能够彻底安下心修行。

　　之后又第七日，总算是到了彦城关附近，由玄术选了一个地方潜伏了下来。

　　此处距离那关城，不但一百二十里。却是苍生道，准备的一个秘密据点。藏在一处大山之下，挖出无数的坑洞，有灵阵遮蔽。甚至内中，还聚集有数十条灵脉，可以供人修行。

　　知晓这次的刺杀，要想成功，至少也要等到一个半月之后。宗守在将所有事情，都交托给玄术之后，就心安理得的，开始了闭关。

　　他虽喜欢享受，喜欢平淡一点的日子。却知晓前世的成就，毕竟是前世所有。今日若要想在武道上。有更高的成就，要想存于这个乱世。那么自己每一分，每一刻的时间，都不容浪费。

　　那两极阴阳法相，他最近的进展，仍旧寥寥。倒是炼体与真符方面颇有小成。

　　突破了玄武宗境界，他体内就像是打开了一个闸门。如今所用的拳法，也转为胎息灵拳与大日明烈拳。配合第六套导引术，几乎将每一分生命精气，每一分龙元，都运用到极致。

　　短短一个月时间，不单是融合第六对灵脉的伤势尽去，浑身上下的肌肤，竟是隐隐透出一层玉色的光辉。

　　宗守曾试着以五阶的灵兵削砍，竟是只留下一层淡淡的白痕。再全力砍下，也只是一条血痕。

　　那时不止是旁边的赵嫣然与弱水几人怔住，就连宗守自己，也觉是惊奇不已。

　　他也没学什么横练功法与外功，可自己这肉身，却隐隐有了道家的道肌仙骨，佛家的不坏金身的味道。

　　而那真符灵禁的进展，却还更快速些。这一月时间，宗守从‘土’字真符着手，居然短短三十日时间，就聚成了百余条真箓灵禁。

　　自达至还阳境巅峰之后，也不知是否因对天地法则，已经掌握到一定境界，这真符聚结，也快了数倍。

　　宗守心中窃喜，如此下去。等到一个月后，自己定可在元神之中，聚结出第十道真符。那时刺杀原九辰的把握，必定可更多几分！

　　只是这天下之事，总无法尽如人愿。这日宗守刚完成冥想，就又有一个噩耗传来。


第429章 成事不足

　　“——十四名反贼陆续成擒，经查为苍生道弟子。三日之后，斩首示众，以儆效尤——”

　　把神识从手中这张传讯符中抽回，宗守先是一脸的错愕之色。

　　他方才看这条消息，第一个念头，是有人等的不耐。跑出这藏身之处，自行其事。

　　在这里闷了足足一个月的时间，都没有任何要动手的迹象，也没什么特殊的布置。宗守是心知肚命，同来的那些宗门‘精英’们，早就已经是对他怨声载道。就差没指着他鼻子，置疑他消极怠工。

　　他这些日子选择闭关，也是为眼不见为净。

　　旋即又觉不对，以玄术的本事，有谁能瞒过那四百苍生玄龙士，偷偷离开？

　　又继续看后面的内容，发现果然不是，是宗门内，一些内门的弟子，不知为何，也跑到这彦城关来。

　　本来是准备以爆裂灵阵暗杀权贵，迫使此处的太守，放过那赫连铁山的三百万罪民。

　　结果还没开始，就在七十里外的乐武县城，被当地的城守，一网成擒。

　　彦城关中，也有苍生道的暗子，然后这些消息，就在几次传递之后，由玄术转交到他手中。

　　依稀感觉有些熟悉，宗守静静思忖了片刻，就想起了那日在实证堂听到的谋划。而后就一声呻吟，只觉是浑身无力。

　　——这些人，居然还真的动手了？那韩方不是说过，有师门长辈约束，这些家伙不敢乱来？

　　本来已经有了五成胜算的事情，怎么就又出了这变故？

　　他这些苍生道的同门们，也真不是普通的奇葩。

　　揉着眉心，宗守只觉是头疼无比。再望一眼这间洞窟之内，只见赵嫣然二女，都是面如土色，玄术也是神情铁青。

　　他身边的宗原弱水，可能是因觉得事不关己，倒是显得很是淡然。

　　“不知此事，还有几人知情？能不能封锁消息，不让这里的其他人得知？”

　　那玄术蹙了蹙浓眉，不确定地道：“我尽量！只是这些同门，还是要想办法救一救。若是就这么置之不管，定然会使人心寒。”

　　宗守‘嗯’了一声，并不置言。脑内无数的念头纷转，要想救人，硬来是肯定不行。

　　那要将这十几名苍生道弟子，在三日之后处斩，只怕多半是原九辰设下的陷阱，引他们主动跳出来。

　　正思忖着解决之法，这洞窟门口处，却是‘轰’的一声炸响。

　　宗守微一挑眉，望了过去。而后就只见那层灵阵屏障，被一股巨力轰然炸开。

　　随后几个人影，都是沉着脸走入进来。当先一人，正是谢安，而旁边的二人，一个是罗世，另一个正是玄叶。后面还跟着百余人，都是面含激愤之意的，站在门外。

　　虽未随着这三人走进来，却是群情汹涌。

　　“因事情紧急，我等急于求见。失礼之处，还请首席与统领见谅！”

　　首先说话的，却是罗世。虽是在道歉赔礼，却没有半分歉意。反而是剑眉紧锁着，目无感情地定定看着宗守。

　　“乐武县城之事，不知首席可曾得知？”

　　宗守一声暗叹，这些人的消息，可真够灵通的。果然世间之事，不如意者十之八九。

　　看这些人的情形，多半是来兴师问罪来的。

　　“知道！”

　　“那么不知首席，准备如何应对？”

　　宗守淡淡扫了这那罗世一眼，同样是漠无表情：“这十几位同门，自有宗门处置。与我等之事无关。尔等话说完了的话，可以回去了——”

　　那罗世的气息一窒，接着就又一声寒笑：“好一个与我等无关！首席就不惧我苍生道诸多弟子心寒？罢了，只是我罗世还有一句话，想要再问问。你准备在这里等到何时？等到宗门放弃之后，就这样大道回府？若能早几日把事情办妥，取了那原九辰的性命。这十几位同门，又何至于落入那些鹰犬之手？”

　　宗守心中不由一乐，不意这罗世自视如此之高。让宗门几此铩羽而归，损伤惨重的原九辰。在这位的眼中，就如囊中之物一般。

　　仿佛那十几人失手被擒，也是他的责任。

　　面上却依旧淡淡，半点声色不露：“此事既然由我总掌，何时动手就由我说了算！本首席有何打算，实在不便告知。”

　　罗世闻言，气的是面皮发紫，正欲踏前一步，就听玄术一声重哼：“我苍生道门规，敢以下犯上，欺师灭祖者，死！”

　　音力震荡，罗世的神情也微微一怔，眼神阴晴不定的变幻，最后是直接一拂袖，愤愤离去。

　　“我真想不通，宗门为何会选择你这无能胆懦之辈为我等之首！我罗世实在羞于你为伍！”

　　那谢安眉心也皱起了川字，在宗守面前，定定了立了半晌。握着剑的手忽然紧攥，忽然松开。最后终究是未曾拔出，只淡淡道：“请首席大人，好自为之！”

　　说罢之后，也径自离去。只留下玄叶，神情歉然，沉吟了稍许，也是一礼道：“我知首席，不是见死不救之人。这些同门虽是性情鲁莽，心却赤诚，还请首席，能思一良策。否则后果，必不堪设想——”

　　又大有深意的，看了赵嫣然与轩韵兰二女一眼，这才走开。

　　而那门外人，之后也皆是三三两两的散开。

　　待得这间洞窟静室，再次恢复了静寂。宗守随手几个灵决打出，就使那门口处的封禁，再次恢复如常。

　　而后就是愁眉苦脸，忖道这苍生道的消息管制，实在也未免太落后了些。

　　这要放在后世军中，胡乱传播消息，扰乱军心。可是要杀头的。

　　与一万年之后，那个组织严密的苍生道，是既然不同。

　　心内对这玄叶罗世这些人的印象，却又有了些改观。这些人方才的焦急，不似作假，是真的为那十几位同门之死而心忧。

　　虽是乌合之众，却又众志成城，真是一个无比古怪的道派。

　　玄术也同样皱眉，知晓宗守先前，封锁消息的布置，已完全是落为空谈。面上也现出几分恼意，却又强自忍耐着劝道：“请首席莫怪，这些弟子，只是心忧同门而已。并非是有意冒犯，对您其实不敢不敬——”

　　似乎自己也觉得这些话，有些假的过份，玄术干咳了一声道：“不知接下来，我等该怎么办才好？”

　　却见宗守是怔怔如神，仿佛没听到的话，半晌之后，竟又一声轻笑。

　　“险些陷入到死胡同，强行救人，必定是不妥的。可未必只有这条路子，不知宗门可否从上面想办法。勒令那乐武县城守，把斩首的时间，拖延到一个月后？那大商的皇帝，听说不是对我苍生道，恨之入骨么？也可以让乐武县，将这些苍生道逆匪，押解进京。”

　　那玄术明显愕了愕，忖道原来还有这办法？本来愁容不展的轩韵兰，也是一喜：“此法甚善！想办到不难，也冠冕堂皇。不但那乐武县城守，不敢不遵。便连原九辰，也会束手无策。只需拖延一个月时间，等到原九辰身死，那时轻易就可这些同门救出。真不愧是殿下呢——”

　　宗守一笑，说来这办法，其实也是拾人牙慧。三百载后的苍生道，就曾用这个法子，救下一个闻名整个云界，把那位‘神皇’也惊动的‘逆匪’。

　　自然不好跟这些人说，这是出自未来苍生道新任座尊的手笔，另那正道诸宗，颜面大失。

　　此事他只能出出主意，具体办事，还是需得由轻音门出面。此宗混迹市井与烟花之地，在世俗中的力量，也最为强大。

　　既然轩韵兰说可，那宗守也就再次放下了心。不过这天夜里，宗守还没来得及把一套胎息灵拳练完。

　　这整个地下洞窟之中，就传出了几声轰然炸响。灵力波动，震荡不绝，隐隐听见兵刃交击之声。

　　待得宗守皱着眉，一边想着难道是原九辰，已经打上门来了，一边走出分配给他的静室之时。就见那玄术，是容颜苍白的站在那门口处。

　　宗守走了过去，好奇的四下看了看，便彻底明白了过来。

　　“可是罗世这些人，私自离去了？”

　　那玄术唇角一丝血丝溢下，朝着宗守一礼：“不止是他们，便连一些三宗六门的苍生玄龙士，也跟随离去。这次是玄术无能，没能看管妥当！”

　　宗守倒没什么怪罪之意，心中反而是暗暗一声自嘲。这可真是一波未平一波又起。

　　其实看那些人的情形，自己是早该想才对。果然自己，非是一国之君的料。

　　玄术以一人之力，绝非是谢关罗世那三人的对手。而那些苍生玄龙士，也毕竟有大半是出身于三宗六门，对于宗门的感情，到底要比对苍生道强些。罗世等人的话，更为管用。

　　实在是大意了，自己这么刺激下去。这些人无处宣泄，也只好选择离去，把他抛开，自行其事。

　　赵嫣然与轩韵兰亦立在不远处，神情极不好看。赵嫣然看着那灵阵裂开，半晌之后，更是把莲足重重的往地上一顿：“这些家伙，真是成事不足，败事有余！”


第430章 小赌怡情

　　“这些家伙，真是成事不足，败事有余！”

　　轩韵兰那边，也轻声叹道：“是我不好，没注意到这些师兄妹的异动。其实无什么大碍，只需及时追回就可。罗世谢安，都非是泛泛之辈，绝不会轻易被那原九辰算计——”

　　宗守听得是眉头直皱，这一天时间，都感觉自己人老了好几岁。

　　就是因这几人，也极是聪明，才真正难办。那罗世三人若想隐藏形迹，刻意躲开他们。玄术的人想要将之寻到，怕是千难万难。

　　说来还是怪自己，这里毕竟不是乾天山。在乾天军中，他那些部属再怎么不解，再怎么心存抗拒，也不会违他之命。

　　他所有的谋划，自始至终都与这些人无关，也实在用不上，只当是无用的废棋一般。只要他们老实在旁看着就好，故此也懒得跟这些人解释。

　　眉头深锁，宗守的视角余光，忽然望见一个少女身影，正靠着石壁躺着。那面貌赫然正是当初，准备以媚心草与姹魔大法，算计他的永琴。

　　宗守暗觉奇异，走了过去，而后是轻轻一指，点在永琴的眉心。一丝水系的灵能从神霄穴中点入，立时就使少女的眼片动了动。

　　须臾之后，永琴就睁开了眼，望见宗守时，立时是吓了一挑，身子向后缩了一缩。也不知为何，那俏脸竟是羞红一片。

　　宗守是心中有如明镜，再清楚不过，这女孩为何会是如此反应。

　　面色却一本正经，只做不知：“你可是因阻拦他们。才被击晕？为何不与他们一起走？嗯，能够严守门规，悬崖勒马，不错——”

　　据他所知，这丫头是对他最‘反感’的一个。一直在同门之中到处串联，誓要掀翻打到他这个不称职的万恶‘首席’。

　　那永琴先是一阵茫然，随即就双眸冒火道：“才不是！人家是第一个说要离开这鬼地方，去救人的——”

　　随即又黯然道：“肯定是玄叶师侄觉得太危险，才把我打晕在这里！”

　　宗守了解的把头点了点，忖道原来罪魁祸首是这一位。接着就又把视线，斜睨向了初雪。

　　后者一脸的茫然，浑然不知宗守看自己做什么。

　　而旁边的玄术与轩韵兰，却没心思理会永琴的话，都在发着愁，该如何挽回局面。

　　那赵嫣然却神情微动，恢复了平静。这宗守现在还有心思，跟她这小师叔开玩笑，必定是有了解决之法。

　　她一路跟了宗守近一年时光，知晓这世上，只怕少有事情，能够难得住这家伙。

　　却又柳眉微颦，心中涌起了一股不服之意。想不通宗守到这种地步，似乎也仍是成竹在胸。可当赵嫣然静下心，再仔细想，却依然是束手无策。

　　宗守那边，在确认这永琴，没可能知晓罗世等人的行踪之后，也就再没搭理这傻姑娘。转而声音淡淡道：“所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏。这世间之事，都存有好坏两面。罗世他们离开，也未必就是坏事。若布置的好，说不定我等，还可在诛杀原九辰之前，先胜那太灵宗一场。”

　　此地数人，俱是眉头轻挑，都纷纷惊异地看向了宗守。以此时的局面，能够不恶化就算不错，宗守却在考虑胜那太灵宗。

　　轩韵兰的瞳孔微缩，瞬即之后就又恢复了平静。当初宗守率着乾天船队，下云海狩猎之时，几乎所有人都不看好。结果偏偏是乾天山的船队，丰收而还。更以此为契机，尽复失地，雄吞数省。

　　似乎任何时候，都能镇定自若。仿佛什么事情，都难不倒他。

　　不愧是一国之君，妖族百部之王的气魄——

　　“一天之内，我要那乐武县附近的所有地图！”

　　对身旁几人的视线，是全然不觉。宗守猛地用拳锤了锤掌心，莫名其妙的，身躯开始兴奋了起来。一双狐耳不自禁的翘起，眼眸里更精芒闪烁，斗志渐扬。

　　“——对了！还有你们的苍生玄龙士的心法剑术，也要给我看看！”

　　本来是想干脆利落的，早点把这次的任务解决。之后好安心修行，准备突破七阶，聚结两极阴阳法相。

　　如今能先战上一场，试一试那太灵宗的太清乘风剑，似乎也很是不错。

　　这号称无限接近于第九等，半步撼天级的传承剑术，他早就想领教一番。

　　只是前世，一直无缘而已，此刻是越想越觉心动！

　　温和的手段无法解决，那就来硬的，这才是他谈秋的风格！

　　玄术听得是眉头一阵打结，想不同宗守为何如此自信，那昂扬战意，竟是扑面而来。

　　不过心中，却莫名的只觉一松。或者这位首席，真有办法也说不定。

　　……

　　三日之后，乐武县城城东大约二十里处，一个小山峰上。

　　整整两百余骑，整齐的排列在内。阵型前尖后宽，刚好呈锋矢状。

　　苍生道本堂整整一百五十骑，那三宗六门的苍生玄龙士，也未曾全数离去，剩下了八十余骑的数量。

　　总共二百四十人，静静的矗立在此。

　　周围还有着整整二十位六阶还阳境的灵师，在施展着幻法，把此地遮掩。

　　弱水居于正中，一只玄影雕悬于其上，在诸多灵师加持之下。一种神通异力，使这小片空间，近乎于折叠。

　　即便有人，无意进入此间，又偶尔仰头上望，也绝无法察觉，这两百余骑存在。

　　宗守立于最前方，端坐在马上，闭目养神。更把一丝丝细弱游丝的真气，灌入到身下的银鳞踏风兽内。一面调节着坐骑的躯体，使马力始终维持在最佳的状态。一面通过此法，加强着自身与这临时坐骑的联系。

　　不止是他的坐骑，换成了苍生玄龙士制式的银鳞踏风兽，黑红色的马甲覆盖。身上也穿着一身黑红色的玄龙铠，血红色的大氅，身后更背着一把赤红色的大剑。

　　“那几人已经离去了——”

　　宗守早已睁目，向一侧的小山上，淡淡看了一眼，那边的几股气息，已经不见了踪影。

　　应该是原九辰的探骑，几个骑士，实力都高达五阶。一共二十余个骑队，在乐武县城附近的荒野里，四处寻觅。

　　三日之前，他与这些苍生玄龙士，就已经潜伏在此。许多时候，甚至都一动都不敢动。其中的辛苦，不足为外人道。

　　却好几次险而又险，被这些人察觉。

　　待得确证这周围，再无有其他探骑存在。所有灵师，都是神情微松。弱水第一个把那只玄影雕降下，爱惜的抱在怀里后，又几枚灵丹喂下。使这萎靡的黑雕，略略恢复了几分精神。

　　而其余灵师，也将大多数幻法，全数解除。盘膝坐着，尽力恢复着魂力。

　　“已经是第十波了！这个原九辰，真不愧是西部名将之称，实在是谨慎。却偏偏甘为太灵宗的鹰犬爪牙——”

　　说话之时，玄术是眼神复杂无比的，遥遥看着那乐武方向。面上除了刻骨的恨意之外，隐隐然，也有着几分佩服。

　　若非是宗守力排众议，提前三日就领着他们抵达此间。选的位置，也是绝佳。出人意料的，不选择那些地形隐蔽之所，又刚好是在这山风酷烈，灵师魂识难以查探得到的所在。

　　只怕他们刚刚靠近，就要被这些探骑发现。

　　说到佩服，他身旁这个家伙，也同样是个妖孽。胜那原九辰十倍——

　　话音未落，后面就传来一声嗤笑。

　　“以玄叶师侄的聪明，一定可轻松把那十几位同门救出来，哪里需要你来救她？”

　　声如银铃，却是出自于宗守与玄术身后，一个被如粽子般的存在。

　　正是永琴，此刻正被捆在一匹马上，浑身都缠着绳索，只露出一张小脸。一边说着，一边冷笑。

　　“傻乎乎的藏在这里，算什么本事？很有趣么？”

　　宗守一阵无语，这些话，估计玄叶罗世那几人，也绝不敢这么说。

　　发现这小女孩，天真是天真了，却不如他的初雪可爱。

　　这女孩他不知怎么安置才好，让此女跟随，怕其捣乱坏事。放在那先前的藏身之所，也担心此女跑出来，又闹出什么风波。

　　于是干脆将之制住捆起来，带在身边，也算是一次惩戒。

　　不过这三天，这永琴总会时不时的冷嘲热讽几句。好在还算识得大体，使可以宗守强忍着，没制住她的声穴，让此女彻底变成哑巴。

　　本不愿搭理，不过这时候，也确实无聊，于是便坏坏的一笑。

　　“可要打赌？”

　　“你要赌什么？”

　　永琴是毫不犹豫，不能弱了气势。不过随就不知又想到了什么，粉面上飞起两朵红晕，又追加了一句：“不准打歪主意！”

　　宗守翻了翻白眼，忖道你这小身板，我还看不上。不过兴致却是淡了几分。

　　“若是你输了，回苍生道宫后，要在所有同门师兄妹面前大喊三声我是小猪，你可情愿？”

　　永琴犹豫片刻，就一声冷哼：“喊就喊，可是你输了又要怎样？”

　　宗守却仿佛没听到这句话，抬头望了望空中。看这天色，正是午时，那乐武城内，现在一定很热闹。

　　玄术却是忧心忡忡，自己身边这位苍生学宫的首席弟子，只把他们呢玄龙士传承的剑法心诀，看了三天而已，真的能行？


第431章 风云剧变

　　乐武县，人口不到六十万的县城当中，此刻是锣鼓喧天，人山人海。

　　不过此时与这热闹的气氛相反的是，一股肃杀无比的气息，正弥漫全城。

　　“看来定然是有埋伏不错了！”

　　罗世的立身之所，是在一处远离城中的小阁楼内。前面有无数建筑阻挡，却拦不住灵法洞察。

　　只是这结果，却让他吸了口寒气。他的目障术，只穿透了三百丈左右，就被一股灵能阻挡，丝毫都没发现什么。可越如此，越令人心惊。

　　而后面的谢安闻言，则是毫不觉意外。

　　“意料之中，那原九辰与太灵宗，是看准了我们不能不救人。我等要想的，是如何去救，如何逃脱。只是这人还是太少了——”

　　玄叶是忧心忡忡，有心劝阻，又说不出口来。为这十几位同门，只怕会把更多的师兄妹，陷在此处。那危险之感，也是越来越重。

　　仔细想想，玄叶又把这想法压下。三宗六门，守望相助，今日无论损失多少，也该当把人救出来。

　　“说来说去，还是因那谈秋之故！要非是此人胆小怯懦，不愿搭救同门，我等怎会人手不足？这谈秋的性情，我当日就看出来，敢做不敢当。要他心魔起誓，便又立时改口——”

　　利哲哼了一声，满含着不屑之意，又神情凝然道：“只是今日的事情，应当是慎而又慎。救人固然是好，却不能对不住这许多师兄妹的性命，最好是从长计议！”

　　那谢安三人，都齐齐皱眉，互视了一眼。心中虽是有些存疑，只是此人所言的，却是正理，也不能出言斥责。

　　“那原九辰要引我等动手，是用的阳谋。我苍生道也可以阳谋应对，先占住东门守住退路。看他们如何反应，若是隐忍，必定所谋甚大——”

　　正说着话，忽然楼外，传出了十数声剧烈的炸响。轰鸣之声，震动全城，无数赤焰，忽然冲天而起。

　　楼内的几人，都是怔了一怔，齐齐向窗外望去，紧接着便听几声呼喊之声传来。

　　“那边着火了！快救火——”

　　“——是苍生道的人作乱！”

　　“这些逆匪！好在没死人——”

　　罗世挑了挑眉，只见那焰光起处，多是靠近城中央的所在。四面方向也有一些，使整个县城，骤然间混乱了起来。再望四周，只见是一股股凶煞杀伐之气，冲霄而起，四面围拢。

　　罗世顿时是一声暗骂，这到底是谁在捣乱？也没怎么细思，就蓦地踏空而起。

　　“此地已不可多留，让大家都逃！走东门！”

　　那谢安玄叶，也是几乎在同时间，御空而去，后者更直冲东门，一剑削出。浩大的剑气，迅雷不及掩耳的，便将那城门粉碎。连同这东城的护城灵阵，也削去了五分之人。

　　而附近楼宇之内潜伏的苍生道弟子，也都不用吩咐，就纷纷往城外奔逃。

　　知晓这情形，想要救人是再不可能。估计不出片刻，原九辰在附近布置的大军，就会将全城封锁。

　　谢安飞临在空中，那眉头是紧蹙在一处。今日的情形，怎么想都绝不对劲，似是有人，有意打草惊蛇？是那太灵宗，可看风格，又觉不对。

　　忽然间，他视角余光，突然望见两个窈窕人影，已经安安稳稳的逃出了城门。

　　“——轩韵兰，赵嫣然！”

　　谢安的瞳孔立时一缩，还来不及发怒，就绝一股强横的气息，疾冲而至。

　　“龙灵子？”

　　下意识的一剑削出，空域中立时剑气冲荡，罡劲四溢。

　　谢安瞬着那剑光来处望去，只见正是太灵宗的那位龙灵道人。

　　不由是深吸了一口，把那心绪，强行压下。今日之战，以他与玄叶罗世三人修为最强，自然也有断后之责！也只能死战！

　　也就在同一时间，乐武城中央的一处高楼内，一位四旬上下，面容刚毅的男子，也是眼神怪异无比，他的手中，正拿着一张公文。刚才已看了大半，不过此刻，是只能停下。

　　在他身前，一位穿着藏青色道袍，五官秀美的青年，正凭栏眺望，清冽的眸中，同样满含错愕。

　　“奇怪，那苍生道之人，到底是怎么想的？难道以为，这般捣乱一番，就可让我们放过那十几个魔匪不杀？”

　　四旬男子却未答话，只把手中的公文，以真力送了过去。

　　那青年接过手，之后一双秀气的眉头，更纠结了在了一处。

　　公文的内容，大意是要延后斩首时间，要把这十几个苍生道弟子，解往京城的内容。

　　“这苍生道，果真好手段，也总算聪明了一次。既然是兵部发文，那就不能不遵。可这又是闹的哪一出？”

　　不止是季灵子一头雾水，就连原九辰，也是弄不明白。

　　那些逃遁的苍生道弟子，不似作假。可为何有了兵部发文，这些人还跑出来作甚？那十几处爆炸，也似是有打草惊蛇之意，更不知是何人所为，让人一脑门的疑惑。

　　也不知此时，该不该追杀。

　　那季灵子凝思了片刻，还是朝着原九辰抱了抱拳道：“还请原帅，下令追击。无论苍生道用何手段，我等以力压之，以势迫之，总不会有错。大势在我，用堂皇之兵，那苍生道玩不出什么花样。”

　　原九辰闻言，也是一笑：“正是此理！”

　　话音落时，也同样踏空而起，穿出了这高楼。就仿佛是收到了信号，只见无数的精锐甲士，亦从附近的房屋之中涌出。如潮一般，向那东城卷去。

　　……

　　乐武城外，仍旧是那处小山峰上。宗守此时，是无聊的快要打呵欠。

　　直到那便城池，忽然传出十几声炸响，才精神一震。

　　果然不过片刻，就见数百人影，从东门逃出。冲在最前面的，自然是赵嫣然二女，各自骑着一匹银鳞踏风兽。身影极速，比后面的人多出了几分从容。

　　而就在这二百余人，才冲出城门没多久。便是一股股浩浩荡荡的铁骑，随后追击而处。

　　而上方处，却更是令人心惊。灵能震荡，可遥遥望见那玄叶三人，在空中激战。几乎每人，都在应付一位七阶强者，情形凶险无比。而在远处，还有两个人影，正遥遥踏空而至。

　　“是太灵宗的紫霄剑骑！道名宗的青元力士。”

　　那玄术拳头紧握了握，那城门方向，最前面那八百穿戴着紫色甲胄的骑士，正是太灵宗闻名四方的道兵——紫霄剑骑！

　　而那率领骑军之人，赫然正是那泰灵子。身旁一人，实力也达七阶，应该是紫霄剑骑的一位统领。

　　在这人之后，则是二百名穿着一身青甲的骑士。除了人少些，气势也逊色那紫霄剑骑不少。二百人，只有五阶的实力。

　　玄术紧接着，又仰头望向上空。

　　“道名宗的落叶道人，此人也来了——”

　　宗守笑笑不言，半闭着眼，积蓄气力。

　　后面的永琴却是眼含急色，眼看着那紫霄剑骑，速度在灵法加持之下，越来越快。那泰灵子，也不知施展了什么秘法，使那些骑兽，奔速复激增。而上方处，玄叶已经是以一战二，虽是且战且退，却险况频频。不由着急道：“谈秋，你们还楞在这干什么？还不快救人！”

　　宗守却只当是没听到，老神在在。而片刻之后，玄术就又出言：“分开了！”

　　宗守‘嗯’了一声，不置一词。可望见那八百紫霄剑骑，把身后的大商骑军，已经渐渐甩开，距离越来越远。

　　此时那上方处，玄叶罗世，都已渐渐不支，身上都各自被斩出几条血痕。

　　永琴也急的是快要疯了，破口大骂着：“谈秋，你冷血！这是要见死不救？亏我玄叶师姐，还为你说好话，原来真是这么狠心的人！你简直畜生，禽兽——”要非是浑身被捆着，她恨不得狠狠踹这谈秋一脚。

　　宗守无奈，回首示意。弱水一声轻笑，几个起落，就到了永琴身边，把少女的唇捂住道：“乖哦，听话！喜欢骂人的。可不是好孩子。”

　　玄术目光，更片刻不离眼前战局，片刻之后，又舒了口气：“差不多了！”

　　宗守仍旧是‘嗯’了一声，懒洋洋的，握住了剑。那些苍生道弟子，被越追越近，此时已四下散开。

　　而那八百紫霄剑骑，也随之散开，足有小半，分散追击。

　　上空处也是如此，谢安罗世三人，也是各走一方，开始准备逃遁。

　　宗守唇角微挑，忖道这些人，原来也不是蠢货。

　　那永琴却在死命挣扎，却被弱水强控着，动弹不得。

　　而宗守也一直等待，直到那紫霄剑骑剩下的主力，四百余骑，已到了山下不远。距离只有千丈之时，才蓦地睁目，把身后的赤红巨剑拔出。

　　剑重三千斤，有门板大小，沉甸甸的，舞起来颇有些压力。宗守却是斜提巨剑，第一个跨马而出。

　　“出战！”

　　那数十名灵师，早有准备，立时将一个个灵法符箓打出，加持于诸人之身。

　　二百四十骑苍生玄龙士，也齐齐发出一声闷吼。策着那银鳞踏风兽，从这小山之上，奔腾而下。

　　这乐武城东，也随之风云剧变。


第432章 赤焰铁骑

　　当这两百四十骑苍生玄龙士冲出，这乐武城之东，几乎所有的七阶强者，都是第一时间便惊觉。

　　玄叶先是一喜，接着又再次凝眉。乐武城中，至少有八位七阶，十五万以上的精锐。

　　多出这两百多人，一名天位武师，即便加上谈秋的两只灵宠，估计也无济于事。

　　那被捆住的永琴，神情一松之余，却也同样含着忧色。到底还是知晓，对这几十万大军而言，这二百余骑，根本就微不足道。

　　不过此刻，若水将她搂着，仍旧呆在这小山上，未曾参与冲阵，只能眼看着着急。

　　那边的泰灵子，也同样察觉千丈远处的动静。

　　“原来这里还有伏兵，看来那原九辰手下的精锐探骑，也不怎么样。不过这些人，是找死么？”

　　此刻他心里，是以哂笑居多。即便是分散追击之后，他这里仍旧统帅着四百五十名紫霄剑骑与二百青元力士。以三敌一，哪里是对方能够冲得动的？

　　即便是来的突兀，令他们粹不及防，占了些许优势，也不可能获胜。

　　送死而已——

　　心念一定，泰灵子便抓住了缰绳，使胯下的紫翼蜥，强行转过了方向。

　　他身后的四百五十名紫甲骑士，也莫不如此，轻松自如的转过方向。那二百青元力士的骑术稍稍差些，可也及时在三息之内转身。

　　六百余骑士，气势汹汹。朝着本来的侧旁之敌，硬生生对冲而去！

　　还未交锋，就由泰灵子引导着后方的灵师，一波浩大的冰箭，朝着那二百四十骑苍生玄龙士覆盖！

　　紧随而至的，更是一道直冲云霄的浩荡剑光，从骑军之中冲起。

　　色泽深紫，剑光凌厉。正是太灵宗的道兵传承——太灵紫宵剑！

　　泰灵子的唇角，已是透出冷酷笑意，这一击，足可将这些苍生道的这些邪魔，全数斩绝！

　　而此刻在上方凌空而立的季灵子，也是一脸的冷哂。

　　他此刻的对手，是谢安。

　　那下方的战局，在他看来，根本就是毫无悬念。以三敌一，除非是那种武力高绝的无双名将，否则这苍生道，根本就无半分胜算。

　　他面前这人，也是如此。虽是剑气纵横，那磅礴的武道意念，毫不落下风的不断与他对剑交锋，看似与他相持不下。却只是在死命支撑而已，已快到了强弩之末。只需半刻钟，他就可令这苍生道最出众的武道天才，陨落在此！

　　太灵宗与苍生道的这一交锋，仍旧是他们太灵宗大胜！

　　可就在须臾之后，这季灵子就蘧然变色。

　　“嗯？不对！这是剑意之极，几近通灵。泰灵子师兄——”

　　一时间，是再无心思去理会这谢安，季灵子是双目圆睁着，看向了下方。

　　坐在那五阶银鳞踏风兽背上，宗守的身形，正随着坐骑奔腾，有节奏的不停轻晃。

　　一双手握着手中门板大小的赤红巨剑，体内也开始催动着苍生玄龙士的玄龙心法。身周气息弥漫，竟隐隐然，在周围形成一条条不断变幻的细小气络，与身后的二百余名苍生玄龙士联系起来，仿佛是几百余人，合而为一。

　　所谓玄色，意为黑中带赤。就是黑红巨龙之意，也是火龙的一种。恰是与他不久前，才习得九种真龙剑意之一相合。

　　宗守此刻施展，是毫不见半分生涩。身后更是龙影咆哮，使二百四十骑苍生玄龙士的气势猛增。

　　杀念冲腾，宗守只觉是体内久违的热血，正是疯狂燃烧，战意汹涌。

　　太灵紫宵剑？正想领教！

　　手中的巨剑，随手一挥，就将那些玄冰箭雨，全数挥开。

　　而后又是一剑挥出，二百余人所有的内息，气血，乃至意念，此刻都被他糅合汇成了一处。化出一条黑红色火剑，往前冲击！

　　相较那浩大的紫色剑光，似乎是弱小的不值一提。

　　可当两道剑影撞击之时，后者却是率先崩溃！

　　随着那山摇地动般的轰然震响，那太灵紫宵剑凝成的剑光，却是被势如破竹一般，被那火色剑影，从正中处强行剖开。

　　那泰灵子也在交锋的第一时间，就感觉不对。

　　“——这是剑意之极？不止如此！这个人，更冲阵无双，怎么可能——”

　　那剑势之凝聚，婉转游动，更胜过他十倍！选择的角度，也恰是他身后骑阵，最脆弱的一点。

　　特别是这些苍生玄龙士的为首之人，实力似乎还只是七阶而已。

　　却把二百余人真气与剑势，都调动自如，更掌握了这剑意之极，就宛如是最锋刃的刀锋，刺击而来。似乎无人可当，无物不碎！

　　——这个人，到底是谁？为何以前，从未听说？

　　稍稍走神，泰灵子就又恢复过来。此时的情形，已经是险之又险。

　　几乎是拼尽了全力，泰灵子才再次聚集起一道紫霄剑势，横扫而出！

　　更是强横，也更是霸道，也带着对生的绝望！

　　只是那剑影，才刚到半途，就听对面那少年骑士，一声冷喝。

　　“炎龙之剑，斩！”

　　那浩大的火色剑光，忽然化龙。仿佛真的似一条火龙，在原野中蜿蜒游动，轻描淡写的一个前扑，就将那泰灵子最后的抵抗，强行粉碎。

　　赤红色的巨剑，挥舞而至。一眨眼间，便将这位太灵宗七阶精英弟子，碎杀了几十片肉块！

　　又剑影挥动，配合护在他一旁的宗原。将那紫霄剑骑的另一统领，身首两段！

　　而那二百四十骑苍生玄龙士，也近乎是完整无缺的，冲入正前方，这几百气势剧衰的骑军之中。

　　银鳞踏风兽奔腾，无数的甲胄与金属撞击的铿锵之声，纷纷响起。

　　二百口赤红大剑齐齐舞动，就宛如是割麦一般，所向披靡，扫下了一个个人头，一截截的残躯！

　　当二百四十骑苍生玄龙士，将这紫霄剑骑与青元力士的阵型彻底穿透，那整整六百五十人中，只剩下边缘处三十余人，侥幸无比的残存。

　　而地面之上，则是整整躺了六百余具碎尸，全是六阶，都是死不瞑目般，圆睁着眼。

　　而在宗守身后，那二百四十骑中，却是一个未少，只是部分人，身上有着大小不等的伤势。却无一人去在意，都神情兴奋，战意激扬。

　　随着宗守一起剑指苍空，口里齐齐一声怒啸。

　　“玄龙无敌，杀！”

　　那气势冲天，一瞬间仿佛澎湃了十余倍，引得这几十里方圆，所有人都纷纷侧目，愕然望了过去。

　　宗守随手把手中巨剑一甩，将那斩上的肉块甩脱。而后猛地一夹脚下骑兽之腹，使身下这只五阶银鳞踏风兽，忽然身周剧风笼罩。

　　“踏风！”

　　随着宗守的身形冲起，那二百四十骑苍生玄龙士，也随后御兽飞起，冲向了空中。

　　随队的灵师，亦是再次口念灵决。一个个灵法打出，而这一次，却是加持在那些灵兽身上。

　　一双双透明的气翼张开，使那些银鳞踏风兽的身形更为轻盈。

　　虽是在空中，可那骑兽的四只铁蹄，却是踏碎风云，依然是奔腾如雷。

　　仅仅二百余骑，却仿佛是千军万马之势，遥遥往玄叶的方向那冲去。不过数息时光，就已靠近。

　　围攻玄叶的二人，一人是太灵宗的龙灵子，一人却是大商军中的一位七阶强者。

　　二人也几乎是第一时间，便连手一击。一刀一剑，从空中削下，试图抵御。

　　宗守一声冷哼，那一片赤火色的剑影，便再太一次闪耀天际，磅礴浩荡。

　　虚空之中，又是轰的一声炸响。竟是瞬息之间，便将那足可斩断山河的刀劲剑罡，全数粉碎！

　　剑光也再次化龙，一个游身，天空中便洒下了漫天的血雨。

　　那军中的七阶玄武宗师，是几乎毫无抗拒之力，就被那数百道赤红巨剑，斩成粉碎。

　　那龙灵子则是面色铁青，下意识的想逃。全力一剑，把缠住他的玄叶迫开，往远处飞遁。

　　宗守双目微眯，手中之剑，猛地一掷。赤红剑光，六十分之一个呼吸时间，就穿出数百余丈，把龙灵子的身躯，彻底洞穿！那身形也再维持不去，往下猛地栽落。

　　宗守亦是再次发出了一声冷喝！

　　“给我拿下！”

　　那玄术‘嘿’地一笑，随手丢出一个巨网，把那龙灵子遥遥罩住，抓了过来。

　　而那玄叶，则已经是怔在原处，愣愣的看着眼前这一幕。宗守却全然未曾理会此女，已经转过视线，看向了季灵子那边。

　　此时这空中，残余的三位七阶，已经是再不敢继续追击，都纷纷疾退。纷纷往那才从乐武城内奔出的那几万铁骑靠拢。

　　而其余散开的那些的紫霄剑骑，也是极力回奔，生恐落单。

　　此刻不止是玄叶，整个战场，几乎所有人，都是以不敢置信的眼神，看着那支气焰滔天的赤红色骑军。

　　“——这个，这是，那谈秋？怎，怎么可能——”

　　那下山之上，永琴身上的绳索，已经被解开。此时她已不用挣扎，也无需挣扎。

　　正用那葱嫩的手指，不停轻颤的遥指着天空。

　　这是谈秋？

　　那个她自己认为的，卑鄙无耻，怯弱无能，是靠师长荫庇才占了苍生学宫首席之位的谈秋？


第433章 敢否留名

　　弱水此时，也没有了往常的慵懒之色。有些感慨地，看着那数百紫霄剑骑的尸体。

　　虽是与苍生玄龙士齐名的道兵，个人的实力，也差相仿佛。可骑阵对决就是如此残酷，一旦气势被打散，被压倒，被冲溃，那么就是一面倒的伤亡。

　　她跟随过先君宗未然，那位把她拉出泥潭的师尊，也是英明睿智。

　　可若论到统数百铁骑冲阵的本领，相较如今的君上，也远远弗如。

　　正微微失神之际，听得耳旁，永琴还在依依呀呀地说着“他——他——他没。没可能的。明，明明才六阶，怎么可能，可能掌握剑意，剑意之极——”

　　弱水莞尔，从后面挑起永琴的下巴，眼眸是纯净无邪：“怎么好像口吃了？听不清楚，乖，以后师弟说的话，一定要听哦？”

　　永琴脸涨得通红，可此刻却不知怎的，话却总说不顺畅。

　　胸中则如翻山倒海一般，她认出来了，那是剑意之极，武道之意的巅峰层次！

　　明明才六阶的实力而已，可那武道意念，却已达至谢安罗世，还有她崇拜的玄叶，只能仰望的高度！

　　更灵动无比，仿佛那剑光，有了自己的魂，自己的魄。

　　这是剑道通灵！随时随刻，都可能进入到剑魄层次！

　　半空之中，宗守的银鳞踏风兽，仍在奔腾。这一次，却是冲向了那随后跟来的三万铁骑。

　　方一靠近，就觉无数黑压压的箭只，漫天盖地的笼罩而来。

　　“御风！”

　　宗守是夷然自若，带着骑队，往旁稍稍偏了一个角度，就避开了大部分的箭只。两百四十只银鳞踏风兽，也随后就运起了天生神通，在周身刮起了一阵狂风。

　　绝大多数箭只，还未靠近，就被吹开。剩下的那一部分，也被这苍生玄龙士凝聚的滂湃之势排开。

　　而后那二百四十铁骑，猛地踏下！冲入这三万骑军之中！

　　甚至无需用剑，只以这两百四十只银鳞踏风兽冲击，就把前面那无数实力只有二阶三阶的骑士，踏成了肉泥碎浆！

　　只见无数人躯骑兽，被这些银鳞踏风兽飞撞了出去。二百二十口三千斤赤红大剑扫过之处，是一片披靡！在这军阵之中，生生踏出了一条真正的‘血路’！

　　根本就是如入无人之境！稍稍高明一些的强者，都被宗守几人，立时击杀。此处的三万骑军，竟是阻拦不了这二百四十骑苍生玄龙士片刻。

　　也就在须臾之后，一位七阶身穿藏青道袍的天位武宗，终于出现在宗守的眼前。

　　“是木灵子！”

　　玄术在旁出言提醒，这是太灵宗，遣来的四位七阶精英弟子之一。

　　宗守点了点头，面上却有些失望。这几个七阶强者，实力只是一般而已。

　　也不知是否是自他突破剑魄层次之后，眼界已经太高。

　　那木灵子在军中逃了一阵，见后面的铁骑，仍旧是紧追不舍，奔腾而来。那煊赫之势，几乎与天地合一，越来越快，也越来越近。知晓躲避无望，木灵子干脆也是不再逃，瞬息之间，就与这里数万骑军的气息，合而为一。爆出无数道银色的剑光，充斥天地，向后方反卷而来。

　　“太清乘风剑？”

　　宗守的眼眸一亮，沉寂下去的战意再次爆起，手中那全新的赤红色大剑，再次斩出。

　　剑光纷飞，一瞬间便与那木灵子的剑影，对撞交锋了数十余次。

　　爆裂的气劲，直接波及四方与地下。罡风冲荡，百丈之内。所有实力不及四阶的骑士，都纷纷冲飞。一些修为较低的，五脏六腑，更直接被震为齑粉。

　　地面更在塌陷，一个宽达数百丈的深坑，也现于众人的眼前。

　　也就在宗守的银鳞踏风兽，与木灵子身影交错的那一霎那。那赤红色的龙形剑光，终于胜出。把那太清乘风剑，尽数迫开。

　　而后以剑脊，猛地‘哐’的一声，拍在那木灵子头上。把这七阶实力的天位强者，直接敲晕。

　　“给我拿了！”

　　后面的宗原，也是眼明手快。伸手一抓，便将这木灵子擒在手中，以真气冲入，把所有的轮脉都封锁制住。

　　再放眼身前，只见是一片空旷，已是快要把这三万人的铁骑军镇，彻底穿透。

　　也就在这时，远处传来一声声闷雷般的铁蹄踏声。

　　宗守视线斜望了过去，只见那太灵宗的季灵子，已经再次聚集了大约三百人的紫霄剑骑，正自远处疯狂奔来。

　　宗守冷冷一笑，并不与其接触。率着身后的二百四十骑，直接踏阵，远远绕开。

　　方才与那木灵子那一战，虽是成功将此人擒拿，人员并未折损。却也仍是受损不小，宗守身后的几十名骑士，都或多或少的被剑气余波斩伤。更有几个，是内伤沉重，几乎濒死。是靠旁边之人相助，才强撑着未曾倒下。

　　可若是再来一次那样的激战，这二百四十人中，还能剩下多少人，就很不好说了。

　　他虽是自信，还能冲阵破敌。也想试试，这季灵子的太清乘风剑。却不愿以身后，这些道兵的性命为代价。

　　兵者，死生之地，存亡之道，不能不慎。要顾天时，究地利，看人和。

　　在那敌军之中，地利人和，皆是对他不利，只有脑袋晕了的傻子，才会硬生生的撞上去。

　　领着骑队，带着那二百四十只银鳞踏风兽，绕了大约半圈，不过片刻，就又再次到了那三万铁骑的阵前。

　　此刻那些跟随罗世几人，一起潜入到乐武县城的百余骑苍生玄龙士，也纷纷赶来归队。不过片刻，就再次凑足了四百骑的数量。

　　而后面的紫霄剑骑。也是紧随而至。

　　宗守此刻却忽然停下，领着四百骑队，驻足在一个小山丘上。神情淡漠，居高临下，冷冷俯视着那三百紫霄剑骑。

　　后者气息一窒，那为首的季灵子更是面色铁青。感觉此刻的宗守，还有那四百苍生玄龙士，就如翱翔在青空中的苍鹰，正俯视着自己的猎物。

　　此刻他恨不得是直接冲过去，将此人碎尸万段，把这些苍生玄龙士，全数斩首！却知晓此时，这四百赤甲骑士的气势，已至极盛！绝不能正撄其锋。

　　不但不能战，还需要退！三万铁骑，已经只剩下了两万四千余人。此刻正是缓缓后退，整齐有序。

　　那紫霄剑骑，也同样是不敢落单，向旁边的骑阵靠拢，互相策应。

　　直到那城中十几万大军，缓缓步来。整整十七万精锐，合在了一处，气势复炽，那季灵子才轻舒了一口气。

　　待得那军中，又冲出了数目大约两千的黑甲骑士，季灵子的眼神，更渐渐镇定了下来。

　　“此是原九辰的彦城铁骑，是汉王组建的一只精锐，放在原九辰麾下效力，据说实力都达至先天——”

　　听着那玄术介绍，宗守也不置可否，眺目看向那帅旗所在。

　　眸中灵光一闪，便将五十地内所有一切，都尽数纳入眼中。只见一个中年人，正端坐在一只五阶骑兽之上，神情阴冷。

　　这个人他认得，临来之前在图画中见过，正是原九辰。位置恰在大军中央，身周无数精锐环绕。

　　宗守微微一哂，冷然道：“立旗！”

　　身后几名骑士立时会意，将一面大旗高高立起。赤红色的旗幡之上，绣着四个烫金大字——苍生玄龙！

　　而周围玄术，以及所有四百苍生玄龙士，都是精神为之一振，战意更是高昂。

　　那边的季灵子，心中是再次一惊，知晓这些苍生玄龙士的领军之人，不止是冲阵无双，武道高绝，更是一个挑动士气的高手。

　　只简简单单的把这苍生玄龙的旗帜一竖，就将着十几万大军的气势，彻底抵销。

　　此刻他虽是汇聚了所有残存的紫霄剑骑，多了二千战力不弱的彦城铁骑。还有十七万精锐将卒为后盾，却仍无半分把握，能够战而胜之。

　　“那原九辰，看来是不敢出战了！”

　　说话的，是宗守身后一个苍生玄龙士，六阶巅峰，是仅有的三个百骑长之一。此刻正是不甘地冷声骂道：“这条老狗，居然也有怕的时候！”

　　话音未落，周围九传出了一声轰笑，满含着讥嘲快意。

　　玄术的神情，却是肃然：“这原九辰用兵老到，今日只怕是强取不得。”

　　宗守微微颔首，也是认可。观那军阵，十几万人排列有序。一些精锐，也被聚在了一处，策应四方。

　　要想强攻此阵，必定要付出绝大的代价。

　　这早在他意料之中，可是此时亲眼看着，也微觉遗憾。若今日能取下此人首级，那是最令人欣喜不过，也可免了无数的麻烦。

　　凝思片刻，宗守就策着银鳞踏风兽下山，带着骑队，不急不缓的往远处奔去。今日战机已失，多留无益。

　　那边的季灵子，却只觉是嘴里的滋味复杂之至，无比不甘，却有无可奈何，猛地一声大喝道：“你到底是何人？敢否留名？”

　　那苍生道一方，都是为之一寂，知晓季灵子问道，只会是宗守。

　　而宗守是头也不回，本待不答。不过仔细想想，还是一声清笑道：“苍生道谈秋！”


第434章 怕他作甚

　　声音清冽低沉，却因四下寂静无声之故，传遍了周围十里之地。

　　那季灵子挑了挑眉头，这个名字，他以前从没听说。而后那心内也微微一沉，知晓这个名字，几日之内，必定是传遍云界。

　　记得苍生道二十载前，一个方文，一个水凌波，几乎是占尽了那一代的风光。

　　这二十后，如今又将出一个谈秋么——

　　正哑然无语之时，忽然那骑队之中，又跑出一人出来，冷声道：“首席说了，我苍生道那十几位同门，就先让你们好好款待着。记得要好吃好喝，一样不都能少。一个月后，他会与你们换人。”

　　说完之后，就一声哈哈大笑，再次追上那四百骑苍生玄龙士。

　　季灵子是郁闷到快要吐血，只能眼看着前面这只骑队，悠闲自若的扬长而去。

　　这只苍生道的道兵骑队，若用来冲阵。或者人少了些。可若用游斗之法，这边却是无可奈何。

　　不但是七阶强者的数目已经被拉平，精锐铁骑也是全然处于下风。

　　更有那龙灵子与木灵子二人落在他手中，不能不令人投鼠忌器。

　　也就在片刻之后，当那苍生玄龙士的最后一人，也消失在视野当中。

　　那原九辰也从后方军阵之中走出，与季灵子并骑而立。神情也同样铁青，难看无比地看着苍生道之人离去的方向。

　　“这苍生道，当真是好气运。水凌波之后，居然又出了一个如此妖孽的人物。别的也就罢了，冲阵无双，竟是名将之种。季灵道兄，不知你我如今，该当如何应对才好？”

　　季灵子亦是深呼了一口气，强压着心绪。

　　无双名将不可怕，可掌握了剑意之极，又有为整个苍生道为后盾的无双将才，就真的是令人惧怖。

　　“此人确然棘手，只是今次之事，却还不算了结。今日泰灵师弟，还有数百同门身死之仇，不能不报——”

　　原九辰的眼眸亮了亮，总算恢复了些神采。他最惧的，就是太灵宗半途放手。那就是等于彻底将他抛弃，他此刻虽任彦城关镇守之职。可若无其他旗鼓相当的助力，苍生道只需一根手指头，就可将他捏死。

　　——刚才那一刻，他真是有些怕了。也头一次，生出了后悔之意。

　　为了讨好太灵宗，为了那尚还虚无缥缈的荣华富贵，把苍生道这个庞然大物，得罪至死，真的值得？

　　也知此时的季灵子，就好似是输光了的赌徒，急欲翻本。不过站在他的立场，原九辰却仍不能不提醒一二。

　　“道兄！为泰灵师弟复仇，自是应当。可此子剑道通灵，实在难缠。只需有四百苍生玄龙士在手，就可在战场上，纵横无敌。而我等如今，已经是损失惨重，实力剧减，只怕不是他对手。不若我与道兄，先返回太灵山，从长计议——”

　　季灵子神情一怔，斜睨了那原九辰一眼。这才惊觉这人，对那谈秋，居然已经生出了惧意。

　　不过此刻，他却也无讥嘲的心思。方才对阵，哪怕自问可与对方势均力敌，他却也同样是没半分把握。

　　以方才那四百的苍生玄龙士威势，怎么忌惮都不为过。

　　“放心！此事我会请示师长，从太灵山调集人手，尽量把紫霄剑骑的数目补足一千。”

　　说到此处时，季灵子又皱了皱眉。想起了方才，那谈秋的剑术。

　　此人实力，最多是六阶层次。可那剑道，却远远凌驾于他之上。一人不可惧，可一旦借用那数百玄龙士之力，战力却可直升七阶巅峰。

　　眼微微一眯，季灵子接着便又决然道：“除此之外，我会尽量让宗门，再送来两件玄铁文山甲——”

　　那原九辰精神顿时一震，知晓这玄铁文山甲，乃是八阶灵器。不但是兵刃难入，更能提升穿戴者的真力修为。乃是太灵宗的镇宗之宝，据说总共也不到四十件。

　　那季灵子这时，也是一声冷哼。

　　“今日之战，是你我大意了，上了他的恶当。下一次，却再没这么容易。等到一个月后换人，那时便是与他分出胜负之日！”

　　说罢之后，又蹙着眉道：“还有汉王那边，你也需求援。这位皇子手中，有一只定西铁骑，最好想办法借来。”

　　原九辰凛然应是，他本来也是这般的打算。

　　……

　　“居然是冲阵无双——”

　　就在那虚空中。仍旧是方文与韩方二人，面面相觑着，对坐而立。

　　都能从对方眼眸中，看出几分惊异之色。

　　“师祖，座尊当初，可没提及过这宗师叔祖，还要这样的天赋——”

　　“的确是没有说过！”

　　韩方点了点头，一脸的惊奇，又含着几分庆幸。

　　“据我所知，在那东临云陆，也同样无人见过这位乾天妖王，亲自率军冲阵。他麾下有宗未然留下的根底，本就是战将如云。那虎千秋几人，都是老于沙场。又有宗原这等样的无双将种，为他冲锋陷阵。只怕也没人知道，这妖王战场上的本事，到底如何——”

　　他这边说着话，那边的师若兰，却冲着侧旁处一片蜃光幻影，兴奋的比划着，手指划出一道道诡异的线痕。那冰蓝色的眸中，也微微透着几分兴奋的光泽。

　　只是此刻，旁边的两人，却无人去注意。只当是小孩子，在自顾自的玩耍。

　　“这次魏座尊寻来的，还真是一位奇才。师祖，这次一旦弟子心结解开，便晋阶在即，踏入仙道之后，估计十年之内，再无法进入云界。这苍生道宫之主，若是能交给此子手中，必定能保苍生道二十载安宁——”

　　那韩方一声苦笑，这件事他何尝不知？可惜——

　　“此子心不在此，多说无益。资历不足，也无人望。他若欲掌权，便不该那般对待罗世玄叶等人。”

　　那样梳理的态度，分明是不愿太多参入到苍生道事务之内。

　　记得那魏师弟当初也曾说起，此子入门，意在剑道，意在修行。

　　对苍生道的宗旨，虽是不怎么反感，却也不曾认同。

　　——在几个月前的时候，他还不在意，可是此时却真正感觉惋惜。

　　那方文沉默了片刻之后，也是无奈一笑，也就不再提事。

　　“此子不愿，那么能继任道宫之主的人选，就只有那水凌波一人。这位水仙子，方文总觉得是有些不靠谱——”

　　苍生道座尊，不在云界，韩方也是隐居的身份。苍生道宫的宫主，也是苍生道在云界，实际的主持之人。

　　可他二十载前，也不是没与水凌波打过交道。那时此女，还只是一个小女孩，性格就已颇让人头疼。听说后来，是更加火爆，更加怪异了，令人放心不下。

　　那韩方的面色，也是古怪之至。忖道与其如此，他倒宁愿让这宗守，执掌苍生道宫。

　　即便是有他韩方在旁看着，可水凌波此女的性情，却素来是我行我素，不将长辈放在眼中的。实在是令人发愁——

　　可若没足够的理由，没更好的人选，不让此女继任，又说不过去。

　　好在方文叹息了一声，又把这令人头疼的话题转开：“刚才看宗师叔祖运剑，短短三日，就能玄龙剑意，掌握到剑意的巅峰层次。他本人的武道根基，怕是已至剑魄。方文是自愧弗如，相较师叔祖，真是白活了这五十载。据说师祖，已经掌握了灵武合一？真想有一日，能亲眼看看——”

　　前面还好，可听到后面几句。韩方的脸色，是愈发的不好看。

　　灵武合一是不错，可以宗守的情形，怕是还要耽误几年。

　　罢了，就让那家伙吃吃苦头。两年之后，再为他重筑根基也不晚。年轻人遇到挫折，也不算坏事。

　　正说着话，忽然远处，又传来一声冷笑。

　　“我道你们苍生道，这次居然仍敢过来，朝原九辰下手。原来是又出了一个核心弟子。不过此子实力尚不到六阶，韩方你就敢放他出来，就不怕此子，早早夭折，死在外面？”

　　韩方神情一怔，而后就冷然一哂。

　　“原来是太灵宗，秋云道兄——”

　　他早知太灵宗，会有仙道之上的强者，赶来坐镇。却不意是此子，真正令人心烦。

　　“韩方只知今日，我苍生道弟子是安然无恙，倒是你们太灵宗，如今倒是已经陨落了一个泰灵子，四百与紫霄剑骑折戟于此——”

　　那秋云沉默了片刻，出乎意料的未曾暴怒。许久之后，又冷声一笑：“这原九辰，我太灵宗我必欲护之。有汉王相助，你们苍生道怎么跟我斗？即便你们苍生道仍旧不肯放弃，那么就再做过一场，看看到底谁胜谁负。你们那些弟子，在那彦城关。若有什么不测，莫怪我太灵宗无情。”

　　说到这后，那秋云的声音，便全数消退。

　　而韩方的神情，这时却是古怪无比：“我该不该告诉他，其实宗师弟早有了万全的谋划，已经注定了胜局？派再多的人手过来，也只是送死而已？”

　　那方文闻言莞尔：“只怕至此之后，这位秋大先生，绝不肯干休？”

　　韩方却‘嗤’的一笑，不屑之极：“怕他作甚？”


第435章 心魔证誓

　　此时的宗守，不但是浑然不知虚空中发生的那一幕，更是在心里暗暗腹诽着韩方与苍生道的小气。

　　“今日之战，虽是胜了。却也让那些太灵宗的人，知晓了我们的底细。就不能再派些人过来？最好是再来个一千苍生玄龙士。一千不行？那六百也可——”

　　玄术是险些咬着自己舌头，一千？六百？这位首席，还真是好大的口气？

　　真能再调来一千，或者六百人，便连他也能有几分把握了。

　　“六百也不成？那么再过来几个七阶，也是可以的。难道我苍生道三宗六门，还不如一个太灵宗？”

　　一个太灵宗，随随便便，就能调集八百紫霄剑骑。他们苍生道，却只有四百骑至此。

　　宗守先前还为苍生道的底蕴而兴奋，可此时看，这差距也未免太大些。

　　巧妇也难为无米之炊啊！

　　那玄术是哑然无语，倒是旁边的赵嫣然，接过话解释道：“我们苍生道实力不是不如太灵宗，只是因大敌太多。四处都需防范，牵一发动全身。能够临时调动的力量，实在不多。”

　　宗守眉头微挑，最后也是长叹。他也猜到苍生道的处境，与道佛儒三家水火不容，与魔门也同样是不对付。除了与剑宗的交情，还算尚可之外，其余都是死敌。

　　“可若换成是我来当家，拼了命也要调些人手过来，而且要大张旗鼓才是。最好是引得太灵宗，在这里的投入实力，越多越好——”

　　那玄术的眼眸一亮，已经明白了过来。苍生道下注越多，太灵宗也多半会追加实力。一旦锁定胜局，足可使这道门第一大宗损些元气。

　　苍生道以后的日子，也能好过几分。

　　“此事我会禀告上尊，或者能再调两部玄龙士过来——”

　　不止是玄术，旁边的赵嫣然几人，也同样是眼眸微亮。

　　宗守笑了笑，以这几人的聪明，无需他说的太明白。

　　接着就又笑问轩韵兰道：“这次没死人吧？”

　　后者闻言，立时摇了摇头：“幸不辱命！只烧了几十间房屋。可以待此事了结之后补偿——”

　　宗守微微颔首，其实心里却不怎么在意。只是有些感慨，他看不起那十几名苍生道的手段。

　　可其实自己到某些时候，也是差不多，半斤八两而已。那夜争夺乾天妖王之位，还要那攻略七省之时，也没少伤及无辜。

　　心中虽是惭愧，不过若再来一次，他也同样会那般做。

　　以万年之后的心态，在这个时代，真是处处都是不适。

　　轩韵兰话说到一半，就忽然闭口。目光看向不远处，只见那罗世几人，已经率着那诸多‘精英’弟子们，正朝这边靠拢。

　　走进之后，那罗世便是神情尴尬的一礼道：“今日之战，多谢谈首席施手相救！”

　　心里的滋味，是负杂难言。此前指责这谈秋不作为，也认为宗门让此人总掌诛杀原九辰之事，实在太过儿戏。

　　可今日看这谈秋，那纵横战场，连败四名七阶强者的英姿。才知自己无论是武道，还是争战之术，都远远不如对方。

　　一方面是如吃了苍蝇般难受，在城中本待是准备动手救人，却又被这一位算计。成为了诱饵，引诱那太灵宗，把力量分散。

　　一方面却又暗暗感激，知晓若他们这次，真的在城内动手救人。只怕十停人中，至少有三停死在城内。

　　他身后那诸多三宗六门的精英弟子，也是沉默着，面色变幻。

　　先前的轻视鄙薄，已全然消失，多了几分敬意。更不乏几个女弟子，眼眸放着光，上下打量着宗守。

　　不过大多数人，此刻都是沮丧无比，气息阴沉低落。

　　宗守本是欲出言讥讽几句，只是看这情形，却也不好出口了。

　　只能是冷冷地扫视了这众人一眼，淡淡道：“回去之后，自去长辈处领罚，下不为例。在我看来，尔等虽是自谓精英弟子，却还不如玄龙士中的这些师兄弟。我听说苍生道有规矩，即便不入道兵，所有弟子，也仍需修行玄龙决这门辅修功法，你们有谁学了？一只箭可以折断，十只箭合在一起，却能无坚不摧，这个道理你们难道不知？真是一群乌合之众——”

　　宗守身后，那跟同他一起冲阵的几百苍生玄龙士，都是精神一振。

　　而那百余‘精英’弟子们，则都纷纷面泛红晕，更是羞惭，只觉是抬不起头。

　　即便胸有不服，想要反驳，也说不出话来。通观方才那一战，他们可算是最无用之人，只能四下逃跑。也的确是无一人，去修习过玄龙决。无有这门辅修功法，加入那骑队之中，只会是拖累而已。

　　只是以前，他们自命不凡，又有谁能看得上那门苍生玄龙士的辅修秘书？

　　旁边的赵嫣然，看宗守一本正经的训斥。却差点偷笑出声，这家伙以前，不也同样没有学过？

　　只是这三日时间，才临阵磨枪，事到临头抱一下佛脚而已。

　　不过看方才，宗守施展的玄龙剑决，只怕说出来，也没人会相信。

　　再说这家伙，入门才短短几个月，没学也说的过去。

　　此刻不止是那些弟子们惭愧，就连玄叶几人，也同样是羞的面色通红。

　　他们三人，也是一样的没有学过。最后当宗守帅二百铁骑冲阵时，只能干看着，无法插手。

　　不过诸人之中，却也有不谐之意。一声冷笑之声忽然响起：“你倒好意思教训人！若依我看，今日未必就不是你是故意激我们出走，把我等当成诱饵。我看谈首席你，怕是早就策划好了，让我们置身险地——”

　　话音未落，这附近就为之一寂。大多数人，都微微皱眉，却也有几人，目光闪动着，透出了几分疑色。

　　宗守抿着唇，冷冷往那声音的来处望去。只见那说话之人，正是利哲。

　　一边忖道这家伙，到底是疯了还是傻了？一边把唇角冷冷的挑起，杀意勃然。

　　先前他还可以忍耐，可此时却是真正的生出了杀人。此人所为，已经踏过了他的底线！

　　那边玄术，目光也是寒冽了下来，冷声笑道：“真是蛇咬一口入骨三分，这句话，你们倒真好意思说出来。尔等可知，在你们逃离之前，首席大人就已定策。令轻音门从那京城的兵部，要下一张公文？”

　　那诸人都是怔了一怔，这要兵部公文，与今日之事，能有关系？

　　那罗世谢安，与玄叶三个，连同几个脑筋较为灵活的弟子。却几乎瞬时，想到了什么，面色都是一变，泛起了几分苦意。

　　果然下一刻，就听玄术淡淡讥笑：“兵部已有命，直令原九辰，将那十三苍生道逆匪，解往京城处置！尔等如今，可明白了——”

　　此时即便再蠢之人，也能明白这张公文的意图。而那罗世三人面上更苍白一片，毫无血色。

　　这么说来，自己等人，根本就是多此一举？按照这谈秋的办法，本来轻轻松松，就可把此事化解。

　　他们来救人，反倒是使自己置身于险地。

　　若非是谈秋使出这些办法，又统帅两百铁骑大胜紫霄剑骑，只怕他们这些人，多半要傻乎乎的葬身敌手。

　　而方才这利哲所言，也根本就是以小人之心，度君子之腹！

　　那几个有些相信之人，更是只觉无脸见人。

　　一时之间，众人的声息是再次陷入沉寂，气氛尴尬，无人言声。

　　而仅仅数息之后，那谢安罗世，随即又觉不对，纷纷抬头。

　　只见宗守正冷哂着，看着那利哲。手按着剑，杀意似潮，如望死人，仿佛下一刻，就要拔剑而出。

　　几人对视了一眼，都不由浮出了几分急色。此时此刻，早已对这利哲，生出了几分鄙薄之意。

　　反倒是对这谈秋，生出了敬佩。虽是性格恶劣，令他们不以为然，可若一旦这位成长，却是宗门日后，真正的擎天巨柱！

　　可也正因如此，才不愿利哲死在谈秋的手中，不愿这位首席，在这关键之时，违逆门规。

　　而那利哲，却是冷汗涔涔，独自承担着宗守那杀气与意念的压迫。

　　心中已经是后悔到了极致，也似乎直到此刻，也想起自己，得罪的到底是什么人。

　　——战阵无双，剑道通灵，宗门三代真传！相较于他，自己祖父，又能算什么？

　　刚才自己，怎么就没管住嘴？

　　一时之间，眼前是忽而幻象重生。全是宗守将自己碎尸的景象，就仿佛方才，那纵横无敌的英姿。

　　瞬间之后，利哲忽又一醒。不对，这是心魔！怎么可能？自己有万年温玉在身，怎么可能会魔念频起？

　　“首席！非是我谢安偏袒，只是此人，自有宗门规条处置。谢安有愧，会亲自指证此人，还请首席，消雷霆之怒。”

　　正说着话劝诫，谢安忽的愕然。转过头，却见那利哲，几近癫狂的笑着。身周燃起了白色的火焰，那周身真气也在暴走。

　　谢安下意识的，就想一掌抓过去，帮利哲镇压。可旋即那手，又定在了半空，神情复杂。

　　“利师兄在我面前，曾以心魔起誓过——”

　　宗守冷声一笑，也懒得再出生，径自是策马前行。


第436章 龙虎锻身

　　走出不到数十步，灵觉就感知后面的利哲，浑身真气彻底失控，整个人如火炬一般燃烧了起来。

　　周围之人，也无人帮手。心魔之誓，起自于本心，外人也帮不上什么忙。也大抵明白，利哲先前的言语，到底是怎么回事。

　　宗守懒得去理会，转而笑望着一旁：“可有所得？”

　　他的身侧，正是宗原。这一战，却并无太多出彩之处，固然是本身有些实力不及，不过主因却还是这家伙的大半心神，都在观察他的一举一动之故。

　　“略有所得！”

　　宗原微微颔首，眸光一闪即逝：“玄龙剑意，与雷霆龙剑虽是有许多不同，却也有不少相通之处。此番领悟极多，只是还不足以让我突破七阶！”

　　其实他更多的精力，是放在宗守冲阵的本领上。所得比之武道意念方面的领悟，还有多上许多。

　　尤其是与木灵子泰灵子二人交手之时，那气机意念的变幻交锋，令人是大开眼界。

　　宗守也欣慰一笑，他也没指望宗原，能够立时突破。

　　武道与灵法修行，三阶到四阶是一道坎，六阶到七阶，又是一道坎。

　　修行到六阶容易，可要想跨过这一层到七阶。有些人需要两到三年，有些人十几年都未必能突破。只能卡在这一阶，蹉跎岁月。

　　这也是为何，玄叶那三人，会被宗门重视之因。只因七阶之后，直到踏入仙道，都没什么太大的阻碍。

　　宗原领悟的雷霆剑意，已到了极高深的层次，突破不难。不过为根基起见，五个月后突破，才是最佳。

　　倒是弱水，根基早已足够。最近在他指点之下，修行胧影剑影，也同样进展神速。若非是毒素还未被彻底拔除，此时就可突破。

　　宗原接着，却又稍稍犹豫了一番，才迟疑着开口道：“君上，那些苍生玄龙士中，有一人似是有些不对劲——”

　　声音压得极低，以真气凝束成线。

　　不过宗守，却是并无什么意外之色。他早就已察觉，跟随玄叶三人进城的那些苍生玄龙士中，确实有两人的气息，有些不对。

　　实力不是七阶，不过借助某种秘法，却可随时随刻，达到七阶的层次。

　　宗门让这诸多精英弟子出来，将之置身险地，自然是也有保全之策。

　　只是此事，只需心中有数便可，无需去点明。

　　此时原本那藏身之地，已无法再呆。不过好在苍生道，是深明狡兔三窟之理。

　　由玄术带着众人在山内兜兜转转，当彻底甩开了后面跟随而来的探骑之后。不过两个时辰，又到了一处地下洞窟。

　　虽是备用的藏身地，可这个地方，只是离那彦城关稍远一些而已。里面反而是宽敞了许多，布设有灵阵，能做到一人一室。

　　里面储藏的物质，也更是丰厚。正因离彦城关远，这些东西，这才能运进来。

　　宗守暗暗咋舌，果然不愧是恐怖份子的发祥地之一，这两处地方，都有些后世那些恐怖基地的派头。

　　而一进入此间，宗守就再次开始了闭关。这一次，却是连续二十余天，都再无人来打搅他。

　　乐武城东之战，他部下那些苍生玄龙士，有不少人受伤不浅。他本身倒是毫发无伤，那几个七阶强者的力量，都有整个骑队承担。而他自己，有内甲在身，更有外骨护持，虽是骑队锋刃，却反而是无恙。这一战，也胜得是极其轻松，也没什么潜能，被激发出来。

　　不过虽无生命潜能，宗守聚集第十道真符的速度，依旧是极速。

　　就在第二十日的光景，宗守元魂之内，再次传出了一声轰鸣。

　　只见又是一个符文，从那魂力海洋中升腾而起，悬于高空之中。

　　而宗守也毫不犹豫，便将那外围土字天符灵种，猛地拉下，与这‘土’字符，猛地融合。

　　那魂力风暴，也足足过了半个时辰，才平复了下来。

　　此时他元魂之中，水、火、风、霆、运、吞、净、叠、幻、土总共十大真符，悬在魂海上空。其中又有五枚，特别庞大，色泽也清晰明亮，隐约已进入到天符层次。

　　只是宗守，此刻却是微觉惊异。他的元魂广阔，这十大真符灵禁，还远不足以将之填满。

　　“传说灵师的魂力，也与肉身息息相关。故此许多灵师，即便不修武道，也要想尽办法，强化自己的肉身，增加气血精元。如今看来，是果然不错——”

　　通常的灵师，在九道真符之后，还能够再聚真符。不过通常能聚结出第十道，就算是很不错了，第十二道是天资过人。能凝聚第十三道真符的，是绝无仅有。

　　而宗守此刻的感觉，他如今的元魂之内，别说是先前预想的十二道，便是十四道也是无妨，远远未曾饱和。

　　“如此看来，自己不一定就只能完善这五行真符而已——”

　　宗守心中微动，这是好事，不过若真正要将他的元魂填满，只怕多半是要耽误他晋级七阶的时间。

　　只是这代价，却也值得，旁人只怕是求之不得。

　　又以灵识，观望那魂海漩涡，只觉那魂力，又增长了不少。不过纯度还是一如先前，大约增添了两成左右。

　　此时他所拥有魂力基数，已经是极其庞大。即便只是这两成，也可想到于一个普通的六阶灵师。

　　“虽是增加了些，却远不如先前的预想。如此看来，想要再引发魂力质变，是只能等到真正突破日游之境之时！不过有天镜照魂之术在，再有数月，吾之元魂，就可彻底转阳——”

　　心内仍是欣喜，增加两成的魂力，他对晗曦与雷霆翼蛟的控制，也益发的操控裕如了。

　　与前者的联系，更为牢固，隐然可以压制，这只天生异种的反噬。

　　之后又静修了大约两日时光，待得这境界，彻底稳固了下来。宗守方才有时间，分心旁顾其他。

　　当他灵识在这洞窟之中扫过，只觉大多数人，都在闭关潜心修行。更有不少人，已经有所突破。

　　人也多了不少，足足有四百之数。应该宗门方面的增援，整整四百的苍生玄龙士，天位武宗，也多了一位，实力与玄术，也是不相上下。

　　这小小洞窟之内，六阶的强者，已足有九百之巨！

　　宗守一笑，知晓这必是玄术的请示，已得到苍生道的认可。又暗暗好奇起来，不知那太灵宗，会有何反应。是就此退却，还是再与他们搏上一把？

　　以他推测，大约是后者。

　　伸手往自己乾坤袋中一探，不过须臾，宗守就取出了四个小乾坤袋。

　　是击杀那泰灵子，符箓木灵子二人所得。

　　连续五位七阶强者，在他手中或死或伤。可惜那大商军中那位天位武宗，实在太穷，连一个空间法器都没有。随身之物，自然也是寥寥。

　　草草的翻了翻，大约都是一些丹药符箓之类，还有几本太灵宗功决秘法的抄本。

　　不但有紫霄剑，那太清乘风剑，已同样在内。可惜并非是全本，只能修行到天位以下。

　　再还有，就是这些人收集的一些材料，以及灵兵法器，品阶虽高，却同样并无什么出奇之物。

　　倒是那兽晶灵石，有着不少，总共加起来，可相当于一百六十枚七阶兽晶，算是小发了一笔。

　　宗守早知便是这结果，若这几人，真有什么好东西，那时早该用出来，以翻盘逃命。

　　也直到他翻到泰灵子的那个乾坤袋时，才发出了一声惊咦。

　　手掌一翻，就多出了四枚丹丸。半金半红，那丹丸表面，更仿佛有龙虎之影，在盘旋争斗。

　　“这莫非，就是传闻中，太灵宗的龙虎锻身丹？”

　　宗守仔细辨认了片刻，就毫不犹豫，将其中一枚服用了下去。

　　而下一须臾，全身上下的骨骼，就发出了‘吱嘎’的声响，仿佛是不堪重负一般。

　　一股磅礴强横的力量，骤然自脾胃之间爆发。并非是聚成一股，往周围冲撞。而是四下里如铁壁般排开，充斥着整个身躯，形成强压。

　　之后又隐隐分成，两种截然不同的药力。在宗守躯体之内，彼此冲突争斗。

　　宗守强自忍耐，把脊背挺直，正襟端坐着。尽力把思绪，陷入到无思无想的状态。

　　也不知到底过去了一天，还是两天。当宗守再恢复清醒时，那药力也终消退。

　　只是他浑身肌肤之上，却多出了一层薄薄的黑泥。

　　“这龙虎锻身丹，果然不愧是锻身之名。就好似是两个准七阶的强者，在我体内交手，龙争虎斗。只需筋骨肉身，稍稍差些，便承受不下。”

　　随手一挥拳，果然感觉那本就强横的力量，又有所增长。

　　更重要的是他肉身，同样坚固了许多。不愧是传闻中，只需三枚，就可筑天位之基的灵丹。

　　又看了眼自己身上，宗守顿时自嘲一笑：“原来我体内，到如今还仍是这么多毒素杂质。”

　　刚以除垢术，清洗了一番自己的身躯。宗守还没来得及吞服另一枚龙虎锻身丹，就感觉几人的气息，聚在门外。

　　宗守一叹，知晓自己清闲苦修的日子，又暂时告一段落。


第437章 汉王殷全

　　“果真能重创那苍生道？”

　　西秦城汉王府内，昏沉的灯光之中，一个身穿王袍的青年，正眼神犹豫的，看着眼前二人。

　　身为这座王府的主人，大商皇朝的第四皇子殷全，虽是年已半百，可面貌身躯，却依然如二旬青年。

　　这是武道修为极高，已然驻颜之故。

　　而在他的案前，正有两人坐着。太灵宗的季灵子，气息深沉自信，不亢不卑。旁边的原九辰，却是正襟危坐，眉目中透着几分小心恭敬。

　　“若是汉王殿下，肯借八百定西铁骑，季灵子自信，必定能重创苍生道！苍生道狼子野心，意欲颠倒礼法，建平等世界，岂不荒唐？当今圣上，对这些乱民叛贼，早已经深通恶绝。若能得那五百苍生道逆匪头颅，必定会使龙颜大悦，殿下也定可得嘉奖。”

　　殷全却未有动容之意，沉吟道：“嘉奖？免了，我如今只求无过，不求有功。彦城关之叛，一次就已经足够。倒是最近，听说尔等在乐武县与那苍生道交锋，结果损失惨重，可有此事？据说那时，尔等的实力，远胜过苍生道。”

　　季灵子猛地握了握拳，此事早已传开，使云界诸宗大哗，也瞒不过这位把这西部数省，视为自家地盘的汉王。

　　“是有此事！可也正因败过一次，才更有胜算。季灵子既然上过一次当，就绝不会上第二次！殿下不信我，难道也信不过太灵宗的实力？”

　　汉王殷全闻言也不置可否，只眸中露出几分奇色。转而笑问：“那么贵宗，又准备从何处着手？”

　　“赫连铁山！”

　　季灵子答的毫不犹豫：“如今是敌暗我明！主动权在他人之手。我宗要想胜苍生道，就不能坐等他们动手刺杀原帅之时。这赫连铁山，乃是苍生道必救之所！以那三百万人性命要挟，不知那苍生道的诸位英杰，是救还是不救？季灵子此来，也是为请令。请殿下近日之内，将这些彦城关罪民，全数决刑！”

　　“决刑？”

　　殷全的瞳孔一缩，而后是一声轻哂：“你们太灵宗，倒真个是心狠手辣。这可是整整三百万人的性命，就不怕此事传开，你们道家第一大宗的声望有损？”

　　“自古以来，成大事者，不拘小节！据我所知，苍生道遣来的人手，已达九百。区区三百万人，若能重创这些魔逆，大商的根基，必定能更为稳固。汉王殿下，以为然否？”

　　那季灵子淡淡说这，对殷全的言语里讥嘲之意，似是全不在意一般。

　　“即便传开又如何？一些草民的胡言乱语，荒唐谣言，又如何能动摇我太灵宗根基？汉王殿下，想来也不会做此损人利己之事！”

　　殷全唇角间的讥讽之意更浓，却也未曾拒绝，反而是隐现心动之意。自顾自陷入了长考，许久之后，才摇了摇头：“此事我还需再细加考量一番，尔等两日之后，等我答复——”

　　原九辰闻言，顿时神情一松。与对面的季灵子对视了一眼，都知晓这位汉王殿下，已经是意动。

　　这等大事，关系两大势力博弈，殷全需要两日时间考量清楚，也是理所当然，也无需再加劝谏逼迫。都纷纷起身行礼，各自告辞离去。

　　也就在这二人离去之后的不久，一位面貌七旬左右老者，忽然从屏风中步出，在一旁坐下。

　　殷全也不惊奇，眉头深蹙地，从案上拿起了一根竹简。是乐武县一位小小的捕头，一月前奉上之物。以灵识记录，是所有他收到的，关于乐武城东之战的情报之中，最详尽的一份。

　　“战阵无双，六阶之境，便领悟剑意之极！据说此人之剑，已经带了灵性，隐约有通灵之兆。谈秋？嘿！这苍生道，居然又出了这么一个天纵英才。李老，你怎么看？”

　　“乐武城之战，太灵宗输的太多，急欲翻本。”

　　那李姓老者坐下之后，答的是言简意赅：“正因这谈秋太出众，木秀于林，太灵宗才必欲催之！此番是真心向殿下求助——”

　　殷全微微颔首，他也猜是如此：“那么寡人，是答应好，还是不答应，袖手旁观为佳？”

　　“各有损益！殿下已经向苍生道出过手，无需将之得罪至死。不过若能向太灵宗，索要些人手财物，却也不错——”

　　话说到一半，李姓老者就见殷全的目，微蕴怒意。顿时一笑，知晓这含糊其词的话，惹恼了这位殿下。

　　“不过在殿下决断之前，还请看看这东西再说？”

　　殷全“嗯”了一声，随手接过。只见手中，赫然是一张请帖，当翻开之后，却是眼皮微跳。

　　“玄音雅楼？谈秋？”

　　“这玄音雅楼，正是轻音门的产业——”

　　“寡人知道，不过这谈秋，当真好大的胆子！”

　　殷全眼眸之中，一时全是惊奇之色：“他这是要与我，三日后在玄音雅楼见面？”

　　“不止如此！”

　　那李姓老者说到此处时，也同样含着不可思议之色：“更层通知老夫，让我派人前往辽阳，说是三日之后，可以看一场好戏。”

　　“辽阳，岂不是我那位九弟的封地？”

　　殷全是愈发惊奇，神情变幻。许久之后，神情才又恢复平静，淡淡问道：“那么李老以为，此事我该当如何处置。”

　　李姓老者闻言却是心中有数，知晓这位殿下，其实已有决断。却只当不知，淡笑着答道：“季灵子那边不妨先答应下来，谈秋这边，也不妨见一面。若是殿下愿意，不妨将此人留下。”

　　殷全顿时轻笑，似乎高深莫测。

　　他也这么想的，这谈秋必有所谋，不能不见。

　　……

　　玄音雅楼，乃是西秦城中，声名最众的青楼之一。殷全也早年也曾来过几次，不过当彦城关大变之后，却再不曾临门。

　　伪装成普通的豪商，轻车简从的来到玄音雅楼后巷。就自有人领路，引着殷全一群人，直趋五楼。

　　一路所见，果然都是令人心动的绝色。琴音潺潺，婉转低徊，被这靡靡之音挑拨，愈发的使人意念摇荡。

　　只是一想及这些女子，可能有轻音门弟子在。殷全就暗暗遗憾，有种卿本佳人，奈何从贼的惋惜。

　　到了第五层，是一片空旷。只有这旁边一侧，一位年纪大约十五的少年，端坐在一旁。即便殷全一行人到来，也未曾起身行礼，只静静的坐着。

　　无需人示意，跟随殷全过来的十几个侍从，都纷纷散开，楼上楼下的搜寻。

　　须臾之后，都纷纷返回，向殷全旁边的李姓老者点头示意。这是告知二人，这玄音雅楼之中，并无其他七阶之上的强者存在。更别无什么陷阱。

　　殷全不由微含笑意，这苍生道，还算是识趣。

　　也就不再迟疑，径自步至上席处坐下。而后眼带戏谑之色的，看着这蓝裳少年。

　　确是身姿不凡，气息内敛沉稳。只是此子，到底是哪里来的自信，以为他殷全，不会动人杀人？

　　“你是谈秋，到底是有何事与我谈？”

　　宗守本来是眼半睁半闭，这时闻言，才仿佛如梦初醒，望了一眼凭栏之外。

　　“如今尚还不到子时，汉王殿下来的早了。且等一刻钟再说如何——”

　　殷全面上，立时是怒意隐生，只觉是胸内凶念如涛。

　　他今日，的确是来的早了。可这世间，除了那位父皇，朝中几位元老，谁敢与他这么说话？

　　却见旁边的李姓老者，朝着他微微摇头，以目示意。

　　殷全皱了皱眉，强压着怒火。也同样不再说话，静静等候。

　　这少年有峙无孔，必有依仗。他倒要看看，一刻钟后，这谈秋要怎么给他一个，不动手杀人的理由。

　　一时之间，这层楼的气氛，是冷凝之至，落针可闻。

　　随着时间流逝，殷全的神情，反倒是渐渐淡然。倒是旁边侍从，躯体中透出的杀意，越来越是浓厚。

　　也就在这时，天空中忽然一张符箓，直临此间。落入到李姓老者之手，此人先是身躯一颤，面色剧变。竟是心念震荡，真气失控，把桌案的一角，直接撞碎。却是毫不敢耽误的，将那符箓，郑而重之的递给了殷全。

　　殷全一阵疑惑，接过之后，那面色也随之转为苍白一片，神情也是木然。直过了良久，才恢复了过来，可却依旧是血色全无。

　　“——太灵宗嫡传，太清乘风剑！好一位九弟，好一个太灵宗。这些年，可真是将我殷全，戏弄在股掌之间——”

　　宗守闻言，也从死寂中‘活’了过来。朝着殷全微一点头，算是行过礼。

　　“山野之人，不知礼数，请殿下勿怪！此番谈秋，是代我苍生道，来与殿下谈一些事情。”

　　殷全瞳孔一缩，此时此刻，他也无心去计较此人的无礼。大约也知道，苍生道弟子，不少人确实是不遵礼法，不敬君王。

　　认为万民平等，自然他这汉王，也是平民一般。

　　口里冷哼了一声，殷全又深呼了一口气道：“那么谈首席此来，可是为原九辰与太灵宗？”


第438章 言定生死

　　“那么谈首席此来，可是为原九辰与太灵宗？”

　　“正是！”

　　宗守点了点头，此事双方都是心知肚明，也无什么需要讳言之处，双方敞开来说是最好。

　　“太灵宗意图叵测，想来如今，殿下也是心中有数。不知殿下，意下如何？”

　　那殷全这一次，却是神情默默：“太灵宗虽是与我九弟一起，算计了本王。本王却未必就一定要去与这道门第一大宗为敌。阁下今日，可以离开，孤只当没看见——”

　　宗守笑了笑，知晓这是要与他讨价还价了。按说这时候，他应该做些承诺，使这位汉王定心。可在他而言，却着实不想这么做。

　　“我倒以为，殿下该当求我苍生道。将那原九辰解决才对！”

　　“嗯？孤愿闻其详！”殷全此时第一个反应，不是生怒，而是好奇。就如先前，这少年若无把握，断不至于说出这样的话来，故此只语气间，重了几分。

　　“既如此，那就容谈秋先说说道理。我观史书，历来争夺皇位，都最是残酷。杀兄杀弟，弑父弑母，都是史不绝书。即便殿下不愿得罪，日后太灵宗，可会放过殿下，不与殿下为敌？恕我直言，即便日后殿下九弟，放过殿下的性命，却也免不了凄凉终生之局！”

　　宗守一边说着，一边心中感慨着，这也是他雅不愿，继续做那妖王之因。不愿自己日后子嗣，也如此相残。却因‘宗守’遗愿牵制，要守着乾天山的基业。

　　那殷全的神情，只微动了动：“此言只是你的猜测而已，再说那原九辰，也是我心腹爱将——”

　　“心腹爱将？这是与太灵宗，交情密切的心腹爱将。此人既然能背叛我苍生道，就为何不能背叛殿下？再说利害，殿下日后想要登极，多一个对手，还不如多一个朋友。我苍生道虽不会助你，却也不会与殿下为敌。”

　　话音未落，就可见殷全的眼神，微不可查的变了变。宗守心知这等威胁之辞，最易惹人反感。语气接着又是一变：“殿下难道就不愿，再这西秦城，多留一段时日？此时入京，真的明智？”

　　殷全神情怔了怔，他自然是想要在自己封地，呆的越久越好。

　　入京看似风光，那是诸皇子的第一例。可若是在不知这太灵宗与辽王的联系之前，他还能自得自满，更如今一颗心，早已是沉到了谷底。

　　——非但不是喜事，反而是足以将他踢出局外！

　　只是有朝中诸位大臣相招，又有父皇许可，他想推拒也是无法。

　　难道这谈秋，能有办法不成？以苍生道的实力，或者真能助己。

　　宗守神情恬淡，不骄不躁的为自己斟了一杯，直到那殷全一叹，以请教的眼神看来，才淡淡道：“麾下大将被刺杀，所辖之地，更有苍生道逆匪作乱。地方不靖，不知这个借口，可够了？殿下莫非真放心，将您麾下大军，交托给原九辰？”

　　此刻不止是殷全，便连那李姓老者，都是微微动容，面面相觑了一眼。

　　其实这个办法，过些日子，他们也能想到。不过似乎，再没比原九辰身死，苍生道作乱更为合适。

　　“这原九辰，我记得是尔苍生道叛徒，尔等清理门户，岂不是理所当然之事？”

　　这次说话的，却是李姓老者。而宗守也是冷冷一哂，答的好不含糊：“我苍生道可今日杀他，明日杀他，却未必要选在殿下动身之前——”

　　数完这句，宗守就再不肯多言，捧着一杯茶也不喝，只是静静嗅着那幽淡清香。任由这位汉王，仔细考量清楚。

　　问题是此时，距离殷全赴京，已不到十日！而这原九辰，只怕这四皇子，比之他们苍生道，还要更恨之入骨，必杀之而后快。

　　片刻之后，那殷全与李姓老者交换了一个视线，面色变幻了片刻之后，终是一声苦笑。

　　“阁下赢了！只不知尔苍生道，想从本王这里要什么？”

　　“赫连铁山三百万人，想求殿下放手，任他们离去。再还有几十日前，我那十几位被拘押的同门——”

　　说到这里，宗守便顿住，一时倒真不知，该从这汉王这里，得到些什么。苍生道财大气粗，这汉王虽富庶，可这短短几十年的经营，却还未必就一定强过他宗守与如今的乾天山。些许好处，宗门怕也是看不上。

　　要的多了，这汉王多半也不会答应。

　　上下看了这殷全一眼，宗守的目光，终是在对方的腰侧定住，而后瞳孔微微一缩。

　　“其实此番，我苍生道与殿下也是各取所需而已，我苍生道，也不求殿下什么报酬。倒是在下，爱好金石之物，赐下那面随身玉配，谈秋看着十分欣喜，想要请殿下赐于在下——”

　　那殷全一愕，便神情一松，这些条件，都在他意料之内，并不过份。

　　当下是毫不犹豫的，便将自己腰侧戴着的玉配解了下来，随手丢给了宗守。这块玉，也不过只是品相较好，比之最上等的羊脂玉，也好上几分而已，并非是什么奇物。而后又面色肃然：“那么你苍生道，又准备何时动手？”

　　宗守把那玉石接过之后，用手捏了捏，就知此物，正是他记忆中的那东西，绝不会有错了。这一次，这面玉佩，可算是意外之喜。

　　还想仔细再看看，却只觉两道冷凝视线，丛上首逼视而来。宗守顿时哑然失笑，随手将手中之物收起。

　　“所谓择日不如撞日，殿下几日前，不是已答应，调集兵马，助那季灵子，甚至把那定西铁骑也借出去了么？”

　　宗守眺望了一眼窗，只见是大雨倾盆，连绵不断。

　　“那辽王之事，终会打草惊蛇。未免夜长梦多，不如就今日如何？”

　　三言两语间，就决定了那原九辰的命运。宗守的眼，也微微眯起。

　　这连绵大雨，也同样是意外之喜，这是天也在助他——

　　今日之后，自己总算是可以脱身！

　　……

　　“今年这梅雨，怎么就没个停的时候？”

　　距离西秦城大约两百三十里外，同样是暴雨倾城，天空中雷霆闪烁。

　　却整整有九千骑军，静静蹙立在河岸一侧的原野之上。

　　都是动也不动，宛如是一座座雕像。

　　为首的，正是原九辰与季灵子二人。不过旁边，却还有两位，与他并肩而立。都是穿着一身相当于六阶灵器的甲胄，气度轩昂，透着凛凛虎气，隐隐有血腥之气，仆人口鼻。再若仔细以灵目观望，更可见一股血煞精芒，冲天而起。军中有过杀伐的大将，都大多如此。

　　而说话之人，正是其中一位三旬中年，面容清隽。

　　季灵子淡淡扫了这二人一眼，这两位，一是定西铁骑的统领萧泽，统帅的一千骑军，实力不在紫霄剑骑之下。

　　旁边无聊发着牢骚的这位，也同样非同小可，是汉王近卫的统领波立。

　　此人的言语，虽是抱怨天气，其实却是在对他们太灵宗，表示着不满。

　　“二位且稍安勿躁，两日之后，就是那三百万罪民处斩之日。我料那苍生道，动手之时，不是今日就是明日。就请二位再辛苦两日，我太灵宗，事后自有厚报！”

　　波立这才闭嘴，与另一旁的萧泽，相视一笑。又看向了不远处，那条离河。

　　这几日的雨势，却是很大，这离河的洪峰，也越来越高。

　　好在如今，此事已无需殿下去忧心。

　　正这么想着，忽然天空中，两团华光，忽然从远处坠落，分别落在他与萧泽的身前悬浮。

　　波立疑惑的接过，而后须臾，那面色就变得是古怪无比。

　　再看萧泽，他这位同僚，倒是镇定之极，半点都不露声色。仿佛是什么事情，都没有发生。

　　季灵子也对这两张传讯符，也些奇怪，试探着问道：“二位，难道是殿下，有事吩咐？”

　　波立一笑，面色瞬间就恢复如常，点了点头：“正是！说是让我二人，早些把事情办好，回去护送殿下去京城。殿下似乎是要提早动身——”

　　原九辰闻言，顿时眼眸一亮，诧异的看了看这波立一眼。

　　而那季灵子也同样一喜，不过胸内，却仍觉有些奇怪之处。

　　可仔细想，又想不出所以然，只道是自己疑神疑鬼，便不再理会。

　　接着几十个呼吸之后，就见不远处的雨中，一群探骑正策马奔来。

　　抵近之后，那为首的探骑统领，独自奔至到季灵子四人的眼前，在马上抱拳一礼。

　　“禀诸位大人，下游大约七十里处，河堤突然决口。属下来时，大水已经快淹至赫连铁山——”

　　此处四人，都是怔住，忖道水淹赫连铁山？这到底是怎么回事？是人为还是故意？

　　季灵子却只惊异了片刻，就是一声冷笑：“我记得那赫连铁山所在之地，低于水面十七丈？这么说来，苍生道定然是还造了无数大船？”

　　那位探骑统领，立时是再次一礼，眼透惊佩之色。当时有三百余艘十万石舟船，顺水而下，同样已至赫连铁山！


第439章 再战之前

　　那原九辰听得是目中异光连闪，河堤决口，洪水刚冲入河岸之时，因水位太低，水势凶猛，并不适合行航行，特别是十万石这样的巨舟。

　　那三百大船能够随之冲下，必定是经过特殊的改装，说不定还有着短时间遁空而行之能。

　　而赫连铁山附近的地势虽是低洼，范围却不是太大。

　　以如今的水势，只需半刻钟，就可将那附近填满。

　　离河逆行，是少有的由东至西的大河。三百大船只需顺流而下，西行大约三千里，就可离开大商国境。

　　“哼！当真是好算计！大水淹山，为赫连铁山这三百万人，报一个淹亡。这地方官员，就可有了交代，不会多事上报，自损前程。由此西去，更只需几日时间，就可轻轻松松，驶出国境！那赫连铁山之内，必有苍生道的人手内应。那三百万人，如今也多半是在某座山上等着！”

　　季灵子一边说着，一边冷笑：“若不是我等临时起意，要拿这三百万人开刀，迫他们提前动手，只怕还真要被苍生道得逞！只是如今，却只怕没那么容易——”

　　那波立与萧泽对视了一眼，固然是有些佩服，不过眼中更多的，却是怜悯之意。

　　人家的这一手，虽是被你看穿了。不过却也是早有准备，将杀局布好，就等着人钻进去。

　　面上却都是微微颔首，不含丝毫异色。

　　季灵子接着，又蓦地一挥袖，气劲冲溢。竟是在身前的草地之中，直接刻画出一副图案，依稀正是离河一一段，赫连铁山附近的地形图。

　　接着就目望原九辰，透着询问之意。后者会意，知晓这季灵子虽是聪慧，本身却并不擅长兵略。

　　当下也不客气，把随侍的配剑抽出，猛地插在那地形图左上方的一处所在。

　　“此是黑灵山！旁有一条谷道，乃是赫连铁山附近，最为险要之地，也是如今，唯一能通行之所。苍生道人手不多，即便加上最近抵达的人手，也不过九百余骑而已。若要阻拦我大军在那些罪民登船之前进袭，必定会选在此处阻拦！”

　　微微一笑，原九辰的面上，也透出了几分讥嘲之色：“那区区八百苍生玄龙士，若是与我等游战。我原九辰还需顾忌一二，而今固守险要，却是自置死地。可令周围大军，汇聚于这黑灵山附近。即便赶不上大战，也可防苍生道的逆匪逃遁！”

　　季灵子目光微亮，道了一声‘好’字，目里也透出了几分冷哂之色。

　　对原九辰的人品，他虽是看不上，可对此人的将才，却是信得过。

　　今日之战，光是紫霄剑骑，宗门就遣来一千四百骑之多。几乎将小半的道兵，都派遣至此。还有二百精英弟子，皆战力不弱。

　　若再加上汉王的一千定西铁骑，三千近卫，原九辰辖下，更还有着三千彦城精骑。

　　——哪怕那谈秋，真有无双将才，他也必要令此人，陨落在这黑灵山下，一雪前耻！

　　而波立与萧泽，也是第三次互视了一眼，忖道果然是这黑灵山。

　　那个人，果然也有预料。

　　……

　　数十里之外，黑灵山的一侧，同样有九百骑士，矗立在此。

　　同样是宛如木雕，在倾盆大雨中，一动不动。

　　只是那当先几人，神态却都有些异样。

　　“不知首席，到底去了何处，为何还未返回？难道此事，也要保密？”

　　问话之时，罗世正蹙着眉，看着一侧。那是一只五阶的银鳞踏风兽，乃是宗守的坐骑。不过此刻，却是空着。

　　而旁边的赵嫣然想了想，感觉也没什么好保密的，便也就大方道：“首席去了西秦城，估计无需多久，就可返回。至于目的，你们日后自可知晓。”

　　此言一出，不止是罗世玄叶几人怔住，后面的那些苍生道弟子，也同样是意外无比。

　　而后就各自眉头深锁，若有所思。

　　罗世第一个念头，是宗守也欲如前次一般，从大商朝的上层着手。

　　可仔细再想，却知这是不可能之事。这可不止是十几人而已，而是三百万人生死，想要拖延，只怕不易。

　　那么谈秋此次西秦城之行，到底是何用意？偏又是在这紧要关头——

　　眺目远望，遥遥看向远处，数十里外那座浓雾中的赫连铁山。罗世的眼内的忧色，更是浓郁。

　　此时依稀可见那些矿坑内，无数人正从内中走出来，在那些看守的兵丁驱逐之下，登上了旁边的高地。

　　也不知这是何用意，莫非是处决的时日，已经提前？

　　“我猜那个家伙，多半是束手无策，一个人跑掉了！”

　　声若银铃，把众人的视线都吸引过去。只见说话之人，却是一个妙龄女子，天真烂漫。那些曾跟随宗守，在乐武城东大战过一场的苍生玄龙士，这才眼神稍暖。

　　那一战过后，他们最佩服的就是这位苍生学宫的现任首席，容不得任何人侮辱。

　　可既然是一个懵懂无知的小女孩，那也就不用在意。

　　弱水也同样注目望去，就只见永琴，正气鼓鼓的瞪过来。

　　不由暗乐，用手拉唇，回了一个鬼脸。

　　永琴却反倒是惊住，旋即就恼羞而怒。即便玄叶用手拉袖，也依旧是不屈不饶。

　　“我就是要说！当年我师尊，还有方文宫主，都没能够救出人来，谈秋能有什么办法？他是很厉害，可能厉害过当初的方文师叔？我看在这等也是白等！”

　　玄叶听得是苦笑不得，忖道这傻丫头，这是为谈首席开脱呢？还是真的对他不服气？

　　赵嫣然亦忍不住‘噗嗤’一笑，忙又止住。接着又头疼的揉了揉眉心，毕竟是自家的小师叔，这下可让人看了他们七灵宗的笑话。

　　倒是那谢观，神情凝然道：“师叔说的，其实也不算错。不是谢观，信不过首席。而是此事，太过棘手。要是救人，必定要落入太灵宗算计，可要不救，你我也有愧于心。若依我见，还是早点禀报师长，又师门长辈处置——”

　　正说着话，一道剑影忽然从远处夜空，直遁而来。剑上站着一个人影，正是宗守。

　　落下之后，就直接坐在那头银鳞踏风兽上。

　　仍旧是一身黑红色的铠甲，身后背着丈八巨剑，落下之后，就定定的，看向远处的赫连铁山。

　　以魂力注于双目，仔细眺望了片刻，不由暗暗点头。那十数个山头所聚人口，确是三百万左右。赫连铁山的那位典吏，办事还算考考。

　　又问身旁：“布置可妥当了？”

　　除了玄术之外，这苍生玄龙士又来了一位统领，名唤玄迟。与宗守不熟，关系较为疏远。答话的仍是前者：“遵首席之意，已在谷道之中，布下了一个颠倒无相阵，覆盖二十里！”

　　谢观的眼皮一跳，为何不是杀阵，而是幻阵？

　　颠倒无相，在他记忆中，也不是什么极厉害的幻阵，唯一的特点，就是隐蔽。哪怕八阶九阶的强者，也会在不查之下，走入其中。

　　这谈秋又如何确定，这幻阵一定能够用得上？

　　宗守却满意一笑，如此一来，那就是万事俱备只欠东风了。

　　扫视了眼周围诸人，又在宗原身上注目。那气息，已经明显有些不稳，时不时的，在身周引得灵能暴走。这是随时突破之兆，一如一年之间，晋阶先天时的情形。

　　距离天位，只一步之遥。那三枚龙虎锻身丹的效果，果然不错，一如传言，只需三枚，就可筑天位根基。

　　目中刚流露出欣慰之色，宗守突然又感觉到些不谐，可一时也想不起来。

　　只好转过脸，神情悠闲的等候。

　　说来也怪，永琴先前还在极力诋毁着宗守。可此时当宗守回来，却再不敢言声，老实的像猫儿。

　　倒是谢观罗世，不时欲开口询问，却只能强行忍住。

　　也就在这时，远远可望见无数洪水，从远处冲击狂涌而至。

　　气势磅礴，不过一刻钟时光，就将那些地势低洼处，彻底淹没。

　　二人先是一惊，随即就又见数百艘大船，也出现在了视野之内。

　　都是新近制成的浮空云舰。不曾上过漆，而且明显是粗制滥造而成，不过却颇为结实。

　　谢观神情一松的同时，眉头又紧紧皱起：“只怕那太灵宗与汉王，不会容这些赫连铁山的罪民，安然登船——”

　　而宗守此时，却终是想到那不谐之感，到底是出自何处。这谢观罗世，还有那一众苍生道弟子，此时都无一例外，穿着一身苍生玄龙士的黑红战甲，也各自手提着一口赤红大剑。就连骑兽，也是清一水的银鳞踏风兽。

　　肚子里笑的生疼，宗守只能强行忍耐着，把身后那口丈八巨剑取了出来。

　　而后是目视着离河上游，那条黑灵谷道。

　　“所以终究还是要战上一场！那位季灵子，应该也快到了！”

　　谢观顿时倒吸了一口寒气，不止是他，后面的诸多苍生道精英弟子，都是隐隐哗然。

　　一个太灵宗，他们不惧，可若是加上汉王几十万大军围剿，这岂非是寻死？

　　这谈秋，莫非是疯了？


第440章 众志成城

　　“这是黑灵山谷道，好一个险要之地！”

　　立在一处满布泥浆的山路之上，季灵子四下里望着。只见这四周，都是洪水滔滔。

　　原本此处，因地势极高之所，罕有人迹。可当这大水泛滥，这片山谷，就成了唯一一处，可以通行之所。

　　周围都是大山，难以越过。唯独只有这黑灵山之旁，有一条较为宽阔的谷道，可以通行。

　　其实所有的骑兽，到了四阶之上，基本都有浮空之能。然而那是在地面之上，一旦踏足水面，无处着力之下，消耗却是倍增，能够御风行走四五十里，就已经是极限。

　　原九辰说苍生道，必定会选在此处狙击，果然是有些道理。

　　进入谷道时，可发现此处竟是天然生成，下方满布着砂石，左右宽达三百丈，可供千骑并行。

　　原九辰这时，却偏偏是令所有的精锐骑军暂时止住，直到后方，远远可望见几个万人步阵，已经随后赶至，这才继续前行。

　　季灵子看得是暗暗赞叹，换作一些普通的将领。拥有紫霄剑骑与定西铁骑，这足足两千出头的六阶骑军，必定会是迫不及待的，冲入到谷道之内，寻那些苍生玄龙士决战。

　　可这原九辰，在如此实力之下，也依然未曾被冲昏头脑。反而是提前把自己，置于不败之地。只凭这份谨慎，就足以值得汉王看重。

　　那波立萧泽却是愈发的惋惜，看向原九辰的眼神，是复杂之至。

　　足足近九千骑，陆续进入谷中。只见这周围，都是白雾弥漫。

　　季灵子初时还不在意，直到四十余息之后，才悚然一惊。不过随即，就哑然失笑。

　　“幻阵？是颠倒无相阵？据说此阵未能虽弱，却是无形无相，怪不得，先前没能察觉。我还以为，那谈秋会在此处，布置一个杀阵——”

　　心中反而是一定，此处既伏有这么一座大型灵阵。那么那些苍生玄龙士与谈秋，多半也是选在此地狙击。

　　此处地势选要，既然连原九辰都能看出。那谈秋若不能提前在这黑灵谷做出布置，那就愧为无双将种。

　　他最担心的，反是这些苍生道的妖魔，其实并不将那三百万人的性命，放在眼内。

　　果然再前行了大约二里左右，就见一群影影瞳瞳的骑士，正在浓雾之中，缓缓的驰来。

　　季灵子挑了挑眉，目中透出了一抹深蓝色光泽，视线穿过那一重重可使人幻觉丛生的雾霾，向那边眺望过去。

　　只见九百余骑，全是身着黑红色铁甲，手执赤红大剑，玄色的大氅随风而舞。

　　那些银鳞踏风兽，亦大多都是步履整齐划一，三千二只马蹄，同时落下，又同时抬起。

　　只是内中，也有些不谐的杂乱。应该非是真正的苍生玄龙士，更依稀可见，这些人的面上，隐含着几分不解与紧张。

　　虽都是实力不错，可列在这骑阵之中，非但未曾增其威势，反而是成为了牵累。

　　不过颠倒无相阵，到底还是有些用处。远处人影无数，当他收住了灵目，再一眼咋望过去，竟仿佛是有几千余骑一般。

　　季灵子不由是莞尔，有种狂声大笑的冲动。

　　虚张声势，这莫非就是那谈秋的手段？实在是笑煞了人！

　　“黔驴技穷！”

　　旁边的原九辰同样冷声一笑：“我听那马蹄声，最多不过千骑！不过这一战，还需小心为上，最好是力求全歼——”

　　他虽不是灵师，无法使用灵目，却有一双耳朵。几十年沙场，早已经锻炼出了听音之术。

　　若能在此处，重创苍生道，必可保之后几十年时间的安泰。

　　那波立萧泽二人，却在此刻，再次互视了一眼。

　　目中都流露出几分苦笑之意，而后是不动声色的，与这二人拉开来一些距离。

　　季灵子是浑然不决，深以为然微微颔首：“正是此理，此战我等已有十成胜算。胜之不难，难得是全歼！”

　　那目光四下一扫，最终是落在那九百铁骑的锋尖处，那个即便穿着铁甲，也显得异常瘦弱的生硬。季灵子的唇角顿时微弯，浮出几分讥嘲之意。

　　无双将种又如何，剑意巅峰又怎样，今日不一样，要陨落在此？

　　……

　　“这一战，怕是要死定了——”

　　几乎就在同时，宗守的身后，也有人在呢喃的碎碎念着。却不敢真的出声，此时大战在即，这些话说话来，不但没什么用，反而是只会扰乱军心而已。

　　谢观罗世几人，都是面色铁青。几人实力高强，隐隐已可辨出。对面光是六阶的骑军，就是超出了他们足足两倍有余！

　　一千四百紫霄剑骑之外，还有一千汉王的定西铁骑。除此之外，这附近只怕还有数十万大军，正在逼近——

　　不止是他们，那诸多苍生道的‘精英’弟子，也同样是一脸的苍白。

　　他们自问不畏死，可当这死亡真正降临至眼前，却依然是只觉一阵阵心悸。

　　——此刻逃走，似乎还来得及。管他什么三百万罪民，关他们什么事？背叛了苍生道，也未必就没有活路，就如对面那个原九辰。

　　这一切，都是那个谈秋的错！以九百骑，硬撼十倍之敌，这个人是彻底疯了！他是要带着他们，过来送死！

　　种种杂念，冲击着心灵。需要拼尽了全力，才能把这些不该有意念冲动，强行压制。

　　慷慨赴死，说来容易，可这世上能够做到的，又有多少？

　　渐渐的，一些人更为慌乱，神不守舍。一些人却是渐渐沉静了下来，心中至寂，在心灵的拷问之下，仿佛心境升华了一般，将‘生死’二字，全然置之度外。

　　今日这黑灵谷内，不能不战，也容不得他们退怯！

　　那八百苍生玄龙士，也同样有大半骑士，都是心中一片冰凉。

　　只是他们这些人，不但是苍生道的道兵，也是死士。虽明知必死，却也并不怎么畏惧，只眼眸之中，含着一丝隐约的绝望之色。

　　唯独知晓部分内情的玄术与玄迟，依旧是镇定如故，神情如常。倒使大部分人，都心中稍安，倾力平抑着心绪。

　　永琴就在宗守的身后不远，她实力不弱，故此被安置在这个位置。此刻却是面上发苦，仿佛是霜打了的茄子，精神不振。

　　“死了，死了！我说他能有什么办法，原来还是硬拼。真以为自己是那种绝世名将？九百破九千，真是疯了。早知道刚才，俺撒泼打滚，也不能过来。要他们禀告师长，却不肯听。大好人生，就这么毁掉了——”

　　这话也只能在心里想想，绝不敢明言。赵嫣然在旁，看的是有些不忍，只好无奈开口道：“师叔，你只管放心便是。首席他自有败敌之策。”

　　这话方一出口，就引得诸多视线，纷纷望了过来。看这赵嫣然的神态，确实是胸有成竹，不似作伪。

　　而如谢安罗世这几个敏感些的，更是眉目一凛。

　　——是败敌之策，不是退敌，这谈秋到底有何布置？

　　心中却是终于镇定了下来，知晓这赵嫣然，平素与谈秋最为亲近。必定能知道一些谈秋的谋划，此女智计也算不凡，若看不道成功的把握，断不会说出此言。

　　宗守策马行在全军之前，对后面的事情，是一概不知，也一概不理。

　　控制着胯下的银鳞踏风兽，以不急不缓的节奏前行着。

　　也就在距离不到一千五百丈时，就听远处那季灵子的声音响起。

　　“所谓人生何处不相逢！一个月前，季灵子是万万想不到，会在此处与阁下再次相会。动身来此地之时，也没有料到，谈首席真会在这黑龙谷道，等候我等——”

　　那语气听似淡淡，可若仔细听，却能依稀察觉，内中夹含着的兴奋与得意。

　　宗守暗暗摇头，懒得去理会。这季灵子是没有料到，倒是他，在一个月前就猜到了，这次的事情，多半会是在这黑灵谷了结。

　　那季灵子依然是自信满满，冷声笑着：“今日我季灵子是胜之不武，还请诸位莫怪。不过如尔等之中，若有肯放下兵刃，发誓脱离苍生道者，我季灵子可做主，放你们一条生路！”

　　此语一出，九百骑内，就连那些已经心境动摇的部分苍生道弟子，也是目透怒意。都纷纷是镇定下来，再不以生死为念，战意渐起。

　　分外是受不得，这季灵子，已然是将他们视为待宰之兔般的语气。

　　哪怕是跌落地狱，他们也会拖着一人下去。今日黑灵谷，惟一死而已！

　　宗守也隐隐能感知身后，那士气的变化，心中是更加的无语。

　　倒是多亏了这位，令他这一方，是众志成城呢！几乎所有人，都成功度过了这一次，他有意为之的心劫磨练。能视死如归，不惧不畏。日后无论武道灵法，都定然能有所成就，他回去之后，对那位韩师兄，也有了交代。

　　恰好此时，已是一千五百丈距离，宗守却忽然一勒缰绳，伸手一抬，止住了全军。

　　也就在这同时间，对面的原九辰，忽然一声怒吼：“波立！萧泽！你们这是在做什么？”


第441章 我没看见

　　“波立！萧泽！你们这是在做什么？”

　　那语气间，透着无比的惊怒惶然之意。

　　那季灵子闻言之后，也是微微愕然。回过头一望，这才发觉有些不对劲。

　　只见那波立与萧泽二人，都已经分别退入到了那定西铁骑，与近卫骑士的军阵之中。

　　而这些汉王部下的精锐骑军，此刻已然是在调转了马头，向后面的黑灵谷道出口处行去，竟是要撤离此地。

　　即便是在原九辰麾下的那三千彦城精骑，也同样在调头离去。

　　季灵子眼中，先是闪出几分慌张不解之色，瞬即又镇定了下来。铁青着脸道：“你二人难道是要造反？与苍生道勾连，你二人当真好大的胆子！就不怕军法处置？”

　　那波立闻言，却是回过头大笑出声：“季灵子道友，真个是盖的好大的帽子！只可惜呢，我等回师，本就是奉汉王之命，敦煌近日民乱频起，令我等回军平乱！此处就不奉陪了——”

　　此言一出，不止是那季灵子与太灵宗诸多弟子惊住。就连苍生道这边，也同样是错愕无比，呆愣愣地，看着这一变故。

　　在这九千铁骑压迫之下，许多人都以为自己是已经必死无疑。

　　却不料还未战起，对面就已经分裂。

　　玄叶谢安，队列中几乎所有人，又都纷纷诧异地，把视线投向了宗守。

　　难道这一位，也是早有所料？

　　而那原九辰更不知是想到了什么，脸上是再无半点血色。

　　季灵子也是连续几个深呼吸，压抑住了心中再次腾起的慌乱之意。

　　“你们这是要做什么？难道汉王殿下，要为这苍生道，与我太灵宗决裂不成？我太灵宗这些年来，为汉王辛辛苦苦，付出了多少。那位殿下，就是这么回报？就不惧我太灵宗报复？”

　　说话之人，却非是季灵。而是他身后之人，也样是七阶修为，一身道袍。那枣红色的脸上，满含着怒意。

　　“这个我波立却是不知，尔等自可寻汉王分说！”

　　波立是有条不紊的，指使着部下三千骑士，调转过了方向，而后似笑非笑道：“不过殿下，倒是有一句话要我老波，转告季灵子道兄与原帅。说是请二位，向他九弟辽王殿下问好！这些年，承蒙你们照顾了，来而不往非礼也。呵呵，说不定不久之后，二位就可接到消息——”

　　那原九辰只觉是心神，被重锤猛地砸中，一阵心惊肉跳。在马上的身躯，也随之晃了一晃，几乎就要栽落于马下。

　　而季灵子的眼眸深处，也是隐约闪过了一丝慌乱。神情变得是阴翳异常：“我不知辽王与此事有何关联！只知这苍生道逆匪，就在眼前。尔等难道就敢纵敌？”

　　那波立神情怔了怔，接着便又讥嘲出声：“我以为季灵道友，该当是更聪明些才是，原来也是个没眼色的蠢货！你哪只眼睛，看见这里有苍生道逆匪？总之我老波还有这部下儿郎，倒是没有望见。喂！萧兄，你可曾看见这里，有苍生道的人在？”

　　那萧泽早有准备，统帅的近千六阶定西铁骑，恰好在太灵宗的紫霄剑骑之后。是所有汉王部属中，唯一未退之军，此刻竟与远处那九百苍生玄龙士一起，隐隐成夹击之势。

　　闻言之后，只是淡淡地把眼皮微抬：“苍生道逆匪？本将未曾见过——”

　　那波立也再次狂然大笑：“所以能够颠倒黑白的，可不止是你们太灵宗！对了，忘了说！那黑灵谷道的入口，有四万步军驻守，尔等若是要退，此路不通！你季灵子在算计人家，可对面那一位，却是早在几日之前，就已挖好了坑，等你跳进来。这一次，你们太灵宗败的不冤！”

　　那二百名太灵宗弟子，原本脸上，还含着几分讥讽笑意。即便最谨慎之人，也认为这一次，是胜券在握。

　　此时却是早已把这些嘲讽神情，彻底僵在了脸上。

　　那一千四百紫霄剑骑，亦是知晓情形不妙，气息压抑之至。

　　恰逢此刻，一道金色的符箓划空而来。季灵子接在手中，脸上也瞬间覆盖上一层黑青色。猛地一捏，险些把这张符，握成了粉碎！

　　最后一刻，才止住了这念头。把手中的金符，随手丢给了一旁的原九辰。后者以灵识仔细查探了，片刻之后，嘴里亦全是苦涩之意。

　　“——七灵轻音二宗刺杀辽王，引辽王出手。以幻术惑之，使殿下施展太清乘风剑。彦城关之事，已不可为，当小心为上——”

　　原来如此！太清乘风剑，这可是太灵宗顶尖秘传，云界之中，只此一家，别无分号！

　　这张信符，若能早来那么一刻，他们也不至于落到如今境地！

　　那汉王的数千铁骑，退的极快、仅仅半刻时光，就已不见了人影。

　　便连那一千定西铁骑，也是随后如潮退走。令原九辰轻松了一口气，至少这位汉王，仍旧存了让他们两败俱伤之心，也不愿与太灵宗，直接为敌。

　　只是望了眼四周，他心内却依旧一片冰寒。

　　这偌大的谷道之中，就只剩下一千六百余人，仍旧矗立在此。只是相较于方才的声势浩大，此刻却是显得形孤影单。

　　不久之前，还是胜算之握。可如今，却反而从猎人，变成了别人眼中的猎物——

　　不过到底，还是仍有着几分希望。

　　“季道兄！今日这一战，你我已身置死地。不过我太灵宗仍据胜势，人手胜敌近倍。只有死战，方可得生！”

　　“知道！”

　　季灵子讶异的看了身侧这原九辰一眼，心中也暗暗佩服。确然不愧是百丈名将，性情确是悍勇，也知抉择。

　　接着是一个深呼吸，面沉如水的望向对面：“佩服！辽王遇刺，可是阁下的手笔？把汉王说动，轻松便挽回危局。我季灵子平生不肯服人，谈兄却是同辈人中，第一个令我心服口服的。只是今日这一战，你我胜负，却依然在两可之间。不若就此罢手言和怎样？”

　　宗守默默不发一言，忖道不甘心才是正常。

　　他实在懒得与这季灵子废话，这个家伙。真是个话唠，叽叽喳喳的，令人生厌，还自以为是风度翩翩。

　　他宗守大好少年，才懒得跟他惺惺相惜。

　　这个时候，居然还想着言和，莫非是脑袋进水了？

　　直到那汉王的人手，全数退去。方转过头一笑：“九倍之敌是送死。如今一倍之敌，尔等可敢战？”

　　那些苍生玄龙士还好，百余位‘精英’弟子，却都是面泛着红晕，略显羞愧，可随即就又眼透赤芒。

　　他们本就是心存死志，意图死战。此刻眼见着，这寡凌众之局起了变化。这死战之心却并未有半点消退，反而是更加的战意燃烧。

　　太灵宗在彦城关，三番五次的以这原九辰为饵，算计苍生道。是数百弟子葬身，陨落的苍生玄龙士也有不少。

　　但凡是知晓此事之人，都是憋了一肚子的怒火，此刻有机会宣泄，又岂会退却？

　　哪怕是拼个同归于尽，也要令这千余紫霄剑骑，全数葬身！

　　对宗守的信心，此刻也达到了惊人的程度。

　　这位乃是无双将才，一月前既然能以二百破四百。今日也未必就不能以九百苍生玄龙士，破这千余紫霄剑骑！

　　谢安原本，隐隐是诸人之首，此刻闻言却是略显不甘地抿了抿唇：“此战谢安，愿以首席为马首是瞻！”

　　那罗世亦是一笑：“只需不是以一敌九，罗世不惧！”

　　玄叶不说话，只是握剑的手，更紧了几分。

　　玄术玄迟，则一如之前，神情默默。不过那沉静的面孔下，却暗藏着几分兴奋。

　　宗守唇角一挑，知晓这已是军心可用了。蓦地把手中的赤红大剑，在身侧平平举起，大笑出声。

　　“既如此，那便死战！痛痛快快，战上一场！”

　　胯下的银鳞踏风兽，忽然跃动，奔腾如雷。几个呼吸之间，就已经加速到了极致。

　　身后的九百赤红铁骑，先是愣了一愣，也随之如潮冲涌。仿佛鱼鳞，层次分明的，追随在宗守身后。

　　“死战！杀！”

　　对面的季灵子见状，先是面色再次青了一青。接着也闷哼一声，也同样是策马奔腾。领着一千六百紫甲铁骑。也是不闪不避的，对撞而来。

　　同样是气势滔天，那蹄声震响，在这古道之中来回传播，有如轰雷。浩大的紫色剑气，从骑队之中猛地冲出！

　　而紧随其后，一道黑红色剑影，也同样腾起。化作玄色巨龙，猛地与之交错冲击！

　　一霎那间，无数的罡劲四溢！整个谷道的两旁，都仿佛被无数钢针犁了一遍。成千上万的碎散剑气，洞穿出无数的孔洞。

　　宗守无思无想，手中的剑，就在交锋的一瞬间，猛地破入那紫色的剑光之中。却在‘铿’的一声后，被强行止住！

　　隐隐可见，那原九辰脸上，正现出几分侥幸与轻松之色。

　　“玄铁文山甲？”

　　微一思忖，就知是怎么回事。宗守一声冷笑，袖间几道白影忽然冲出。那肉眼难见的刃光，只一个交错，就使此人的头颅，骤然抛飞！


第442章 折戟沉沙

　　那刀光之速，不但是远远超出人的目力极限。就连周围那诸多七阶强者的灵觉，也仅仅只能是感应到一丁点踪影，不知其详。

　　几道白光也只一闪即逝，旋即就又收入到了宗守的袖内。

　　当原九辰头颅飞起之时，兀自是已经不知自己死了。直到在空中翻滚数次，望见自己无头尸躯，才显出了错愕慌乱，以及绝望之色。

　　而后那头就落地，立时就被千万只马蹄，在激战中彻底踏为肉泥！

　　旁边的季灵子，更一声嘶吼，满含着不敢自信之色。

　　这可是玄铁文山甲！名为八阶，其实可比拟法宝的灵器！怎么可能这么轻易就被击碎？

　　他本就料到这谈秋，掌握了剑意之极，当铁骑对决之时，实力必将强的不可思议，足可左右战局。这才为他自己与原九辰，配上了这种宗门重宝，以求抵挡这谈秋的冲击。

　　可那几道白光，到底是什么东西？为何如何轻易，就将这玄铁文山甲斩开？这如何可能？

　　宗守目中，那几分轻蔑之色只一闪而过，便又恢复了平常。

　　手中的赤红大剑，再次挥出，从这原九辰身死之后，暴露出来的空隙斩入。

　　也就在这时，宗守终感觉到一股庞大意念，忽然从远处降临，意图突破入到这幻阵之中。

　　滂湃浩大，带着几分焦躁之意，恨不得要将小片空间，彻底碾碎！

　　眼微微一眯，宗守就又再一声轻笑。说来也是，如此多的六阶精英弟子，那太灵宗，怎可能不在意？

　　只是此刻，已经晚了！

　　二十载之前，苍生道在这太灵宗手中，死了多少的英杰？

　　要将这些人放过，即便他宗守情愿，身后这九百苍生道弟子，也绝不愿意！

　　正要以这一千六百颗人头，告慰英灵！

　　强顶着那魂念压力，手中剑光一错，便又将一名措手不及的天位武宗，直接枭首！

　　宗守的身影，也与那绝望中的季灵子，擦身而过。如一把绝世宝剑，突入至紫霄剑骑的骑阵之中！

　　手中的赤红大剑，再次挥动，辉煌无比，也灿离无比。而那剑光过出，也都是剑断铠裂，带起了一片片的纷飞血雨！

　　那刃影交错，发出连绵不绝的‘铿锵’声响，无数的火花，伴随着罡劲四处迸射。

　　剑与剑交斩，甲与甲冲撞。当两只骑队彻底交汇的霎那，就仿佛两道金属洪流，撞击在了一处。四处都是银鳞踏风兽与紫翼蜥的嘶鸣声响。

　　这一次九百只赤红大剑，齐齐的挥动，厚重沉雄如山，也凝聚有如一体。

　　每一次斩落，都是沉闷刺耳的金属撞击声！九百道剑光，只数次挥斩。就将这千余紫霄剑骑，几乎是彻底剖成了两半！

　　而当两只铁骑，最终交错而过时。那地面之上，已经是躺下了近九百余具尸骸。都是衣甲破碎，身躯残躯不全。还有一些紫翼蜥与银鳞踏风兽，仍还活着，发出了声声哀鸣。刺目的血浆，几乎将那小块地面，彻底的染红。

　　有八百六十四具，是太灵宗的紫霄剑骑，以及夹杂于其内部分的太灵精英弟子。

　　苍生道这边，却也有四十余具。

　　当整只骑队，在一个华丽的变向回旋之后。宗守是神情默默地，看了那些尸骸一眼。

　　这一战，他终究还是做不到，令自己部下都全数保全性命。

　　不过这四十余人，也该是最后的牺牲。

　　而在他身后，数十名苍生道弟子，都是双眼赤红。

　　方才战死的，都是苍生玄龙士。这些宗门的道兵死士，小半都是为他们挡剑而死！

　　也心知肚明，这是因何之故。苍生玄龙士中，泰半的道兵潜力已尽，不可能再有突破，他们却前途无量，能够再晋阶，七阶八阶，甚至踏入仙道之门——

　　惟其如此，才更令人心灵悸动，五内如焚！

　　既是惭愧，又觉愤怒，更有一股沉甸甸的压力，负在肩背之上。

　　这一生，若无成就，又如何能够对得住这些同门之死。若不再斩杀一二太灵宗弟子，怎对的起他们的在天之灵？

　　而在对面，那残存不到八百的紫甲骑士，自一次冲击之后，就再没有了回头交战的勇气，往黑灵谷道另一侧的出口，疯狂的奔逃。

　　宗守却是毫不焦躁，先是不急不缓，在奔行中整理好骑队阵列。

　　这才猛地加速！尾随而去。

　　此时那季灵子，神情已经不止是难看而已。就在方才那些汉王部属撤走之时，他终于想到了这个颠倒无相阵的作用。

　　不单可阻拦宗门强者的神识探入，更使他们眼前幻觉丛生。

　　——在他们眼中如此，胯下的这些紫翼蜥也是如是！

　　先前那次铁骑对撞之时还不觉得，可是此刻，却总是时不时的步履失常。

　　眼前明明是一片平地，看在眼里时，却总会是出现凸起。又或干脆一块山石，出现在眼前。有时候的结果，则是截然相反，把那些障碍物，彻底隐去，避过他们感知。

　　使整只骑队的速度，始终无法提升到极致。反倒是身后，那八百苍生玄龙士，在不断追近！

　　这样下去，他们会迟早被追上！会被这些苍生玄龙士，从后衔尾屠杀！

　　不甘的一声嘶嚎，猛地转向。整个骑队，在间不容发之间，不可思议的完成了转向。

　　只是此时，那八百五十名赤红铁骑也有到了眼前。剑光化龙，将他们的阵型，冲的是支离破碎！

　　八百五十口赤红大剑，也再齐齐挥起，齐齐斩落。一片片金属切割的刺耳声响之后，就使血肉四溅！无数的残甲碎片到处飞射。

　　当这八百五十名赤红铁骑，再次从数百血肉尸骸之上，飞速踏过，无一身陨。

　　那太灵宗弟子，却只有不到二百人残存！且其中大半，都已是坐骑受创！

　　宗守御使着身下的五阶银鳞踏风兽，渐渐将缓骑速，而后是面色冷漠的回过身。

　　此时天空之上，那股磅礴意念，更是焦躁疯狂。意图降临此间，却被另一股不在其下，甚至更胜一筹的力量，不断阻拦着，使之无法得逞。

　　只是那魂念余波，也时不时的，渗入到这颠倒无相阵之人，令人只觉一阵阵心惊。

　　宗守却全不在意，手中的赤红巨剑，再次提起。遥遥指向那残存的太灵宗弟子，还有仍旧还活着的季灵。

　　“——你等之中，若有肯放下兵刃，发誓脱离太灵宗者。今日我谈秋，可饶尔一条性命！”

　　那季灵子只觉胸闷异常，口中忍不住一口鲜血吐出。

　　此子欺人太甚！这句话，他先前也说过，这谈秋却竟是只改了几个字，原样说出！

　　只是那时，他是成竹在握。而此刻却是惶惶如丧家之犬！

　　除了绝望，还是绝望！

　　……

　　那天空中，时不时的传出几声炸鸣声响，暴雨之中，无数的雷霆闪烁。

　　方文与韩方二人，在那时空间隙之中，也再存身不住。带着师若兰，一起回到了云界之中。

　　“我看那秋云子，如今已经是要着急发疯了。”

　　方文眺目远望，只见眼前，一片片乌云，看不太清楚。不过对他而言，却不是什么难事。

　　韩方与秋云子的交手之地，正是在那团雷云之中，不断的轰鸣，且一次比一次疯狂，声势一次比一次浩大。

　　短短几次交手，就令那小片时空，有崩碎之兆。每一次，都是搅动风云，震撼天地。

　　其中也令他完全摸不着奥妙，使方文叹息不已。

　　据他所知，韩方是神境巅峰强者。自己如今，则是九阶巅峰——灵武尊，云界的强者之极。

　　而踏入仙道之后，却还需跨过灵境，仙境，才可进入神境层次！

　　可若是把这三个境界，再如人地天三境这般加以细分，却是足足九个阶位的差距！

　　果然实力相差到，难以想象的层次。

　　“若是换成我，我也着急！光是这里的一千四百紫霄剑骑，就已经差不多是太灵宗的三分之一的数目。那两百弟子，如是折损，更是伤及元气，几可成为太灵宗断层，也不知多久才可补的回来。”

　　韩方在旁负手而立，闻言之后是一笑，转过头：“还是别看为好，看多了反倒影响你心境。换作谈秋在此，通晓剑魄，或者能有所悟。”

　　方文挑了挑眉，却没有什么不服，果然不再去望，转而又目注下方。

　　“宗师叔布下的这个颠倒无相阵，当真是愁煞了人！固然是把那秋云子的神识拦在了外面。可你我如今，也无法洞彻，真不知这内中的情形，到底如何了？”

　　“这又有何好担忧的？”

　　韩方不以为然的摇了摇头：“从汉王撤兵的那一刻起，师弟他就已经是胜算已定！剑道通灵，冲阵无双，更有那七只天地异种在，无论太灵宗有何后手，都能应对。只需担心我苍生道弟子的损失，会是多少。这些可都真正天资过人的英才，本是打算尝试一二，稍稍历练一番就回来，没打算成功，不想无心插柳柳成荫，宗师弟竟真能覆手翻云，将此事抵定——”

　　正说着话，韩方忽然一声惊咦，眺望向上空。


第443章 告慰英灵

　　正说着话，韩方忽然一声惊咦，眺望向上空：“那四位护界尊者，总算是来了。真是何其迟矣，叫我一场好等——”

　　方文同样动容，也轻松了一口气。有这几位护界尊者在，那秋云子再怎么着急，再怎么疯狂，也不敢太过放肆！

　　不过也就在这时，云空中却一道千丈长的雷矛，突兀地直刺而下。

　　韩方双目微微一睁，接着便一声冷哼，微一拂袖，那天地间就是一片波纹。须臾间就同样一团雷光炸起，拦腰轰去。

　　电流闪烁，四下弥漫。轰然雷鸣之中，大半的电流，都彼此对撞消弭。

　　却有一丝丝还在逸散，一部分冲入到那黑灵谷道之内，把那颠倒无相阵，炸出了一角，而后轰然粉碎！

　　内中的情形，也终于现于众人的眼前。

　　方文立时下望，只见苍生道的九百玄甲铁骑，近乎是完整的，立于西侧的出口处，损失不过四十余人。

　　他眼神微黯之余，心内却也是微微一宽。再当望向那两处尸骸汇聚之地时，便压抑不住心中的喜意！

　　大胜！而且是压倒性的大胜！

　　那一千四百紫霄剑骑，已经只剩一百出头。而那两百太灵宗的精英弟子，如今也只有四十不到！

　　这一战之后，十年之内，都再无需去特别在意，这个道门第一大宗。

　　已经不堪重负的苍生道，也终于可以喘上一口气。趁着这段时间，腾出力量，把许多事情，把许多隐患，彻底解决！

　　这一战的结果，更可威慑四方，使那些对苍生道心怀叵测的宵小之辈，收敛一二！

　　对面那黑压压的云层，却是更为浓厚，不断的翻滚，无数电流闪烁，似乎在酝酿着什么。

　　韩方一笑，意念一起，就有一把明晃晃的长剑，飞腾而出，旋绕于身旁。

　　方才是没料到，这秋云子那四人到时，也能如此疯狂，全力出手。

　　现如今，可没这样的好事。再若要战，那就是不死不休！

　　口里更是洒然笑道：“秋云道兄！记得二十载，本人在彦城关上，曾欲救人，被阁下一力阻止。嘲笑说老夫白活这许多年纪，却偏是输不起。当初那些难听的话，可还记得？说是晚辈争斗，各凭本事，我等这样的长辈，还是莫要插手。现如今，道兄莫非也如老夫一般，也同样是输不起，准备护犊么？”

　　那黑云之中，却是一片沉寂，那秋云沉默着，不曾答言。

　　韩方却是狂然大笑，无比的快意：“二十载前，我苍生道与你们太灵宗，本事井水不犯河水。尔等却因贪念，朝我宗弟子下手！三次刺杀，整整四百三十四性命，他们死的远望，可如今，既有这两千条人命来换，却足可告慰本宗弟子，在天之灵——”

　　方文一笑，此战太灵宗死伤，前后加起来，已不止两千。辽王暴露出来的跟脚，对太灵宗的打击，更可谓沉重。

　　他旁边的师若兰，却恍若未闻，定定的看着下面，专注无比。

　　“住口！”

　　一声呵斥，突然在那黑色云层中响起。把韩方的言语打断。

　　随即就是一个人影，从云层之中踏出。三旬年纪，容貌瘦削威严，头上插着一根金簪，身上也是一身藏青色道袍。

　　先是看了一眼下方，忍不住眼角抽搐，眸中闪过了一丝心痛之色。

　　一千四百紫霄剑骑，大半都已在此折戟沉沙！剩下的那些宗门精英弟子，也已差不多损失殆尽。

　　这苍生道，明明已经知晓了辽王之事，明明已经胜算在握。却偏偏还是在不断的加添着筹码，诱他们太灵宗入毂，派出更多的人手！

　　是可恨！

　　最后那视线，却是注目在那手执着赤红巨剑，立马横刀，遥指着季灵子的那位玄甲少年身上。

　　“这就是你韩方新收的师侄！好！好！好得很，果然是天纵英才，若能长成，日后必定是无双名将，可威慑天下！”

　　心里却是恨不得一巴掌，把这谈秋彻底拍死。就是此人，使太灵宗的损失，近乎于伤筋动骨，元气数年难复。

　　在这灵潮频起的关键之时，偏偏遭此重创！

　　却只能强行忍住这冲动，若是动手。那四人之中，即便是有一位，就是出身自太灵宗，也不能不插手干预。

　　又神情迟疑，挣扎了足足片刻。秋云子的声音，突然间就转为柔和：“要如何才肯放过我太灵宗这些弟子？”

　　那言语之中，竟似是带着几分难恳求之意。

　　韩方的神情，也是一怔，而后是哑然失笑，微微摇头：“秋云道兄，又何必如此？今日换成是你，可会答应？可曾忘了，当初我韩方是如何恳求的？当初你怎么回复，我韩方也是怎么样的回答。”

　　那秋云子面色一白，他如何不记得，那曾是他平生最为快意之事？可如今，却是彻底反过来，被这韩方羞辱！

　　只是这下面的近两百弟子，他却不能不救！

　　此时尚能从那八百苍生玄龙士剑下存活，劫后余生的弟子，都可谓是真正的精英。过些年后，未必就不能使太灵宗，挽回些损失。

　　凝思了片刻，秋云子终是轻吐了一口气：“三座中型灵石矿脉，不知可否？”

　　韩方冷笑，灵石是好东西。三座中型灵石矿脉，可再供养三百苍生玄龙士。

　　可这些，又哪里能抵得过他心中之恨！

　　“——再加三件玄铁文山甲！我太灵宗愿与苍生道约定，三十年不犯！”

　　玄铁文山甲乃是八阶灵器，可防御之能，却可与二阶的法宝相当！

　　太灵宗之内，只有八阶之上的修士，才可有资格配备。

　　此甲需要一种特殊灵金，也只有太灵宗的矿脉，才有着产出。

　　韩方却毫不在意，至于那合约，在他眼中，更无必要。

　　若苍生道实力强横，又何需畏惧敌人的挑衅？反倒是如今的太灵宗，更需担心腹背受敌。

　　秋云子蹙了蹙眉，拳头终是猛地一握，冷然道：“当初的彦城关的都督薛希，还有所有一百三十四名苍生道弟子，如今正被我太灵宗关押！我太灵宗愿意交换，并担保他们修为尽复如何？”

　　薛希？

　　方文的目中，顿时精芒一闪，现出不敢置信之色。

　　他那苦命的师弟，居然还未死！还有那一百三十四名，本以为已经是葬身敌手的苍生道弟子，居然仍旧残存？

　　韩方也同样是为之动容，眼眸间的情绪，波澜频起。许久之后，才恢复了平静，而后是仰望着星空。

　　苍天有眼！师兄啊师兄，我韩方如今，终是对你有了一个交代。

　　又看向了下方，那宗守的身影，韩方的神情，是复杂之至。

　　这位师弟，真不知该怎么谢他才好？

　　昔年因彦城关之变，他那位师兄负气离去。虽仍与苍生道通着消息，却几十年不肯回归。

　　也使三宗六门之中，许多长老与苍生道离心离德。

　　交换那些苍生道弟子的意念，可远不止是那一百三十四条性命那么简单。

　　那还那一百名跟随着宗守的宗门精英弟子，此刻的精气神，明显已然是截然不同！

　　仿佛是经过了洗炼，绽放着以往从未有过的神韵风采。气质亦有变化，眉心亦多出一股坚毅之色，那是经历生死磨练之后，才特有的一种意韵。

　　说不定，几年甚至几十年后，就有三十甚至五六十位七阶强者，出自其中！

　　必定还有不少，能突破那仙障！

　　他这位师弟，虽是只求修行，不愿与宗门有太多的瓜葛。却不知此战之后，三宗六门之内，无数势力都会对其心生感激！

　　特别是那薛希，此番能够回归，必定可使他受益终生！

　　一声轻笑，韩方蓦地抬头，笑容灿烂：“成交！”

　　此事也无需犹豫，乃是天大好事！怎能不答应？

　　宗守在下面，手中的剑，都举得有些不耐。

　　那上方轰雷滚滚，一波波的浩大意念，屡次三番的欲碾压而下。好在都被韩方，挡了回去。虽是令人有些心惊肉跳，却还伤不到他。

　　二人方才的谈话之声，也听在耳中。当韩方那最后一句落下时，不止是那太灵宗残存的弟子，都是神情一松。

　　宗守也同样知晓，今日的事情，算是已经了结，这人也再杀不成了。

　　若只是为灵石矿脉还有几件玄铁文山甲，哪怕是韩方答应，他也仍要动手。

　　反正这韩方是他师兄，也管不到他。

　　可既然是牵涉到百余位同门的性命，那就只好作罢。

　　只心里暗忖，这薛希到底是谁？听起来似乎是苍生道中，极重要的一个人物，只怕不仅仅只是彦城关的守将而已。

　　又暗暗腹诽，这韩方果然是一路跟在他后面。也亏得是这一路，没做什么惹人怀疑的事情出来。路过好几个著名的宝地，神煌游戏里的几分低级顶尖的副本，他都强强忍着，没去探询。

　　宗守身后八百骑士，也同样神情默默。虽是愤恨依然未解，却无有违命之意。

　　也就在宗守，略带不甘地欲把剑收起之时。那季灵子，却目中燃着火焰，瞪视了过来。

　　“你可敢与我公平一战？”


第444章 元一阴剑

　　“你可敢与我公平一战？”

　　当话音落下，那诸多苍生道弟子闻言，都是一阵微怔。

　　接着下一瞬，罗世就一声冷笑。

　　“公平一战？你这个人，真个是好不要脸！首席，勿用理会的——”

　　若说五阶与六阶境界的差距是十倍的话，那么六阶到七阶的差距，则是近乎百倍！

　　他们三人，先前虽是对谈秋的苍生宫首席弟子的地位，艳羡的直流口水，都想争上一争。可谁都没有想过，要以强凌弱。可即便决定要挑战，也是要等谈秋，越过这道槛再说。

　　玄术玄迟，以及玄叶谢安几人，也都是面色阴冷了下来。

　　季灵子却毫不理会，目光迫人，就仿佛要将宗守洞穿。

　　宗守本人倒是有些心动，有心再领教一番，太灵宗的秘传剑术——太清乘风剑！

　　在季灵子这样的核心弟子手中施展出来，必定能够使他一窥全豹，也会是一种截然不同的体会。

　　只是再仔细想想，却又有些不值。别人说要一战，就傻乎乎的应下。赢了又没什么好处，在那位神境强者面前，只怕也杀不了人，许多杀招都无法使用。答应了才是蠢货。

　　非是生死之战，对他剑术的磨练，作用是小之又小。

　　冷然一哂，宗守的唇角，也透出了几分不屑嘲讽之意。

　　那季灵子的面色一变，知晓了宗守之意，手下败将，安敢言勇？群殴已经打赢了，何必再跟你单挑？

　　却仍旧有些不甘，忽的咬了咬牙。从那乾坤袋中，拿出了两件东西，丢了出来。

　　“我再赌这两枚神兽之卵，不知谈秋你敢是不敢？”

　　宗守的眼，立时微微一眯。看向那正悬浮在一侧的两件事物，只见是两枚拳头大小龟卵，色呈淡黑，卵壳上分布着密密麻麻的紫金符文。

　　“——这是，玄冥龟卵？”

　　整个黑灵谷内，立时为之一寂。眼前这枚兽卵，虽不是真的神兽，却也相差无几了。

　　宗守也同样是眼眸亮了一亮，这就是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　那一次，在苍生道宫一旁的市级里交易那玄阴龟不成，此时却是看到一个血脉距离玄武，更近一层的。

　　玄冥龟卵，一旦孵化，那就是真正六阶巅峰。比之那赤火金凰之卵，是完全不遑多让。

　　这筹码，确是让他心动了。

　　意念已决，宗守接着却又望向了上方。而后下一刻，就听一个声音冷冷传下。

　　“斗剑即可，不可伤及性命！”

　　宗守眉头一挑，这声音陌生，不似出自韩方。他还以为，太灵宗那位老祖，会趁机让他们死斗，生死各安天命来着。

　　不由是撇了撇唇角，不能趁这次机会，取这人性命，多少是有些遗憾。

　　却仍旧是跃下了那头银鳞踏风兽，把那口门板大的赤红巨剑，往地上随手一插！

　　那口制式的玄龙剑，是配合苍生玄龙士的功法阵势使用。与那些血云铠血云戟一样，本身只是伪五阶的灵器。

　　故此方才，根本就斩不开的玄铁文山铠。

　　真要战，还是要换过兵刃。

　　直接把那火阴剑取出，宗守走到那季灵子面前。在苍生道中，换了身份。这把剑，自然也已改头换面。

　　那次给晗曦，炼化了天金血银之后。宗守也顺带着，在骨剑之外，还包裹了一层这种灵金。就等于是一个剑鞘一般，不用时可以取下。而一旦套上，也只是稍稍影响了这口剑的重量与锋锐。

　　也就在他刚刚站定之时，那季灵子的目里，就闪过了一丝寒芒。一道道剑影，恍如化入风中，忽然飞凌而至！瞬息之间，那凌厉无比的剑气，就已冲至宗守的脖颈之前！

　　宗守眉头一挑，手中剑也随之挥出，只听一声‘铿’的一声闷响。是险而又险，近乎在最后关头，才把那剑光弹开。

　　而此时这周围，诸多苍生道弟子，才纷纷轻松了一口气。玄叶则一声冷哼道：“无耻之尤！”

　　方才那一剑，是近乎于偷袭，站在生死仇敌的立场，固然无措。可是在武人而言，却是恬不知耻。对这季灵子的品行，已然是鄙薄之至。

　　众人之中，就连永琴也是一脸的忧色。也不知道这谈秋，到底在想什么。

　　难道这家伙，真的以为自己能够赢来那玄冥龟卵不成？即便掌握了剑意之极，要以六阶胜七阶，也不容易，又何必定要与此人战？

　　紧随其后，就是一连串的‘叮当’声响。就如雨打芭蕉，无数的剑罡，四下里飞散开来。一道道剑气，将两旁的石壁，划出无数深痕。

　　便连附近，苍生道与太灵宗两方之人，也不得不退出几十丈开外。

　　不过诸人的眸中，却越来越是惊异。

　　季灵子的剑影，近乎是快到了令人无法看清的程度。只一个呼吸之间，就可斩出二三十剑，连绵不绝。这门太清乘风剑，也的确是强的可怕，剑速虽快，力量却不减分毫。反而是一剑快过一剑，剑光乘风而舞，也在谈秋的身旁，掀起了一片狂风龙卷。

　　以全然不亚于不久前，那两支骑队冲击时的破坏力，摧毁着周围一切！

　　可这风暴里面的谈秋，依然是好整以暇。他身手之速，自然与季灵子相去甚远，相差不可以道理计。可那化成了狂风的剑影，总能够轻松挡住。

　　渐渐的，在他的身周处，竟赫然是形成了一个圆形的剑圈。只有一丈，却仿如是雷池一般，不可逾越！

　　无论季灵子，如何冲击，如何敲打，都不曾溃散，也不曾有过变形。

　　更仿佛是有着一股吸力，不但是缓缓将四方的天地之灵，吸纳入内。那季灵子斩出的剑气，冲入这剑圈之内，也往往都如泥牛入海，再无丝毫声息，仿佛天生就可吞噬一切。

　　旁边诸人，也渐渐看出了一些门道。先前还以为，宗守能够抵挡，是靠着武道到极高层次之后，拥有的惊人预判。此刻却是发觉，宗守施展出来的这门剑术，确实是有些不凡。

　　玄叶与罗世这几个识货之人，更是面色凝重。这剑术，近乎是守御无双，又仿佛是包含着数种剑影，被糅合在了一处。

　　即便还有不少缺陷不足，可这一丈剑圈，换成对手是他们，无论想什么办法，似乎都难以突破。

　　而上空处，也先后响起了两声惊咦之声。也不知是出自那韩方之口，还是那秋云子。

　　两道浩瀚的魂念，再次波动。不止如此，隐隐可感觉，还有其他几股更是隐蔽，更是强横的意念，纷纷驾临此间。

　　宗守此刻，却是在享受！他好久都没有这般快意了，把自己的剑术任意抒发挥洒，几乎是兴之所至，手中的剑就随之而起！

　　这身内甲，还有钢柱外骨结合，果然是能够抵挡七阶强者的真劲冲击！

　　浑身肌肉筋脉，乃至血气骨骼。虽也在承受着巨压，却再非如聚龙山之上时，那被压迫到几乎粉身碎骨的感觉。

　　能够与这季灵子对抗，并且是越来越适应。

　　先前还是勉强跟上，此刻却已能轻轻松松的，提前将季灵子的剑，拦住破解。

　　在这个世界，辛苦挣扎了近两年，今日的他，终于能够与这些七阶强者抗衡，可与之一争高下！

　　更欣喜的是，这门他在前世推演出来，在这一世又不断加以完善的剑术，今日终于可用于实战！而且似乎效果，很是不错。

　　而紧接着，宗守也不再关注自己的剑如何，无思无想，任由本能去应对。

　　更多的，是在观察那太清乘风剑的奥妙，眸子里，透出见猎心喜的光芒。

　　前世就有经验，要偷学剑术，就必定是要先观剑意，再查剑路。

　　先得其神，再学其形。如此一来，即便不知具体的心诀要点，也多半能偷学到大半！

　　而每一次交击，宗守都能通过那真劲的互冲，判断出对方真气，在那轮脉里的运转。

　　仅仅二百余剑之后，一个大略的内息循环图。就已隐隐约约的，出现在他的脑海之内。

　　不过也在这时，那虚空中，又传下来一声冷哼。

　　“没用的东西，你是准备把我太灵宗的这套太清乘风剑，让那小子全数学会才甘心？”

　　那季灵子先是一惊，随后身形向后一飘，退开到二十丈外。

　　此时二人的身周，早已是一片狼藉，到处都是坑坑洼洼。一片地面，被削平了足足数十余丈。两旁的石壁，也岌岌可危，近乎倾塌。

　　只有宗守的身周，是完好无缺，刚好一丈方圆！

　　季灵子又深呼了口气，强抑住了心中的波澜。手中那口八阶的灵剑，也是越来越明亮，越来越刺眼。

　　“你这是什么剑术？为何我从未听说？”

　　宗守眼眯了眯，知晓对方，正在蓄力。下一剑，恐怕就是决胜负之时，却没怎么在意，淡淡答道：“没听说才正常，此乃元一阴剑，乃本人自创的剑术！”

　　天地之道，一生二，二生三，三生万物。

　　他的剑，万流合一，自然也可一而为二，剑分阴阳。

　　正是最近，那大日阴阳法相，给他的启发。


第445章 元一阳剑

　　其实这合百家为一的剑术，宗守还远远未曾完成。

　　此时只是将自己所学剑术，分成两种剑诀，再加上九九龙影剑的‘叠’字奥义，总算是有了一个大致的框架。

　　“元一阴剑？自创？”

　　那季灵子口中呢喃了一声，目光却更是阴戾。而后身形一幻，就又穿行数十丈。那炽亮的剑光，也横跨长空，冲击而至。剑气激荡，却偏偏收束到了极致，压缩在那一点尖端处。只是看着，便令人心惊肉跳。

　　所过之处，都是一片锐啸之声。所有的灵能，所有空气，都被强行排斥开来，掀起一阵阵含着毁灭力量的波纹。

　　宗守的眼皮跳了跳，只看了一眼，就知自己的这还是破绽百出的元一阴剑，绝对阻不住。

　　心中却依然清冷，即是不能挡，那就攻！对攻！

　　那银色的剑圈闪了一闪，就又消失无踪。而后所有剑光，都在宗守身前纷纷汇聚，化成了一剑，猛地刺出！

　　倾力抵挡季灵子两百剑，一点点吸纳过来，存下积累的真力剑劲，在这一刻，全数爆发！

　　此时周围那诸多苍生道弟子，都纷纷皱起了眉。正为宗守，感觉揪心。可当下一瞬，这些人的双目，都纷纷圆睁着。任何的表情，都来不及反应在面上。

　　宗守的这一剑，完全是突兀之至。

　　那剑光乍起时，几乎将这小片天地的光辉，都尽数夺去！

　　惊艳而又厉绝，剑速比之那季灵子还要更胜半成，剑势之强，也胜数倍！仿佛是要将整个黑灵谷道的天地灵能，都纳入到剑身之中！

　　当那剑影过处，那残影根本就来不及消逝，望之就仿佛一条线一般，直刺前方。

　　而此时正撄其锋的季灵子，早已然是惊骇欲绝，满眼的不敢置信之色。

　　他本是有十成把握，击破宗守的那个剑圈龟壳，可就此时就只剩下了绝望！

　　那银白色的剑影，方一出现，就到了他眼前。快的是异乎寻常，几乎连他这样的七阶强者，都无法有任何的反应。

　　也心中的明悟，自己的剑，只怕还未等伤及到这谈秋，对方的这一剑，就可要了他的命！

　　毫不犹豫，季灵子就猛地横剑一拦，立时就‘嘣’的一声闷响，手中这口八阶灵兵，竟然是承受不住，片片粉碎！

　　季灵子也只觉自己的右手一麻，酸软无力，竟仿佛是已经被这巨力冲击到近乎废掉。

　　而那银白的剑光，也犹自未止，余势不止，直接刺在他胸膛中。

　　那玄铁文山甲，先是浮起了一层黄芒，将那剑光挡了一挡。而后也是‘篷’的一声，四下里炸裂开来。

　　而后所有的衣物，都尽皆粉碎！

　　好在宗守的剑，也再未深入，在他的胸膛上一点，就收了回去。

　　可那先前冲撞在季灵子身上的巨力，却使他整个人抛飞而起。足足划过百余丈空间，撞在那石壁之上，整个人如‘大’字型，被嵌在那石壁之中。

　　“承让承让！那两枚玄冥龟卵，本首席就笑纳了。”

　　宗守一笑，把手中的火阴剑收起。

　　有元一阴剑，自然就有元一阳剑。这套剑术的全名，是元一大无相剑。按照他的设想，这套剑速，不但是可以万流合一，还可模拟出世间任何剑术。而且至少，也有九成以上的威能，甚至更在原版之上！故此才名为无相。

　　盖因佛家之中，就有一门这样的第十等圣灵级的心决，名为‘小无相功’，据说就可模拟所有第十等之下的功法，惟妙惟肖，不让分毫。

　　宗守志气极高，不愿自己所创的剑术，居于其下。这大无相，自然是胜过了小无相，总之先从名字上压一头再说。

　　那把那两枚龟卵，也同样收入到自己的乾坤袋内。宗守又忍不住，望了望石壁里那家伙一眼。

　　此时这季灵子身上，已是一丝一毫的衣物也无，全数被宗守的剑气，彻底粉碎。身上到处都是淤青，脸上也是一片青一片红，似乎至今都未恢复过来，显得是狼狈五比。

　　宗守看得是暗暗摇了摇头，忖道这是何苦来哉？忽然视角余光，扫到这季灵子的胯下，宗守一楞，不自禁的一声低喃：“好小！”

　　忖道那东西，根钢针也是差相仿佛了。

　　那苍生道弟子之中，立时也传出了一片轰笑之声，十几个少女，则是面色微红，纷纷口里啐骂着，偏开了视线。却又忍不住去偷看，果然真的是很小。

　　便连那些性情较为沉稳的苍生玄龙士，也是为之一阵莞尔，唇含笑意。

　　那季灵子的面皮，已然在发紫，只觉是羞惭无地，奇耻大辱。若非是此刻他身躯，已动弹不得，是恨不得与这谈秋拼命！

　　管他什么宗门长辈之命，哪怕是同归于尽，他也要杀了这谈秋。

　　而众人之中，也只有玄叶几人，依旧是面色凝然如故。

　　脑海里，反反复复，都是方才那道银白色的剑光。

　　他们想要挑战首席之位，可是光谈秋那一剑，就没有半分把握，能够接下！

　　而此时的谈秋，修为才刚是六阶！

　　若说先前，他们知晓此人已悟剑意之极时，还有着试试看的心思。

　　那么此刻，却是半点这念头都没有。

　　宗守刚才话一出口，就自觉是失言，颇有些惭愧道：“抱歉抱歉！谈秋非是有意如此，只是太过惊讶而已。也不对！其实季灵道友，与普通人的水准，是差不多的，并无什么令人惊奇之处——”

　　却只见那季灵瞳孔里，已经在冒着绿光。先前就在燃烧的火焰，更是猛烈。那凌厉目光，似乎恨不得，将他斩成千百碎片。

　　宗守想了想，还是决定闭口为佳，越解释越糟糕，再说他也不怕得罪此人。

　　只是觉得自己，在人家心伤自卑处撒盐，有些不够厚道而已。

　　那句话，他真不是有意的——

　　好心的随手召来附近一具尸体上的衣物，覆盖在那季灵子的身上。特别是那下体，比较严实的包好。

　　宗守便直接走回，骑上了那匹银鳞踏风兽。

　　此时早有人代劳，把那原九辰的头颅收起包好，准备带回宗门。

　　几十位同门的尸体，也已经收敛妥当。

　　宗守又看了眼上方，只见那黑压压的乌云，已经薄了一些。那两股强大莫测的气息，亦已经消退，也不知走了没有。

　　此间之事，都已尽数了结。剩下的，就只是追上那应该已经回航至离河的船队，护持那三百万人，安全离开这中央皇朝的境内即可。

　　宗守正觉是浑身轻松，正欲调转马头，奔出这黑灵谷道。就见大群兵马，正从对面的谷口之中涌入。

　　为首之人，正是方才退去的波立与萧泽二人，还有数千铁骑。

　　望见这里面的情形，那波立是首先怔住，那萧泽也是同样眼含惊色。

　　宗守一声轻笑，转过了头：“鹬蚌相争，渔翁得利。螳螂捕蝉，黄雀在后。莫非汉王殿下，是准备做一做这渔翁黄雀？”

　　那波力面皮微动，而后苦笑着朝宗守抱拳一礼：“怎么可能？我二人只是奉汉王殿下之命，前来看看这里面的情形而已。殿下如今处境不佳，别人不知，谈首席应当是最清楚不过。怎会在这时候，与苍生道做对？”

　　宗守闻言也不值可否，此时的汉王，自然是没有这个资格，当这渔翁。也绝不可能，同时与苍生道太灵宗两大势力为敌。不过一旦继位之后，却是未必了。

　　这群精锐骑军入这谷内，怕也未必就尽是如其所言，只是想看看这里面的情形。

　　冷声轻哂，宗守朝着那残存的二百太灵宗弟子，还有那仍旧嵌在石壁上的季灵子指了一指。

　　“这些人，我宗已与太灵宗交换，不可伤了他性命。至于那原九辰的头，我苍生道便带走了。”

　　若不点明白，这些汉王部属，说不定就要对这些太灵宗弟子贸然动手。

　　那位汉王殷全，在这西陲之地，经营了几十年时光。部属有几百万精锐，是诸王之中，军力最强的几人之一。

　　他还不愿这位，这么快就垮台。有此人在，那位辽王殿下，想要登极，怕也不是那么容易。

　　接着宗守也不再留恋，带着所有玄甲铁骑，径自奔腾离去，从另一侧的出口冲出。

　　也直到那些银鳞踏风兽的奔腾之声，再听不到。那波立才轻呼了一口气。

　　“这谈秋年纪轻轻，也只六阶。怎么说话时就有这么大的威势？便连俺，都有些禁不住？”

　　又看了那些紫霄剑骑的尸骸一眼，眼神更是复杂：“全歼一倍之敌，却只是三十伤一而已。这人当真了得，无双将种，就这般厉害？”

　　原本以为，这里面定当是两倍俱伤，需要他们来收拾残局。却不料最好，会是这样的结果——

　　萧泽则是皱着眉头，看着山谷中央。正是宗守先前所立，那毫无损伤的一丈方圆之地。

　　许久之后，才抬起了头：“方才骑战之后，还有过一场七阶巅峰级别的剑斗。一人是季灵子，另一人恐怕就是谈秋——”

　　波立顿时目光一凝，这怎么可能？若真如此，这个人怕将是大商未来几十年，最大祸患！


第446章 绝欲消息

　　那三百云舰，此时还在赫连铁山。此地的三百万刑徒罪民，至今也不过只有大约半数上船而已。

　　看得谢安玄叶等人，是皱眉不止。若非是宗守早有布置，同样挖了一个坑，等着太灵宗跳进去。真要以这九百人狙击，只怕无人能够生还。

　　那些罪民中，足有小半都是形容枯槁，衣衫褴褛。即便是其中的精壮，也是骨瘦如柴。不过此刻，却都纷纷是精神振奋，眼透喜色，干涸的眼中，总算是有了几分希望。

　　不过也有些激动，未上船的人，都热切焦躁的，看着这些大船。

　　好在有苍生道的几百个低阶外门弟子，在努力维持着秩序，并无纷乱发生。

　　宗守神情淡淡的看了这些人一眼，就没怎么在意。对这些罪民的情形，他最多也就只是感觉可怜可悲而已，也不介意有能力时施以援手。

　　可要说他会悲天悯人，对这三百万人的苦楚，感同身受，那是绝不可能。他宗守的同情心，还没这么泛滥。

　　三百条或临时建造，或从附近集结的云舰中，有一条却是空着的，专供他们这些苍生道弟子使用。

　　宗守一当登上船，就望见他那韩方师兄，笑眯眯的在分配给他的房间里等着。

　　身前摆放着两件东西，两枚玉符，还有就是一根玉简。

　　宗守毫不客气的，将这些东西，全数拿到手中。两枚玉符随手一拍，就化成了光点，汇入了他的宗门令牌之中，正是韩方承诺过的二十万功德点。

　　至于那玉简之内，记载的自然是他撼世灵决地脉第八与第九脉的部分。

　　宗守以意念浏览，片刻之后，心中便是暗暗一喜。果然是神境强者，已经把这几层的功决，全数推演完全。

　　便连前面的部分也有，且比他自己推演的版本，更为完善，可以纠正许多疏漏。

　　面上却是毫不在意的淡然：“师兄，难道这次就没有额外的奖励？当初师兄交代的时候，可没说过要与太灵宗换人——”

　　韩方呵呵一笑，似乎早料到会是如此一般。毫不意外，也未显不满，反而是好奇问道：“那么师弟，还想要什么？此次你等，确可算是把宗门的任务超额完成。只要要求不过份，我都可答应。”

　　宗守的神情，顿时一喜，目透精芒：“不知可有麒麟，青龙两种血脉的六阶幼兽？没有的话，五阶也可。”

　　话音未落，就见韩方皱起了眉头，透出为难之色。宗守便心知韩方，恐怕是拿不出来。或者是有，却舍不得。

　　肚中一阵腹诽，宗守意念一转，便退而求其次之：“若然没有，能够使五阶寒冥虎重塑肉身，再进阶金系血脉的灵物也可。”

　　韩方这才神情一松，颔首道：“这倒是有，我身上就带着两种灵物。一可塑肉身，一可升血脉——”

　　话说到一半，就随手一挥。当大袖拂过，两样东西，也突兀至极的出现在宗守的面前。

　　一个是隐隐透着氤氲寒气的玉盒，一个却是不到食指长短的小瓶。

　　“生肌玉露？寒金虎王之心——”

　　宗守以灵识扫了扫，顿时是挑了挑眉。这两样东西，可是远远出乎他的意料。

　　小瓶之内的生肌玉露，传说能生死人肉白骨，哪怕是只剩下一点残魂，也可复原如何。

　　这传说是有些夸张，不过宗守前世，却亲眼见过。确实有着奇效。

　　特别是仙道之下，重塑肌体。

　　而那玉盒之内，则是一只九阶寒金虎王的心脏，不但与寒冥虎的血脉，刚好一脉相承。距离神兽血脉，也算是极近了，至少可勉强达到五灵平衡的要求。

　　东西收下，宗守的脸就立时回暖。拿到了好处，这韩师兄那张脸，在他眼中，也变得是可亲了起来。

　　只是旋即，宗守就微觉奇怪道：“师兄，此次那叛徒原九辰，已经被我苍生道诛杀。太灵宗，也已经重创，几年之内，难复元气。为何师兄眼中，还有忧色？”

　　“——自然是因那剑公子绝欲！”

　　韩方微一犹豫，最好还是一声叹息：“就在三日之前，我宗的雪华门，已经被绝欲找上。结果雪华门三代的几个弟子，都未接下这绝欲一剑，几位八阶下场，也都是十剑之内败北。四个九阶实力的长老，也无把握胜之，不敢轻易下场，只能任其离去。一想到一年半之后，这位剑公子就会上门邀战，师兄我就觉头疼——”

　　宗守一怔，知晓这雪华门。乃是苍生道的三宗六门之一，占据着一处灵府，实力不弱。

　　虽说在九大分支宗门里，乃是最垫后的。可是这结果，未免也太凄惨了？

　　这绝欲，真就有怎么强？就连九阶强者，也觉得无有胜算？

　　胸中倒是有几分兴趣，与此人战上一场。不过仔细想想，还是作罢，此时他修为，实在太低。

　　即便一年半之后，也只可能把灵法突破到第七阶，至于武道方面，还差的远。

　　他是深知这等样的八阶强者，又兼剑道强人，实力是何等的可怕可怖。

　　若是本身实力不够，还是莫要自取其辱的为好。除非是那时他的武道修为，也能突破七阶，方才可能，有与之相抗的实力。

　　至于灵法，他如今的水准，还是菜鸟的级别，就不用献丑了。

　　那韩方显然也没有让宗守，与绝欲对战的意思，摇着头道：“本来师弟你，是代表我苍生道出战的最佳人选。可你如今的锋芒，偏又实在太盛，最好还是收敛一二。其实我也不求能够胜他，只需不丢人就可。偏偏这一代中，玄叶那三人虽天资不弱，火候却还差了一些，也非是出自苍生道本堂。难道真要遣八阶的弟子出手不成？”

　　宗守听到此处，却心中微动。若只是不用丢人，他倒是有办法。

　　视角余光，扫了眼正恭恭敬敬坐在一旁，大气都不敢出的初雪一眼。宗守的唇角顿时微挑，现出了几分笑意。

　　一年半之后，若是能聚集五灵兽，这小丫头，至少不会逊色谢安与罗世那三位。

　　不过此时，还不是说这个的时候。宗守神情一肃，正颜道：“其实师兄此次来的正好，师弟这里有一事请求。此番出了大商国境，师弟有事，需要前往那广陵瀚海深处一行，还请师兄成全——”

　　韩方顿时怔住，目中流露出狐疑之色。也不知宗守，到底弄什么玄虚。

　　这广陵瀚海的深处，可不是什么好地方。

　　尤其是这时候，宗守率九百苍生玄龙士，本身几乎毫发未损，却使太灵宗重创，又取下原九辰人头。可谓一鸣惊人，名动天下之时——

　　……

　　大商国京都皇京城，风华宫听政阁内。

　　内侍少监高若，正神情恭敬小心的，将一本红色奏折，递至一位端坐在书案后的皇袍老者身前。而后立在一旁，静静的等候。

　　那老者正批阅着奏本，入神忘我，直到案上的数十本奏折，全数都处理妥当。这才把手中的笔放下，当望见旁边高若时，目中立时精芒微闪。

　　又把视线扫向了这书案的一侧，果然是望见了一本红色的奏折。

　　“红色？倒是少见。涉及兵事，可是哪里又动兵了？”

　　随手将之拿起，看了片刻之后，皇袍老者先是眉头一皱，接着是哑然失笑。

　　“原九辰身死，太灵宗共约一千八百的紫霄剑骑，先后葬身。这么说来，是我那全儿与苍生道联手，合伙坑了那太灵宗一把？”

　　那高若俯身一礼道：“具体的情形，高若还不知晓，已经在命人详探。不过说汉王与苍生道联手之势，可能有些过了，以奴婢看，最多是默契。”

　　那皇袍老者顿时莞尔：“此事还需你来提醒分说？所谓知子莫若父，我那孩儿的性情，朕自然是心中有数。给他天大的胆子，也不敢真勾结苍生道。若朕所料不查，全儿封地不靖，婉拒入京的奏本，怕也已经上路了可对？”

　　高若再微一俯身，虽未言语，意思却是分毫不差。

　　皇袍老者这时，也是目中微透着意外之色：“不过，我那寒儿，与太灵宗也有牵连，倒真是有些让人意外。不声不响，居然已经是太灵宗嫡传弟子，嘿！好生了得——”

　　辽王的全名，正是殷寒。而高若则自始至终，都是保持着沉默，此是帝王家事，非是他所能置喙。

　　果然须臾之后，就见书案后的老人，眼微微眯起，透着寒意：“一个世外宗门，也敢插手我大商皇位之争，这手未免伸得太长！此番在那苍生道手中，受些教训也好。可命礼部遣人，去太灵宗问罪，此番之事，他们太灵宗，总需给个交代。”

　　高若忙再次一礼，应了下来，而后却又抬了抬眼皮，试探着问道：“那么这苍生道与谈秋，我等又该如何处置？”

　　黄袍老人，却皱眉不答，仔细看着奏章最后的部分。足足过了半刻钟，才将之合上。

　　战阵无双，剑意之极——

　　控御八百苍生玄龙士，就可使殷全与太灵宗，畏首畏尾，忌惮无比。若是此人麾下，有千军万马，又当如何？


第446章 苍生谈秋

　　“苍生道谈秋？这是何许人物？”

　　位于中央云陆与东临云陆之间，一处藏在云岛深山内的山庄中。雷动也是万分错愕的，发出了一声惊咦。

　　此刻他所立之处，是一座绝崖高壁上的书房之内。窗外云雾飘渺，房内则是精致秀雅。

　　而侧旁处坐着的，正是五绝山庄的庄主严凡，此刻却是神情复杂，赞赏中夹含着几分惋惜。

　　而雷动，则是手执着一张传讯符，正默默的以意念，探查着符执之中的信息。

　　“——太灵宗遭遇重创？嘿，这个道家第一大宗，居然也有今日？这谈秋倒真是了得，可谓翻手为云，覆手为雨。居然只以八百苍生玄龙士，居然就能有这样的战果——”

　　至于那跟随的百余位苍生道精英弟子，雷动根本就未曾放在心上。

　　这样的所谓‘精英’，他最清楚是什么德性。这样的人，五绝山庄也有，可却都被宗门长辈，护的严严实实，不敢伤着碰着。未经历练，有如温室中的花朵，在有足够阅历之前，根本就派不上什么用场。

　　随即雷动就是心中一动：“通晓剑意之极，黑灵谷道，以自创剑术大败季灵子？剑道通灵，战阵无双，这个谈秋，莫非就是我宗守老弟？”

　　别人不知，那日亲眼目睹过若海峡之战的他，却是再清楚不过。

　　无双将种，除了那宗原之外，还有一位，正是宗守！

　　“我也不知，不过多半是他！”

　　严凡微微颔首，神情是感慨无比：“你可知这样的传讯符，十大圣地，十九灵府，所有的世家宗门的手中，如今都是人手一份？说是哄传宇内也不为过。被誉为是自乾天妖王宗守，在聚龙山巅，剑败龙若三人之后，又一武道奇迹！如今已经有人，将这谈秋宗守二人，与我们剑宗本堂那位，并列为云界后起三绝剑——”

　　雷动的面色，顿时也是古怪无比，这可好得很，后起三绝剑，他那弟弟，就独占其二。

　　“此战之后，估计云界十年之内，再无宗门敢轻犯苍生道。逼使太灵宗定下三十年不犯之约，那三宗六门，足可腾出千余苍生玄龙士，再有这么一位无双将种才统帅。这样的实力，足可毁宗灭门！入门不到一年，就使宗门声势大盛。也不知当初宗主的抉择，是对是错？听得黑灵谷道之战，可会后悔？”

　　严凡兀自是为此事唏嘘感叹不已，雷动却翻了翻白眼。知晓这老头，一直都因未将宗守收入剑宗，而引以为憾。他心中不耐，只等严凡话音一停，就插口问道：“废话少说，叔父你这次唤我回来，到底是所为何事？总不可能。是只为我这宗守弟弟的消息？”

　　严凡顿时微怒，狠狠瞪了雷动一眼，可半晌之后，神情就又恢复了平淡。

　　“唤你回来，还能为何？自然是为那绝欲之事！”

　　雷动早就心中有数，一声冷笑：“这有与我何干？我雷动虽是出身五绝山庄，可用的却是刀，而非是剑。剑宗若不嫌丢人，俺雷动倒是颇有兴趣，与那家伙战上一场！”

　　“那就弃刀习剑便是！我放纵了你二十年，如今动儿你也该收收心——”

　　严凡好整以暇的说着，见雷动的面色一变，眸中更透出了狡狯的笑意：“这可是你祖父的意思，莫非你敢不从？”

　　雷动果然是嗤之以鼻，不屑道：“祖父？祖父又如何？即便他老人家在，我也不会答应。那个顽固老头，也休想让我雷动弃刀习剑！”

　　话音才斩钉截铁的落下，雷动的瞳孔微缩，脸上血色尽褪。怔怔的看着外面，只间窗外，那本是万丈悬崖的地方，正立着一人。

　　七十岁许，正神情阴沉，冷笑着注目窗内，看得他遍体生寒。

　　莫名的，对自己叔父方才的话，有了几分共鸣。

　　若是宗守那家伙能够拜入五绝山庄，这时候，又何用他来顶缸？

　　……

　　同一时间，在东临云陆的中部，一个山清水秀的所在。

　　轩辕依人正神情欣喜的，看着手中之物。

　　这是一个火红色，夹带着细金纹路的凰卵。卵壳之外，分明燃烧着一层火焰，本来是被温养在一个玉瓶之中。此时却被轩辕依人取出来，放在手里，丝毫不觉烫手。

　　玉白的秀手，被火焰烧灼，也是全然无恙。

　　“居然是赤火金凰之卵，这是守弟他让你送来的？”

　　赤火金凰是最接近凤凰的亚种之一，云界之内，已经绝迹。

　　且这还未出生之时，是最易被收服。日后以精血蕴养，可使精兽认为父母，往往可以越过一两个阶位。

　　甚至若有合适的灵物，培养成天生护驾，也有可能。

　　不过轩辕依人，最欣喜的却非是这卵的珍贵，而是宗守的心意，在想着自己。

　　“正是！”

　　回话之人，正是玄山城的朱君侯。乾天山与丹泉宗结怨，不好上门来寻，宗守也只有请他过来一行。

　　而此刻朱君侯的神情，也是异常严肃。

　　“君上还有交代，说是请小姐早日回返玄山，待他成年加冠，就可娶小姐过门。丹泉宗既然无有谅解之意，那么小姐在此多留也是无益。东临诸宗如今的情形，是云波诡谲，若不早早返回，怕是要横生变故——”

　　“变故？”

　　轩辕依人轻蹙了蹙眉，抬头望了眼天空。这丹泉宗之内的诡异情形，她何尝不知。

　　——迟则生变，这句话她亦是深以为然。

　　朱君侯此刻的神情，也异常认真：“不但是君上如此说，便连城主大人，也同样是如此交代。便连臣，也是这般以为。这丹泉宗，不加理会即可——”

　　轩辕依人却不置可否，悠然道：“君侯叔父，你可知我师尊明丹老人，已经闭关三年，都未有丝毫声息？而且依人这些天屡次求见，也无结果。记得他老人家，闭关之前，明明只说是潜修数月就可，可到如今却都没消息。师尊他对依人恩重，爱护有加。若是就此离去，依人实在是放心不下——”

　　朱君侯的眉头顿时一阵打结，他素来知晓轩辕依人性情别扭古怪，太看重情义。来的时候就害怕这一出，如今果然是不出所料。

　　旋即就又一声轻叹，心想宗守啊宗守，以前这丫头的性情，让城主夫妇他们头疼，如今也该轮到你，为她操心了。

　　又对轩辕通，腹诽不已，这位城主大人，什么都好，可就唯独教导儿女方面，实在是让人无语。

　　正斟酌着，欲再出言劝说。轩辕依人却忽的挑眉，把手中的赤火金凰卵，收入到水袖里。

　　而后片刻，果然有几个弟子，匆匆从一旁经过。

　　“可曾听说了？那个剑公子绝欲似乎上门了？如今已经快与李师兄，战了起来——”

　　“怎么就这么快？上次这人横扫雪华门，似乎还不到十日。据说此人，那一战中伤势也不轻。以往总是会养伤二三十日，才会再寻下一个宗门，这次怎会例外？”

　　“只怕此人，是小视了我丹泉宗！可恨，本来栗元丹栗师兄还可勉强与之一战。如今他肉身已毁，据说去了凌云宗，在重塑肉身。如今能出战的，只有李元洛师兄。他也是七阶，或者能与之一战！”

　　那群丹泉弟子匆匆而过，不过多久，就不再闻声息。

　　而轩辕依人的眸中，也透出一丝讶色。

　　“绝欲，剑公子？”

　　也未犹豫，轩辕依人就已经腾身而起，向朱君侯告了一声罪，就往山下飞奔。

　　犹如一团火光，飞坠而下。才刚到那山门处，就只见一道雪亮的剑光，忽然乍起，映耀天地。随着一声熟悉的闷哼声，那个方向，也烟尘飞扬。

　　轩辕依人心中暗惊，急忙加快了遁速。只见这山腰处，偌大的山门，都已经不见了踪影。

　　素来待他都是很不错的李元洛师兄，此刻正面色金紫，跪坐在一侧。

　　而此地诸多丹泉宗弟子，都是一阵沉寂，丝毫声息也无。

　　一个清冷的声音，也在不远响起。

　　“难道这偌大的丹泉宗，就无有一个，能接我绝欲一剑之人？”

　　那声音的主人，却是一个秀美如玉般的青年，长身挺立。

　　虽是俊秀，可整个人给他人的感觉，就是冷，毫无温度的冰冷，就仿佛不是生人。

　　目光冷冽地，四下搜寻。在丹泉宗众人内，那些八阶九阶的长老身上看了眼，目光里全是失望不屑。

　　并非是无有能与他一战之人，而是这几位，都不愿与他动手。

　　直到数息过后，才有一位老者走出，抱拳道：“我宗弟子栗元丹，灵法了得，不久就可回山。若是剑光子愿意，可以待一年再来我丹泉宗一行。”

　　“栗元丹？那位乾天妖王的手下败将？性情鄙薄之人，没兴趣！”

　　在那老人站出时，绝欲目中，刚迸出的希望，就又消逝无踪。直接拂袖转身，往那山下行去。

　　此时忽然一只竹鸟，忽然在众人眼中现身，竟是直接穿梭了空间，落在他肩上，口里叽叽喳喳的轻叫着，声音居然清脆无比，好听至极。

　　“苍生道谈秋？”


第447章 始皇副冢

　　“苍生道谈秋？你说黑灵谷道，此人二百零一剑击败太灵宗季灵子？前二百剑都是守，硬撼太清乘风剑而不败。只后最后一剑是攻，便剑败季灵？嗯。这个人，还真有些意思——”

　　那只竹鸟，又叽叽喳喳的说着。绝欲却没怎么在意：“战阵无双？与我何干？只望这个人，那时能够突破七阶。我绝欲，可以多一个对手！”

　　若有所思的看了那远方一眼，绝欲便再不留恋，径自往山下步去。

　　此处虽是数千丹泉宗弟子，围堵在此，却无一人，肯加以阻拦。

　　而那十几位长老，都是面色铁青，却自始至终，不肯发一眼。

　　轩辕依人蹙了蹙眉。不过此刻，她最在意的，倒非是这一次，对宗门声望的打击。此时十九灵府，倒有小半在绝欲剑下颜面尽失，也不差丹泉宗一个。

　　真正上心的，是那绝欲方才的自言自语。

　　“苍生道谈秋？”

　　也不知为何，她是本能的感觉，这个名字，必定与宗守有关。

　　说不定，就是她那守弟，在苍生道里用的假名。

　　视线梭巡了片刻，不多时轩辕依人的眼眸，就微微一亮。

　　不动声色，轩辕依人就行到了一个正皱着眉，做深思状的蓝裳青年身边。

　　“原定师兄，请问那个谈秋是谁？”

　　她此刻询问之人，正是当初离开云圣城之后，意图迫他离开的师兄原定。

　　在师兄弟中，排行第七。可却出身大族，消息灵通，远胜于她。对修界之内的大小传闻，都是了如指掌。

　　那原定也不知想着什么东西，闻言之后吓了一跳。转过头看了眼，才松了口气。

　　“原来是师妹？”

　　随即又面浮笑意道：“师妹是问那个苍生道谈秋？这个名字，如今可是名震云界诸宗。师妹怎的还未听闻？也太孤陋寡闻了些！”

　　轩辕依人摇了摇头，忖道这个人，难道真的是这么出名？她这些天，都是闭目苦修，等候师尊出关。外界之事，都一概不知。

　　要非是绝欲方才提起，她根本就不知这个名字。

　　不过被原定这么说，轩辕依人不知为何，却莫名的有几分惭愧之意。

　　“这么说来也难怪，此事如今，还只是在云界诸派世家的高层传播，还未扩散开来。你不知晓，也是正常！”

　　看着这兀自在侃侃而谈，毫无愧色的原定，轩辕依人是恨不得，一拳砸在对方的脸上。即便还没传开，凭什么说她孤陋寡闻。

　　好在下一刻，那原定就又容颜一正道：“师妹可曾听说过二十载前，那彦城关叛乱之事？那苍生道不但损失了一位核心弟子，历年以来，因此事而折损的人手，不下于四百！不过前些日子，那苍生道的叛徒原九辰，已经授首，太灵宗亦是损失惨重。主力道兵紫霄剑骑，已经十去其四。据说那苍生道的主事子弟，就是这谈秋。先是说服汉王，把原九辰抛弃，而后又率八百苍生玄龙士，大胜数倍之敌。之是更是在黑灵谷道中，剑败成名多年的季灵子。这些消息，我是从师尊那里听来，详细却是不知了。不过此人，如今已被称为云界剑道后起之秀，与你那未婚夫可是齐名——”

　　轩辕依人的眼神微亮，她已可确认，这谈秋必定是宗守无疑。

　　她那夫君，果然无论在哪里，都掩藏不了锋芒。

　　……

　　广陵瀚海，一个位于沙漠深处，又稍稍偏南的所在。

　　一架装饰豪华的翻云车，正静静悬停在一个小型沙丘的上方。

　　而在这车的旁边处，是一个深不见底的坑洞。

　　本来在这沙漠之内，想要凿坑，只是吃力不讨好之举。不过此刻，这坑洞之旁的沙砾，都已经被一片片的石化。也就使这坑洞，成功的深入至地底深处。

　　“应该就是这里了！”

　　在地底两千丈处，下方已经是坚固无比。更有一股无形的阻力，使他们再无法继续往下开凿。

　　宗守也果断的停住，目中催起一丝丝魂力，向周围洞照。

　　百丈之内，所有的一切，都可洞见。哪怕是在那些沙层之内，生存的细微生物。

　　而在他脚下，此刻更可见那十丈之下，不但有着一层坚壁，更有些细细的符文，出现在宗守眼中。看其脉络，正是一个极其繁复玄奥的灵阵。

　　有整整十二条完整的龙脉，在供应着此阵的运转。不但使此处可在广陵瀚海中四处游荡，更有着惊人的防御之内。将内部的空间隔绝，成为一个封闭的世界。

　　目中精芒微闪，宗守便取出那张，他用了整整二十万功德，换来的‘九变破障符’。

　　随着他魂力不断的灌注，使这张金色仙符，光泽越了越是璀璨，闪烁着金色光辉。

　　当宗守终于把这仙符‘喂饱’之时，已是满头的冷汗。魂海枯竭，近乎干涸。

　　却不敢稍有耽误，又口念灵决，终是讲此符引来。那九变破障符，也立时化作一团金芒，冲入到地下。

　　引得这附近的灵能，都是一阵阵的波动震荡。下方的灵阵，也是第一时间，便有所反应，极力阻止着那团金色光华坠下。

　　不过后者，却又随之一变。蓦地全数散开，化作星星点点的金色光尘，渗入其内。

　　忽而是强攻。忽而是渗透，忽而是使周围的灵能波动，影响灵阵震荡。

　　一个灵法，却宛如有着自己的灵智般，一连数个变化，使下方的大阵，全然无法应对，一点点的瓦解。

　　宗守服下一枚宗门提供的还神丹之后，就闭目养神。足足等候了半个时辰，袖中便蓦地又白芒一闪。下方那层本来他们无论如何，都无法留下半点痕迹的坚壁，立时应声而裂。

　　须臾之间，就是一个刚好一人大小的缺口，出现在众人眼前。

　　一路往下，也未再遇灵阵排斥。到一百二十丈处，那下方就是一空。一个宽阔无比的空间，就出现在众人的眼前。

　　弱水四望了一眼，只见这里，无论左右南北，都是一眼望不到边际。

　　不过由上方往下看，却依稀可辨认，那下面的地形，是仿照云界的山河地貌，堆砌而成。

　　以银汞代替河流，汹涌流动。

　　而在那东南西北，四个方向，都各自有四个庞大无比的金色铜人矗立。

　　“那座山，是源山？”

　　只第一眼，就认主东南一角，一座高达百丈的假山，正与云界第一山源山相仿。

　　而后弱水，就哑然怔住。这里的地貌，与现在不同。源山的位置，也是有些不对。在这里，高度也只是屈居第三。

　　这副堆砌出来的山河之景，根本就是万载之前，云陆还未破碎之时。

　　便连一旁的宗原，也是神情木然，眼眸中闪现惊色。

　　只有初雪，依然是茫然不解。

　　“少主，这是什么地方？怎么阴气森森的——”

　　“看这里面的情形就能知道，自然是始皇之墓！”

　　宗守随口解释了一句，不过初雪依然是两眼茫然状，面上分明写着无数的问号。

　　宗守倒也不觉奇怪，这丫头听说过才是怪事，对这雪儿的智商，本就不能抱太多的期待。

　　猛地跃下，在一处假山之上站定，再仰望上空，果然可见一片蓝天，与日月星辰。不过如今，却被他挖出了一个孔洞。

　　那弱水与宗原初雪三人，也纷纷随后而至，只是前二者的面上，都隐含忧色。

　　宗守也知他们，是在担心着什么。摇了摇头，定定看了大约五十里外，一座悬停空中的巨大棺椁一眼。

　　“放心，这里只是一处假墓，衣冠冢而已。只需不打那位始皇的尸躯，还有他那些宝藏的主意，小心不触动禁制，就可安然无恙。”

　　这里除了那十六尊铜人之外，还有着无数的看似是陶制的兵马俑。密密麻麻，足有十万之巨。都一动不动的，列阵于四方。

　　看似是死物，宗守却心知，自己一旦不小心，将此处的杀阵引动。这些兵马俑，都会重新活动，化身杀器。每一尊兵俑，哪怕是最普通的，战力都可相当于一位六阶的玄武宗。

　　而这位始皇，身前所建之的始秦帝国，不但是中央皇朝的始祖。其全盛之时，比之可轻易屠宗灭门的武烈国，还要强盛百倍！

　　其麾下的精锐兵马，也远远超出了血云骑！

　　这些兵马俑，据说就是当初，选择最精锐的将士，以及实力强横的奴隶殉葬。

　　而十六尊铜人，实力更可比拟天阶！

　　话虽是说的轻松，不过宗守随后却是小心翼翼。引动灵决，稍稍感应了一下那东西的所在，便一路往南面行去。

　　这个始皇副冢，他前世就曾经来过十几次，对这里还算熟悉，不过却是在游戏中。

　　作为中低级的副本，这个副冢的爆率又还算不错，故此极受玩家的喜爱。宗守就曾在这墓地里，鏖战了好几个日夜。

　　而此刻最令他惊喜的是，这里与前世那神皇游戏中，虽明显有些差别，不过大体却是相同。

　　他此番所求，亦非是当初始皇陪葬之物，自然也就把危险减到了最低。


第448章 黑麟魂兽

　　这墓中的‘云陆’虽是微缩版本，却也是极其广阔。

　　宗守几人在内，行了足足一个时辰，也不过是从云陆的中央，到那从云陆南侧一带。离当初他们进入之地，已有六十余里。

　　而宗守几人，已然感觉身上，微微有些寒意。地面之上，更出现了薄薄的冰层。

　　宗守的目里，却现出了几分喜色。果然片刻之后，随着四人深入，那冰层是越来越厚。

　　四周的天地灵能，更不知为何，竟是在此处，形成了一小片的空白区域。

　　宗守身形却是蘧然加速，须臾之后，就可望见一枚纯黑色的圆珠，在此处高高的悬浮。

　　正是此地冰层的最中央，而那黑色圆珠附近的空间，更仿佛是在塌陷一般。

　　周围都是明亮无比，唯有这附近，光线稍稍暗些。

　　宗守面色也再次一喜，正是此物！传闻中的暗极寒元珠！

　　这东西他在游戏中没见过。倒是在一些修者记录的传闻之中，有过记载。

　　乃是感这地下墓地中的至阴之气，与浓郁地气，历时一万三千载后，生成的天地灵物。

　　与那琉璃火烈珠一般，都是少有的地阶奇珍。

　　别看此珠周围，是寒意袭人，名字里也有个寒字。其实却并非是暗极寒元珠散出的寒气，而是周围的温度，都已经被这枚灵珠吸走的缘故。

　　大约十七年之后，这始皇副冢出世，当时数百位仙境强者赶至，争夺这墓内的始皇遗珍，自然也发现了此物的存在。

　　结果在一场大战之后，此处的始皇副冢被破坏的不成摸样，而这枚暗极寒元珠，也不见了踪影，不知被何人所得。

　　这种灵珠，乃是他设想之中，最合适的一种，可作为阴阳法相依托的灵物。

　　暗极寒元珠，可吸纳附近百丈之内的灵能，甚至光线温度都可吸收。而琉璃火烈珠，往往生蕴于火脉之中，与内含惊人炎能，几乎时时刻刻，内中都在燃烧，散发光热。

　　与他的大日阴阳法相，正好是相合。日后也可更进一步。演化更进一层的黑洞白洞。

　　若是这里寻不到，他就只能别寻他物代替，又或者日后，在其他世界求购了，必定要虚耗更多时光。

　　此物灵异，有吸收精气真元之能，宗守不敢用手去碰。只将一枚玉瓶取出，悬在了身前，后后是手结决印，遥遥一引。

　　便使这无主的灵物，飞投过来，落入到那瓶中。

　　这暗极寒元珠，乃是墓地内自发聚成的灵物。无有兵马俑看守，也无禁制加持。过程是轻轻松松，也无任何意外。

　　此物到手，这一趟始皇副冢之行，就算是功德圆满。宗守也神情微松，回程之时，是悠闲的四处打量着。

　　不过结果，却是心下里纠集无比，眼馋到快要流口水，却偏又无可奈何。

　　此地珍藏的始皇遗珍，都散落在这个微缩型的云陆之中，也确都是珍贵无比。

　　宗守这一路，就亲眼看见了四座全以九阶灵石，堆彻出来的石山。还有四座，则全是九阶的兽晶。数目不下于亿万。

　　而这些还只是诸多珍藏中，价值最低的一部分。几乎每一件，都是那些仙道强着，求之不得的灵物。

　　相较于这些遗珍，宗守颇为自得的丰厚身家，简直就是渣都不如。只那四座灵石山，若是能够到手。乾天山这几百年的花销，他都不用再去发愁。

　　怪不得，十七年后，光是在这墓中外围陨落的仙境修者，就足达三十之巨！

　　正看的是眼花缭乱，宗守却忽听得初雪一声惊咦：“少主，那是什么？”

　　几人的视线，都纷纷随着初雪望去。而后神情，都变得是精彩之极。

　　只见一片银色的湖泊之中，一朵金莲，赫然浮于湖面之上。

　　那‘湖泊’之内，其实并无水液，全是银色汞液。也不知如何，却生出一朵金色的莲花出来。

　　宗守的面色，也是变了又变，最后是深呼了一口气。

　　“这是乾离紫金莲！”

　　第一个念头，是这始皇的副冢之中，怎么会有东西？

　　传说是需得在庚金之气毕集之地，又需含浓烈杀伐之气，才有可能孕育。

　　这始皇墓中，后一个条件，倒是不差。唯独前一个，这里的庚金之气，可不算多。

　　此物在这始皇副冢之中的诸多灵物之中，其实也不算是太珍贵。却恰好是几人可用得上的，乾离紫金莲的莲叶，可炼制灵兵法兵。最重要的，却是其莲子。乃是修界公认，可用来锻骨炼身的最佳灵物。更与那同样，有重塑肉身之能。若论效果，还在韩方给他的生肌玉露之上。

　　因这内中的灵阵禁制，是变幻不定。宗守选择回归的路线，与来时的路径，已经偏开了不少。倒是未曾意料，会撞上这东西。

　　又四下里望了一眼，宗守便知此物，与暗极寒元珠一般，也同样是此处墓地之内天然生成。

　　不过与后者不同，这乾离紫金莲，却正好是一处灵阵的枢纽之上。

　　再仔细观察了片刻，宗守就只能苦笑。基本已经放弃了，收取此物的希望。

　　这里虽无有兵马俑守护，可要想不触动禁制的情况下，收取这乾离紫金莲，根本就是不可能之事。

　　摇了摇头，宗守就欲离去。不过下一须臾，却见一条黑影，蓦地从远方，疾奔而至。

　　奔行极速，不过须臾就已赶至。却不敢靠近宗守几人，只是守在那乾离紫金莲附近。警惕无比的，往这边望着。血盆大口微张，发出威胁的嘶吼。无有形体，身影虚幻，漂浮在那银汞之上。

　　“这是黑麟兽？”

　　宗守的足步顿住，讶然的看了过去。只见那黑影，似豹非豹，似虎非虎，全身散着黑色雾气。几乎所有接触的泥土，都有化沙的迹象。

　　宗守再细细一看，这‘湖泊’周围，的确是全化成了沙尘。

　　传说之中，麒麟也分有数种，大多都是代表着吉兆祥瑞。往往出现之时，都可使大地丰收。因这麒麟，天生便可使土地肥沃，温养地力。

　　却唯有一种黑麒麟不同，所过之处，往往都是地力尽失，化作沙石。对土系灵能，完全是掠夺。故此也被云荒时代的人族，视为凶兽，不详之兆。每一次出现，都必是大灾降临。

　　而这头黑麟兽，明显就是得自黑麒麟的血脉。

　　也不知是为何故，失了身躯，化成了一条七阶魂兽。更不知是如今进来的，守在此处，多半是欲借乾离紫金莲之力，再塑身躯。

　　可惜那金莲虽已成熟，看摸样应该也结了不少的莲子。可这头黑麒麟，却也有着几分灵性。知晓厉害，不敢轻易碰触这里的灵阵禁制。

　　宗守此时的眼神，也是阴晴不定，若只是一朵乾离紫金莲，也还罢了。那莲子虽是珍贵，他却更惜自己的性命。

　　可这头黑麟兽，却不能不令他在意。错过了这一次，也不知何时才能遇到，具有黑麒麟神兽血脉的精兽。

　　可惜宗守虽有把握战而胜之，此兽也与始皇副冢并无关联，他却偏偏不敢在此处动手。

　　这始皇副冢的凶险，来自后世的他，是最清楚不过。稍有动静，将那禁制激发，他们四人，都必将是死无葬身之地！

　　眼神变幻了片刻。宗守就毫不犹豫转过头离开。不过半刻钟，就回到了那处洞口所在。

　　而当四人，都纷纷御空而起，从穹顶离开时。宗原弱水，便惊觉这被他们挖出来的坑洞，赫然是缩小了一圈。便连那被破开的灵阵，也在缓慢的修复。

　　宗守却全然不曾去理会，飞出那两千丈深坑后。就海量的灵石，四下洒了出去。看似无有规律，可当半个时辰之后，一个全然不计本钱的灵阵，就已现于这沙丘之上。又袍袖一拂，令那晗曦，从袖中飞出。

　　不过当宗守把一个小乾坤袋系在它身上，再一个意念打过去时，却未能使之有所动静。

　　只见这蚁后，竟是强抗着魂压灵契，强自停身在原地。

　　宗守微怔，而后就又一笑：“你若能把那东西取来。那十二片乾离紫金莲的莲叶，就都归你。再加三枚莲子——”

　　那晗曦的眸中，这才亮了亮。化作一点白光，冲入那洞中。

　　短短片刻之后，正当宗守在努力完善灵阵之时。整片沙漠，忽然是一阵摇晃，仿佛天翻地覆一般。

　　而后那晗曦就化做了白光，从坑洞之内冲出。后面跟着一条黑影，却是狼狈无比，身躯残缺不全。而在这二者之后，更追着好几十道青蓝短戈。

　　不过须臾，这些短戈，就与宗守布置的这个灵阵，轰然对撞。立时又是一阵山摇地晃，沙尘飞扬。

　　当所有飞沙，都尽数落下。那青蓝短戈，已经不见了踪影。

　　晗曦早早就飞至到了安全的位置，而那只黑麟魂兽，却是躯体残躯不全，就连形体维持不住。

　　宗守只几个灵决打出，就将之困住，慢慢收束到一枚七阶的纯净魂石之内。目中是微含笑意，五灵之中，最稀有的麒麟血脉，他早已经到手。而这黑麟魂兽，还可更一步强化。如今剩下的，就只是青龙之灵——


第449章 石麟晋阶

　　苍生道宫，还是那个学宫甲字第一院里。

　　初雪正抱着怀中的石麟，无比担忧的，看着院中临时绘制的这个灵阵。

　　不止是地上如此，她手中的石麟幼兽，身上也是画满了符文。正无辜的睁着眼，看着眼前，这个莫名奇妙的男性生物，以及自家的主人，在摆弄自己。

　　从那广陵瀚海的中央，回到苍生道宫，用了大约十日的时光。

　　而一回到这里，宗守就开始准备着，将那头黑麟兽残魂，融入石麟幼兽的神魂内。

　　不过初雪，却总觉得有些不靠谱，万分怀疑的看着宗守：“少主，我问过嫣然姐了，还有韵兰姐，她们都说了这世间，绝不可能有护驾灵魂融合，还能提升血脉阶位这种事情。别人即便夺舍，也要将原本躯体的灵魂抹去。少主，你可不能骗雪儿——”

　　宗守不由翻了翻白眼，不能灵魂融合，那么他算是怎么回事？

　　心中却也有些忐忑，这个法门，是后世才被人创造出来。也不是完全的融合魂魄，而是将那头黑麟兽的战斗记忆以及部分神通，灌入到石麟幼兽的意识之中。再以其魂力为引，激发石麟幼兽的麒麟血脉传承，以提升阶位。

　　不过宗守，却是第一次使用。前世只是草草将这秘法记下而已，有没有疏漏，也不知道。

　　面上却是半点不露声色，冷静自信，很是不屑道：“放心就是！你何曾看过你家世子，干过没把握的事情。嫣然韵兰？哼哼，她们两个的灵法修为，确实不错。不过也只是井底之蛙而已，不知天地之广，大千世界之奇。小小的还阳境灵师，也敢断言说这世间，没有灵魂融合的法门。实在是大言不惭，不知所谓！她两人，又怎知孤此法之奥妙？此乃你家君上自创，可谓夺天地之造化——”

　　竟是毫不绝惭愧的，就把后人的功劳，抢到了自己的身上，并且自吹自擂。

　　此时赵嫣然与轩韵兰二女，就在一旁观摩。听见这几句，后者还好，更添了几分好奇，难道宗守真的能办到？前者却是感觉自己肺都快要气炸了。

　　忖道她们是小小还阳境，你不同样也是？没听说过六阶魂师，还可创造出全新秘术的，多半是忽悠人。

　　那边初雪，却是有些信了。眼神半信半疑，被忽悠的满眼崇敬之色。忖道少主这么厉害的人，应该不会说谎吧？

　　赵嫣然与轩韵兰，是很厉害不错。可自家君上，却是更厉害百倍的人物，应当不会骗她。

　　迟疑了片刻。初雪还是把怀里的石麟幼兽，放在了那灵阵的中央，又细心安抚，使这幼兽的不安消退。

　　然后又语气犹疑地朝着宗守道：“少主，你可不能害了石头！要不然，初雪就，就——”

　　‘就’了好几个字，都没法把后面的话说出来，想说以后不理少主，似乎不合自己的侍女本分；要跟宗守没完没了，又不知该怎样的没完没了法。

　　最后初雪是猛地一咬牙：“雪儿就咬你！”

　　周围盘关的几人，都噗嗤一笑，宗原也同样是忍俊不已，唇角微抽。

　　宗守却怔了怔，感觉到雪儿言语里的杀气。忖道这丫头，对这几只灵宠，居然已经这么在乎了。

　　不由更是心虚，忖道是不是再完善一番再说？不过此时已是骑虎难下，只能是学着那宗师气派，猛地一挥手。

　　“胡说！只会对它有好处，怎么可能会害了它。”

　　手中抓了十枚六阶魂晶，全数捏爆。当宗守口念灵言，下方这临时布置的大阵，立时发出浅绿色的光华，魂力纷散密布。

　　而阵中央处的石麟幼兽，也被一股无形力量，牢牢束缚了起来。

　　宗守却心中又是一突，怎么会是绿色的？按照书中描述，此阵运转之时，应当是聚引红蓝黑三色灵光。

　　四下看了看，并无不妥，宗守旋即就不在意，把那黑麟兽残魂化成的魂晶取出。

　　似乎是知晓自己的命运，这头魂兽，在疯狂的挣扎。却被宗守强行压制着，动弹不得。

　　也就在须臾之后，当宗守几十繁复决印打出，那枚魂晶也骤然爆开。

　　一团雾气，化成数百上千余团，分布在这灵阵之内。此物还有一丝丝的纯净魂能，从石麟幼兽的眉心输入。

　　宗守又四下看了看，意念扫荡，一一辨认着那些分化而来黑色雾气。

　　这些正是那头黑麟兽残魂的所有记忆，宗守需要做的，是一一辨别。然后把那些有用的，导入到石麟幼兽的意念中。

　　此刻在附近旁观的几人，都是一阵讶然。除了宗原之外，其余三人的灵法，都有着极高造诣。此刻眼眸中，都含着丝丝讶色。

　　先前不信，不过当此刻宗守按部就班的一个个步骤做时，却都明白了宗守这魂魄融合秘术的大致原理。

　　心中都是一阵猛挑，若真能成功，岂不是说这精兽护驾的成长，绝不会逊色于那些可以依靠吞噬魂晶晋阶的魂兽？

　　初雪却紧握着双拳，无比紧张的，看着那大阵中央，只见那石麟幼兽正紧闭着眼，神情痛楚，不时发出一声痛苦的轻嘶。

　　要不是担心扰乱灵阵，反而适得其反。她几次都忍不住，要冲进去，把这‘石头’抱出来。

　　而后须臾，忽然一股滂湃的精神威压，忽然升腾而起，凌压着整个小院。

　　那阵中央处的石麟幼兽蓦地站起身，身周上下，隐透着黄芒。

　　爪牙都开始变化，不断的伸长，显得是锐利无比。身周上下，也时不时的有着鳞片，从肌肤之内眼神出来。四蹄之下，都升腾起黄色的火焰，神态也显得是威严无比。

　　“七阶！”

　　嫣然与韵兰都是一惊，面面相觑了一眼，不止是七阶而已，方才伴随着那威压的，似乎也正是神兽的气息。

　　这头石麟幼兽，真的是已经唤醒了上古时的麒麟血脉，肉身正在急剧的变化之中！

　　宗守目中，也是隐隐含着喜色。五灵之中，麒麟独居中央。而五行之内，土系也经常被视为其余金木水火之源。

　　土厚载万物，那五灵神兽秘法，最重要的，就是中央麒麟。一应威能，也取决于这头石麟，是否能够承担其余四兽的部分魂力，以及供应足够的灵能。

　　所以在那墓中，能够见到那头黑麟兽，宗守才会那般惊喜。干冒奇险，也要将其擒住。

　　片刻之后，那漂浮的黑色雾气，就减少了足足几十份。宗守也不再去看，念动灵决，将之一体击散。

　　不过正当他停下了脚下的灵阵，把此地聚集的灵能魂力，都尽皆驱散之时，整个人却顿时怔住。

　　只见那头石麟幼兽的气息，正是飞速的收缩，也再无之前的威严姿态，鳞片爪牙，都在恢复着正先前的形状。

　　“怎么会又再降阶？”

　　短短瞬息时光，这石麟幼兽就又恢复至七阶，那神兽的特征，也在消失。

　　宗守则是完全是不知所以然，怎么好好的，又会倒退了回去？难道是真的出了什么差池？

　　唯一令人庆幸的，是他仍能感觉，此刻这只石麟幼兽，较之以前，还是有了些不同，多出了几分危险的气息。

　　除此之外，宗守也总觉这小家伙身上，似乎有些不对劲。

　　那湿漉漉的眸子，还是那么的无辜，可怜巴巴的。一身上下，似乎肌肉更结实，显得健壮有力——

　　宗守忽的心神猛醒，这石麟幼兽，本来是灰色的兽皮，此刻却是转成了纯黑色，黑不溜秋。

　　斜眼看了眼身旁，果然只见初雪，正是气鼓鼓的瞪过来。

　　宗守顿时打了个哈哈，仰头望天道：“天色不早，也该开始修行了——”

　　正欲疾步，往自己的静室退去，就立时只觉一阵香风扑来。

　　宗守心道不好，急忙闪避。却接连几个身形变化，都闪不开。

　　然后他的右手就被抓住，手臂一阵锐痛。仔细望时，正是雪儿，狠狠地一口咬在他手上。

　　“雪儿，你又不是猫！还真的咬啊——”

　　这句话说出，才想起初雪，确是虎猫一系的血脉。

　　不过宗守眸中，此刻更多的，却是深深惊异。

　　他自问身法方面，虽不如剑道，可自从改成双脉之体后，就更是诡异灵活，常人难及。

　　体内冰火真力互相冲击，平时都无需借力。加上自己，游戏之中，成千上万的激战，经验丰富。即便身法，高他数倍，也难将他捕捉。

　　可方才初雪，不但是办到了。更是以武宗实力，把自己这个玄武宗，彻底的压制！

　　宗守的眼神，也不由是喜色更浓。

　　——初雪的直感进阶，这可是意外之喜，也意味着初雪的战武之体，如今已更进一步。

　　随即之后，宗守就又被一股剧痛唤醒。初雪似乎对他已是恨之入骨，死死的咬着不肯放。

　　宗守猛力甩了好几次，都没法甩脱，正欲开口威胁，说‘初雪你再不松口，我就要摸你胸了’的时候。忽然间一声钟鸣响起，震耳欲聋。之后就一发不可收拾，一连六声，震彻这苍生道宫之内。


第450章 薛希之愿

　　那钟声虽息，余音却回响不绝，在宫中余音。

　　宗守神情微肃，望向那赵嫣然与轩韵兰，只见二女，也是一脸的凝然之色。

　　就连初雪，也把宗守的手松开，望向钟声响起的方向。

　　宗守凝思了片刻，便又眉头一挑，直接御剑而起，往道宫东门的风向，飞遁而去。其余几人，亦是紧随其后。

　　十几里距离，不过几个呼吸就已抵达。此刻道宫中万余弟子，也都是从那四面八方，纷纷赶至。似乎都知道些什么，默默然的，分列在宫门的两旁。

　　此时的宗守，无论是在这苍生穹境，还是三宗六门之中，都已经颇有些名望了，是名副其实的学宫首席弟子，更是少有的三代真传。

　　所有认得他的人，从旁经过之时，都纷纷停下，向他一礼。

　　到宫门之后，也无人敢于靠近，远远的站着，给宗守留出了一片空地。

　　倒是便宜了宗原与赵嫣然几人，不用跟其余的弟子，挤在一处。

　　在这里只等了片刻时光，就又听一声钟鸣，那道宫中门，竟是轰然打开。

　　只见百余个人影，正神情茫然的，立在外面。都是三旬到四旬的中年，面容或是委顿颓废，或是面无表情，只有寥寥几人，不言不语，眉目中却已然含着几分锐气。

　　那为首一人，倒极是出众，虽是只穿着简单的道袍，容颜消廋，可那沉稳自若的宽宏气度，却令宗守，第一时间就想起了魏旭。

　　也就在这时，听得道宫门口处，一个声如钟鼎般的男子声音响起：“吾等恭贺诸位同门回归苍生道宫！”

　　宗守斜眼望去，只见出言之人，也是一个三旬左右的中年，身穿儒服，容貌年轻，却满头白发。此刻的神情，是说不出的感慨。

　　他认得此人，正是方文，苍生学宫如今的宫主。若以‘谈秋’的身份而论。这个人，如今可算是他师兄。

　　此刻那门内的万余弟子，也都是纷纷容颜肃穆，朝着那门外一礼。

　　“吾等恭迎诸位同门，回归我苍生道！”

　　那百余位中年弟子，却是一阵怔愕。即便是那些已经彻底麻木，毫无生气之人，也都是抬起了头，眸子里现出几分亮泽。

　　只为首那位，毫无所觉。身形颤颤巍巍的走入到门中。从方文身旁经过时，使后者不由是眉头一蹙：“师弟——”

　　那中年人，却全不曾去理会。走入到门中，默默的仰头望天。目光所视之处，正是那祖师堂的方向。

　　此刻这宫门附近的气氛，既是讶异又是激动人心。诸人虽是沉默，却都明显是在强抑着情绪。如同死寂的火山，把那熔岩，都压在了自己的胸腹之中。

　　宗守却是毫无感觉，仔细看了看那气度不凡，类似魏旭的中年人一眼。

　　暗忖这一位，必定就是那位薛希了。便连韩方，也是重视万分之人。

　　下一瞬，却见薛希忽然是潸然泪下，朝着那祖师堂拜跪了下，竟是一丝不苟的一个叩首。

　　他身后那百余弟子，此刻亦是忍不住，面上流下了两行清泪，跟在薛希的身后三跪九叩。

　　而那人群中，也更有数百余人，同样跪下，却是朝着那道中的百余人，大礼一拜。

　　宗守正暗觉奇怪，随即就听赵嫣然解释道：“这些人，以前也曾参于过彦城关之战，不过却侥幸逃生。据说是因这些被擒之人，不顾生死，倾力殿后之故。听说他们近日将回返宗门后，于是都连夜返回——”

　　听得这几句，宗守是彻底的哑然，旁边宗原，却是微微有些失神的看着这一墓，口中一声呢喃：“我现在总算能知，为何苍生道三宗六门，为何能独抗正魔两道而万年不败。”

　　弱水虽不说话，可神情亦是凝然无比。

　　薛希将这大礼完成之后，才复起身。目光在人群之中扫视，当掠过宗守之时，才蓦地定住，轻轻颔首，算是一礼。眼中带着感激之色，却并未过来说话。

　　宗守一笑，知其之意，这是大恩不言谢的意思。君子之交淡如水，原不用放在脸上，挂在嘴边。

　　那薛希随后，却又移开了视线，再次看向了上空处。目中既有欢喜激动，又有着惭愧之意，再次俯身一个大礼拜下。

　　宗守随着他视线望过去，只见那天上，不知何时又多出了两人。

　　其中之一，正是韩方，另一位却是一位黑袍道人，苍老的脸上，同样是悲怆与欣喜交杂。

　　宗守不由眉头一挑，忖道这一位，莫非就是这薛希的师尊？能与韩方并肩而立，只怕也是苍生道第二代中的人物。

　　此刻的宗守却不知，正当他打量着上方二人时。这韩方与黑袍道者，也同样在议论着他。

　　“这一位，就是魏旭代玄霜师叔，收下来的弟子。你我如今，最小的师弟？我观过他的剑术留影，六阶境阶，居然能自创剑诀。资质且不论，这悟性却果然是我宗之内，首屈一指。这一次，我该感激他。”

　　“正是！”

　　韩方笑着看了眼下方，那正眯着眼上望的少年，而后是深以为然的点了点头：“我知韦天师兄你一向以来，都视为薛希这孩子，如同亲子一般。这次薛希他能脱困，你确然是要感激他！”

　　黑袍道者冷冷瞥了韩方一眼，知道这人，仍旧在怪罪他，离开宗门远走，整整二十年不归。

　　这韩方在诸多师兄弟中，虽是性情沉稳，可气量也是最小的一位。

　　正欲出言凡嘲，到嘴边时，却化作一叹：“我韦天非是怨恨宗门，只是每次来这苍生道宫时，都不免睹物思人，这心结始终放不下而已。宗守师弟此番大恩，韦天自会重酬。那魏旭师弟行事，多不靠谱。却惟独这一次，将这孩子收入门内，却是再英明不过——”

　　那边韩方倒是有些惭愧了起来，呵呵笑道：“好好的，说这些作甚？不过今日，这薛希师侄，倒真是令我惊喜。二十年囚禁折磨，却未使其沉沦。观其元魂，圆融无缺，自蕴灵光。此刻的心性潜力，竟仿佛还更胜过方文数筹。这二十载挫折，只怕对其反是好事。”

　　韦天笑了笑，不置可否。下一瞬，却见那道宫门口，又是一片死寂。

　　只见那薛希，竟是随手从附近的一位苍生道弟子腰间，‘借’到了一柄长剑，而后是毫不犹豫的，把自己的腕脉割开。

　　“薛希今日，欲仿效佛宗尊者，立三大誓愿。第一誓，愿以毕生之力。使我苍生道，永世昌盛，得证祖师遗愿！第二誓，要令彦城关之变，所有参与人等，血债血偿——”

　　说到此处时，这宫门附近的万余弟子，都是纷纷互视，眼里流露着诧异之色。

　　而那薛希的语音也一顿，深深一个呼吸。

　　“第三誓，薛希要在三千载内，亲手粉碎，那太灵圣地！令那太灵宗，全宗俱亡！”

　　当话音落下，整个苍生道宫之中，赫然是风雷电闪，乌云弥漫。

　　一股股的黑色气息，从四面八方冲起，向薛希冲击而去。

　　那薛希身周，却也同样浮出一层金色芒罩，排斥着这些黑气。使之张牙舞爪，也无法靠近半分。

　　容颜也更是肃穆，带着决然之色。

　　“请诸位同门为证，我薛希若违此誓，必教我他日，神魂燃尽而死！”

　　当话音落下之时，一股气机，也骤然从薛希体内勃发。一路攀升，冲荡天际。

　　最后更四下溢开，浩大的魂力，碾压四方。此处万余地底，几乎所有六阶以下，都支撑不住，纷纷跪倒在地。

　　能够站立的，只有不足千五百人，都是面透冷汗，透着骇然之色。

　　“这是，九阶？”

　　宗守的心内，也同样满是讶然。之前这薛希，踏入苍生宫内之时，明显也还只是七阶而已。

　　可这一瞬，就攀升了整整两个阶位！

　　“这天象，应该是誓印天地之兆——”

　　赵嫣然也同样是怔怔的望着，有些不知所措。而宗原亦同样默然，这情形与他当初，向宗守血誓为仆之时，是一般无二。只是这声势，却要更浩大十数余倍。

　　轩韵兰亦蹙着眉头，看着那些黑色气息：“此是无相神魔所化，是世间人心恶念，凝聚而成。这位薛太师叔祖，虽是仿造佛家之法，却不得真正精要。此刻虽是借这心魔之力，提升修为潜力。可若是三千载内，不能办到。必然要身陨，全身燃焰而死，成为这些魔头的养料！”

　　宗守依旧怔然，不知该说什么才好。却能听出，这薛希言语里的决意与那刻骨之恨。

　　如此大的天地异兆，自己这一次，只怕还真是救出一个不得了的人物。

　　心中也不由为那汉王暗暗祈祷，这位殿下，还是自求多福。参与当初彦城关之变的那些人中，这位汉王，可谓是至关重要的人物。

　　那薛希身后的百余回归弟子，也同样是怔然。可当清醒之后，却也同样纷纷把自己的腕脉割开。

　　“——愿随誓！”

　　“要兴我苍生道！要复师兄弟血仇！要令那太灵宗，宗灭人亡！”

　　空中更是雷音滚滚，而那韦天却是一叹：“痴儿！痴儿”


第451章 五灵全聚

　　雷声轰鸣之中，宗守匆匆返回了自己的甲字第一院。

　　神情兀自是带着几分异样，当那一百三十四人，誓言立下之时。整整共有九人，当场突破到七阶境界。其余百余人等，也莫不都是有所突破，踏入到七阶前的门槛！

　　本来大多都是心如死如之人，可在那时，却是斗志焕发。

　　而当百余人的气机合拢，血气精芒，更是浩大到令无相神魔，都远远退避，撼人心神。

　　“君上！那位薛师兄，确然是位人物——”

　　说话之人，正是宗原，此刻眸中，居然也含着几分惊佩之色。

　　宗守也‘嗯’了一声，不值可否。原本当他望见那些被太灵宗放归的被俘弟子之时，他第一个念头，是这些人中的绝大部分，都已经彻底的废掉。二十年的囚禁折磨，已经折弯了他们的脊梁。即便如今修为还在，也要一蹶不振。

　　可今日，那薛希却是几句言语几个动作，就使得这些人，重新有了依托，有了支撑，找回了自己的精气神，也再无有先前的颓废。

　　薛希那三大誓愿，绝非只是为其本人的刻骨深仇。

　　也怪不得，那韩方会如此看重此人。这苍生道之内，果然是人才济济。

　　说不定他日，这太灵宗还真有可能毁在此人的手中。

　　又暗觉期待，这薛希的回归，乃是因他之故。按照后世的蝴蝶效应，自己这只蝶儿，扇出来的风，是越来越大了。

　　乾天山不但未曾衰乱，反而崛起。苍生道亦未在彦城关失败，提前数年将原九辰解决。而如今，又多了一个誓灭太灵宗的薛希。

　　这未来，也不知会变成什么样子？

　　宗守自己，倒是不觉怎么忐忑，也没丝毫愧疚之意。日后的历史，乱就乱了，又何需担忧？一个截然不同的神皇时代，正是他之所愿，正是唯恐修界不乱。

　　眯着眼，看了看上方的虚假‘青空’，只见那雷电，已然渐渐散去，那汇拢过来的乌云，也不见了踪影。

　　宗守忽然哑然失笑，来到这个时代，以‘宗守’此身活在世间。也就注定了他要努力的挣扎，要与自己的命运抗争！

　　这一路走来，总算是未曾落到前世，那被枭首示众，无人收尸的下场。

　　不过身上背负的东西，似乎越来越多了。

　　依人，初雪，弱水，宗原——这些人，他都无法不在意。乾天山城，他始终都无法放下。加入了苍生道，自己也不可能对宗门的兴衰，袖手不理。

　　身上越来越沉重，仿佛一个茧，要将他牢牢包裹，不堪重负。

　　对于一个剑者而言，也不知是祸是福。

　　正渐渐失神，心念纷乱。宗守忽听耳旁，一声轻喝：“小小年纪，想这些乱七八糟的作甚？我等修者，除非是堪破至境道途，才能真正掌握自身命运。似你这样之人，在大道面前，其实仍只是蝼蚁而已。无需刻意去放下什么，也无需去刻意背负那些不该负担的东西。只管尽力而为，全依本心便是，走到哪里是哪里——”

　　宗守的心神猛醒，讶然望向天空。只见方才那与韩方并肩而立的老人，正傲立在虚空，带着几分冷哂的望了下来。

　　不过那语气中，带着些许讥嘲之意，可那目光，却是清冷之至。

　　“清醒了？清醒了就好！你不过是大河里，挣扎着想要跳出来的一只小小鱼儿。全不知自己在岸上之人的眼里，是如何的渺小，是如何的可笑！可知玄鲸？生时不过三指长短，深潜河中，老老实实的生长壮大，随波逐流。可千载之后，却能身长千尺，可兴风作浪，吞食山河，更能遨游太虚，纵横无敌。似你这般，无有足够的力量，即便是真能从河里面跳出来，也是要被人捡去吃了！”

　　宗守心中猛跳，这老头似乎比韩方还要厉害，真能知他所想。连忙收束住心意魂念，使识海元魂，都缩回沉一段。接着下一瞬，就见那老人随手将一枚晶石，丢了过来。

　　“此物拿着，我韦天肃来不喜欠人人情！希儿之事，老夫这里谢过了！”

　　东西丢下，这老者就欲离去，临走之前，又身形顿住，轻声笑道：“你这孩子，倒是有些意思。若真欲跳出去，那就学学这玄鲸之道，先稳了自家根基再说。”

　　宗守也是唇角轻轻挑起，恭谨一礼道：“多谢师兄指点！不过师弟也听闻，这玄鲸在那大洋中，每日里可是要吞噬千万血食！”

　　那韦天闻言，却是哈哈大笑：“我等修者，本就该如此！争灵药，争灵宝，争气运，争大道。大鱼吞小鱼，总之一般无二。今日言尽于此，师弟你好自为之——”

　　韦天话落之时，人早已不知去向。

　　宗守暗暗感激，韦天这些话，令他是心结尽解，胸中块垒尽去。

　　而下一瞬，他眼角余光，就忽然望见初雪，正手抱着黑色的石麟幼兽，万分委屈的瞪着他。

　　宗守心中猛跳，连忙身形一闪道：“孤今日闭关！你等无事勿扰！”

　　也不等初雪反应过来，就风一般冲入到静室之内，然后把门‘篷’的一声重重关上。

　　刚刚坐下，宗守就见那窗棂之外，初雪已经站在那里，嘟着小嘴，水灵灵的大眼圆睁着，定定的盯着里面。

　　宗守是愈发的心虚，只当没看见，将韦天丢下的那枚晶石取出。

　　拇指头大小，一丝丝幽蓝灵光，四下游散。

　　“竟是传承晶石？”

　　宗守暗暗讶异，试探着将这枚蓝色晶石，放在自己的额心处。

　　许久之后，宗守才将此石移开，目光里全是震撼之色。

　　这里面，赫然乃是这韦天在灵法一道，所有的经验与感悟，是一套再完整不过的灵师传承。

　　加入苍生道，他再不缺灵师典籍，不解之处，也可寻到人指教。

　　可却远无法如这枚传承晶石一般，所有符箓的绘制，灵法战斗的要点，对天地大道的感悟，都是一应俱全。

　　更有韦天，在神境之时，结成法相之时，所有的过程。

　　“此物可真是雪中送炭，算是赚到了！”

　　感叹了一句，宗守就将之收起。转而又取出了一块玉佩，正是从汉王那里，要来的一块。

　　那位殿下没见识，宗守却是在那图书馆中的浩瀚经典之中，见过此物。

　　一掌将之粉碎，果然那玉佩的核心处，立时就是几滴玉色乳液，飘飞了出来。

　　宗守以真气将之收束，而后眸子里，也是喜色一闪。

　　果然是这东西——玉芯灵乳！

　　接着下一须臾，宗守的手中，又多了三颗金色的丹丸。

　　赫然便是乾离紫金莲之中，二十四枚莲子之一。

　　可惜此时依人不在，若有这位炼丹天才，把这两样灵物，炼制成丹，必定可使药效倍增！

　　话说回来，玉芯灵乳与乾离紫金莲，药性到底是否相合，能否互为不意，他也是不知。

　　宗守却毫不犹豫，接连服下。此时正是他勇猛精进，奋力突破，图谋凝练法相之时。没那么多时间，去耽误等待。

　　两样灵物，方一入内。宗守就觉腹中绞痛，而后扩散至全身。那乾离紫金莲化开的庚金灵气，直接渗入到肌体骨骼之中。一边将所有血肉，所有筋骨，都毫不留情的摧毁，一边又在催使着他身躯，不断的复原。

　　那玉芯灵乳化开的时间，反而要慢些，不过当散开之后，却及时将那痛楚压制，继续强化着，那已经被庚金灵气摧残了数十上百次的肌体。效果虽不明显，却更温和全面，一点点的增强。

　　宗守心道了一声果然，神情轻松了下来，全力引导着那药力，贯向四肢骨骼。

　　这一次，算是他服用诸多灵物的经验中，最是轻松显意的一次。

　　日落月沉，宗守直到感觉体内，再无有任何变化，这才睁开眼。

　　只望一眼外面的天色，就知这是第七日的清晨。

　　再看自己的双手，只见在原本的玉白之外，他的肌肤表层，此时更多了一丝金色。

　　三枚乾离紫金莲子，将几丝极精纯的庚金灵气，留在他的肌体骨骼之中。而玉芯灵乳，不但使他肉躯强化，弥合了所有的暗伤。便连那残破的元魂，也修复了不少。

　　宗守一笑，知晓此刻自己的肉身，与一把七阶的灵兵，估计也差不到哪去。

　　肉身已固，神魂也在恢复之中，接下来就是冲击撼世灵决的地阶第九层，着手开始准备聚结法相了。

　　正当宗守，欲将琉璃火烈珠与暗极寒元珠取出。手臂之上的龙形图腾，却忽的感觉一阵燥热。

　　宗守顿时一喜，身形一闪，有如迅影。只百余个呼吸，就到了苍生道宫之外。驾驭着那头雷霆翼蛟，飞腾三个多时辰，赶到了界渊。

　　刚至此间，就见一个青衫少年，正负手在这等候。宗守却挑起了眉，微微疑惑。

　　“你是，敖坤？”

　　敖坤这个名字，正是龙影老人，告知他的那只孽龙之名。

　　“正是！”那少年一笑转过了身，手中赫然托着一物。

　　宗守目光也是一凝，敖坤的手中，正是一只青螭幼兽。


第452章 少女督帅

　　时光如梭，转眼就是一年半之后。

　　乾天山城之外，那宽阔的大道之上。一行骑士，正飞速奔驰。

　　过不多时，一座宽宏巨城，就出现在这群骑士的眼前。

　　“督帅，乾天山城到了！”

　　骑士共有四十人，都是彪悍魁伟的壮汉，骑着最是强壮的驭风驹，身上穿着的也是炼器师精心炼制的灵甲。

　　只为首一人，却是秀美无比，身材窈窕。身上穿着的，也是一身适合女性的炼银甲。

　　一直是闭着眼，此时睁开时，那如水秋瞳中，却仿佛是含蕴星河。生动，深邃而又灿烂。

　　先是若有所思的，看了看身下的这条大道。

　　“虹城到乾天山城，七百四十里青风石大道。我大商朝内，也不过五十余条而已。”

　　青风石有聚风之能，以石铺道。可以使踏云驹节省力气，奔腾之速，可以激增三倍。

　　“此正是近年所建！那乾天妖王，从内库出资近百万的四阶兽晶，建成此路。总共七条，将其境内贯穿，大部分还未修通。据说凡用此道，都要收费，填补那位妖王的损失。使周围商贾，既恨之入骨，又喜而乐见。”

　　说话之人，就在少女的一旁，鹰鼻青面，穿着都统的服饰。此刻面上，却全是不以为然之色的摇着头。

　　“修建青风石道，确是好事。可如今以东临云陆的情形，兵戈未息。不整兵备武，反而将钱财，用在这等事上，实在可笑。他日若乾天山城灭，多半只能为他人成嫁衣——”

　　大商国军制，万人为镇，由统领辖制。三万人至十万人为一军，设都统。而再之上，就是督帅，往往可辖三五十万人。

　　那被称为督帅的女子却不置可否，接着又望着那远处的巨城，眼中讶色更浓。

　　“不意这东临云陆，蛮荒之地，也能有如此雄城！”

　　只是在外稍稍看一眼，就可知此城，是生机勃勃，人口繁多。

　　那位青面‘都统’闻言是不屑的讥嘲一笑：“也不过与大商一座州城相仿，还要稍逊一些。督帅，可需命人进去，通知那为妖王出城，迎接天旨？”

　　女子却是微一摇头：“这乾天山城，辖十三省之地。即便在我中央云陆，也可等同一个藩国，不可轻慢。再说这旨意，是否交给此人，本帅还需看看这乾天山内情形，再做打算——”

　　话音未落，那女子就已将一个银色的面具，覆盖在脸上，直往那城门方向驰去。

　　那城门处的守军，看似散漫，其实却是外松内禁。不过此时无论是东临云陆，还是中央云陆，都是人人好武，故此并未将他们的甲胄兵刃收缴。

　　只是问清楚来厉，把众人的修为，登记一番，就放他们通行。或者是看出他们来历不凡，就在一群骑士入城之后，就有一只红讯鸟，飞往乾天山巅方向。

　　那银甲少女看在眼里，却毫不在意。在这街道上，四下里看着，而后目光微缩。

　　“这乾天山，好多的武人！”

　　一路之上的行人，居然全是有着武师级的修为。摩肩擦踵，川流不息。短短百丈的街道，望见的先天武师，就高达近百。灵师也同样不少，占了一成之数。

　　而两旁的店面，也大多都是收购各种精兽皮毛与各种灵材，其次便是兵甲与丹药生意，繁华无比。

　　青面统领此刻也同样神情微显凝重：“我先前打听过，此是因两年前，那位妖王一条政令之故。贷款给武人修行，置办兵刃，又开放武道典籍与灵师藏书。据说此城，如今光是先天武师，就有四万人。今年这乾天山云海狩猎，跟随而去的秘武师，多达四十万。”

　　银甲少女蹙了蹙眉，依旧往前行去。随即就又觉有些异样，这街道之上，竟是干净异常。比之大商城的京都，还要洁整。当灵识探出，只觉这下方，居然有条坑洞，城中所有污水，都排入其中。

　　那位青面统领查颜观色，一声轻笑道：“此亦是那位妖王所为，据说此子有洁癖，最不喜脏乱。故此又出资十万兽晶，修了这下水道。这城里倒真是干净了许多。”

　　少女摇了摇头，而后不过片刻，就到了一处溪河遍布的地区。那银色面具下的唇角，顿时微微挑起。

　　这里虽是改成了商街，却还残存着些烟花气息。

　　此是十里伶香町，她曾听说过，据说那位妖王登基之后，第一条政令，就是把此处关停。

　　“这么说来，在李统领眼中。这位妖王，乃是一位荒唐昏君？”

　　那李统领微一迟疑，接着毫不犹豫的一点头：“昏君谈不上，这荒唐二字，倒是名副其实。此子天才，可惜少年成名，未经挫折，自骄自大，也是难免之事。若是在治世之中，他做的这事情，对国事算是颇有益处。可如今却是乱世，我听说那云瑕烈焰二山，日夜都是秣兵历马，意图西窥。那龙象城组织的千城盟，范围也越来越大，已经遍及十七省之地，同样对乾天山，虎视眈眈。此子不思整顿兵备，据说反而在大幅裁军，实在太过自信——”

　　银甲少女若有所思的点了点头，凝思了片刻之后，直接往一处酒楼行去。似这样鱼龙混杂的所在，是最适合探听消息。

　　而刚一入内，那少女就听得一声叹息。所言之事，居然是与那位李统领一模一样。

　　“可叹！真不知那位妖王殿下，到底在想些什么！别人都在扩兵，偏是这一位，却定是要精简大军。乾天山十三省辖地，两千七百余城，本有军马两千五百万，如今却不足三百万人。若是那云瑕烈焰城攻来，也知君上拿什么去抵挡——”

　　“话不能这么说，自裁军之后，之后不是又补充了些？如今军中士卒，可最少都是武师一级，更配备了不少灵师。而且兵卒少了，负担也轻。如今乾天治下诸城子民，都是轻松了不少，更多了不少人力劳作。君上减税，那些草民，如今也买得起衣盐饰物。若非如此，我等从哪里去赚钱？”

　　“哼！那也要看是什么时候！此时大敌未除，那区区三百个军镇，即便再精锐，只怕也抵不得什么事。人家用人堆都可堆死你！那千城盟，据说就有兵马三千余万。殿下是贤君，正因此，老朽才不愿见这乾天山亡国！”

　　语气痛恨，却使这楼内为之一寂。旋即之后，又是一身轻笑传出。

　　“还有更荒唐的事情，据说那位殿下，其实早已经不理政事。把一切大小政务，都交给那什么‘内阁’处置。又把不少权柄，放任由那什么参议殿掌管，自身又受其钳制。置此乱世，却是如此胡来。”

　　“确然是有些荒唐。不过那位殿下，倒还算聪明，始终把着军权不放，如今更在消减私军——”

　　“有军权又有何用？财赋尽握于他人之手！”

　　“或许是殿下他，真无有一统这东临云陆的野心。”

　　“多半是如此，可惜！这整个云陆，若能在乾天山辖下。老朽的生意，必定可扩张数倍！”

　　“说这些作甚？话说回来，今日岂非正是参议殿三天议事之期？这下可有好戏看了，那两位，今日必定是要一层龙争虎斗。只可惜，那旁观席如今是一票难求。”

　　“呵呵，老夫倒是买了一张，足足花了三百枚四阶兽晶——”

　　参议殿？

　　那银甲少女的眼里，顿时透出好奇之色。用询问的目光，看向李姓统领。后者却是微一摇头：“我也没见过，据说也是这位妖王所创，大约与上古之时，诸部酋长议事相仿。这乾天山城内的所有商贾权贵，都以旁观为荣。”

　　听到‘诸部酋长议事’这几字，银甲少女就是一阵摇头。

　　忖道这位乾天妖王，的确是有些令人无语。不过这参议殿，今日有机会，她倒也想去看一看。

　　“既然这位妖王，如此荒诞不经。为何李都领上月陛前奏对之时，还是要建议选择这乾天山？而非是那千城盟龙象山城？”

　　那李都统的神情，顿时一肃：“禀督帅，属下以为。正因那位妖王荒唐昏庸，无有扩张之心，才是最佳的选择。那云瑕烈焰势力太多，而龙象山城之主，虽是极具韬略，深谙军政之道，却野心勃勃。千城盟也与东临诸宗，牵扯太深。在东临云陆，虽是势力最盛，却反倒非是良选！我大商若要选一家来扶植，最合适者，莫过于这乾天山城。”

　　银甲少女不由是微微颔首，神情变幻不定。正思量之时，却听得旁边，一声惊呼。

　　“那不是君上？莫非是在巡城？”

　　少女愕然，走到那凭栏之旁。往外望去，只见一队鲜衣怒马的骑士，正从街上行过。

　　为首的是一位少年，秀气彷如女子一般，穿着王袍，旁边则是一位老者陪同。

　　不用问，银甲少女就知这必是乾天山的丞相任博。

　　而下一须臾，少女又忽有所感。转过头，只见一个青年公子，也是满含玩味之色，看着楼外。


第453章 议殿关税

　　“这两年时间，丞相把这乾天山，治理的真是不错。”

　　不急不缓的，策马行在这街道上。光是观这两旁连绵不绝的店铺就可知道，如今的乾天山，是何等繁华。

　　同样是行人如织，与他初至乾天山时，差相仿佛。宗守却知道，这些店面的租金，已经是以前的七倍。

　　而乾天山的商税，更在短短将近两年时间，攀升了十倍之多！

　　即便是不用下云海狩猎，也可支撑乾天山，三百万大军的用度。

　　以前兽晶灵石，大多都是自用。在市场上交易不多，可如今国内的武人多了，兽晶灵石，以及各种兽皮灵草与药草，也是以倍数增加，自然商税，也在急剧攀升。

　　“这是君上的功劳，与任博却是无关！”

　　那任博洒然一笑，透着自嘲之色：“若非君上当年的几条政令，哪里有乾天山如今的国势？要知如今，光是入我乾天山城籍的先天强者，就有整整八万。不过这些，足有小半，都是冲着君上所留，那九本真龙剑决而来。当时可是轰动云陆——”

　　宗守也是颇有些自得，双眼笑成了月牙。不过却也心知，若非是任博帮他处理那些繁杂政务，乾天山绝不可能强盛至此。

　　这老家伙哪里都好，就是太精明了。一年多前，他想修路，本来想收费二百年。结果是被这老头，硬生生的强压至五十年的期限，使他未来预期的收入，被消减了七成，实在可恨。

　　“只是如今，孤无论到哪里都听人说，我宗守是个荒唐昏君呢——”

　　“哼！那些无知之辈，又知道些什么？”

　　任博一声冷哼，满含着哂然之意：“我乾天山，如今虽是只有三百万兵马，却最低都是修炼到第五条轮脉的武师，也几乎都修炼有一种军中的辅助心诀，战力远非两前那些乌合之众可比。君上吩咐，那秘密打造购买的那三百万灵甲灵兵，臣也只需半年，就可全准备妥当，随时都可换装。还有那血云骑——”

　　说到这三字，任博神情也微显异样。若非知晓，他们乾天山城，居然在无声无息中，就组建成那等样的精锐，他也差点以为宗守，是真的已经满足，再无心扩张。

　　想到此处，并非是能放心说话的所在。任博的话音一顿，接着又好奇道：“不知殿下，何时动手？”

　　这也是乾天山，一众人等的疑问。别人都以为乾天山裁军之后，实力虚弱。可但凡是有些地位，能够进入乾天真正核心之人，都能知晓，如今军势的强大。

　　三百万武师，或者不是那千城盟几千万大军的对手。可一旦装备了早就备好的灵甲灵兵，却足可以一当十！

　　而整个东临云陆，又能有几家势力，能拿得出这样的大手笔？

　　即便是那传承万年的凌云宗，只怕也未必舍得。

　　在任博看来，若非是宗守强压着，以乾天山如今的兵势，足可将那云瑕烈焰二城横扫。

　　“呵呵，还是示之以弱的为好。占住大义，也可绝了那东临诸宗插手的借口。”

　　宗守仔细想了想，还是微一摇头。只暗暗感慨，这世上的事情，就是这么奇怪。

　　一年半之前，他还是人人称赞的英明有为之君。可一年半之后，却已经与昏聩荒唐挂钩了。

　　忽的视角余光，望见一人。宗守神情顿时一怔，看向了一旁的酒楼，只见一位面上罩着精致面具的银甲少女，正向这边望来。

　　这个女人，怎么会在这里？

　　来到这个时代之后，宗守并未见过。可在一万载后的后世，却是如雷贯耳。

　　唯一一位，在神皇时代的前期，被人呼之为‘军神’的女子。

　　那装扮与史册所载，简直一般无二。银色面具，一身九阶的炼银雪纹甲，也是独此一家。

　　可如今此女，不是在大商朝任都统么？怎么会在这里？

　　酒楼之内，还有一人的目光望来，那神情就仿佛是看猴一般，令他极不舒服。

　　宗守皱了皱眉，也没怎么在意。那女子据说是对大商朝忠心耿耿，他也没可能拉拢。至于后者，那算是什么东西？

　　那乾天山巅之上，这时也响起了钟声，传遍全城。

　　宗守的注意力，也收了回来，看向了镇乾锋。

　　“君上，那边议事殿已经开始了。可要去看看？”

　　宗守微微颔首，他在苍生道宫，每半年才回来一次。这议事殿，自然是要去看看的。

　　“丞相，不知今日议论的，到底是何事？”

　　“今日议的，可都是大事。一为调整玄星竹箭的入口关税，二为千雪与方回二城，欲入我乾天直辖。虎千秋与柴元那两个，从两个月前就开始开骂，据说如今已经准备不死不休。”

　　“玄星竹箭的关税？”

　　宗守是眉头一挑，满是疑问之意。他知道那玄星竹，是一种上好的制造灵箭的材料，可篆刻风系灵阵，威力不凡。在东临云陆常见，不过品质好的，却是只有寥寥十几个产地。

　　还有那千雪方回二城，也是令人奇怪。这些城主，好好的土霸王不当，干嘛要归他直辖？

　　说来这一年多时间，乾天直辖的城池，已经增加到四十之巨了、居然都不需他动兵，真是古怪。

　　“那玄星竹制箭的产业，如今有四分之一都是风熊一族执掌。而霸国公虎千秋，据说最近通过贸易，买了不少玄星木灵箭进来，大赚了一笔。君上如今可明白了？”

　　见宗守一脸的恍然之色，任博也是笑呵呵地道：“故此二人，是吵得不可开交。前些日子，柴元更是提出议案，说要提高玄星竹箭的关税。从外购买赚不到钱，他们风熊一族的产业，自然也就能保住。本来昊国公柴元，也不是霸国公的对手，可此事也设涉及丹鹤一族，故此赫家也有参与。两方联手，又拉拢了不少参议，声势更胜柴元。至于那千雪方回二城，却是为君上制定的那些臣民福利。只有直辖诸城子民，才可有资格享受。再加上商家都是一体税收，如今十三省内，倒有小半要入我乾天直辖，好占些便宜。实在烦不胜烦——”

　　宗守‘哦’了一声，表示明白。想了想半年前，在议事殿里的遭遇，还是决定做些准备再去。便转过头看初雪：“雪儿，去买些好吃的回来。”

　　初雪闻言却是嘻嘻一笑，拍了拍自己的小乾坤袋道：“早就准备好了，都是少主最喜欢的。”

　　宗守不由是目透赞赏之色，还是初雪知他心意。

　　催马加速，不管不顾地在这街上全力奔驰。堪堪就在那第三声钟响之前，赶回到了镇乾峰。

　　此处的议事殿，规模扩大了足足三倍，都以铁罡岩制造。

　　那罡气也越发浓厚了，对真气魂力的压制，更是厉害。

　　本来平时那参议会议事，都是由虎千秋与柴元几人轮流主持。

　　不过此时宗守既然回来了，自然以他为首，神情庄严的坐在最上方处。下面则是整整五百位‘参议’。

　　就在开始之前，宗守又扫了眼那旁观席。人数还多些，足有上千。

　　宗守目中，也是流露出一丝笑意，这些坐席，可都是兽晶灵石。

　　可瞬即之后，就又为之一怔。不但那少年公子在，那位银甲少女，同样也在。

　　后者不论，他早知来历，前者的身份，似乎也很是不凡。

　　这二人来此，到底是意欲何为？

　　没怎么细想，宗守就拿着一个锤子，重重一敲。示意今日的参议会，正式开始了。

　　也无需他说话，自有一位随从官员，就拿着第一个议案开始宣读起来。

　　果然是增家玄星竹箭进口关税的事情，一下子就要把玄星竹箭的税收，提升了足足三成。

　　当宣读完之后，那虎千秋的面色，就阴沉了下来：“柴国公，不知你是何意？就只准自己吃饭，不准别人喝汤。”

　　柴元就在一旁，眼睛都不眨一眨：“问题是我风熊一族，如今连喝汤都喝不上！”

　　“今日真要与我们虎家，分个胜负？”

　　“不得不然！”

　　虎千秋闻言一声冷哼，眼里面厉色一闪，再未开口。

　　那柴元也大半走到了台前。然后却是神情悲戚，两手抹着眼，声泪俱下。

　　“今日我柴元，是来向诸位参议述苦的！一份玄星竹箭的材料，价值三枚三阶兽晶。制成一只需时半日，材料往往也十损其三，卖出去之后，却只价值十枚三阶兽晶。本小利微，可我风熊一族，连带仆属，却有十二万人依此生存，靠这么生意混口饭吃。可如今，却是这点糊口的钱，也赚不到了！”

　　宗守那边，已然是用手遮掩住着嘴，强忍着大笑的冲动：“丞相，刚才昊国公，是用了大蒜了吧？”

　　方才他可是亲眼看见，那柴元偷偷用大蒜抹了眼睛。旁边初雪，更是撇过了脸，已是笑出了声。

　　任博却是一声轻咳，似乎是司空见惯了，神情淡淡：“昊国公的演技，一向都很是不错。乾天山城里面，是任人称赞的。”


第454章 打架斗殴

　　柴元接着，越说越是悲怆。：“诸位可能觉得我目狼一族，制造玄星竹箭，多是雇人，是在吸佣工之血。可我柴家，一向都是乐善好施。每制造一只玄星竹箭，只抽取三枚三阶兽晶，大半都返回给佣工。若无这么生计糊口，这十几万该到哪里过活？其实以我柴家之能，想要做什么赚钱的生意不行？只是不忍舍弃而已。这也是为我乾天山着想，我乾天山若无自己的灵锻师，炼器师，若是日后被那千城盟封锁，这玄星竹箭不卖给我们，那该如何是好！”

　　话音未落，那些‘参议’就是一阵嗡响，不少人都是微微颔首，似乎极其认同。

　　便连那些旁观席上，也是一片叫好之声。

　　宗守也听得是不停点头，此言大有道理，他们乾天山，不能被人卡了脖子。

　　那柴元又说了一阵，面上愈发是老泪纵横，一脸的痛心疾首。足足半刻钟之后，才从坛上走下。

　　之后是轮到虎千秋，却又是另一种风格，气势彪悍，虎虎生威。

　　比柴元矮了一头，虎千秋那九尺高的魁梧身躯，在讲坛上一站。就有一股沉重的压迫力，使整个议事殿为之一寂。

　　眯着眼敲了柴元一眼，虎千秋寒声一笑。

　　“十枚三阶兽晶的售价，只是今日的价格。两个月之前，这玄星竹箭被你们风熊丹鹤两族垄断的时候，可是五十枚三阶兽晶。质量更是等而下之！十支箭中就有两支无法激发，柴老匹夫，你可知你们的玄星竹箭，害死了我乾天多少子民？”

　　那柴元的面皮微变，接着就似是老僧入定一般，一动不动。

　　宗守却看得是诧异无比：“两位国公以前不是至交好友么？怎么现在好似死敌是的？”

　　“早就翻脸了！”

　　那任博说着，满脸都是佩服之色：“以往铁虎风熊两族关系好，亲如兄弟，固然是因先君魅力不凡。也有为联手相抗，避免君上狐部独大之故。不过自从殿下建立这议事殿，把许多大政决断下放，这妖族诸部连同人族，就争得是不可开交。反倒是王室宗家，如今地位超然。不过这二人，有时候利益相合的时候，也会亲如兄弟，实在奸猾无比。”

　　宗守一阵沉默，他当时可真没这念头。

　　那边虎千秋，仍是疾言厉色的大声疾呼：“这玄星竹箭，我乾天山的军中，早已经淘汰，换成威力更胜数筹的玄铁重箭。即便别人不卖又能怎样？使用这样的劣等箭只，只会害死人！价格太贵，买不到足够箭只，也会使国内武者狩猎的收获减少，不利大政。再说我乾天山武风鼎盛，商贸如今也是冠盖诸国，那十几万人不做这一行，就真会恶死。若是能让他们拿起兵刃，我乾天山，必能再多十几万武者！”

　　那坛下顿时又是一片轰然叫好，自然也有人发出嘘声。宗守却只觉是古怪无比，虎千秋这些话，似乎也并未有错，真叫人迷糊。

　　不过他也看出，那狐部与人族的参议，此刻都是老神在在的旁观。在那里起哄又或者拆台的，都是一些利益相关之人。

　　那虎千秋一边说着，一边双手不断挥舞，显得极其又力。最后的似乎是仍觉不够威武，猛地把身上衣服一撕，露出一声扎实的肌肉，目光森寒的扫视着众人。

　　“总之今日，这议案绝不能过！谁要举手，俺虎千秋就跟他斗到底！”

　　柴元顿时是气得发抖，而整个议事殿，又是一阵死寂。

　　宗守闻言一愕：“这是威胁吧？当初孤说过不准的！”

　　“算不上！”

　　任博摇着头：“这斗到底三字，有多种说法。只需霸国公手段局限在这参议会中，就不算违例。其实他也没必要明着杀人放火，有很多暗里的手段可以用，譬如造谣生非与商场封杀之类，管不到他。”

　　见全场都为自己所慑，虎千秋也是暗暗得意。之后便转了过身，朝着上首方向躬身一礼。

　　宗守这时却双眼睁大，只见几个黑乎乎的东西，忽然从那些议席之上，飞腾了起来。

　　不由张了张嘴，有意提醒，却是为时已晚。那几道黑影，都是接二连三，砸在虎千秋的头上，猛地炸开，把他浑身上下，染成了黑红颜色。

　　虎千秋看了自己身上一眼，立时大怒转身。

　　“这是黑狗血！到底是哪个狗贼？”

　　整个议事殿，是安静异常。所有人等，都是满脸的无辜错愕之色。

　　虎千秋怎么看都找不到可疑之人，最后把干脆目光，看向了声色不动的柴元，然后一声虎吼：“定是你这柴老匹夫！我上次只让人丢了你两根香蕉皮，你报复回来，居然就给了老子一桶黑狗血。今日在君上面前，你也敢如此！我跟你没完——”

　　竟是身如迅影，嗷嗷大叫的扑了过去。柴元本来是一脸的错愕，‘你找错了人’的无辜表情。听到后面，却也是勃然大怒。

　　“好哇，那香蕉皮果然是你！这么说来，四个月老夫头上的两颗鸡蛋，多半也是你虎千秋了！”

　　虎千秋冷哼不答，占据先机，直接一式虎啸千里，猛地一拳，轰在了柴元的脸上。柴元也是狠人，不闪不避，一个熊掌拍出，把虎千秋同样打的向后一个趔趄。

　　二人俱是武道宗师，此刻真气都被压制。可肉身同样俱数十万斤之力，全力相搏，只一瞬间就把周围十几个参议，都卷入其中。

　　那周围之人，也看得着急。一些人都纷纷满脸焦急冲入进去，准备奋力救主，一些人却是苦口婆心的在旁劝架，可时不时的，又总会往里面踹上一脚，推上一把。有仇报仇，有怨抱怨。

　　一时之间，这议事殿里，是乱成了一团。数百人混战，颇有些市井厮杀的味道。香蕉皮共鸡蛋齐飞，狗血共人血一色。

　　宗守拿着那锤子，在一旁的金钟之上，连续敲了几声，喊了好几次肃静，都不顶事。

　　眼见身前数物从前方飞来，宗守连忙侧身一身。只见几个苹果，在身后的墙壁上，砸的粉碎。

　　顿时暗忖道好险好险，差点就被流弹砸中了。也不知是哪个不要命的，把东西乱丢。

　　好在他前次就有了经验，这一次自然是不会无所适从。

　　果断的与初雪任博一起，躲到了那桌案之下，然后是兴致勃勃的，看着前面。

　　初雪更是乖巧无比的，从乾坤袋中取出几样糕点，几样菜碟，放在三人身前。可惜他不能饮酒，只能以苍生道自产的百花灵浆代替。

　　此物只需一口，就可大幅恢复真气灵能。美味也不逊色于那些黄阶甚至玄阶的仙酿。

　　“嗯！虎叔这一式虎啸归林，使得真不错！比半年之前，是大有进境。估计只需数月，就可踏入天位了。”

　　眼见着虎千秋一声咆哮，把身周或抱手或抱脚，假意劝架，实则是要把他困住，任由柴元殴打的十几人，猛地甩开。宗守的眸子里，顿时闪现出亮泽。

　　“果然实战，最是能锻炼人。话说回来，刚才把黑狗血丢出来的，到底是哪个？在孤面前，当真好大的胆子，难道真是柴元？定要重惩！”

　　他只看到那些黑狗血，是被几个专门灵器激发，似乎是预先设好，到底是谁控制，谁带了进来，却是不知。

　　这铁罡殿固然压制了真气，魂念神识也同样无法散开。许多事情，就无法了然。

　　“却也未必！”

　　任博一笑，满含深意：“未尝不是虎千秋自导自演，据我所知，柴鹤二家联手，实力还是要胜其一筹，今日多半是有可能通过的。在议事殿打一场架，然后拖延一下时间，再另寻方法反击。如今这几位，已经是把这一招，用的是娴熟之极了。其实也不止是虎千秋与柴元二人，似那灵家，赫家，人族的几个大势力，都有可能。把水搅浑了，才好浑水摸鱼——”

　　宗守听着，只觉是脑袋发晕，这未免也太复杂了些，自己果然不是从政的材料。

　　干脆是不去管这些，一边吃东西，一边专心观战：“啊呀，柴叔这一掌，也极厉害，深得武道真意，进展居然不下于虎叔，最多晚他两日，也可踏入七阶。啊耶，不好！被人打闷棍了。实在是卑鄙！”

　　只见柴元正是所向无敌，横扫一片之时。却忽然有人，无声无息的摸到了他身后，一个闷棍敲出。这位昊国公，差点就被直接砸晕。

　　那边虎千秋，却也好不到哪去，头破血流，气喘吁吁。

　　任博听得是一阵发怔，也不知宗守如何判断，这两人可能突破天位武宗？

　　他武道虽不是很精深，却也知晓，这天位境界，最难确定晋阶之时。积累之外，还需积累。便是那些九阶强者，也难判断，宗守又如何能知？

　　而下一瞬，就又听宗守痛心疾首道：“怎能如此？怎能如此？真是有辱斯文！”

　　柴元听得不禁是暗暗腹诽，每次回来，看热闹看的最欢的就是你。


第455章 千古善政

　　柴元听得不禁是暗暗腹诽，每次回来，看热闹看的最欢的就是你。

　　其实若这位君上真看不下去要阻止，这乾天山所有权贵，又有谁敢在他面前放肆？

　　无论是自己动手，还是把外面的驻守兵将唤进来，都能终止这场闹剧。

　　他也早看出来了，宗守对这参议殿群殴之事，似乎是纵容居多。

　　便是初雪，也是斜着眼，很是鄙薄地看着自己少女。

　　宗守却是丝毫不觉，自己已经被两人鄙视了，兀自是头疼无比的叹息：“真个是不成体统！就不怕被人看了笑话。有这力气打架斗殴，还不如用在战场上！唔，柴叔这一身的横练功法，真个是了得。”

　　旁边二人急忙望去，也是一阵眉飞色舞。只见那柴元，蓦然发狂，把身周的桌椅，全数粉碎。方才那闷棍之人，也把他大脚踹飞。除了眼里依旧有些晕迷之外，全身上下，是丝毫无损。

　　此时已不止是那些参议，便是那些旁听之人，也有人跃下来参战。

　　而在一面看台之上，那银甲少女与李姓统领二人的面色，都早已经是古怪无比。

　　“那两人，便是乾天山城风熊铁虎二族之长？哼，这也算是朝中大臣？公然厮搏斗殴，与那些乡野村夫何异？官体何存？果然是蛮荒之地！”

　　那银甲少女也是蹙了蹙眉，仔细看了眼那上首的方向，也同样是在摇头。

　　“这宗守，似乎望之不似人君——”

　　刚说到此处，就听一旁，也是同样的话语响起。

　　“此子望之不似人君！又有何资格，据这东临十三省之地？越观云雄霸无能，反使这竖子成名。”

　　银甲少女顿时眼含诧异的，望向了一旁。只见正是那酒楼之中，见过的那位青年公子。不过方才说话之人，却是此人身旁，一位蓝衫中年。

　　那公子却微一摇头，不置可否，只淡淡道：“那越观云与雄霸风怒三位，还是有些本事的。这位妖王殿下，两年前一应举措，也的确算的上是英明神武。能够拜入龙影老人的门下，资质也必定是顶尖之选，只是如今——”

　　后面的话，却再未说下去。那青年公子声音一顿，也同样斜着眼，有些警惕的往这个方向看了过来。

　　那银甲少女一笑，收回了视线。她身具有异能，即便有灵法护持，也往往无法瞒过她的双耳。

　　这偷听之事，虽是有些不对，却更不得已，实在靠得太近。

　　而后便只听身旁。那李姓统领眉头紧皱，满脸的苦笑道：“督帅！我如今，倒是有些怀疑自己的判断。此子如此荒唐，即便有我大商扶持，只怕也是烂泥扶不上墙，上不得台面。稍后倒不妨去那龙象城去看一看，东边的那位虽是有些野心，总好过这乾天山。”

　　银甲少女点了点头，并不说话。看着下面那混战成一团的所谓‘参议’，却总觉得有些不对。

　　心里面，对这里的情形，竟隐约有几分认可。可仔细想，又想不出认可的理由。

　　思忖了片刻，又若有所思道：“这乾天山，倒真不愧是以武立国，人人好武，颇有些血性。四方蛮族战力，皆强过我大商子民，未尝无因。”

　　那议事殿的上首书案之下，宗守仍是全然不知，自己已经被看台上的几个人，彻底打上了昏君的标签。

　　依然是在摇头：“我如今倒是有些忧心，这议事殿的前景，如此下去，斯文何在？真不知当年，设立参议之举，到底是对是错——”

　　那任博闻言，却是凝然道：“君上何出此言？以前臣看不清楚，可如今臣倒认为殿下此举，实在再英明不过！”

　　见宗守诧异的转过头。任博一声轻笑后继续：“即便是再英明的君主，都不可能无有错处。史册所载，那些壮年英武，却因在位时间太长，又或年纪太大，渐至昏聩的君王，实在不少。往往那些开国君王，雄才大略。后面继承的人选，却都不尽人意。只是世人自私贪婪，历代君王，从无人肯如君上这般，自缚权势的——”

　　又道：“参议设立，我乾天山许多事情，可以摆到明面来争论。不少利益之争，也可以更合理的方式解决。城中诸多权贵，也可自此心安，不用整日担心自己的东西，无缘无故被剥夺抢走。君上固然是自削王权，可许多事情，也与君上无关，要由这诸多参议来承担。议事殿内，每过三五天都有一场恶斗，虽是多为自家利益，可也有许多时候，是真心为民。官体？斯文？嘿嘿！若是能让我乾天山子民，人人富饶安康。又这些又有何用？那大商朝的那些文官，确然是斯文，很有官体！却大半抵御，都是民不聊生。往往便是这些斯文体面之人，暗地里龌龊不堪，做尽了伤天害理之事。总之这参议之制，臣细细思量，实在是益处多多！有时候老臣也曾想过，莫非那些上古云荒时代的圣皇，就是这么治理天下？我儒家经义，到底本身是错，还是被人曲解过？”

　　宗守挑了挑眉，倒没想到任博，会噼里啪啦，说出这么一大堆话来。对这参议之制，赞赏有加之余。似乎也对那中央皇朝，是怨念颇深。

　　说来他这位丞相，似乎也来自中央云陆。遭遇自家那位‘父王’之前，颇有一段不堪经历。

　　其实他建这议事殿，倒是没想太多。更多的是为自己不在时，可以用这些参议，钳制内阁而已。

　　纯为偷懒，哪怕自己不在其位，政务也可运转通畅。

　　被夸的有些不好意思。宗守心中得意，面上去略显羞赧尴尬：“丞相过誉了，宗守何德何能，可不敢与那些圣皇相比。”

　　那任博却认真的一摇头：“不曾过誉，任博能够辅佐君上父子两代，实在是臣毕生幸事！即便是来生，也甘愿入君上麾下，哪怕做一走狗，也胜过在大商！”

　　宗守一怔，仔细看了看任博，眼神微黯，一阵伤感。这位老丞相，面貌看似年纪，其实年纪也已不小。武宗境，可以延寿八十载。最多也只能再活个四五十年而已——

　　正失神之际，忽然耳旁传来初雪一声惊呼道：“少主，小心！”

　　宗守愕然，看向了身前。然后就只见十几个鸡蛋，同时飞来，直奔这桌案底下。

　　方才未注意，此刻已是靠的极近。急忙躲闪，可仍旧是不及，被两颗鸡蛋，正砸着头上。‘啪嗒’两声，那蛋清蛋黄，立时洒了他一头一脸。

　　宗守的面色，立时铁青一片。霍然站起，把那桌案也彻底震成了粉碎。

　　初雪本来是忍俊不已，暗暗偷笑。此刻也是吓了一跳，连忙躲得的远远的，免得被这已经化身成人形暴风的少主迁怒。

　　那边任博，也是面无表情，无声无息的拉开了距离。

　　而整个议事殿内，那些混战中的‘参议’，也都只觉不对。只觉一股无比的阴冷森寒，极具压迫力的气息，笼罩这整个议事殿。

　　于是纷纷停手，转过头望向上首方向。当望见头顶上，兀自挂着两块破碎的鸡蛋壳的宗守之时。顿时是心中一惊，满头满脸都是冷汗。

　　便连虎千秋与柴元，此刻也是噤若寒蝉。心中暗骂，这到底是哪个不开眼的，这鸡蛋往他们身上丢就是，干嘛去招惹君上？

　　宗守视线森冷的，扫了这殿内一眼，而后目光就盯着那鸡蛋来处的方向。

　　然后是微微一怔，只见那虎中原与柴周，此时正厮打扭在了一处。

　　除这二人之外，旁边就再无他人。

　　这两个，他记得方才还是坐在旁观席上。不知何时，居然也跳了下来，估计是要为他们的老父助阵，然后就战成了一团。

　　而宗守的面色，是愈发的阴沉：“你们两个，到底是谁做的好事？”

　　那柴周虎中原二人本来正战的起劲，这时候却已觉不对。闻言之后，四下看了一眼，也吓了一跳，面无血色。连忙跳开，毫不犹豫的，就往对方一指。

　　“是他！”

　　宗守冷哼一声，眼神更是阴翳，视线如刀子一般，扫向了下方诸人。

　　目光过处，那些未曾见过他的参议还算好。一些曾跟他攻城略地，横扫数省，又或曾经下过云海之人，都是只觉腿肚子发软，半跪在地。

　　心中暗暗思忖着，怎么半年不见，这位君上，越发威严，这气势也越发吓人了？

　　明明已经是自削权柄，明明是近一年未曾处理政务。却不为何，他们对这少年妖王，却更是敬重。

　　“真是好的很！孤建这议事殿，是要你们监督内阁，助孤梳理大政的！却每天正事不做，就天天在这参议殿里打架斗殴，真是长本事了！我看这般下去，这参议殿，也没必要继续，干脆就此废除——”

　　那虎千秋与柴元，顿时一阵大急。而那一众参议，也纷纷是面如土色。

　　旁边的任博，也是蹙了蹙眉头，微一俯身道：“君上，请三思！不可因一时之怒，废此善政！”


第456章 去扫大街

　　旁边的任博，也是蹙了蹙眉头，微一俯身道：“君上，请三思！不可因一时之怒，废此善政！”

　　有人开了头，而且还是这乾天山城，声望最隆的丞相任博。那本来是哑然无语的几百个参议，立时都是哭嚎哀求之声一片。

　　柴元偷偷摸摸的，又用袖子里的蒜液，抹了抹自己的眼睛。立时双眼微红，老泪纵横，声音恳切道：“君上！今日是臣等失仪，冒犯君上威仪，实在该死！不过却万不能因我等之故，废此千古第一善政啊！君上英明，定当知政不可轻废，法不可轻易之理！”

　　虎千秋跪在一旁，心中却是暗暗嘲笑。

　　当初第一次在议事殿里，首次议政，知晓这参议的权责之后。

　　这柴元老匹夫，还曾亲口对自己说。君上实在太年轻，此举蠢不可及。

　　自己当初是怎么说来着？点头赞同，不对！那时是大加斥责！他虎千秋是第一眼就看出，这参议议政的好处。

　　他此时哭不出来，也拉不下脸去学柴元，只能委委屈屈道：“殿下，我与柴老匹夫虽是经常打架，可一旦出了这议事殿，却是一起扛刀子的好兄弟。再说我等众人，也没误了政事。今日这关税，实在是柴元这家伙欺人太甚！真要是有益民生的善政，都是毫无阻拦。丞相今年拿出的预算，不就是如此？”

　　那柴元面色微变，狠狠瞪了虎千秋一眼，似乎恨不得把目光化成刀子，将这家伙，砍成千百余段，哪里有半分生死兄弟的摸样？

　　二人之后，却是一位人族的儒服中年：“臣许书，两年前侥幸被选为参议。那时还有些不解，可如今对君上是敬佩之至，这议事殿，实乃效上古圣皇之举！我等人族，居乾天山治下，常怀忐忑之心。近年才知晓，君上对我等，确是一视同仁！故此臣，请君上开恩，收回成命！”

　　话音落时，竟是一连磕了三个响头，神情凝肃，额头也已经见血。

　　宗守神情，也微见缓和。他原本也不是真心想要废除参议之制，只是想要找回颜面而已。这时有了台阶下，自然是顺坡下驴。当下便冷声道：“也罢！这参议殿，孤就暂时保留。不过殿前失议之罪，却是不可不惩。瞧瞧你们，衣冠不整，都是上了年纪的人，今日却像三岁小孩，像什么摸样？即然不怕丢脸，那么孤就让你们丢脸丢个够。今日都回去闭门思过，仔细想清楚。明天一早都给我滚到大街上去，每人打扫一条街道，不准使用灵法，为时半年！”

　　虎千秋与柴元等人，先是神情一松，接着又是一怔，面含苦色。

　　他们是什么样的身份？怎么能去扫大街？这岂不是要丢尽了人？

　　倒是恨不得宗守，打他们个几十大板，更好过一些。

　　随后宗守视线，又移到了虎中原与柴周两人的身上。

　　“你们两个，最是胆大包天！每人八十大板，一个月枷号示众！要万斤枷——”

　　说完这句，宗守仍旧只觉是恨恨不已，又心中一动道：“示众之后，就给孤去清理下水道，为时三年！不得请人相助！”

　　那虎中原柴周，前面也是无可无不可，反而心中暗喜。反正他们皮厚不怕，至于万斤枷，苦是苦了些，却也不算是太难。

　　可当听到后面，却是面如土色。下水道那等肮脏之地。那不是要了他们的命？

　　三年时间，不能真气灵法，不能让旁人相帮。估计身上，是要臭不可闻，只怕再进不了那三大青楼，也没脸去找那些相熟的姑娘。

　　宗守处置完，就寒着脸，顶着两块蛋壳，往门口方向行去。

　　不过他才迈动脚步，就听几声焦急之声响起。

　　“君上！君上，不可啊！今日还有一议案，我千雪城，欲入乾天直辖！还请君上，先议过此事再走！”

　　那声音传自左上角的旁听席，是一个胖子，此刻是满脸的焦急之色。

　　此人身旁，另一位蓝袍中年，也同样在叫屈：“我方回城，亦仰慕君上威德，全城上下，都愿为殿下子民！”

　　宗守怔然，扫视了这殿内一眼，而后眉头一皱，乱成这样子，还怎么议事？

　　“今日就算了，两个议案，可等七日之后再议。也不过只耽误七天而已——”

　　就在他话音落下时，只见那虎千秋与柴元，都是神情一变，愁眉苦脸。

　　反倒是一旁，任博的眸中，透出了几分隐蔽的喜色。

　　宗守顿时恍然，今日之事，只怕真非是虎千秋与柴元情愿。

　　真正的罪魁祸首，有小半可能是这任博。大闹一场的目的，也非是为那玄星竹关税，而是要阻拦这千雪方回二城，入乾天直辖。

　　不由暗叹，这政治可真是复杂，诡谲莫测，自己当敬而远之！

　　而此时在那看台之上，银甲少女此时，却是彻底怔住。

　　宗守废除参议殿，这些乾天城的权贵倾力阻止，倒不奇怪。权柄在手，自然不会轻易交还。

　　可那名唤许书的那位儒生，所言所语，却令她心中波澜频起。

　　这参议之政，真是仿上古圣皇之制？怎么可能？

　　此人既为儒生，岂能说出这般大逆不道之语？

　　再看此间，无论是那些参议，还是那旁听之人，对那位妖王的尊敬，似乎都是发自肺腑，不见半分作假。

　　不由再看向宗守，头上两个蛋壳还在，形象显得有些可笑。

　　那有那千雪，方回二城，她也听旁边之人说起，都是一方城藩。城主势力雄厚，掌握生杀大权。

　　此刻看来，却是哭着求着，要加入乾天直辖，为他人臣属。

　　若是换成他们大商，也还罢了。可这乾天山，不过一介小国而已，在她看来，更是处于风雨飘摇之中，随时就可覆亡，令她是好生不解。

　　银甲少女，却只觉这少年身上，忽然多了一层浓雾，令他看不清楚。

　　凝思了片刻，仍是一声冷哼：“虽是昏聩荒唐之君，不过民心尚在。倒还可用——”

　　……

　　从议事殿里出来，宗守第一时间，就是回至乾天峰的含烟宫内。舒舒服服的泡了一个澡，把全身上下，都洗的白白净净，浑身舒爽。才带着任博初雪，又直奔城北。

　　城外一百二十里处，是一个庞大的兵营，占地近三百里方圆。将此处一整个山丘群，都包揽在内。

　　守备也是无比森严，足足四十万大军，驻守于此，说是十步一岗，五步一哨，绝不夸张。

　　宗守刚刚抵至，就有十几道意念，纷纷从内灌注而来。当察觉是宗守，便纷纷退回。那大营的营门，过不多时就向外敞开。

　　一队兵将，整齐的列队，从内迎出，诡异两旁。为首的一位，正是左庭柱大将邱为，后面跟着的，却是十几位统领级别的将领，都是玄武宗的境界。

　　宗守眸光立时一亮，邱为整军，确然是初见成效。

　　这些兵卒，在乾天军中，也不知算是几等。总之是比之汉王麾下，那些精锐兵马，还要强上一些。

　　与邱为见过，十几人便合在一处，直奔这大营的核心地带。

　　宗守一边策马疾行，一便四下里看着。果然是跟随宗未然，战无不胜的大将，这军营布置，极是合理。

　　一路过处，诸镇兵将，也都有自己的章法。并未因他的到来，而又什么异动。

　　不由侧过头，笑望向邱为：“邱叔，同等水准的军镇。不知我乾天山城之内，共有几何？”

　　邱为微一凝思，便摇头道：“此处四十个军镇，其实乃是最弱！如今真正的强军，都在边境。云瑕烈焰二山，如今是元气已复，又有千城盟与东临宗，在后支持。如今已经是蠢蠢欲动。就在三日前，边境就已有十次冲突。如今我们乾天山，需得全力以赴才可压制！”

　　宗守不由蹙眉，忖道好快！邱为接着又继续道：“以臣之见，最好再增四十个万人镇，方可应对。任丞相曾跟臣说起过，今年只需少收几个直辖之城，就可负担！”

　　宗守一怔，再次看了看任博。只见后者，一脸的平淡，一丝表情都没有。不禁摇头，这下连动机都有了，今日议事殿大战的幕后黑手，必定是这奸臣无疑！

　　“此事孤再想想！”

　　四十个镇，不但需四十万精锐武师，更需相应的装备，耗费不下亿万。

　　宗守是既没答应，也没否决。眼看着不远处，那血云骑隐伏之地，就快抵达。忽然眼前，出现一个人影，正好拦在前方。

　　“乔翰？”

　　宗守神情一怔，以询问的目光，看向任博。只见后者无奈一笑：“我乾天山暗中购置的所有灵兵灵甲，有将近三成，都是自崆器宗购得。我等有求于人，自然也就无法拦他进入此间。只能尽量不使其接触那紧要之地——”

　　所谓的紧要之地，自然是指血云骑的驻所。宗守微微颔首，不过待他刚刚策马靠近，就听乔翰冷笑道：“君上赶至这里，可是要去看那血云骑？”


第457章 羽翼已丰

　　“血云骑？”

　　宗守心中一惊，面上却不动声色，隐蔽的扫视了身旁诸人一眼，忖道莫非是有人泄密？

　　可邱为与任博两个，却都是神情平淡，也看不出什么。便干脆打了个哈哈道：“乔长老，可是说那已经伴随武烈国，消失万载的血云骑？长老莫非是在跟我说笑？我乾天山，哪里也这等精骑？”

　　他知晓这两年时间，乔翰在崆器宗，是越混越好。从外门执事到内门执事，最后更是一举冲到了门中长老的高位。

　　如今的崆器宗，倒有小半的生意，执掌其手，日后更要仰赖良多。所以即便是贵为一国之君的他，也不能将此人撇开一旁。

　　“装！君上你就继续装！”

　　乔翰依旧是冷笑着，眸中一丝精芒透出：“此事瞒得过别人，却瞒不过我乔翰！那三千五百套的血云骑甲与血云戟，是乔翰我亲手卖给殿下。最近更知，加上我崆器宗提供的六十万灵兵灵甲，你们乾天山这两年收集的一阶灵兵与一阶灵甲，已经达到二百四十万之巨！大半皆来自中央云陆——”

　　宗守一阵哑然，他也不知该说什么好。知晓此事虽是做的隐秘，可想要瞒过崆器宗这样，在炼器方面有着超然地位的大宗，极其困难。特别是对方，特意关注监控的情形之下，就更是难上加难。

　　“这个倒是确实！不过乔长老，这些兵甲，与血云骑又有何关联？我乾天山，也是只为自保而已。至于那三千五百套血云骑的装备，确是当初从长老手中，可也为此吃了一次大亏。这些骑甲的缺陷，长老又不是不知？再说即便有装备，这功法与人手，我又从何处去寻？”

　　乔翰一怔，接着就嘿然一笑，摇了摇头：“正是因这些血云骑的装备，我乔翰亲手售出，所以才特别关注。大约一年半之前，殿下就开始命人收集修补血云骑甲缺陷的辅助用材。这两年之中，乾天山更有不少先天巅峰强者，无缘无故的失踪。最近还有不少灵药，被你们乾天山扫货。乔翰曾特意请人分析过丹方，应该是一种可以助人突破瓶颈，提升阶位的灵丹，只是不知主药为何而已。除此之外，任丞相也至少请了四十位五阶的炼器师，可自此之后，也是不见踪影。结合这种种蛛丝马迹，故此乔翰断定，殿下已经重建了血云骑。”

　　最后又微微叹道：“殿下信得过别人，难道还信不过我乔翰？我如今。其实是早已与君上绑在了一处！生死衰荣，都为一体。君上野心勃勃，三百万更胜中央王朝一筹的精锐，想来不久之后，也可将所有的灵兵灵甲凑齐。如此实力，其实早可横扫东临。君上却偏隐而不发，无非是顾忌防范，那凌云上霄二宗。又或是示敌以弱，诱其出手。我乔翰这次，冒昧来问君上，只是想看看如今的乾天山，到底实力如何而已。免得君上，与东临诸宗为敌之时，我崆器宗站错了队。乾天山这些年的订单，对我崆器宗照顾良多。大约君上，也不会愿见我宗，最终倒向凌云上霄可对？”

　　宗守却是陷入了深思，这件事，还真有够让人头疼的。这乔翰平时老实憨厚，偏偏这一回，是聪明了一次。

　　稍稍权衡，宗守面上才又一笑：“罢了！既然长老你已猜出来，那么也就不再瞒你。这次随孤去看看也好。不过长老当知，此事在我乾天山而言，仍旧是机密。”

　　那乔翰立时一喜，俯首一礼，算是谢过。目里面却是一丝震撼之色，微闪而逝。

　　猜到是一回事，证明又是另外一回事。

　　——这乾天山，居然真已把血云骑，再现于世！

　　一行人继续前行，彻底钻入到大山之内。足足又深入了三十余里，才只见一个宽阔的谷地，出现在眼前。

　　这里居然也建着一片兵营，而此刻在那营门之外，整整两千八百名，穿着血色战甲战盔，手提血色大戟的骑士，整齐的列队在营门之外。

　　跨下都是四阶巅峰的龙角翼马，同样覆盖着遍及全身的血色甲胄。

　　那冲天的血色气芒，远在五十余里开外，都可远远望见！

　　即便是毫无动静，肃立在那里，也透着一股凶厉杀气。

　　宗守的眼眸一亮，微显兴奋。整整两千八百骑，果然是任博与尹阳，汇报给他的数目！

　　固然其中，不乏有心图叵测，又或者三心二意，意图骗取灵螈血精丹的投机之人。可只需这些人，修习了血骑杀这门辅助心诀，就再不愁对方，再心存叛意。

　　这可是整整两千八百名第五阶的强者！而转修血骑杀之后，配备上那彻底修复，把缺陷弥补之后，已经高达六阶的血云骑甲与血云戟。这只骑军的实力，甚至已经远远胜过了一年半之前，他曾统帅过的那九百苍生玄龙士数筹！

　　至于那位汉王殿下的定西铁骑，固然都是六阶境界的修士不错。可一无合适的骑战心诀，二无配套的甲胄装备。到了战场之上，其实不值一提。

　　在他这只血云骑的面前，必定只会被碾压！

　　那乔翰同样是怔住，定定的看着眼前，兀自有些不信自己的眼睛。

　　不是幻象，在他的眼前，确确实实是立着两千八百名血色骑士！

　　不是他想象中最低的两百，也不是最高的四百之数。而是整整两千八百骑！

　　血云骑以百人为一个骑队，三百人为一部。那么这里，就是整整九部有余！

　　以一部血云骑，往往就可横扫三万人，中央王朝精锐水准的兵马来计算。仅仅只这两千八百骑合力，就足可单独踏灭三百万之下的大军！

　　以此军冲阵，斩将夺旗，估计战场之上，是无人可挡！

　　再若有无双名将统帅，可更可纵横无敌。

　　即便是他们崆器宗，尽管也同样豢养有道兵。可整体实力，只怕还不及这血云骑的二分之一！

　　他料到了宗守，必然有着可以对抗凌云上霄二宗的底牌。却没猜到，这底牌竟然是如此的雄厚！

　　深呼了一口气，乔翰强抑着心中的波动，努力以平静的语气问道：“殿下，不知这血云骑甲的缺陷，可曾完成修复？”

　　宗守闻言一笑，点了点头，也不藏着掩着：“昔年血云骑的缺陷，只是因血英神铁不足而已。大约一载半之前，我乾天山侥幸发现了一座血云神铁的矿脉！”

　　这是托那龙若的福，那日从聚龙山回归之后。宗守就命人去查探龙若那几个月的行踪。只用了数月时见，就早到了矿脉所在。

　　也恰好是在乾天山城的辖内，自然是没有让凌云宗，继续占据的道理。

　　那乔翰的眼角，却微微抽了一抽：“那么不知殿下如今手中，还有多少血云骑甲？”

　　宗守这次，却是一阵迟疑，最后是含糊地答道：“最近我乾天山，与苍生道有了些联系——”

　　乔翰再次一怔，宗守这句话，看似是毫无关联。他却心知，苍生道手中，拥有的血云甲戟的数目，还更胜他们崆器宗。说不定，更有这血云甲戟的炼制图纸。

　　哪怕只从苍生道，买来四千的数目，也足可使血云骑，增至七千五百之数！

　　昔年武烈国，不到三万的血云骑，就可无敌于一方。数十宗派被屠，声势甚至凌压于当时的中央皇朝之上。

　　那么日后这拥有七千五百血云骑的乾天山城，又当如何？

　　有那血英神铁的矿脉在手，乾天山只需取得炼制的图纸，估计就可源源不断的提供骑甲战戟。

　　一霎那间，乔翰先是一股戾念腾起。想要不顾一切，也要联合诸宗，将这即将成长起来的怪物，灭杀在萌芽之中！

　　可旋即这念头，就被他果断打消。此时的乾天山，实力早已经凌驾于崆器宗之上！

　　一想到这个已经可与十大圣地宗门并驾齐驱的势力，就是自己大意之下，一手养成，乔翰就觉一阵阵心悸。

　　心中惊澜起伏，乔翰最后，却是一身苦笑：“如今世人都道君上大肆裁军，是自投死路的昏聩之举。我却知君上所谋深远，一旦灵潮开始，秘武师之下，在战场之上都是可有可无。那些乌合之众，早点裁掉，反是好事！再据我所知，那三千玄狐铁骑，四千铁虎大戟士，四千裂风陌刀士，四千风熊开山卫，五千目狼卫，两千丹鹤骑，乾天山如今的真正核心精锐，这一年半时间，虽是未增多少。可其实这数万人，都已换作了先天强者可对？加上这九部血云战骑，君上如今羽翼已丰，东临云陆之内，此时怕已是无人能制！可即便到今日，君上也依然是潜伏爪牙忍受，到底意图为何？难道真要把凌云宗覆灭不成？”

　　宗守愕然，诧异的看了看这乔翰一眼。看来这家伙，这一年半，真是没少下功夫。这都是他们乾天山的机密之时，不意这乔翰居然都打听的清清楚楚。


第458章 血骑之威

　　“凌云宗覆灭？乔长老说笑了！那凌云宗光是九阶强者，就足有八位之巨，我乾天山哪里可能是其对手？至于这血云骑到底战力如何，还需试过方知——”

　　宗守哑然失笑，摇了摇头。他如今，确实是还没有覆灭凌云宗的打算，也没那个实力。

　　最多只是想把这个前世今日，都结怨极深的宗门，彻底踢出东临云陆而已。

　　说完这句，宗守也再没理会这乔翰。径自加快马速，不多时，就已到了那营门之前。

　　那两千八百血甲骑士，立时在马上一俯身，用手敲着胸前甲胄，朝着宗守一礼，带起一片甲胄碰撞的声响。

　　其中将近小半的骑士，都是目透着狂热之色。

　　宗守心知，这些都是被血骑杀，已经修炼到一定程度之人。故此对他这个血骑之主，也最是忠心耿耿，近乎膜拜。

　　至于另一部分，应该是新近加入才不到一年。神情还算平静，可也同样也是恭谨有加。

　　宗守心内的滋味，却是复杂无比，他以前最讨厌的，就是这种控制人心的邪法。

　　可偏偏这一次，却不得不依靠此术，来积聚实力。

　　得了这好处，却还不时抱怨‘血骑杀’这门辅助心诀，不是正道，自己也真够虚伪的。

　　尹阳与宗岚立在一处，此时双双迎上，至宗守身边。见过礼之后，宗岚就开始张口抱怨：“君上！这右庭柱大将，我宗岚还是不当为好。我草，那些公务真是烦死人。不如你把我调到这血云骑，哪怕是只当一部统领，我宗岚也是心甘情愿！”

　　宗守听得莞尔，心里的愧疚之意，倒是消退了些。他倒是早就想把宗岚，从右庭柱大将的位置上换下来。早知他这岚叔，是只能为将，不能为帅。可惜这一年多时，却一直没有合适的人选。

　　只当是没听见，宗守转而朝着身旁，一言不发的尹阳问道：“可准备好了！”

　　尹阳点了点头，扬手示意。只见这山谷另一角处，蓦地传出一阵阵轰然声响。

　　众人循着那声音望去，这才发现那个方向，赫然摆放着总数上千的铁笼。

　　乔翰看了一眼，然后瞳孔就是一缩。那这铁笼之内，赫然全是六阶的精兽！

　　似乎是来自云海之下，带着几分魔性。

　　他对这乾天山的实力，是越发看不透了。这些恶渊绝地中的精兽，要灭杀容易，要将之擒获，却极艰难。捕捉千头六阶精兽，无有足够的势力，更几乎是不可能之事。

　　可最近乾天的云舰船队，几次前往云海之下，东临诸宗都关注异常，也没见有什么异常。

　　难道乾天山，还另有一支，隐藏的舰队不成？

　　随着那铁笼纷纷放开，那些早就躁动不已的六阶精兽，都纷纷狂奔而出。而后是纷纷咆哮着，往营地这边冲击而至。

　　尹阳也在这时，神情淡漠地再次开口：“自接到君上回归的消息之后，臣就不再喂食。这些凶兽，已经饿了他们足足两日。方才也都喂过狂力丹，实力可达六阶巅峰，甚至半步七阶！”

　　乔翰的再次一怔，所谓狂力丹，乃是一种激发潜力的丹药。可使人或兽陷入狂暴，暂时获得两倍又或三倍的力量，不过事后，也会元气大伤，损及寿元。

　　这云海下的精兽，生长在严酷之地，实力本就极其强横。喂了这狂力丹之后，战力之强，只怕还真看达半步七阶！

　　就在他面色再变之时，那二千八百血云骑，也终于动了。

　　先是队列齐整的缓缓前驰，而后蓦地加速！如血色箭矢一般，朝着那兽群方向，直接冲击而去！

　　就在这血潮兽潮，二者碰撞的那一霎那。二千八百口血云大戟，也高高举起，再齐齐落下！带起了一片血色光影，而后是鲜血激飞。

　　方一接触，就有将近四百余头六阶精兽，被瞬时斩杀！

　　而之后的过程，几乎可称是践踏，蹂躏！所有血骑过处，几乎都是毫发无伤。那些服用过狂力丹的精兽，却是毫无反抗余地，就被纷纷屠杀。

　　宗守的更敏锐的望见，那些尸体飙散出的血雨血雾，都往往会化成一团团血色的雾气，被吸入到那些血甲之中。

　　而那些血色大戟，此刻更仿佛是活了过来，在疯狂抽取着血液。

　　几乎每杀一头精兽，那些血云骑的气息，就更前横一分。

　　——这就是血云骑的真正奥妙，那血云骑甲战戟，都可靠汲取战死者的血液精元，来临时增长使用之人的实力，恢复气血体力。

　　故而在战场之上，杀的人越多，这血云骑的战力，也就愈是强横！

　　当那一套血云甲，彻底吞饱之后。甚至可使最低阶的四脉武宗，提升到玄武宗境界！

　　与他的吞天元化决，有些相仿。只是一个靠自身，高明的多，一个却只是纯依外力。

　　而昔年苍生道，破去血云骑的秘法，就是以灵师阻止干扰，这血液精元的吸收。

　　血云骑虽强，当无以为继之后，却也只能是折戟沉沙。

　　短短数息，这山谷之中，就再无一头六阶精兽，能够直立。

　　两千八百铁骑，分成了九部，将这兽潮割裂穿插，又分进合击，俨然是战场冲阵的架势，配合无不如意。

　　之后更分散开来，四下追击，几乎无有精兽能够逃过。

　　乔翰看的是心中发苦，这‘血骑杀’心法，这位妖王居然真的知晓。又暗暗惊异，这两千四百匹龙角翼马，宗守又到底是从何处取得。

　　哑然了片刻，乔翰才有些言不由衷地道：“恭喜君上！建此强兵。果然不愧是上古之时，声名盛极一时的血云骑，确然了得！”

　　这后一句话，却是真心实意。需要至少三名同阶实力，才能勉力应付的这些凶兽，此时却是毫无抵御之力，就被这血云骑屠杀！这战力确是强大到，可使任何人都再起不了异心！

　　宗守知他心思，实在懒得去理会，仍旧仔细审视着远处，那群血甲骑士。把最后一只六阶精兽也斩杀之后，这些血云骑，便自发的再次重组阵型。依旧是九个血色的箭头。整齐无比，可以随时应战。

　　宗守这才满意的点了点头，把这血云骑交给尹阳，还真是找对了人。

　　随后竟也是从自己的乾坤袋中，取出了一套血云骑的甲胄，穿戴在了身上。胯下的五阶龙角翼马，也同样换了一身血色马铠。而后手提着一口血色大戟，朝着众人笑问：“到底只是六阶而已，看不出这血云骑真正极限。这附近旁无强敌，也只有去寻那些阴蛟的麻烦，诸位可敢同孤一起，往那邪灵沟一行？”

　　虽是在问话，宗守却不等其余诸人答应，便当先策马而去。

　　尹阳与那两千八百血骑，都与宗守有心灵感应。俱是毫不犹豫的，随后跟上。

　　那后面任博与乔翰几人，先是面面相觑一眼，也同样策马随在其后。

　　邪灵沟距离这山谷不远，只有不到十里陆地，此地据说上古云荒时代的一处战场，激战正酣之时。一位强者一剑斩出，当场斩杀了千万余人，也留下了这一道横跨一万三千里之地的剑痕。如一个半圆形的索带，环绕在乾天山城的东侧。

　　因战死之人的怨气，这邪灵沟，也成了阴魂邪祟汇聚之所。

　　故此才有了镇山关之前的那座铁索桥。由圣境强者亲手炼制，不但可通连东西，更可镇压这邪灵沟内的阴邪之物。

　　当宗守领着所有血云骑，闯入到邪灵沟内时。只觉四周都是狂烈无比的阴风，鼓荡不绝，却无任何邪祟之物，敢于靠近。被那浩荡的血色气芒，远远的迫开。

　　一路沿着这条沟渠扫荡，奔行了数十余里。这才听得一声声仿似龙吼的啸声，赫然二十几只浑身笼罩绿色阴雾的巨蛟。猛地从远处浓雾之内钻出，扑击而至！

　　众人的神情，都是微微一凛。这些阴蛟虽无实力，却都是货真价实的七阶！承载玄阴巨龙之血，战力不但远远强过于魂兽，更可与同阶的巅峰精兽，一较高下！

　　宗守却长声大笑，心念一动，这血色骑队之内，就蓦地响起了无数的气爆之声。

　　数千人的气络通联，宗守手中的血色大戟，也，猛地斩出！

　　血光一闪，四头朝他扑来的阴蛟。几乎还来不及反应，就被这戟芒斩裂，而后那阴魂之躯，就片片粉碎！

　　宗守则是分毫无恙的，从这众多阴蛟之中，从容踏过。

　　之后是尹阳，以及后面那些，实力都高达玄武宗境界的九部统领与百骑长。

　　一道道血色戟光，接二连三的闪烁。两千八百口大戟，把所有二十余头七阶阴龙，彻底割裂成碎片！再无法聚成形状。

　　这时远处，也传出了一声怒啸。两头体型更是庞大的阴蛟，猛地冲来。都是头生龙角，腹有龙足，与他的雷霆翼蛟，颇有些相似。

　　“八阶巅峰？”

　　宗守的眸光一亮，这两头阴龙，其实以可谓是半步九阶。若然合力，即便九阶强者，也能抗衡。


第459章 望风而逃

　　“来的好！”

　　那两头八阶阴蛟，身形展开之后，足有三百丈之巨，身躯粗大，足可四十人环抱。

　　张开血盆大口，咆哮而来。浩瀚魂压，横压而至，竟已是带了些许龙威，使人生不出分毫抗拒之意，只愿远远的逃离。

　　任博与乔翰跟在后面，面上已是转成了煞白色。

　　六阶与七阶的差距是百倍，七阶与八阶的战力差距，也在十倍以上。

　　而这连头八阶巅峰的阴蛟，已足可将先前那二十头阴蛟横扫。

　　宗守却嘿然一笑，依着血骑杀的心法，调动着浑身气血。体外临时建成的气络，也将身后，数千人的内息真力，疯狂的吸聚过来。使他浑身上下，都笼罩着一层淡淡的血雾。

　　也就在那两头阴蛟，各自一股冻人骨髓的阴力，吐息出来时。宗守手中的血色画戟，也再次闪耀，口中也同时爆出了一声轻喝。

　　“斩！”

　　血红的戟光，蓦地化作千百丈长，分割着天地！把方圆百丈之内，所有的阴力，都全数挥灭。

　　而当那血色光华斩过之时，两头阴蛟都是不甘的一声怒吼。

　　而后当这两千八百名血甲骑士，如雷般奔腾踏过之时。那巨大的蛟躯，也如之前那些七阶阴蛟一般，片片化解。化作一片片纯净的阴力，散落在这沟峡之中。

　　同时两股无比精纯浩大的元力，也被宗守手中的大戟，强行吸噬进来，一部分补足着宗守自己的损耗。另一部分，却是通过那些五行气络，反馈回身后的两千八百名血云骑士。

　　血云骑甲与战戟，只能通过吸收血液，来汲取元力。可宗守却不受此限，修习了吞天元化大法，任何天地之物，都可吞吸。哪怕似阴蛟这般的无形存在！

　　将两头八阶阴蛟彻底斩杀，这血云骑的气势，也立时攀升到了巅峰。

　　这邪灵沟内，几乎所有的邪物，都是被驱赶着，往另一个方向疯狂逃窜。哪怕是那些七阶与八阶的存在，都再不敢直撄其锋。

　　一路横扫，在这邪灵沟中直驱三百余里。两千八百口大戟，竟是所向披靡，无有邪祟之物，能抵挡片刻，也不知斩杀了多少的魑魅魍魉。

　　光是那八阶的阴蛟，就斩灭了足足六头之巨。宗守也顺手牵羊，一路取来了足足四枚八阶阴蛟的魂核。

　　随着时间流逝，整个骑队周围，都隐隐泛着红色的血云。有时候甚至无需出戟，那些被追上的阴魂，就会被这血云，直接压迫粉碎！

　　任博之前还是有些忐忑，此刻却是看的心神激荡！

　　果然是上古云荒，武烈国赖之称雄于世的骑军！这等无敌威势，实在是远远超出他意料的惊喜。

　　几乎可以想象得到，这只血云骑，未来横扫东临，在战场之上，践踏千军的强势！

　　也就在骑队沿着邪灵沟奔行，渐渐靠近那镇山关前的那座铁索桥时。前方那惨绿色阴雾之中，又是一声龙吼响起。

　　浩大的音波，冲击着百里之地。一些结构不怎么坚固的石块，都是随声粉碎，炸成片片粉尘。

　　就连血云骑军周围的血雾，也被这龙啸冲击，一阵震荡。不过却只须臾，就又稳定了下来。

　　宗守目中，也透出箭也似的锐光，朝着远处，穿透而去。

　　只见也是一头阴蛟，却已然开始化龙，身躯上下，已经出现片片鳞甲。而那身躯之魁伟，也较之先前几头八阶的阴蛟，庞大数倍。最早斩杀的那些的七阶蛟龙，在它面前，不过是微不足道的小蛇而已。

　　九阶！

　　只望了一眼，宗守就可确定，这是九阶的强大存在！较之水仙湖，那条沉睡的寒螭，也只是仅仅稍逊数筹而已。

　　心里却更显兴奋，蓦地策马加速，疾奔而去。

　　出乎意料，当宗守奔至万丈左右的距离之时，这头九阶巨蛟，竟然显出几分畏态，全不敢与这气势飙腾的血云骑正面一战。身躯一个飞旋，就往远处疯狂的奔逃。

　　那两千八百匹龙角翼马，到底只是四阶精兽。只有九个统领，是五阶之上的翼马。即便全力疾赶，也追之不及。

　　双方的距离，故此也是越拉越远，由先前的万丈，渐渐的到相距四五万丈距离。

　　眼看着追之不及，身下的骑兽，已经显出了几分疲态。宗守的目中，也一丝寒芒微闪，口中一声冷哼。

　　“无胆鬼祟，你也配化龙？斩！”

　　声音方落，宗守就猛地一掷，两千八百人的气血真力，立时浑然一体。手中的血色大戟，也在这时蓦然脱手，翻滚着往前飞斩而去！

　　血色气芒，直透千丈。在这宽大的邪灵沟中，带起一片刺目的血色光辉。所过之处，所有的邪祟之物，哪怕只是擦着碰着，也是立时寂灭，化作了飞灰。

　　而那头九阶阴蛟，也再次发出了一声嘶嚎。这一次却非是威慑，而是拼尽了全身气力，疯狂的挣扎逃离。

　　可那血色戟光，却更显快捷。瞬息间，就跨过了足足数万丈之巨，斩了那蛟龙身上。竟是拦腰截断，将这千丈长的巨型阴蛟的尾部，全数斩落了下来。

　　不过另一半身躯，却是以更快的速度，疯狂的逃离。彻底把双方的距离拉开，不过须臾，就不见了踪影。

　　宗守继续奔行，把那丢出的大戟，再次取在手内。而后就令胯下的五阶龙角翼马，放缓了速度。使整个骑队，渐渐停了下来。

　　此时这整支血云骑，虽是气势鼎盛。可内中一些修为不足的骑士，却已现出了几分疲态。

　　宗守自己，也同样感觉有些不支。看着远方的阴雾，不禁是暗骂了一声晦气。本来是打算，将这头九阶阴蛟彻底打服，为弱水收取一头护驾。日后进化成玄阴之龙，正好可成她臂助。可如今，只能眼看着对方，远远逃遁。

　　这可是这云界之内，实力最强的九阶！竟连与他照面都是不敢，实在是太丢份。

　　后面的乔翰，却看得是心里五味杂陈，心悸无比。

　　这两千八百血云骑，果然已经是有了抗拒九阶之力！甚至强到，令那头九阶阴蛟，望风而逃的地步。九阶之下，所有八阶，都是被碾压。

　　而他们崆器宗，如今的九阶强者，总共也才不过四位而已。虽也隐藏了些实力，却也不是太多。

　　看似是可以将这血云骑覆灭，可别忘了，在宗守的麾下，还有三百万大军存在！

　　——三千玄狐铁骑，四千铁虎大戟士，四千裂风陌刀士，四千风熊开山卫，五千目狼卫，两千丹鹤骑。

　　这就是两万二千位先天！

　　而除此之外，宗守麾下，还有着整整三万禁卫骑军，全是秘武师一级，内中的先天强者，亦有三千！

　　在这位乾天妖王，拜师龙影老人之前。宗门还可用远走他界的师门长辈来压迫。可现如今，就连这外援，也是被彻底压制。

　　九九龙影，十阶圣灵！据说上古之时，乃是至境强者，也要退避三舍的剑术！

　　据说那龙影老人，若再不突破，距离身陨，就仅仅只剩几十年时光。

　　可在他身陨之前，任何宗门，只怕都是不敢妄动。

　　任博等了片刻，见宗守已再无战役，便策马行至宗守的身旁。

　　“君上，我看可以回去了。血云骑的战力，我等已知。这次清理的邪灵沟，已足可保我乾天山十年平安。”

　　邪灵沟有镇山关铁索镇压，内中的阴魂，哪怕是强如九阶，也无法逃出。

　　可这万年蕴养，已经使内中阴力极盛，也使封镇出现了些许破绽。偶尔会有一些七阶之下的魂兽，从邪灵沟内脱身。以往是由东陵诸宗清理，却由于为患不烈之故，并不怎么上心。

　　在宗未然建城之前，这乾天平原，虽有五千里沃野，却少有人敢居住。

　　直到乾天山城崛起，发兵四下清剿，才使此处，渐渐平安。可每年总会有些许子民，丧身于逃遁出来的邪祟阴物之手。

　　此番一路扫荡，斩杀的魑魅魍魉，已经高达数百万。大半都是被红雾，强行碾碎。这一片的邪灵沟，已经是元气大伤。要想恢复，至少也需十数年时光。

　　宗守‘嗯’了一声，也不置可否，转过头朝着心事重重的乔翰笑问：“若孤送一个灵府，给你们崆器宗。不知贵宗，会如何回报？”

　　乔翰的神情怔了怔，一下没反应了过来。瞬即之后，是面色涨红，心情激荡到难以自己，双手也颤抖不已。

　　送一个灵府？可这世间的十九处先天灵府，早就有主。还没新的灵府发现。那么宗守要送的，会是哪一座？

　　是第三灵府的上霄玄灵宗，还是十九灵府的第十五位玄素宗？

　　一时是心念纷杂，下意识的想要答应下来，可临到嘴边，才心神猛醒，强行改口道：“此事太过重要，涉及我崆器宗盛衰，乔翰不敢做主，须得问过宗门长辈再说！”

　　心下却是一叹。知晓宗门的几位长老，绝不会拒绝。他们崆器宗，这次算是彻底与乾天山绑在了一处，一荣俱荣，一损俱损。


第460章 三城使者

　　见乔翰心神波动了片刻，就又平静了下来。宗守心中一阵暗赞，自己以前，可真是有些小视了这位乔长老。

　　没答应才是正常，若是这等大事，乔翰不问宗门，就贸贸然的应承下来，他反倒会不放心。

　　“也好！还请贵宗，尽快给孤一个答复！除此之外，我乾天山，还欲订购四十万灵甲灵兵，不知贵宗，肯否垫付一下材料？”

　　后面的邱为与宗岚二人，闻言都微微一喜，知晓宗守，已经是答应了他们，再扩军四十万的建议。

　　那乔翰闻言也未迟疑，就点头道：“此事我乔翰，倒是可以做主！”

　　知晓此时乾天山财雄势大，潜藏的实力，早已远远超出诸宗的意料。

　　无论他们崆器宗，最后是否乾天山结盟，都不愁宗守无法还账。

　　而若是盟友，加强乾天山的实力，增强此战的胜算，也是理所当然。

　　只心中发愁，这一战，崆器宗若想获取足够利益，只怕也需投入不少实力才成。门中的九阶长老。只怕也需参战。

　　宗守一笑，口里言了一声谢。当先策马，领着这近三千血色骑军，再次踏上了邪灵沟的西岸。

　　而后就看见天空，一道金符飞舞。当他才刚从阴雾中脱身出来，就飞降而下。

　　却是一道传讯符，因这邪灵沟的阴力隔绝，始终找不到宗守的确切位置，才在半空盘旋。

　　此时当他现身，才飞落了下来。宗守接在手中，不过片刻就唇角微挑。

　　“有趣！”

　　双手一握，把手中的传讯符，猛地捏成了粉碎。任博看得奇怪，好奇问道。

　　“到底何事，惹得君上如此恼怒？可是苍生道宫，有什么变故？”

　　乾天山在他治下，政通人和，子民安泰，又有强军守护，自然不可能有事。

　　倒是最近，他听说那位剑公子绝欲，已经击败了十大圣地之首的太灵宗，几乎所有的年轻强者。随时随刻，都可能找上苍生穹境。

　　宗守摇了摇头，嘿然一笑，声音已经恢复了平淡。

　　“是烈焰山城与云瑕山城。分别遣了人过来，要求见孤。除此之外，还有千城盟的使者陪同，似乎是想要回当初割让之地。”

　　任博与邱为的眉头，都立时一挑，透出了几分怒意。

　　而乔翰心内，却是升起一种荒唐无比的感觉。若是今日之前，他的判断，还是胜负未定。

　　那么此时，却知晓乾天山，早就有十成十的胜算。

　　宗守的目标，自始至终，都是这千城盟与云瑕烈焰二城背后的势力。

　　要回那割让之地，那雄玉风怒都脑袋里进水，不想活了？

　　这岂不是自己寻死？

　　宗岚口里一口钢牙，更咯咯作响，冷声笑道：“这么说来，那烈焰云瑕二城，这是准备仗千城盟之势了？”

　　宗守嘿然不答，接着又说道：“还有两人，自称是大商钦使。奉皇命而来，说是有旨意宣告——”

　　任博一愕，大商？中央皇朝？大商的钦使，来他们东临云陆这样的‘蛮荒之地’作什么？

　　……

　　直接换过了甲胄衣物，与血云骑分道而驰，一路疾赶，半个时辰，就回到了乾天山城。

　　在邪灵沟内，拼杀了将近两个时辰，宗守身上，也染了不少的阴祟邪气。

　　故此又静坐了片刻，招引天地灵能，燃起灵焰，在身周烧灼了足足半刻钟时光。将之彻底驱尽，宗守才前往含烟宫内的一处偏殿。

　　还未靠近，就听里面，一阵喧嚣之声。

　　宗守本不在意，可当他正欲跨入门中时，却听得一声瓷器摔落粉碎的声响。不由顿住了足部，稍听了片刻。

　　只见一个声音，冷然道：“抱歉！这茶冷了。好冷，好凉，没能够端稳，真是对不住。话说回来，我等几人在这里，已经等了两个时辰，你们那位君上，要何时才肯露面？这就是你们乾天山的待客之道？”

　　那声音落下之后，一个苍老的声音，也随之响起，声音冷淡：“是又如何？昔年老夫奉先君之命，前往云瑕山见风怒城主，可也被晾了半日。阁下若是不耐，大可离去。至于这茶具，无妨的。此物产自龙泽省，据说以前，是贵城城主的产业。我乾天山如今，要多少就有多少。”

　　宗守一笑，听出这是老祭祀宗凌的声音。果然是老辣，针锋相对，丝毫不让。

　　此时另一个声音，又接着响起：“宗老祭祀，我听说人贵有自知之明，才可免祸。英雄要识时势，才可免灾。若然乾天山势强，我等断不敢如此。可如今形势，别人不知。难道宗老祭祀，莫非也看不清楚？传说最近，贵国君上骄横昏聩，我先前不信，现在却是信了。宗守妖王年轻气盛，不知轻重，祭祀乃是跟随未然妖王的老臣，就不劝上一劝？”

　　宗守的唇角冷冷一挑，也不再迟疑，踏入了门内。而后也不看殿内了众人，直接行往那大殿上首，那台阶之上。

　　扫了一眼下方，所谓的大商使者，果然就是那位身着银甲，带着面具的少女。

　　令他稍稍错愕的是，那个在议事殿见过的青年公子，居然也在。却不知是何身份。

　　在王座之上坐下，却只有宗凌起身，朝他大礼一拜。包括那青年公子，与银甲少女在内，都只是站起之后，微一俯身，抱了抱拳，就算见过。

　　“云瑕山使臣葛欣见过君上！”

　　“烈焰山章哲，奉我家殿下之命，向君上问安！”

　　说话之人，都穿着一身紫袍。年纪却各自不同，一个三旬出头。一个却是六十岁许。

　　声音正是方才说话的两人，面色虽是平淡冷漠，可眼神中却透着些许的忐忑不安。

　　那青年公子，更只是轻笑着自我介绍了一声：“千城盟阳碎雪！”长身而立，风度翩然。

　　反倒是那银甲女子，神情中含着几分肃穆恭敬：“大商镇东督帅孔瑶，拜见君上！”

　　宗守暗道一声果然，真是此女。

　　而对面三人，却是神情微怔。

　　督帅一职，在大商朝之中，已是三品高官。而镇东二字，应该是其封号。封号督帅，那已是可统帅百万精锐的一方大将，仅逊于二品总兵。

　　可这中央皇朝的高官，为何至此？

　　那孔瑶，却也同样是略带好奇的，看着端坐在上方的宗守。惊讶于此人的年轻，真难想象，此人在十四岁之龄，就统帅大军，横扫数省之地。

　　可当望了一眼，这偏殿之内，那奢华装饰，却不禁暗暗摇头。

　　桌椅都是用十斤之量，价值就可比四阶灵兵的红玄木制成。

　　此处燃着的檀香，也是最上品的紫木天星檀。想及自家大商的那位陛下，即便坐拥四海，雄据中央大陆泰半之地，每日也是力行节俭。日常起居处所用之物，都不足这位个偏殿的十分之一。孔瑶就不禁暗中摇头，或许这位真是天才，可实在太年轻，自大骄横，果然说的不错。

　　两年前那场大胜，固然成就了这一位，却也同样是把他毁了。

　　宗守却不知这孔瑶的心思，等四人都见过礼。才冷冷问道：“尔等要见孤，到底是为何事？”

　　那葛欣闻言，也顾不得去细思这位镇东督帅来此的用意，再次俯身一礼，凝声道：“奉我家城主之命，向贵国，讨回龙泽半省！”

　　那章哲也是同样，声音中含着几分寒意：“章哲亦是为此而来。扶摇半省，乃是我烈焰山故地。子民常怀故国，主上不忍，今欲讨还。还请君上，高抬贵手！”

　　那白衣少年微微一笑，站在一旁，并不说话。依然是以那戏谑目光，注目着宗守，上下打量。

　　宗凌闻言，眸中怒意微闪，接着就又强压住心绪，恢复了平静。忖道这算什么？两只老鼠，在巨狮面前叫嚣？

　　宗守也只觉无语，看着这殿前几人，索然无味。最后是一声轻笑：“恰好，孤最近也想问问你们那两位城主。这龙泽扶摇剩下的半省之地，你们何时割让给我乾天山？”

　　葛欣似乎毫不意外，冷声一笑：“君上此言当真？这是真要与我云瑕山战上一场？有句话外臣本不该言，不过此时仍要大胆劝一劝君上。这乾天基业，来之不易，莫因一时冲动给毁了！”

　　那章哲也是双目微敛：“我烈焰山与云瑕山同进退，雄玉殿下她，也是同样的意思。万事和为贵，真要弄到兵戎相见，只怕不妥。凌云宗——”

　　话音未落，就见宗守蓦地把手一扬，把一个墨砚猛地砸了过来。

　　章哲下意识的就想要闪避，可当身躯刚动，就觉一股寒意侵体，动弹不得。被那墨砚砸在头上，只觉脑袋轰然，头破血流，半晌都没反应过来。

　　而王座之上的宗守，依然是神情恬淡：“要战就战，哪里来这么多废话？话说完了，就给我滚！”

　　那青年公子皱了皱眉，有些看不下去，再次起身道：“君上，我千城盟也是——”

　　话音未落，就被宗守打断：“千城盟，那是什么东西？”


第461章 纯白龙影

　　“千城盟，那是什么东西？”

　　整个殿堂之中，顿时一寂。那阳碎雪的笑容，是僵在了脸上。

　　半晌之后，才恢复了过来。依旧是笑靥盈盈，颇具风度。

　　“我听旁人说殿下性格刚强，哪怕是两年前身处绝境之时，从不愿有半分退让。如今一见，果然如此！只是这句话，我阳碎雪还是要说。云瑕烈焰二城，半月之前，已经加入了我千城盟。有我盟一千二百七十四城，二十七个行省，三千万大军为后盾。那龙泽与扶摇二省，还请殿下，交还为好！”

　　“千万大军？呵呵，孤好怕！”

　　宗守毫无温度的咧了咧嘴，嘿然一笑：“你这人倒是很有意思，被人抽了左脸，又要把右脸凑上来。孤方才不是已经说了，要战便战！既如此，那么今日之后，你我双方便是敌国。给你们三日时间，滚出乾天山国境！”

　　阳碎雪瞳孔一缩，略显意外。他想到宗守会拒绝。却没料到对方，仿佛是巴不得，要与他们战上一场。

　　那便的宗凌。也是冷笑，阴冷的目光，淡淡扫来。不但毫无劝阻自家君上之意，更透着几分嗜血寒芒。

　　令人突然醒悟，这一位年纪虽老，却也是曾经跟随宗未然，历经数百场血战的强大灵师。

　　一时反倒是有些迟疑了起来，莫非这乾天山，另还有其他的底牌不成？

　　思忖了片刻，阳碎雪就又摇头：“君上说笑了，兵者生死大事。一旦战起，必定生灵涂炭，怎能如此儿戏？”

　　此次来，本就是只存着试探之意。立时开战，倒是从没想过。

　　心中只觉一阵憋屈，如此一来，倒好似是他们千城盟，变成了怯战的一方。只是千城盟如今虽是实力鼎盛，可要把诸军调度协调妥当，却需不少时间，确实不是大战的时机。

　　又心中微动，莫非乾天山，是看准了这一点，才准备在这时趁机发难？

　　乾天山即便是裁军之后，实力也强过烈焰云瑕二山。只是受五年和约之限，只能陈兵边境而已。这个时候，确实是乾天最后的反败为胜之机。

　　把思绪整理清楚，阳碎雪的眸中就透出一抹精芒，这位乾天妖王，性情当真果决！

　　旁边葛欣也是面色变了变，随即嘿然冷笑：“君上的话，葛欣必定为一字不改，全数告知我家君上，告辞！”

　　章哲亦神情淡淡的一俯身：“既然谈不拢，那么章哲在此多留无益！对了，我家雄玉城主，有一言要转告殿下。说是雄霸先君割地之辱，主上她断臂之仇，都日日谨记于心、必定奉——”

　　才说到此处，就嘎然而止。只觉一股冷冽无比杀意，骤然袭至。直击着他心神深处，仿佛再多说一个字，自己的人头就要落地。

　　浑身发冷，嘴里也格格作响。过了许久，葛欣才勉强开口说话道：“两军交战，尚不斩来使。君上是准备残杀使节？”

　　宗守一乐，这家伙倒真是伶牙利爪。若是换作别的地方，这样的人物，早就一剑斩了，看着都嫌烦。可这等场合，倒真不好动手。

　　直接挥了挥袖，道了一声‘滚’字，真懒得于这等小人物计较。

　　葛欣立时是如释重负，感觉那刺骨杀意，终于消退。后面的言语，也再不敢继续下去，脚步略显的踉跄，走出了殿门。

　　那边的孔瑶，看的是好笑，却又暗自摇头。对于这乾天妖王的感官，是愈发的复杂。

　　一方面佩服此人心性的刚烈强韧，一方面则是看不起这位妖王的应对手段。

　　太过决绝，不留分毫的回旋余地。若然是乾天山，势力确实强过对方，那还罢了。可即便是未裁军之前，乾天山全盛之时，也无法与千城盟的军力比较。

　　更何况这三大势力之后，更有着东凌诸宗的影子。

　　若换成是陛下，必定不会如此不智，会以更老到精妙的手法，来应对交涉。

　　阳碎雪的面色，此时也再无法保持那浊世佳公子的风度，冷冷看了上方王座中的人影一眼，才再次开口。

　　“这二位既然已离去，那么外臣在此多留，也是无益。告辞！”

　　微微俯身一礼，阳碎雪又寒声一笑：“不过今日之事，还请君上再做三思！我千城盟以抗强权，弭战祸，结束乱世，使我东临诸城和谐共处为宗旨，故此不愿轻起战事。不过若到不得已时，也不吝于动兵。不过君上若肯将一年前吞并之地，交还云瑕烈焰与涛云三城。我千城盟，也可接纳乾天山。那时少不得君上与贵国，一个副盟主之位。君上与东凌诸宗的恩怨，亦可就此了结——”

　　话至一半，阳碎雪就皱眉抬首上望，只见宗守正懒洋洋的打了一个哈欠，然后略显好奇地看了下来。

　　“不是说了告辞么？怎么还不滚，孤这里可不待饭！”

　　阳碎雪哑然失笑，当下也再不留恋，转过身朝殿外行去。

　　看着此人，踱步走出殿外。宗守却眉头略蹙，若有所思。片刻之后，才试探着，以真力模拟着章哲的声音，小声问道。

　　“城主大人？”

　　那阳碎雪也未怎么细想，下意识的应了一声。然后整个身影，就彻底的僵住。

　　过了数息，才无奈的转过了身，只见宗守脸上，全是小狐狸般的笑意，令人恨不得在其脸上，狠狠打上一拳。

　　“正是阳凡！龙象城主。”

　　轻吐了一口气，阳凡负手身后道。“不知君上，要如何处置在下！”

　　虽是被收复了身份，阳凡的面色却并不显难看，反而带着几分探究的意味。

　　“如何处置？”

　　宗守的双眼微微眯起：“这个孤倒是还没想好。不过龙象城主既然看得起我乾天山，亲自莅临此间，那么又何妨多留一些时日，让孤尽一尽地主之谊？”

　　那阳凡闻言，却忍不住噗嗤一笑，仿佛是听到什么再好笑不过的笑话一般，压抑不住，笑声是越来越大，震得这殿堂，都‘簌簌’作响，上面的瓦片，也在颤动。

　　“哈哈！可笑！可笑！本王既然敢来此间，又怎可能没有防备？我看这地主之谊，阁下还是勿用操心的好。”

　　那大笑之声，久久方息。而那阳凡的眉眼间，也渐渐布上了一层阴冷。

　　“也罢！今次不尝试一番，总不会心甘。呵呵，宗城主可知，阁下今日最不该做的，就是在这殿堂之内，叫破我阳凡的身份！古人有言，近在咫尺，人尽敌国，匹夫一怒，五步流血！我与宗城主，如今相距不过六十丈，也想想试试，能否宗城主性命！”

　　宗守正挑眉之际，那阳凡的身影，忽然炸裂开来。而后一个两人大小的银甲身影，忽然从浓雾中穿梭而出，望殿内深处。至袭而来。

　　再仔细看，却非是真正身着甲胄的真人。只见全身上下，都是一层银色的符纸。上面绘着血色符文，就仿佛血液经脉一般，浩荡的灵能，沿着符线流动冲涌。

　　虽是纸人，可那气息，却全不逊色宗守前不久在那邪灵沟内，见过的那些八阶阴蛟。

　　一拳击出，光是带起的罡风，就将这殿堂之内，那所有的红玄木椅，全数粉碎。

　　宗凌蹙了蹙眉，抬手就是一道光华飞出，竟是一面六阶的灵器金盾，挡在那银甲纸人的面前。

　　却在瞬息间，就被那纸人猛地一拳粉碎！宗凌的口中，亦一口鲜血喷出，整个人向后倒退数步。

　　而银甲纸人的强横气势，却半点不减。飞遁之速，也更胜先前。

　　孔瑶皱了皱柳眉，手按着腰间。正犹豫着是否出手相救。却见上方的宗守的面色，自始至终都是平淡，毫无半点惊慌。

　　心神顿时一定，想起了这位乾天妖王，一年半之前，就已是那龙影老人的入室亲传弟子。怎可能，无有半分保命的手段？

　　乾天山雄踞十三声，也不可能无有强者投靠。

　　此事也原不用她这个外人插手，此处能分出胜负，对她此次的使命而言，也是好事。

　　同样手按着剑，宗守的目光，就如古井寒潭，清冽幽冷，不见半分波动。

　　久已不曾动用的元一剑，悄然无息的，潜入身侧的火阴剑内。

　　此剑在他神魂中蕴养，早已不是最开始时的粗坯，内中已是渐渐有龙纹，在游走流动。

　　而就在那银甲纸人靠近到身前十丈的霎那，宗守手中的火阴剑，才蓦地出鞘。

　　整个人的气息，也骤然变化，稳若山河之故，强如天地之雄！

　　当赤黄色的剑芒斩下，也带起了一股使人心神震荡的微风。

　　下一须臾，就听‘铿’的一声锐响。那浩荡剑气，直接便将这银甲纸人，一分为二！

　　不过随着那炸裂之声，内中十几个雷球，也蓦地飞腾而出。

　　“九阴子母雷？嘿，原来如此。”

　　冷哼一声，宗守把手中剑插回了剑鞘。而后伸手一探，将这十几个雷球，全数拿在手里。使这爆开的雷球，又迅速恢复平静。

　　此刻旁边的孔瑶，却是一阵目瞪口呆。非是为宗守方才的剑术与灵法惊叹，而是为那赤黄剑气。

　　剑气赤黄，纯白龙影，这是‘圣王’之气！


第462章 绝不可能

　　足足楞了片刻，孔瑶才恢复了意识。第一时间，只觉是荒唐，这是绝不可能之事。

　　可当仔细回思，方才那一剑，却绝未做假。

　　——是真真正正，看到了毫无瑕疵的赤黄剑气，最纯净的纯白龙影！

　　帝王武道，因势而成，也因势而聚。只是因人心杂乱，所以借一国之势而成就的剑气，往往也是纷杂无比。以赤黄为主，杂含他色。只有那种特别英明有为的明君，剑气品相，才会有些不同。

　　可纯净至宗守这样的程度，至上古云荒而下，她是听都没有听说过。

　　据说也只有上古云荒时间前期的那些圣皇，才有这样的纯净的帝王之气。

　　那是君王的品德清介有守，至诚高节，完美无瑕的象征。不但是深得子民爱戴，治国之术，也暗合天地之道。

　　一时是只觉天道不公，陛下宵衣旰食，勤政不怠。在位七十年里，提拔无数有为之士，正人君子进入朝堂。继位之后，可谓是硬生生，把一个乱象频生的大商朝，从崩溃边缘，拉了回来。

　　如今治下二十四洲，三百余行省，说不上是大治之世，却也是国泰民安，子民都不愁衣食。被无数的大儒，称之为中兴之帝，一代明君。

　　可即便如此，那位陛下的帝王武道，也不过比前代稍稍纯净而已。

　　她曾亲眼见过一次，剑气赤黄，却含着颇多杂色，较之宗守这样，实在是相差太远。

　　也不知这宗守，到底凭什么，拥有这等纯净的帝王之气？

　　乾天境内，人心拥戴，倒是不假。可在她眼里，也只是一年半之前的余泽而已。

　　若她所料不错，这宗守数载之内，必定是有民心尽失的一日。

　　却远远不曾意想，这乾天山的人心，竟然是凝聚到了这等程度，对这位一年半载，才偶尔露一面的妖王，似乎是无半分不满。

　　难道那上古时，儒家传说中的三皇七帝治世，所谓的圣皇，就是如宗守这样的德行？

　　绝不可能，一定是哪里弄错了什么。或者是她家传的秘术，哪里出了漏洞！

　　把所有事务，尽托付于臣下，每日不理政务。建那什么参议殿，纵容部属斗殴，不成体统，绝不合儒家之道。

　　更有种种无比荒唐的政令，奢华无度，不知节俭。似这等样的人，怎配‘圣王’之称？

　　这苍天，当真是瞎了眼睛！

　　了再仔细回想，方才那一剑。神威内蕴，虽藏而不漏，可却坚固强盛，哪里又半点衰灭之兆？

　　白色为金气，主杀伐，这宗守与乾天一国的未来，必定是征战无数——

　　宗守却浑然不觉那孔瑶的异样，他前世看过许多帝王武道，可这什么帝王之气，还有品相一说，却是从来不曾知晓。无有特殊的灵眼秘术，也无法观望。

　　把那九阴子母雷，全数收起。之后宗守，就又看向了地面。

　　只见一张被斩碎开来的符纸，静静的躺在那全以真正的‘金砖’，铺就的地板之上。

　　“傀儡降灵，六阶法符？怪不得能瞒过我灵觉——”

　　探手一引，就将地上的符纸张，招在手中。宗守以灵识辨认了片刻，就失望摇头。

　　方才那个纸人，应该就是这张灵符所化。而那阳凡，应该也只是以一丝元魂依托此符，即便毁了，也只是令其元气稍损，不伤根本。

　　傀儡降灵术，乃是灵师踏入仙道之门后，一种品阶极高的灵法。可生成一种纸人傀儡，相当于身外化身。不过战力却是普通而已。

　　不过这也因那阳凡，修为不足之故。若是灵境强者，以此符降灵。那这纸人，便是真真正正的灵境强者。自然视灵符的品质，能够维持的时间，也是不同。

　　似他手中这张，明显是上品，出自符箓大师之手，足可维持七日之久。而若是化成方才那样，可战斗的符人，则可支撑四个时辰。

　　不过倒真是意外，那位龙象城主，当真深藏不露，居然已是八阶的灵师！能拿出这种等级的符箓与九阴子母雷，身家也必定不菲。

　　宗守旋即，又是一声冷笑。跑到他面前的，虽只是一张类似身外化身的符箓。不过其主人，却必定也在附近不远，绝不超过百里之地！

　　微一拂袖，这殿堂之内，就阴风一闪，仿佛有什么事物，从这偏殿之内骤然消失。他那大袖之内，才刚收下的十几枚九阴子母雷，也不知去向。

　　宗守又转过头，看向那孔瑶。这才发觉此女，似乎在发着呆。

　　不由眉头一蹙，淡淡道：“孔督帅，你说奉大商皇帝之命而来，有事相告，到底是为何事？”

　　言语之间，刻意用了些真力，震慑心神。那孔瑶也猛地一醒，看着宗守，一霎那间，神情是异常的复杂。

　　半晌之后，才强压住心绪道：“不知殿下，可曾听说过灵潮？又可知，在我云界之外，有无数的时空裂隙？”

　　见宗守点了点头。孔瑶就不再赘述，直入正题道：“上古云荒之时，灵潮消退，其实乃是人为。是几位至境尊者，亲手施为，把四方灵能，全数压迫封印。也因此，得以将他界异族，侵入我云界的裂隙通道，都一一封印。又另建五大穹境，镇压界河——”

　　宗守一笑，这个他是再清楚不过。这些‘裂隙’，一半是那些外界异族功劳，一半却是云界之人，自己轰出来的。接着稍一凝思，便已知晓这位未来的大商‘军神’来此，到底是所谓何事。

　　孔瑶的语气，随即就又一变，显得是异常凝肃：“那么君上又可知，一旦灵潮大起。云界灵能极盛，封印万载的天地之灵，全数爆发。与那壁隙灵河内外压迫，许多万年前封印的通道，都将会再次畅通无阻？那时即便五大穹境，也无法全数镇压。”

　　话音顿了顿，孔瑶也进入了正题：“末将奉皇命而来。代陛下问一问君上，可愿为我大商朝的藩属？与我大商，共抗外敌？若然情愿，我大商朝必定会以郡王之位相待，另可赐下百万上品的符甲符兵，助君上一统东临云陆。”

　　宗守心道一声果然，也没怎么细思，就摇了摇头：“共抗外敌可以！藩属就免了，孤不愿为他人之臣！”

　　心中腹诽，百万上品的符甲符兵，看似是很多，也足够有诚意，可难道要告诉这位孔大军神。咱乾天山，其实已经被层次的装备淘汰。只需半年时间，军中最低的水准，也都是将是一水的一阶灵兵灵甲？

　　再说这名份之事，最需慎重。一但定下，使乾天山归属于中央皇朝，那么以后就是束手束脚。许多事情，都没法做了。

　　他是苍生道二代嫡传，正儿八经的‘魔宗’之人。注定是要与‘大商朝’为敌的，做了他人臣子，以臣抗君，就失了正道。

　　彼此乃是敌国，日后造起反来，也可心安理得。

　　孔瑶柳眉再次一蹙，到没什么意外，方才望见宗守，那赤黄色的帝王剑气，就已然明白，此行多半是要空手而归。

　　不过却依然是未曾放弃，再次开口：“君上可能不知，一旦灵潮丰盈，云界诸宗诸派也必定是随之强盛。必定要压迫这世间的诸多王朝。云荒之时，便是如此，诸宗极力大意。我大商陛下之意，是只有诸国同心合力，联手而为，才可抗拒。还请君上三思！”

　　宗守却摇了摇头，不置可否，直接就岔开了话题：“督帅远来劳累，不如在孤这乾天山，多休息几日如何？”

　　孔瑶张了张口，意欲再劝，最后却是哑然。知晓这是宗守，婉转拒绝，送客之意。

　　正沉默着凝思，她身后却传出一声冷哼：“明明灭国在即，却偏还不知好歹！救命稻草到了眼前，却不知抓住，当真是昏聩——”

　　宗守的眉头一挑，冷冷望去。只见这孔瑶身后，还站着一个人影，年纪三旬，穿着甲胄，面如刀削，透着几分不屑。

　　“这人是谁？”

　　孔瑶是只觉头疼，无奈道：“这是外臣部将李知乐，在末将部下，任一部统领。失礼之处，请君上莫怪。”

　　“孤自然不会怪他！”宗守嘿然一笑，眸中一丝寒芒微闪：“不过却也不喜演出不逊之人，叫他给孤滚出这含烟宫！”

　　那李知乐的面色，瞬间苍白，目中怒极。

　　……

　　就在同一瞬间，距离乾天山城大约七十里外，一个密林之中。

　　阳凡轻舒了一口气，从入定中醒来。抹了抹唇角，只觉手上粘粘的，仔细看，已是沾了几点鲜血。

　　这是方才，神魂受损之故。

　　此刻他身旁，还站着三人，一个是二九妙龄，美貌温婉的侍女，名唤昙香。另两人站的稍远一些，却都是身着铁甲。各自手持着一杆大枪，一个叫冯光，一个叫周问。都是他的护法，七阶强者，他身边最亲信之人。此刻都是面含忧色的望了过来。

　　阳凡一笑，摇了摇头，示意自己无事。而后就站起身，遥遥看向那乾天山城的方向。


第463章 潜影极跃

　　“王上，不知此行到底如何？”

　　那昙香终究是压不住疑惑，行至阳凡的身旁问道：“刚才王上神魂受损伤，可是与人动了手，以致傀儡降灵符被毁？”

　　“还能如何，自然是没能如愿。”

　　阳凡嘿然一笑，面上微显不甘之色：“被那位乾天妖王拆穿了身份，故此尝试一番，是否能将此人刺杀，结果是被人一剑斩了。那傀儡降灵符也还罢了，那十几枚好不容易取来的九阴子母雷，却是有些可惜。这宗守，果然不愧是龙影老人的入室弟子，剑术了得。只要在其帝都之内，以他的帝王武道，已足可抗衡九阶！”

　　昙香顿时目光一凝，这次的结果，她在阳凡吐血之时，就已知晓。只是全然未曾想到，这宗守的实力，竟是强到这等地步！

　　便连一旁，那冯光，周问两名玄武宗师，也是眼现凝然之色。

　　能以帝王武道，能抗九阶。那也预示，乾天山的国势，并未衰败，反而是逐渐强盛之中。

　　“真是出乎预料！”

　　眼神阴翳，阳凡的唇角却是微微上挑着：“这一次刺杀，虽是失败，却也非是毫无所得。那位乾天妖王，只怕非是如外人所言，那般的昏庸骄横。裁军至三百万人，应该是另有用意，多半是为灵潮准备。要想覆灭这乾天山，怕非是易事。”

　　昙香神情楞了楞，柳眉蹙起道：“那么王上之意，是这次的战事，就此作废？”

　　“恰恰相反，非但不能停下，反而是越快越好！”

　　阳凡摇了摇头：“也不知为何，本王总感觉若是时间拖得越久，这乾天山就越难以攻打。这一次说不得，要把凌云诸宗，全拉进来。”

　　说到此处，阳凡就暗暗蹙眉。旁的宗门还好，有凌云宗号召挟制，再加上当初围杀宗未然的恩怨，都不敢去相助宗守。

　　唯有那崆器宗，与乾天山是越走越近，几乎密不可分。也不知这崆器宗的宗主，到底是疯了，还是傻了。

　　难道不知，一旦乾天山覆灭，凌云宗必定是寻上门清算旧账？

　　此时已是他们，最后的机会。

　　又心中奇怪，那大商朝的封号督帅，为何跑来东临云陆，莫非是欲来招抚乾天山？

　　若是真如他猜测，这一次，就更是再拖延不得。

　　心下又有些艳羡，知晓一旦向大商称臣。就必定可得其输血，以中央皇朝之富，哪怕手指缝里漏一点，也足可使龙象城，短时间内打造一支强兵。

　　他倒暂时无有取代之意，大商与云界诸宗，几乎是死敌，极不待见宗派之人。

　　也定然容不得，凌云宗完全掌控东临云陆。把自己与那宗守放在一起，那位大商皇帝，必定是选择宗守，而不是他。

　　还需另想个办法，使此事黄了才好。

　　思及此处，阳凡是冷然一笑。心中是暗暗失望，当初乾天崛起，本道是至此之后，多了一个难以撼动强敌。却不意这宗守，会是如此不智，把诸宗得罪一个遍之后，偏还自断羽翼。

　　大约这一位，也是未曾想到。他的千城盟，会在短短一年半时间，就成了气候。

　　这般思索着，阳凡却忽而只觉是浑身寒毛乍起，一股无比危险的预感，从心底骤然涌出。

　　心神一醒，阳凡把魂识灵觉，猛地张开。四下里疯狂的搜寻，而后又片刻，才惊觉自己身后，略显晦涩。

　　一道剑影，蓦地从虚无之中穿出。剑势凝聚阴寒，直刺昙香的身后。

　　昙香此刻也是隐有所觉，面色一变。匆忙前奔，意欲闪躲。

　　可当她反应之时，却已是晚了。被那毫无半点灵能反应的阴寒剑气，直刺入右侧胸腹之间。而后倾尽全力，才免了一死。可那剑光随后一削一带，却把她一条右臂，齐根斩下！

　　阳凡的面色，已是惨白一片，下意识的向远处疾退，转而目中，又满蕴怒火。冷声沉喝道：“护驾！”

　　瞬时两头八阶的紫色魂虎，在他身旁现出身影，咆哮着朝着那剑影来处，冲击而去。

　　空中更一只红色巨鹰，俯冲而下。虽只有七阶，却非是魂兽，而是实体。

　　那冯光周问二人，亦纷纷反应过来，飞速的奔来。

　　却见那剑光，一闪而逝，又消失在密林虚空之中。而后也不知从何处，抛来了十几枚拳头大小的黑色球体，把四面八方，都全数笼罩。

　　阳凡只看了一眼，就面色大变：“是九阴子母雷，都给我散开！”

　　有心以灵法魂念收束，可看那子母雷的灵能波动，却分明是被引发到一定时间之后，才被丢出。

　　此刻能做的，就只有逃，逃的越远越好！

　　那天空的赤火鹰，也不再扑击。俯冲而下，带着他的身影，急忙往那些黑色球体的分布范围之外，飞遁而去。

　　而那冯光周问二人，亦是神情大变，掉头就跑。这九阴子母雷，出自上古修士洞府，威能如何，他们是再清楚不过。只能是疯狂地，往外奔逃。

　　却已然避之不及，当十几枚九阴子母雷，接二连三的炸开。一声声闷雷般的轰然巨响，也裹带着浩荡的罡风，四下冲击。

　　方圆千丈之内的空间，先是一缩，而后又波纹般往外震荡，仿佛是彻底崩塌了一片。

　　无数的阴力，四下如潮席卷。以所有九阴子母雷为中心，万丈之内的所有食物，都全数粉碎。而在万丈之外，同样有无数的草木，尽数枯萎。

　　两头八阶护驾魂虎，早已是不知去向。冯光周问，虽是最终险而又险的逃开，可四肢与身后的肌肉，却都尽皆化去，露出了森森白骨，已是身负重创。

　　只有阳凡见机最快，情形稍好一些。可那头七阶赤火鹰，也同样是伤痕累累，神情萎靡。

　　阳凡自己，亦是狼狈无比。两头八阶护驾损失，更使他魂念微微昏沉，如受锤击。

　　也无心去理会自己体内的伤势，阳凡第一时间，就看向了昙香的方向。

　　只见自己这与他情同兄妹的侍女，也是成功逃脱，只是伤势更重了一些，这才轻松了口气。

　　可下一瞬，阳凡的瞳孔，就是猛地一缩，目眦欲裂的一声炸喝：“你敢！”

　　只见一道阴寒剑影，依旧是毫无预兆的，从昙香背后的阴影之中刺出。

　　只是一剑，就将昙香的头颅，斩了下来。

　　而阳凡的灵觉，也终于察觉到那阴寒剑影的主人，竟赫然是一个同样年纪的女子，潜跃于阴影之中，几乎是无形无迹，仿佛是不存在这世间。

　　“玄阴龙剑！潜影极跃术？”

　　当那阴寒剑影两次刺出之时，他分明就听见两声隐约的龙啸。

　　知晓这必定是龙影老人，那九种真龙剑术之一。也只有这玄阴龙剑，才可在爆发之前，做到无声无息。

　　至于后者，却不是很确定。潜影极跃，这种第九等撼天级的秘术，也只有那圣地前三的大宗派与五大穹境之中，才可能收藏。

　　更不知这女子，修了什么功法，不但把一身真气魂力，都收束到极致。所有气息，也是全然察觉不到，更有种令人会下意识的将之忽视的神通秘术。以至潜行至他们之时，根本就无法察觉。

　　实力虽只是刚入七阶而已，却令人倍觉可惧！

　　而后阳凡，也突然想起了一人。

　　“你是宗弱水！”

　　昔年宗未然身旁的暗卫统领，也曾亲手刺杀过东临云陆，数十权要。令所有同阶的玄武宗强者，都闻风色变。

　　据说昔年乾天妖王，从云圣城返回乾天山，据说就是因此女之故。不少玄武强者，就是顾忌此女刺杀，不敢轻易出手，也让那宗守，成了气候。

　　不意如今，此女已是七阶，更掌握了如此恐怖的秘法。

　　灵识寻觅了片刻，就再次失去了那宗弱水的踪迹。阳凡的眸子里，也闪过了一丝无奈。

　　灵师最惧的，就是与武修近战。换在往常，他以八阶灵师的实力，也可勉强压制此女。

　　可是此刻，不但神魂受创，两头重要的护驾，也已陨灭。除非是能将对方的形迹锁定，否则是无半分胜算。

　　猛地一咬牙，阳凡跃上了那赤火鹰的背部，也不顾下面自己两个护法，道了声‘逃’字，便往高空疾飞。

　　下方处，却蓦地一团银光爆开。无数银白针影，向上冲击。

　　“暴雨疾灵针？该死！”

　　阳凡几乎是第一时间，就把一面青色圆镜，置于下方。张开一层青蓝灵光，却听一阵叮叮当当的声响。那层灵光被冲击，终还是被击破。将那赤火鹰的身躯，打的是千疮百孔。

　　好在阳凡本身无恙，在赤火鹰的头上一拍，就将之收入灵兽囊中。而后又拿出一张灵能沛然的灵符，引动之后，整个人化作一道红光，飞向了远处。

　　“昙香今日身死之仇，我阳凡必定谨记！他日亦必有厚报！”

　　就在这声音，遥遥传来之时。一个美丽到近乎妖异的女孩，也从阴影中，现出了身影。神情无奈的，看着肩侧的一只瘦小黑雕。

　　“是天遁符，这人真有钱。被他逃了呢，怎么办？”

　　那黑雕张了张翅膀，嘶鸣了一声。目光盯着那冯光周问二人逃离的方向。

　　似乎在说，那边还有着两个猎物。


第464章 雷霆龙枪

　　“这宗守当真是无礼之至！”

　　当从乾天山巅下来时，李知乐依然是愤愤不已。离去之前，宗守那不屑蔑视的目光，就仿佛一根刺，使人能根根于怀。

　　“之前是我目光短浅，料错了这个人。既然性情骄横至此，又怎会将我大商放在眼里？哼！这个宗守，还真当这东临云陆，是他囊中之物？如此下去，总有他哭的时候！”

　　只看今日三城使者联手索要失地的情形，便知这东临云陆，未来几月之内，绝不会太平静。

　　想及这位妖王，明明是已经覆亡在即，偏偏还浑然不觉，自骄自大。

　　不知当千城盟的大军，攻入乾天山城的时候，那个人，又将会是何等样表情？

　　一想到此处，李知乐就微觉解气。倒是恨不得，那阳凡立时带兵，早点杀过来的好。

　　方才那家伙以傀儡降灵术刺杀，怎么就没把那个目中无人的家伙炸死？

　　“知乐！记得为将者，切不可轻动无明，被昧了心智。那位妖王，没这么简单——”

　　孔瑶却是心事重重，转过身，看着那山巅方向，陷入了沉吟。

　　宗守那一剑斩出时，确然是纯净不过的帝王之气，按照她家传秘术的描述。那样的情形，应该是势强而内敛，根基厚实稳固，却偏偏示人以弱。

　　到底这位乾天妖王，隐瞒了什么？手中又有着什么样的依仗？

　　凝思了片刻，孔瑶的目中，渐渐浮出了一抹幽蓝光泽，四下扫望。

　　随即就是一怔，略显意外。而后整个人，就忽然闪动，消失在原地。

　　“在城外等我，有个地方，我需得亲自去看一看！”

　　李知乐闻言愕然，刚欲询问。那孔瑶的身影，就早已不见。

　　不由一声轻叹，朝着城门之外行去。自己这上司的脾气，他也算是习惯了，总会时不时的，做出些莫名其妙的事情，事后又证明是大有好处。

　　只心内暗暗奇怪，孔瑶言语间，那句‘那位妖王，没这么简单’是什么意思，莫非还有他不知之事？

　　那个人，还真有什么仗峙不成？

　　当李知乐离开乾天城的时候，孔瑶却是悄无声息的，在这乾天山城之内潜行。

　　这里的护城法阵，布置的极其出色。据说是一年前，请来好十几位阵法大家，亲手布置。

　　不过未免消耗太多的灵石兽晶，也不可能时时刻刻的把灵阵全力张开。

　　对她这等八阶实力的强者而言，几乎是形同虚设。

　　只有到乾天山八百丈之上，才开始小心翼翼。身上银白的炼银甲，在她操控之下，已经转为黑色。

　　恰好天色已暗，隐在夜色之中，几乎与黑暗融为一体。

　　虽没有特意修习过匿踪潜行之术，可行走之时，也是丝毫声息都无。

　　轻而易举就避开了那些五阶武宗，与六阶玄武宗的耳目。

　　这个等级的强者，在这乾天山上，多到令人意外。与先天强者的比例，实在难符。

　　至于那些灵阵禁制，与示警的符箓灵法，以她的家传秘术，亲耳易举的就可破解。

　　到了半山腰后。孔瑶却并未再往上走，而是行入了一个洞窟。

　　这里几乎已被挖空，建出无数的窟室。巷道四通八达，仿如是迷宫一般。

　　孔瑶却是轻车熟路，好似是对这里熟悉之至的，在内中穿行。

　　不过须臾，就行到一扇石门之前。把看守之人击昏，而后随手推开，孔瑶的呼吸，就立时窒住。

　　这里三百丈方圆，竟是一排排摆放的整整齐齐的甲胄。无论轻甲重甲，都是一应俱全，散发着淡淡的灵能波动。

　　粗略一数，光是这个洞库之内。就有十万之巨！

　　“是一阶灵甲！”

　　孔瑶毫不犹豫，又走到旁边不远，另一扇洞库之前。当推开之后，果然只见里面，也都是全新炼制而成的甲胄。

　　神情一变，孔瑶如风一般，在这甬道之中穿梭着。这里整整五十个洞库，其中二十四个库房之内。全都堆满了灵器战甲，另还有六个库房，则全是兵器。二百万长枪，一百万横刀，一百四十万钢盾，一百万灵弓。

　　其余的库房，则都是各种物资。而当最后四个库房，被她一一推开之时，孔瑶更是倒吸了一个寒气。

　　这里藏着的，是丹药。整整一百二十万瓶，以伤药居多，可也不乏修炼用的灵丹。同样是数目庞大，仿佛不要钱一般摆放在一起。

　　孔瑶的眼神，一时是复杂之至。难怪她在山下观望时，会发觉这里的气息，有些异常。

　　这乾天山，居然已经有如此雄厚的物资储备。

　　这还是第一层的库房而已，那么防备更为严密的上层，又到底会藏着什么？

　　怪不得，那宗守会是那般自信。有这样的本钱，的确是无需畏惧什么！大幅裁军之因，竟是缘由于此！

　　全以灵兵灵甲，装备士卒，即便是大商皇朝，也是没有。

　　这样的三百万大军，只有东临诸宗不插手，就足可横扫一切！

　　这小小的东临云陆，居然已经是不声不响的，就崛起了一个强国。

　　心中隐约涌起一股冲动，想要把这里的东西，就全数毁去。

　　只需今日她稍稍冒险，就可将这可能一统东临的大国，扼杀于萌芽之时！

　　正眼神挣扎不定之时，却听得后面，一个清冷的声音响起。

　　“不告而入，似非为客之道！”

　　孔瑶一惊，默然回首。顺手将腰带接下，微微一抖，便化作一杆软银枪，遥指着对面。

　　而后便只见，一个容颜冷峻的青年，立在门外。手中也倒提着一杆紫色长枪，也是九阶灵器。身周电光纷闪。似乎有什么蛇形的东西，隐在那刺目电芒之内，围绕着青年身影盘旋。

　　而孔瑶的瞳孔，这一霎那，也缩成了针状。

　　——龙！那是一条失去了身躯的八阶雷霆巨龙！更似乎隐约，是天生护驾！

　　浩荡龙威，直凌而来。青年的目光里，又透着冰冷寒意。

　　“不才宗原，奉殿下之命，在此等候。请孔督帅，在我乾天山，再盘桓数月！”

　　就在话音落下之时的，宗原手中的枪，也蓦地刺出，带起无数的电芒。

　　而后就是一往无前，以近乎疯狂的速度，冲击而至。枪影只有一道，却似乎可粉碎虚空，那巨龙也盘旋其上，声势骇人。

　　这一枪，是狂霆一闪！一击碎空！

　　那枪影是不顾一切，被万千雷电推动，百丈距离，却是加速再加速！直欲把一切穿透，把空间碎灭！

　　孔瑶的面色再变，间不容发之间，同样是一枪刺出。当那两只枪尖撞击在一处，以孔瑶八阶的实力，竟也是几乎抵御不住。

　　被那滂湃锐绝之力，冲得向后暴退。手中的软银枪，也被压弯，近乎崩断。

　　整个人最后被撞入到了那石壁之内，而后那紫色枪影，依然是不依不饶，不断的穿击而至。就仿佛铁匠锻打，接而连三。使土石纷飞。最后竟是直接把那石壁彻底穿透，到了山体之外。

　　却也在这瞬间，孔瑶手里的软银枪，忽然一震。骤然反弹，如蛇一般，直取对面这冷峻青年的咽喉。

　　宗原却没在意，一霎那间，整个乾天山的山体。忽然四处都是灵光闪烁，一道道充沛雷系灵能，汇聚而至。使宗原身周，使那头八阶的雷霆巨龙，身躯飞速膨胀，化作百丈之巨。

　　而后又是一枪，把那软银枪崩开，而后千百道枪影，如暴雨纷飞，把孔瑶整个身形，笼罩入内。

　　狂霆千锋！

　　这几息之间，也不知刺出多少余枪。与孔瑶的软银枪，不断碰撞交击。

　　罡气冲撞，周围的山体，虽有灵阵护持，也不免是山石的崩裂，泥沙俱下。

　　孔瑶却愈来愈是无奈，这宗原的武道意念，不下于他。借助天生护驾，八阶雷霆巨龙之助，也可在力量上，与她僵持。

　　此时与这护城灵阵结合，声势更是强横。几乎每挡一枪，孔瑶胸中，就觉更烦闷一分，几欲吐血。

　　这周围处。亦隐隐有数道气息窥伺，一时之间，竟是想不到什么妥善的脱身之策。

　　这乾天山城，居然有如此强者！

　　那雷霆之枪，也快到吓人。只能被动的应对，有时候她手里的软影枪，甚至无法跟上，只能是身形不断的闪躲。

　　若非身上，穿着的这套九阶炼银雪纹甲。光只是那枪芒余劲，就可令她伤痕累累。

　　一路从半空中坠下，直至地面，也仍是无法摆脱。

　　最后‘轰’的一声震响，孔瑶的身躯，直接被轰入了地内深处，掀起了蘑菇云般的烟尘。

　　而这时那仿佛无穷无尽般的紫色枪影。也骤然一收。

　　孔瑶正轻松了口气，稍稍调节了番内息，就欲趁机逃离。

　　可当须臾之后，却听得一声低沉龙啸。一股狂风，将那弥漫烟尘，尽数吹散。

　　只见上方的宗原，此刻竟仿佛是与那条雷霆巨龙，融而为一。正神情冷漠的，遥遥下望。

　　龙威逸散，威压百里方圆。气息也疯狂飙涨。

　　也就在气势积聚到极盛之时，宗原的身影，也连人带枪，再次急坠而下。

　　这一枪，是雷霆龙枪！

　　远远望之，那枪影也竟是化作了一道龙形！


第465章 痛彻心肺

　　乾坤山巅，那处已经被打的稀烂的偏殿之中。

　　宗守是唉声叹气，看着眼前的满地狼藉。那些椅子，除了那孔瑶先前坐着的，还保持着完好之外。其余的都已经化成了粉末。

　　这可都是顶级的红玄木！十斤之重，就可价比四阶灵兵！据说常年接触，可延年益寿。木椅更是出自大师之手，买来的时候，至少花了他千枚四阶兽晶。

　　可如今，却就这么全毁了。

　　也不止是这些椅子而已，这殿堂之内，还有足足四根木梁被损毁。就更不用说，地面上的‘金砖’，那可都是真正的黄金。

　　眼见这偏殿，若不大修一翻，只怕过不多久，就会坍塌，这也是无数的兽晶支出。

　　老祭祀宗凌那边，正闭着眼睛，假装在调养伤势。至于旁边君上的愁眉苦脸，只当是不知。

　　心中暗笑，他知道宗守一方面性喜奢华享受，一方面却又爱财如命。

　　这一次，估计可真要心疼死了。

　　“以后接见使者，所有价值一枚初阶兽晶以上的事物，都要通通给我搬走！用的东西，定要越便宜越好！”

　　下了这个结论，宗守的神情，总算是恢复了正常。又‘唔’了一声，恍然大悟道：“怪不得历代君王接见臣属之地，往往都是以庄严简朴为上。有道理，果然是大有道理！省钱之余，又能弄个好名声，即便被打烂了也不心痛，何乐而不为之？”

　　宗凌眉头一挑，是有些哭笑不得，终于是睁开眼道：“君上，我观那烈焰云瑕二城的使者，都是气势鼎盛。只怕已然做好了与我乾天山，大战一场的准备。此番负气离去，估计其兵犯我乾天境内之时，定然不会超过三个月！”

　　宗守眼微微一眯，接着一笑。英雄所见略同，他也是这样判断，三个月时间，以如今乾天山城量产武宗境的速度。那时足可再增两千之数，至少有一半，可入血云骑。

　　四千血云铁骑，还真不信，除了那前三大圣地之外，还有哪个宗门，能够硬撼乾天山城的军势。

　　如今的乾天山，每多一日，就可强盛一分。

　　“孤知祭祀你的意思，回头自有谕旨给丞相。为免措手不及，那些库房里的灵兵灵器，可以暗中发放诸军了——”

　　话音未落，宗守就目中眸光一闪，看向这偏殿一侧：“事情如何了？”

　　那个方向的阴影之中，本是一片空无。可随着宗守的问话声，一个女孩的身影，忽然显现。

　　神情慵懒，仿佛永远都睡不足一般，神情略显疲惫。

　　“只斩了他身边两个天位武宗，与一位日游灵师。被他逃掉了，用的是天遁符，弱水追不上。”

　　“天遁符？这人可真有钱！”

　　发出与弱水先前，同样的唏嘘感叹声，宗守简直是羡慕嫉妒恨。

　　这个阳凡，无论是傀儡降灵符，还是九阴子母雷，又仰或是那天遁符，都是万‘晶’难求的好东西。只有仙境强者，才连制作。

　　天遁符他也有三张，是这一年不断积累功德，换来的东西。

　　苍生道宫的好东西真不少，这一年半时间，宗守不但为弱水宗原，寻到了合适的修炼心法与秘术。更淘来了不少可以在关键时可以克敌制胜，又或救命的宝物。

　　天遁符就是如此，据说一息之间，就可远遁万里。仙境之内，根本无法追踪。

　　不过宗守，一直都没舍得用，其实也是没机会用。

　　“罢了！能让他开战之前，就吃上一次大亏，也算不错！”

　　想及在议事殿时里时，这阳凡看他的眼神，真是令人分外的不爽。

　　正这么说着，整个山体，忽然一阵微微晃动。宗守一怔，然后如风一般掠到了这山巅的高崖边缘。

　　往下一看，只见灰尘漫天，只见那下方八百丈处的石壁之上，赫然被穿出了一个偌大的洞孔。

　　而宗原正与孔瑶，在半空中激斗，一路往下，直至坠落到山底。

　　宗守只一眼，就认出那里是一个储藏低阶丹药的库房。

　　以灵识一探之后，顿时只觉是一阵痛彻心肺，差点就要捶胸跌足。

　　发觉里面，全是灰尘碎石，那些放置药瓶的木架，大多都已经倒地。

　　这样的库房，在第二层和第三层还有足足二十有余。是乾天山最近大批培养的炼丹师，用来练手之物，其实并不是太值钱。

　　可若是卖出去，却也可价值六十万四阶兽晶！可如今，那里已经因宗原与那孔瑶的争斗，变成了一片粉末。

　　这家伙，真是败家，崽卖爷田不心疼！

　　“混账！”

　　面色铁青的怒哼了一声，宗守再以灵识，仔细查探了一番，这才神情轻松了下来。

　　这个库房，有灵阵加持，宗原动手之时，估计也故意控制了气力。大多的药瓶，都是保存完好。只有一些瓷瓶碎裂，不过那些灵丹，还是好的。只是此刻，都混杂在泥土沙石之内。

　　稍后命人拣出来洗一洗，面前还能够用。至于到底会被谁，吞到肚子里面。宗守就不准备去管了，麾下那三百万兵将，只能是自求多福。

　　也就在这时，下方又是轰的一声重响。然后便见宗原，提着正昏迷中的孔瑶，飞至乾天山巅。

　　而后是随手把手中的银甲少女，丢在了一旁。朝着宗守抱了抱拳，表示复命之意。

　　宗守却没好脸色给宗原看：“我是让你在那里等着，‘请’她在乾天山多留几个月，可没让你在丹药库房里动手！”

　　宗原闻言，是面不改色，神情淡定的解释：“此女身有秘术，灵阵禁制，对她而言都是形同虚设。宗原无能，是待此女连探数十库房之后，才终于发觉。本是准备依殿下之言处置，只是最后，发觉此女有破坏我乾天库藏之意，宗原不得已，这才与之一战——”

　　宗守气息一窒，然后没好气的挥了挥手：“算了，懒得跟你计较。”

　　而后就看着地上，这个银甲少女。若说神皇时代最悲壮的人物，除了师若兰之外，这位大商朝最后的军神，绝对是其中一位。

　　战场之的上战无不胜，也攻无不克，维持着大商朝最后的辉煌。却终于还没能够阻止，这个二千四百年历史的中央皇朝倾塌。

　　最后也终战死在那位‘神皇’之手，以三十七万残军，大战十倍之敌。连破数十余阵，却在已经看到胜利曙光的最后时刻，力尽身陨。

　　据说其的尸身，以枪驻地，立于伏尸百万的战场之上，历经百日而不倒。

　　身死之时，是天地血红，仿佛在也为之哭泣。那位未来神皇的部属，更无一人，敢于靠近。

　　结局悲壮，却也令人布置。此女之所有率着孤军，身陷重围，只是因那从京都逃离的大商皇帝，欲夺其掌控的三州军权而已。

　　百战百胜，从无一败，最后却死在自己效忠之人的背后一刀。

　　可笑的是，就在这孔瑶战死的第十天。那位曾被人期许为未来明君的辽王，也是同样战死。

　　被身边的亲信出卖，依为长城的太灵宗，亦是将他弃如敝履。

　　而此时距离此女身亡之日，已经不足二十七载——

　　那边宗凌，却不知这银甲女子，有这样的‘未来’。此刻自然也无有半分感慨之意，反而是皱起了眉，微觉棘手：“君上，此女今日知道的，实在太多。需留她数月，才可免惊动东临诸宗。只是如今我乾天山，最多也只有六阶。老臣无能，只恐君上走后，无人能够制她！”

　　此女毕竟是大商使者，杀人灭口那套，也行不通。

　　知晓宗守这次回来，也最多只留数日，故此真令人为难。

　　中央皇朝那边，估计也不会坐视此女被擒。

　　宗守也是头疼，旋即视角余光，就望见千丈外一人，正飞速腾空而至。顿时一笑：“有宗伯坐镇，你怕什么？”

　　宗凌怔然上望，只见一个须发皆白的老人，凌空落下，赫然正是乾天宗氏的前任宗伯宗政。

　　望着那孔瑶，这宗政也是白眉略蹙。而后直接一挥袖，那孔瑶就已经不见了人影。

　　“此女我可勉力，代君上镇压数月。不过今日动静太大，还需找个过得去借口，息人之疑——”

　　又神情淡漠地道：“此番我宗政赶回。只是为助我宗氏，成就东临霸业！事成之后，仍旧会离去。乾天山高阶修者，实在太少。那时君上，还需延请一些散修供奉。”

　　眼眸深处，是异常的复杂。定定的看着宗守，忖道自己当初，恐怕真是错了。

　　谁能想到，在这被他视为‘废物’，‘旁系’之人的手中，乾天山城，会是如此的兴旺发达。

　　仅仅时隔两年，就已经有了对抗诸宗，横扫东临之力。

　　七尾宗氏，如今非但是将掌握东临最高的权柄，更是有无数后劲氏族的强者，一一涌现。

　　“借口？就说是孤，看上了这孔瑶。要强抢她做妾——”

　　宗守坏坏的一笑，然后又想着这云界，到底有那些散修，值得他笼络。

　　渐渐的，却是又些走神，想起至今仍旧都连在丹泉宗的轩辕依人，神情又渐渐凝重了下来。


第466章 绝欲战书

　　以那传送玉简，从乾天山城飞回至苍生道宫。四人依然是只觉头昏脑胀，不过可能是已经习惯了关系，总算是勉强能够站稳，未曾吐出来。

　　当宗守下至这藏经乙楼的第一层时，就只见师若兰，正是睁着明亮的大眼睛，在读着书。

　　本来是专心致志，不过当宗守出现之时，就开始分心，往这边偷看过来，眸中含着喜色。

　　那韩方老头，自然是颇为不满。斜眼看着宗守，一声冷哼。

　　宗守懒得理他，微微一笑，走到了师若兰身旁。然后从乾坤袋里，取出一物。

　　“若兰，看看这是什么？”

　　却是一个针脚密实，锈的惟妙惟肖的兔娃娃。师若兰顿时眼眸一亮，立时把手里的书，直接丢开，一把将之保住。这毛茸茸的东西，她实在喜爱极了。

　　抱住在床上打滚，一定很舒服惬意。

　　宗守则是笑眯眯的，轻抚了抚师若兰的头发。忖道这丫头，两年前还是七八岁的摸样。只不过才一年，就长这么高了，都快到他胸部了。

　　这韩方调教弟子的本事，也确实了得。灵法与武道修为，都已双双进入到第四阶，进境骇人。

　　难得的是根基扎实，比他当初，是强的太多。

　　见若兰满脸幸福享受的神情，韩方的容颜也是一暖，眸中含着几许慈祥之色。

　　之后又斜着眼睛，睨向宗守：“还不打算改主意？你看看你，如今你这两个护法，修为都超过了你这么多！都踏入七阶，进境一日千里。便是你这侍女初雪，也已把你追上！现在重筑根基，虽是稍稍晚了些，却还来的及。真等你突破至日游境，那就更需花费无数功夫！”

　　宗守笑笑不语，默然不答。韩方只看他神情，便知答案，微微一叹。

　　“罢了！由得你。也怪师兄我，胡乱说什么法相之途，给了你这渺茫希望。不过你要切记，感觉那条路走不通时，绝不可勉强，及早来寻师兄。总之无论怎样，宗门都会帮你。”

　　宗守感激的一礼，正欲出门。却见那韩方又再一皱眉道：“对了，还有那剑公子绝欲。这一次，估计你是不想参与都不可得。三日之前，他已遣人递了战书，说是无论你修为如何，都定要与你谈秋一战，哪怕是自限内息。估计十日之后，就会上门。那时候，到底是出风头，还是丢人，都不可知。”

　　宗守神情一怔，接着是无奈一笑。他本来是以为此事，已经与他无关，不想最后，还是卷入进入。

　　倒是也有些期待，与这神皇时代的剑道强人战上一场。

　　只是若自缚修为，对绝欲而言，固然能磨练剑道，对他而言，却是毫无裨益。

　　不过十日时间？似乎也够了。

　　摇了摇头，宗守忽的心中一动：“师兄，我是二代嫡传弟子。按说应该也有资格，推荐一人，与那绝欲一战。不知可否？”

　　韩方听得是一头雾水，不知宗守说出此言，到底是何意。

　　不过二代嫡传弟子，倒是确实有资格，参与苍生道的决策。

　　其实若非是宗守毫无此意，那么下一任苍生学宫之主的人选，是除他无二。

　　看了看宗守身后，那宗原与弱水二人。忖道如果是这两个，无论哪一位与绝欲战，都不会丢了苍生道的颜面。当下便也就微微颔首道：“可以！不过师弟切记，此事事关我苍生道的声名气运。需得慎而又慎！”

　　宗守这才一笑，踱步出门。走出藏经乙楼之后，就直往学宫的甲字第一院行去。

　　此时他在苍生学宫之内，已是人人皆识，算是名人。

　　不过这一路之上，那些三宗六派的弟子，虽然依旧是执礼甚恭。每当他过处，都纷纷是停下行礼。

　　不过看过来的视线，却微微有些异样。有些人是担忧，有些人是跃跃欲试的冲动，有些人是质疑，更有些许人，则是幸灾乐祸。

　　宗守只当不见，毫不在意。自从半年起，他灵法仍旧无法突破日游境界，仍旧在还阳巅峰徘徊。这样的怪异视线，就已开始出现，而后越来越多。

　　能够有资格，进入这苍生穹境的诸派弟子，莫不都是天子骄子，佼佼之选。

　　而以往能够占据那甲字第一院。成为苍生学宫首席之人，就更是人中之龙，百年难得一见的绝顶天资。

　　在日游巅峰，停滞一年多，仍旧迟迟未能突破，这简直就是难以想象之事。

　　虽说他剑道通灵，可修者最重要的，还是修为境界。

　　若无足够的力量，再高明的剑道，也不过尔尔。

　　宗守几乎不用去猜，就知自己背后，必定是议论纷纷。

　　被苍生道破格纳入三代门墙的真传，就这么点资质，这么点实力？

　　不过今日，这些苍生道弟子，神情间却更多了几分古怪。若然所料不差，必定是那剑公子绝欲命人传来的战书之故。

　　宗守却是自始至终，不曾在意过。若无其事的，顶着这些人的目光，走回自家的院门。

　　而甫一入内，就见赵嫣然，正是百无聊赖的在里面等着。望见宗守，顿时没好气的道：“都这时候了，你倒是真能稳坐钓鱼台！居然还有闲心，去那乾天山城玩耍，可知这苍生道宫，已经翻了天？”

　　宗守一笑，这小妞最近也被他拖累了。因二人间乃是逆转鼎胎之故，此刻也被压制在还阳与玄武宗巅峰，突破不得。最近七灵宗首席弟子的名份，也是岌岌可危。她两个师妹，据说气息已然不稳，时时引动天地之灵，是突破预兆。

　　直接从此女身旁行过，宗守一副懒得搭理的模样。

　　“若是嫣然你耐不住，担心别人议论。可以解除鼎胎无妨！孤反正是无所谓——”

　　“白痴才会跟你解开鼎胎！至于那些无知之人怎么议论，赵嫣然又何时在意过？”

　　赵嫣然一声冷哼，别人不知宗守迟迟未曾突破之故，她这个反转鼎胎的参与之人，却是最清楚不过，宗守修为，之所以徘徊不前之因。

　　忖道这家伙，简直就是个变态。人家再怎么天才的灵师，能够结十四个真符，就已经是极限。可这宗守，一年半时间中，却是再连聚九符！

　　道胎反哺，也使她得了无数的好处。或者突破慢一些，可一旦突破，却必将是一飞冲天！

　　“我说的是那剑公子绝欲之事，可不愿自己的鼎胎，丢人现眼！也不愿我苍生道，颜面尽失。这一战，你有几成把握？”

　　跟着宗守，往里面行去，赵嫣然心不在焉的询问。心中纠结，既不希望宗守太过求成，急于突破境界。又不愿宗守，最终在绝欲手中落败。

　　其实败也无妨，只需不是太惨就可。那样的强者，哪怕能够支撑一招半式，也是丢人。

　　想起一年半前，太灵宗年轻辈高手尽出，也都无人能是那绝欲十剑之敌。满门上下，都被压得再无声息。赵嫣然是心中恨恨。可却也心知，指望宗守为七灵宗找回场子，怕是有些不现实。

　　却没留神，宗守踏入自己静室之后，把门随手一关。赵嫣然措不及防，整个人撞在门上。

　　瑶鼻微疼，好在武者的肉身强横。片刻之后，就已无事。

　　退后数步，只见那木门之上，赫然写着‘闭关，闲人勿扰’六个大字。

　　揉了揉微红的鼻子，赵嫣然不禁是暗暗发恼，这宗守对轩韵兰，还有最近颇有些交情的玄叶几人，总还是有些礼遇。对她却是仗着那劳什子二代嫡传。‘太太太太师叔祖’的身份，极力欺压，从不怜香惜玉，丝毫都不给面子。

　　转过头，又以询问的视线，看向后面三人。

　　宗原抬头望天，弱水则是偏过头，手捂着唇，身躯颤抖，似乎在笑着。

　　还是初雪老实，无奈道：“少主说这次回来，就要准备突破还阳了。”

　　赵嫣然顿时眼眸一亮，宛若璀璨星辰。

　　……

　　静室之内，宗守却是陷入了冥想。手结法决，眉心之间忽然出现了一个血红的封字。而后是不断扭曲，一股强横力量冲击，轰然破碎。

　　随即就是一股磅礴的魂力，四下散开，弥漫在这静室之内。

　　好在有预设好的灵阵阻挡，未曾溢散出去。也未引动，那天地灵能的感应。

　　自从一年前，他结聚出第十二个真符之时，就是如此。

　　所有魂念，在天镜照魂之术日日烧灼照射之下，早已经是转成阳性，纯净无暇。

　　十二道真符，也使得他随时随刻，就可突破。

　　甚至不得不以这封印秘法压制，使他得以停滞在还阳境界。

　　这等秘法，自然是瞒不过韩方那样的人物。不过在他韩师兄眼里看来，估计还是以为他，乃是因法相之路不妥，这才故意压制。

　　而在旁人眼里，却是他历经一年，修为都不见寸进。

　　宗守自己，却是颇为欣然。一年半时间，再结聚九道真符，使他此刻的魂力，无论还是纯度，都不会逊色于那些日游境实力的灵师。从凌云宗，得来的十二道天符种子，也已经全数融合。


第467章 五灵剑诀

　　内照元魂，只见那魂海之内，与一年之前，已经是全然不同。

　　那个魂海漩涡还在，可在其上，还有个反向的漩涡。一上一下，一吞一吐，各自占据了半边元魂。

　　可宗守吞吸的天地灵能，非但未少多少，反而更是精纯。甚至形成了一个循环，使宗守时时刻刻，都处在灵能充沛的环境之中。不断的吞吐，把杂质释放出去。往往那些天地之灵，在经过几次来回之提纯后，都会变得纯净无比。

　　而在那中央处，却还是以真符为核心。整整十八道阵符灵禁，环绕在漩涡的中央。

　　“金、木、水、火、土、霆、雷、巽、运、叠、吞、净、幻、阴、阳、乾、坤，宙——”

　　总共十八道真符灵禁，蕴于元魂之内。这一年半时间，几乎每隔一两个月，宗守都能聚结一道真符，却惟独最后一字，最是艰难。

　　宗守本是欲聚一个‘冥’字，他前世精学冥河告死剑。对冥字法则，最是了解不过。可奇怪的是，明明已经掌握这个符文的大半奥义，却是屡结屡败。

　　仿佛是那最后一个真符位置，已经被占据了一般。而后宗守又连换数道真符，却依然是全无用处。

　　最后是在半月之前，灵机一动，以试试看的心思，开始尝试凝聚出这个‘宙’字。

　　然后莫名其妙的，这个真符灵禁，就轻轻松松的完成。过程简单的超乎他想象，几乎是他意念一动，一个‘宙’字真符，就在他元魂之中，突然出现。

　　而这条真符之下，具体的真箓结构，以及此符的奥义，宗守都仍旧是一无所知。

　　而此时时隔半月，这‘宙’字真符，更已经成为了所有真符的核心。

　　全然不受控制的，延展出密密麻麻的符文云篆，与其他的真符连接。指挥着这十七道真符的运转。

　　在其对面，乃是乾坤二符。因乾坤二字，除了代表天地之外，也与‘宇’字相合，有空间之意。

　　上下处，则是阴阳二符，与这‘宙’字，同为核心。

　　五道真符之外，才是金木水火土，而那霆、巽等字，位置则更远一些。

　　都是阴阳宇宙，与五行的延伸。有了天地，才有了雷霆，声音，叠加与吞吸等种种天地之规。

　　整个元魂，已是井然有序。那九重塔，似乎也把大部分的力量，从那魂海漩涡中抽出，改为全力修复他的那些神魂破损。

　　“往古来今谓之宙，这‘宙’字真符，真个是来的莫名其妙！莫非我神魂核心内，那个蓝色的光团，还真是那本‘宙极命世书’？前世被我抢来，然后带入到‘宗守’的元魂之内？”

　　“可那时抢夺宙极命世书，分明是在虚拟幻境之内！这本书，难道还能数据化不成？真是奇哉怪也、又或是我灵魂穿越万载，故此带了往古来今的特征？”

　　百思不得其解，宗守是微微一叹。不过托此之福，进阶日游境最后的准备，也已经完成。

　　魂海之内，已经有了些饱胀感。也再无空间，结聚其他的真符。

　　甚至此刻，只觉宗守把所有魂力，都不去约束。任由其与天地交感，无需什么准备。大约一刻钟后，就可顺理成章的，迈入到日游之境！

　　却依然是手结灵决，全力操控着。一条条血纹，在他肌肤之上绽现，然后形成一条条玄妙无比的符文，最终汇于宗守的眉心，再次聚成了一个‘封’字。

　　那雷鸾的所有精华，早被宗守吸收的差不多。如今真力修为，也直趋玄武巅峰之境，体内九轮，尽皆融合有两条灵脉。

　　真力雄浑浩大，直追天位武宗，七阶强者。肉身有乾离紫金莲紫子与玉髓为根基，再有体内‘龙元’时时刻刻的强化。一身外功，近乎于横练。此时此刻，几乎已是钢筋铁骨。一双手，可硬撼六阶灵兵而不伤。

　　那日在邪灵沟内，力斩两条八阶阴蛟，宗守本身却丝毫无损，便正因此故。

　　那剩下在肌肤外层的雷鸾精华，已经作用极小。宗守干脆，就已之来封印自己的魂力。

　　当那‘封’字现出，所有红色的纹路，也都尽数消退。

　　充斥室内的浩大魂能，也一瞬间消失无踪。

　　宗守睁开目，扫了窗外一眼。只见那后院之中，一个白色的身影，正在舞着剑。身姿窈窕，剑光也忽而绚丽轻灵，忽而沉重如山，忽而凌厉无匹，忽而如水之柔，忽而侵掠似火。

　　赫然正是初雪，此时身上，竟然是帖着好十几张符箓。仔细辨认，其中八张，都是增加自身重量的‘土沉’符。另外四张，却也是一个‘封’字。

　　将初雪体内，大部分的真力内息，都全数封绝。按着剑路，一招一式，一板一眼的练习着。

　　全然遵循着宗守的教导，无有丝毫的变化，可却自然而然的，透着一股旁人所无有的灵气。

　　在她周围，还有五只灵兽，围在旁边观看。一只石麟，一只赤火金凰，一只黑麟兽，一只玄冥龟，一只寒金虎。

　　除了那寒金虎，是成年大小之外，其余四只，都是幼兽。额头间，都绘制着一个玄异精巧的符纹，散发着特异的魂力波动，彼此连接。

　　以石麟为主，若仔细看，可发现它们额心的符文，恰好是一个完整的灵阵。被拆分之后，仍旧可紧密联系。使这五只灵兽，处于天生护驾，与普通护驾之间。

　　记得一年前，五灵之阵初结之时。初雪根本就无法弹压，这一年半时间，借助五灵感应天地之法，参悟其本命神通。短短数月，就将十二道真符灵禁聚结，轻松的无以复加，令人艳羡。

　　虽是借助外力，却也毕竟是如他一般，跨入到了还阳巅峰。

　　也终能使五只灵兽，都如臂指使。

　　此刻正是练习着宗守，教授的五灵剑，额头上渗出密密麻麻的汗水。

　　身上八道‘土沉’符，担着三百六十万斤重压。无法动用真气内息，只能以肉身强撑。

　　初雪的动作，却是一丝一毫都未走形。显然已经是彻底适应，对这套五灵剑，也已经是熟悉之极了。

　　而旁边五头灵兽，则是或趴或立的看着，都是无精打采。只有当初雪的剑式，演到与他们相关的部分，眸中才现出几许精芒，气息隐隐相合。

　　宗守也看的是满意一笑，只要不是练习灵法，初雪就不会偷懒。

　　这套五灵剑术，虽只是最基础的部分。可换作资质不足的普通人，却演练一式都困难，也难以精深。初雪此时，却已能做到人与剑合。五种真灵剑意，也都尽皆掌握。

　　渐渐的，那剑式却又是一变。变得是毫无章法，不过初雪体内的魂力，却被引动了出来，萦绕在剑上。借助剑路走势，欲把真气与魂力，强行融合在一起。却全然无用，彼此剧烈的冲突击撞。

　　初雪面色，也略略发白，这是受了些许反噬之故。

　　“这套剑式，怎么初雪还在练？”

　　宗守眸中，一时全是无奈之色。这正是他在一年多前，初入苍生穹境的时候，临时起意，创造的一套剑式。欲令初雪，掌握灵武合一之道。

　　结果近两年之后，他自己都已经彻底放弃。初雪却仍然是坚持不懈，持之以恒的练习着，哪怕是看不到丝毫希望。

　　即便宗守特意吩咐了，初雪当面答应下来，事后仍会偷偷的练这套剑式。

　　不断的尝试。使真气魂力结合。

　　“灵武合一之道，在仙境之前。只能看机缘，需得应势而发。有意为之，反而是越走越远——”

　　仔细想想，这初雪的执拗脾气，比他还要厉害。

　　自己是看到了黑白二洞法相的希望，这才不听韩方之劝，坚持走法相一途。

　　初雪却是只因他一句话，就义无反顾的在这条路上走下去。全然不顾，宗守所指，乃是一条歧路。

　　凝思了片刻，宗守还是摇了摇头。忖道罢了，反正也是无碍。

　　初雪这般练下去，也最多只是仙境之前，无法完成灵武合一。

　　此事即便他自己本身，也不抱希望，初雪自然更不可能，说来也没什么损失。

　　探手一招，宗守的乾坤袋中，便有两枚龙眼大的圆珠，飞腾而出，悬于宗守的身前。

　　正是那琉璃火烈与暗极寒元，这两颗宝珠。

　　最开始时，二珠都是拳头大小。而此刻，却都只是龙眼般的体积。

　　那赤红色的琉璃火烈珠，也转为炽白。而那暗极寒元珠，则更是暗的幽深。

　　当两珠现身之时，整个静室之内，也被分成了两半。一半是亮的刺眼，一半则是光线暗淡扭曲。

　　一半是炽烈如炎，一半是彷如置身于北极冰原之内。

　　不断勾动着宗守的魂海，使那些魂能，都躁动不已。

　　宗守却面无表情，手指尖两滴精血弹出，滴在两枚珠上。而后手掐着决印，将一个个符箓，打入到内中。

　　自这两颗宝珠到手，宗守就从未停过，对这琉璃火烈珠与暗极寒元珠的改造与祭炼。


第468章 上升一位

　　道佛二家的修行之法，在日游境之前，虽是大体相同。可细节处，却是迥异。

　　他没有佛家弟子的根基，在第八阶时，聚结法相，就分外的艰难。

　　故此只有取巧，借助外物之力。

　　以这光暗两枚属性截然迥异的宝珠为基础，代为构筑。

　　而历经五百六十个日夜，这琉璃火烈与暗极寒元二珠的蕴养，也到了最后的阶段。

　　随着一个个印决，被拍入到那两颗珠内。整个四十丈方圆的小小静室，也被分割的是愈发明显。

　　最好也不再是悬浮于半空，而是彼此旋绕。搅动的这片空间的天地之灵，是动荡不安。

　　往往那暗的一半卷过，使墙壁冻结。可随即当光的一半到来之时，又会使那冰层迅速融汇。最后使那石墙，几乎变成了熔岩。

　　宗守却几乎每隔一段时间，总会滴出两滴精血，弹入那两枚宝珠之中。

　　心神联系，也越来越是紧密。

　　而每当气血魂力，渐渐不足之时。宗守的手中，就会出现一枚高品灵石，又或丹药。也不用吞服，直接一握，就可将所有灵能，所有药力，都吸收入体。

　　也不知消耗多少，使身周尽是残渣粉末。

　　全不管外面的日夜转换，时间流逝。专心致志的，将一一个虚空聚结的灵符，打入到珠内。

　　五行有阴阳之分，彼此属性亦各自不同。比如水，就有癸水，壬水之分。

　　宗守需要做的，就是把他所有掌握的法则，分为阴阳之属，全数打入这两颗宝珠之内。

　　使两个截然相反的灵阵，在内中渐渐形成。走的也是以血祭器的路子，近乎于邪道。

　　不过当成就之后，两颗宝珠，不但是可转化黑白二洞的粗坯。也必将与他元魂，融为一体，再不可分。

　　果然当那最后一个符印打入时，那琉璃火烈与暗极寒元二珠，立时开始了互相排斥。

　　若非是宗守早有所料，以真气约束，几乎立时就要从这静室飞出。

　　却不惊反喜，面含笑意，这两颗粗坯，总算是成了。

　　恰在此时，一只纸鹤，忽然从窗外飞入。

　　宗守随手抓在手里，目中却是现出几分异色。其上并无任何符箓，却自然通灵，可以飞翔无碍。

　　打开一看，却是几个名字。其中之一，是谢安，还有一个，是玄叶。其余四个人名，宗守却是没见过。

　　却也不以为意，罗世早在半年前，就代其宗门出战，与绝欲剑斗七回合落败，据说是败得极惨。

　　故此这一次，其姓名才未列入名单之上。

　　至于这不熟悉的四人，苍生道势力广大，年纪差不多的年轻高手，远不止是谢安罗叶这三人。

　　因种种缘故，未来苍生学宫就学。不过却也同样有资格，代表宗门出战。

　　记得绝欲挑战十圣地十九灵府的习惯，往往是连战三人到七人不等。

　　要么是诸宗再拿不出合适的人选，要么是绝欲已经感觉满意，又或伤势沉重，自己退去。

　　不过想令他负伤，可不容易。除了最开始。十九灵府之末，几位九阶强者不要颜面的出手。之后能令绝欲受伤之人，已然是绝迹。

　　这名单上的六个名字，应该就是苍生道，选择的应战顺序。

　　却出乎意料，没有他‘谈秋’的名字。

　　眉头一挑，宗守面色，就又再恢复了平常。知道宗门，几位主事的长老，大约还是真怕他丢人现眼，故此才将他排除在外。

　　想了想之后，宗守就嘿然一笑。全不在意的在最后面，写下‘素初雪’的字样。

　　然后重新把这张纸折叠好，恰好是先前，那纸鹤的形状。接着下一须臾，这纸鹤就好似活了过了，振翅而起，飞出了窗外。

　　对于此事，就再不在意。只当没发生过一般，看着眼前。

　　此刻剩下的，只有最后两步。一是在两颗宝珠之间‘架桥’，一是将之彻底融于自己元魂之内。

　　此时的宗守，却浑然不知，此刻已经接到了纸鹤回信的韩方。是纠结无比的，在藏经乙楼之内，看着名单之上的最后一行字。

　　字迹刚劲，如龙腾凤舞，力透纸背，令人赞许。

　　——素初雪？为何是她？

　　宗守麾下，无论是宗原，还是弱水。实力都极其强横，虽只七阶。可在韩方的眼中，却都是已经可以对抗八阶强者的存在。

　　特别是前者，他颇是看好。借助天生护驾，八阶雷霆巨龙之力。与绝欲可战到三十招开外，多半能给诸宗一个惊喜。

　　却不意宗守，偏偏就写上了在他眼中，无论资质还是实力，都是最弱的素初雪的名字。

　　莫名的，韩方就又想起了两年前，与宗守的赌约。

　　难道这个小侍女，还真有什么不凡之处？可此女的灵法武道，明明只是六阶而已。又哪里有能耐，接下绝欲哪怕一式？

　　这个家伙，到底是在弄什么玄虚？

　　韩方微微失神，他手中的这张白纸，也被旁边之人，一把抢去。而后就听一个声音，怒声咆哮道：“简直乱弹琴！他以为此战是儿戏？这绝欲挑战诸宗，看似是为磨练自己的剑道。其实却是有人，欲借其之手，试探诸宗诸派的虚实后力，居心叵测！这一战，即便不能胜，也不可丢了我苍生道的颜面——”

　　说话之人，正是方文，口里重重一声冷哼道：“让这小女娃出战，像什么话？难道是要别人看笑话，说我苍生道无人？”

　　韩方亦是无奈，睁着眼怔怔发呆。倒是旁边坐着的薛希，面无表情道：“我昨日去祖师堂看了，如今宗师叔，在玄命金册之上，列位第十六！上升了一位，已在韩师叔之上。”

　　方文顿时如泄了气的皮球，满脸的颓丧。玄命金册上的页数顺序，不但是代表着宗门核心弟子，在门内的地位，更代表着权柄。

　　宗守虽未正式在门内掌权，可既然其序位，已经在韩方之上。那么说出来的话，就不可不听，就连韩方也没法否决。

　　心中也是纠结之至，怎么不早不晚，偏在这时候。

　　又暗暗奇怪，韩师兄也快是踏入圣境之人，怎么就会被宗守给超越？

　　那家伙，不是因功法缺陷，修为已经停滞不前了么？

　　最近到底是出了什么事，使玄命金册上的排位，忽然就发生了变化？

　　“当初师叔，就不该答应此事！此事依我看，还需禀告座尊。请座尊决断，否决宗师叔乱命。”

　　却是无精打采，最近魏旭，许久都不见踪迹。更不知座尊，去向为何。

　　其余长辈，也都是神龙不见首尾。苍生道宫之内，位份最高的，就是韩方与宗守二人。

　　而其余知晓大致行踪的，无论辈分还是排位，都差了许多。

　　难道还能为此事，敲响祖师堂内，那据说可声传无数世界的‘惊神钟’？

　　韩方那边，却仍在发呆。定定的看着，那甲字第一院的方向。

　　最近几日，他不知为何，总是时不时的心惊肉跳。并非是什么恶兆，反而心神欢畅，又有些不安。

　　恍惚感觉，似乎有什么不得了的大事，即将发生。而且多半，也是与他那师弟有关。

　　玄命金册的变化，也已印证了他的猜测。

　　那个家伙，说来也已闭关数日，到底是在做些什么？

　　……

　　满布黄沙的道路上，一辆大型的黑色翻云车，正在飞速奔驰。八头五阶的驭风驹拉拽，使车速达到了极致。风驰电掣一般，在群山之间疾驰。

　　也就在从山峡中彻底穿过之时，前面出口处，却出现了一个人影。

　　那翻云车上的车夫，立时眉头一挑，忽然把缰绳紧紧的一拉。

　　此人虽是年近八旬，却是一身巨力。只是轻描淡写的稍稍扯了扯，就使这八头五阶级别的灵兽，都纷纷止住了冲势，各自嘶鸣着，人立而起。

　　而这马车，也恰好停在那人二十丈开外。那白发车夫，仔细看了身前之人一眼，而后那面上，就又现出了错愕之色。

　　“太灵宗，季灵子？”

　　在马车之前站着的，正是一个穿着藏青色道袍的青年。身背着一口长剑，此刻眼神，是阴翳无比的，看着那翻云车之内。

　　灼人的视线，几乎要把这辆车洞穿。

　　“绝欲，汝不战而走，是因何故？”

　　那黑色翻云车内，却是一阵寂静，半晌之后，才传出一个清冷声音。

　　“不值！”

　　季灵子的身前顿时一怔，微微有些不解。

　　那白发老者，却是一笑：“我家公子之意，是你这样的卑鄙之人，不值得他出手！若太灵宗，只能拿出你这样的弟子。那么不战也罢——”

　　季灵子面上，立时是泛起了一阵潮红。目中的怒意，就仿入急欲爆发的熔岩一般。声音低沉道：“就凭你绝欲，又有何资格，来评价我季灵子？在我太灵山上，只战三阵，该不是怯战？”

　　那翻云车中，又再沉寂了片刻，之后竟是一声冷笑传出。

　　“汝剑心已损，废物而已。何用费心？太灵宗其余人等，我绝欲或者不知。却知阁下，剑术不进反退。实在不值——”


第469章 闻风而动

　　“汝剑心已损，废物而已。何用费心？太灵宗其余人等，我绝欲或者不知。却知阁下，剑术不进反退。实在不值——”

　　话音未落，季灵子的脸，就已经是铁青一片。胸膛起伏，双手微颤。

　　那白发老者，也微摇了摇头。

　　“我家公子的意思，你可明白了。你无论剑术人品，如今都实在不配我家公子出手。与你战，根本就无法磨练剑术。若是自己还知趣，那就自己让开！”

　　那季灵子却目透凶芒，满腔怒火，仿似终于找到了一个宣泄口，死死的盯着那白发车夫。

　　“你给我闭嘴！我与你主人说话，岂容你这条修为都才到六阶的老狗来插嘴？”

　　身后一道剑光，忽然离鞘而出。遥遥向那老人头上当头斩落！

　　那白发老者，却是不惊不惧，仿似没看到一般，坐在原来。

　　而那翻云车内，也是传出了一声轻哂。

　　“也罢！你既然定要寻死，那我绝欲成全你又有何妨——”

　　当声落在之时，同样一道剑影，也从那车门之内穿处。凄绝煌厉，‘铿’的一声，就将那剑光弹开。

　　而后那纯黑色的剑影，半空中一个转折，就斜斜的向那季灵子的所在削出。就宛如是从地渊深处，吐出的魔息。飘渺不定，诡谲难测。

　　季灵子却是哈哈大笑，透着兴奋之色。探手一招，将那弹回来的青色长剑，握在了手中。

　　“你终究还是出手了！就让尔看看我季灵子的太清乘风剑，究竟是否名副其实！给我下来——”

　　整个人连带着剑，都化成了狂风，朝着那翻云车席卷而去。

　　青色的剑光，也仿佛是化入疾风之内。忽隐忽现，那刃光仿佛是无数不在。

　　却在半空中，与那黑色魔息般的剑光，一连交击数次。

　　而每当一声‘铿’的轻响，那龙卷狂风就是微微一窒。那人季灵子的人影，也渐渐显现。面上全是震撼，绝望之色。

　　仅仅五击，此处平地刮起的风暴，就已平息。起的时候突兀，平息的时候，也是突然而然。

　　而那黑色剑影，也在这时，以一个玄奥无比的轨迹，破入至季灵子身周的剑光之内。‘噗’的一声血光飙撒，竟是从眉心处，直透而入，又穿飞而出。

　　那季灵子的尸身，却犹自不倒，满眼都是不甘之色。

　　而在翻云车的车辕之后，那白发马夫，见状却是一声轻叹。

　　“公子，我看也用不着杀人？这季灵子的来历，可是了不得。据说其祖辈，是我云界一位有名的神境强者。在太灵宗地位超然——”

　　若非如此，当初秋云道人，也不会以苍生道数百弟子以及薛希的性命，来换此人平安。

　　一年半之前，黑灵谷道一战之后，举世哗然。说太灵宗，太不划算。便连其宗门之内，亦是沸反盈天。许多人，都不满秋云决断。

　　一个薛希，价值就远远超出那些太灵宗的残存弟子。

　　可当有心之人，暗查这季灵子的身份之后，这些声音，就彻底消失无踪。

　　“杀了就杀了！怕什么？一个神境，我绝欲何用惧之？此人虽死，元魂却未损伤太多。若他那老祖宗，真是神境人物。自然可替他再塑肉身元神，有何好担忧的？”

　　那白发老者闻言一怔，想想也不是什么大事。只是这的人身后的太灵宗，到底是第一圣地。这片星空之下，第一大宗派。固然依然是有些犹疑：“可是——”

　　“可是什么？还不快点赶路。这季灵子的太清乘风剑，其实真不错。其武道之势出现破绽之前，倒也的确有资格，与我一战。那谈秋一年半之前，能够以初入六阶的实力，抵挡二百剑而后一剑胜之，不可思议！真令人期待——”

　　听着后面的自言自语，白发老者是一声苦笑。看了看季灵子的尸躯，而后一阵摇头，重新挥鞭。驱策着那八匹驭风驹，在那季灵子尸躯之上，飞踏而过。

　　……

　　也就在那辆翻云车，在群山狭道的出口消失之时。就在后面不远处，同一条道路上。几个人影，正神情各异的望着，方才那一场‘凶杀’现场。

　　“这个季灵子，这不是自己寻死么？绝欲那家伙的狠辣，他又不是不知？连圣地之八的掌教之子，绝欲都敢一剑斩了。真以为自己的背景，可令这绝欲顾忌？难道是蠢到以为他的太清乘风剑，可以胜过他的大绝灭剑？”

　　这人是一位青衫男子，脚踏着一口明晃晃的剑，悬停在半空，离地十尺，如松挺立。

　　若是宗守在，必定可认出此人，必定是剑宗寒山门的苏辰。此刻正满脸的古怪之色，似乎觉得眼前这一幕，很不可思议。

　　旁边站着的，却是雷动。正笑得打跌，不断的捶胸跌足。身躯摇摇晃晃，似乎随时就要摔到。

　　“唉哟，笑死我了！这季灵子真是倒霉催的，一年半前败在宗守手里，在宗门里就抬不起头。好不容易遇到绝欲那厮上门挑战，结果人家却懒得鸟他，直接掉头就走。最后也只好巴巴的追过来找回场子，这下好了，连命都丢了。人家连剑意都没用，就凭剑术变化，就把他的太清乘风剑破去，这次真是丢人现眼。其实鸟儿小一些，又不是什么罪过——”

　　苏辰翻了翻白眼，也觉得有些忍俊不已，噗嗤一声轻笑之后，又急忙收住，肃然道：“够了没有？苍生道宫的入口，应该就在前面不远，还是早点赶路为上！你我本就是为观剑而来，若是晚了，只怕是会错过了这一场精彩好戏。”

　　“急个鸟！”

　　雷动却是不以为然，嘿然一笑道：“苍生道之灵秀，全集中在二十年前那一代。水凌波，方文，薛希这三人，几乎压过了云界所有的同辈英豪。这之后，其门下弟子的水准，就是一代不如一代，也只最近才好些。好不容易出了一个谈秋，可偏偏修为不够，与季灵子差的太远。这次绝欲上门，多半是遇不到什么真正势均力敌的对手。不过苍生道，即便是输了，也没人会认为他们不行，最多只是颜面受些损伤而已。只一个谈秋，就是后力十足。真正令人期待的，还是我们万剑穹境！”

　　苏辰闻言，却仿佛看土著傻帽一般，看着雷动。

　　“雷兄，你难道不知？绝欲已经向苍生道下了战书，即便是自缚修为，也要与谈秋一战？”

　　那眼神是明明白白，你雷老兄，是太孤陋寡闻了。

　　“竟有此事？”

　　那雷动果然是愣住，接着是眉头皱起道：“你们寒山宗，倒真是厉害。这样的消息，都能得知，莫非是苍生道宫里有交情？”

　　又眉微微摇头：“这有些不合规矩，以他八阶境界，即便自束真力，也是不公平。苍生道，也绝不会轻易让谈秋上场——”

　　天境强者，与地境强者的差距。并非是内息和魂力方面的碾压，而是对天地的感应，对灵能的操控，对法则的了然。

　　即便是宗守，已经领悟了剑意之极。这方面，也绝不可能比得上，真正踏入到了八阶，算是天境中期的剑公子绝欲。

　　“可这战书一下，这苍生穹境之战，也就再非是全无吸引人之处。”

　　苏辰一笑，神情淡淡：“我听说那绝欲，这一次似乎是相当执拗。说是无论如何，都必定要与这谈秋，战上一场。只怕苍生道，想要推拒也不可得。雷师兄，你就不觉期待？”

　　雷动顿时默然，宗守与绝欲。若此战真无法回避，他自然绝不肯错过。

　　苏辰的语气，接着却又是一变，含着几分试探之意：“师兄，这个谈秋，到底是何来历？直到如今，似乎都无人知晓此人出身。莫非这一位，其实就是宗守老弟？”

　　雷动的瞳孔立时一缩，而后面无表情的摇了摇头：“这个我怎知道？或者是，或者不是。以我那守弟的剑术，胜季灵子不难。不过也未必，就不是苍生道，别有剑道强人冒头。”

　　“我无恶意！”

　　苏辰闻言是哑然一笑，然后目中精芒闪烁着道：“只是想着，若真是他。或者真能够，有些许胜算！”

　　寒山宗虽非是十大圣地之一，却据有数处庞大灵山，造出类似穹境的后天洞府。实力可与十大圣地之末的凌云宗齐肩，甚至更有胜之。

　　这等大宗，自然也在绝欲的挑战之列。接过一年之前，他却是四十七剑而败，那绝欲甚至未出全力，引为奇耻大辱。

　　雷动也同样是默然，他的情形稍好些。虽是五绝山庄的备选，却也与绝欲战了一场。初学剑术，却鏖战一百九十七剑而败，令绝欲轻伤而退。不过雷动自己，也半月动惮不得。

　　“哼！那厮最近，也的确是太过嚣张。总得有个人，把他的头按下去才好！”

　　正这般说这，雷动忽然心有所感，仰望苍空。只见数道遁光，正往西南而去，而后是越来越多。

　　苏辰亦看在眼中，嘿然一笑：“最前面那位，是刀君李无回。这些家伙，真是闻风而动呢——”


第470章 意外人选

　　后院之中，初雪的身姿舞动着，手中的剑光纷洒，粉面上汗如雨落。

　　就在昨日，她身上的‘地沉符’，已经增至十张。

　　也就是说，从昨天开始，她每时每刻，都需要承担四百二十万斤重压。

　　这是宗守的交代，说是这样既可助她炼体，日后对抗高她数阶的强者之时，也颇有好处，更是她突破七阶的关键。

　　自从一年半前，就已经开始了。由最开始的两张，四张，到现在的十张之巨。即便是睡觉的时候，也不准揭下来。

　　不过至今为止，除了肉身确实有所增强之外，其他的好处，初雪反正是一样都没看到。

　　只知这一年半中，她每挥一剑，都是艰难之至。消耗的体力，是平常的十倍。

　　最开始时，根本就无法坚持半刻钟以上。直到六个月前，这才适应。

　　而每当她习以为常的时间，宗守总会让她多增两张符箓。

　　更要她平时注意控制着力量，四百二十万斤。平时踩在地上，若不加注意，几乎每一步，都会陷入地底。

　　也就是时时刻刻，她都需要耗用海量的魂力，借用五头灵兽之力，使身躯能够离地悬浮。

　　一边施展着灵法，一边练习着这套剑术，真的很苦很苦！

　　每一天晚上，她都会接近虚脱。

　　不过少主，既然说了，要她把这五灵剑的每一个剑式变化，都了如指掌，直到剑出由心的地步。那么她，也绝不会半途而废！

　　一年半时间，这套剑诀。早已经被她扳碎了，一点一点，慢慢的吃透。

　　初雪也自己知道，她的悟性的太差。很多剑诀要义，都无法理解。不过身边，却有宗守这样的剑术宗师可以请教。

　　宗守也往往不会选择言传，而是直接走身教。有时候，脑袋瓜子里还没明白，身体就已经掌握了。

　　所谓的五灵剑，其实是五种全然不同的剑式，具有五种与五灵兽相合的剑意。而且施展剑术之时，往往还要夹杂灵法，引动五灵兽的神通配合，复杂无比。

　　可现如今，她已然可将五种几乎毫无练习的剑决，任意使用转换、而衔接之处。施展灵法神通时，也能恰到好处。

　　按照宗守的说话，已经极少有破绽。这门剑诀，距离登堂入室，剑术小成，已经不远了。寻常的六阶强者，已没有她对手。

　　记得那句话说话，少主还惊讶着感慨，说她简直就是传说中的通天猿，传闻中上古云荒时脑瓜很笨，却可以在很短时间了，学会模仿所有秘法神通的一种神兽。

　　初雪那时是羞脑的恨不得一锤，狠狠敲在宗守的头上。不过这二十几天，也特别的兴奋，剑术练得更勤。于是每天晚上，往往不到二更，就彻底趴在了床上，不愿爬起来。

　　此刻在宗守闭关修行的静室门口外，赵嫣然则是神情悠闲，饶有兴致的一旁看着。

　　自从听说宗守要闭关，突破日游境之后。这十天时间，她就赖在了这里。大部分时间，都在闭目修行，偶尔也会睁开眼，就这么静静的看她练剑。

　　“啧啧，这门剑术，倒真是不错！一旦战起来，即便你没有战武之体，我如今也都未必是你对手。不过雪儿你还真信你家少主的话啊？这地沉符都帖到十张了，真是变态——”

　　“我以前啊，也曾听说有人借助地沉符炼体的，效果也确实不错。可从没听说，借助地沉符，可以突破七阶天位。小心被你家少主骗了。那个家伙，心眼最坏了——”

　　初雪撇了撇唇，懒得去理会。依然是专心致志的，把每一个剑式，都尽力做到完美。

　　此时她已经快要力尽，双手都是在虚脱的微颤，也因此，要使这剑式不偏不离，也就愈发的困难。

　　“你家少主，肯定是变着法子在折磨你。雪儿再仔细想想，最近是有什么事情，得罪了那家伙？”

　　初雪心中不由一突，要说得罪。她在两年前，赶回乾天山的时候，一气之下，把那运字符，贴在了少主的脑门上。然后害的少主后来，是凄惨无比。

　　可少主他，似乎也不像是肚量这么小的人？

　　可再仔细想想，宗守一向的行事风格，似乎都是有仇必报？

　　难道自己，真被少主坑了？

　　随即就心中一警，继续一剑斩出，气哼哼地道：“嫣然姐你胡说八道！再用幻术，雪儿我就不理你了！”

　　这一剑，却有些偏了，后面也再接不下去。初雪无奈，只好变幻剑诀，换成了宗守教她的灵武合一之剑。

　　宗守总让她放弃，初雪自己却是不肯。这门剑术，肯定是有些效果。以前她的内息和魂力，就如寒冰烈火，全然无法相容。可如今，却已经好的多了。

　　总觉的二者之间，其实只差了一层隔膜，只需将之捅破，就可完成魂力内息的合而为一。

　　故此初雪，也始终是勤练不懈。她曾亲眼见过，宗守施展灵武合一之剑，实力竟然是直接跳跃两个阶位，与轩辕通抗衡。

　　而传闻中，所有能做到灵武合一之人，战力都必定远超同侪。初雪不喜欢当累赘，最近跟在宗守身边，别人都说她傻乎乎的，是个花瓶，是少主的拖累。

　　少主给她的这五只灵兽护驾，更仿佛是一个沉甸甸的担子，压在了她的肩上。

　　所以在看到一线希望之后，就绝不肯放弃。

　　那赵嫣然见状，是噗嗤一笑。到底没再用那魅幻心神的幻术，只好奇道：“雪儿你还真有得罪过他？说说看，到底是怎么回事——”

　　后面的声音，却被一声突兀的剑鸣之声盖住。而下一须臾，就听一个清朗的声音，响彻了整个苍生穹境。

　　“——在下绝欲，前来拜山！欲向苍生道讨教剑术，还请贵宗不吝赐教！”

　　那声音震荡回响，久久不息。赵嫣然亦是眉目一凛，低声呢喃着：“那个绝欲，总算是来了！”

　　接着又朝初雪笑问：“要不要一起去看看？”

　　初雪却微显迟疑，心中也是有些好奇，那剑公子绝欲，到底是什么摸样？难道真是三头六臂，才能挑战十圣地，十九灵府，而从无一败？

　　不过当手中的剑，初雪的心思，却忽然一定。正要拒绝，赵嫣然就直接飘飞过来，拉着她的手，直接腾空而起。带着一条十丈长飘带，飞凌于空。

　　“看你现在都已经虚脱，哪里还有气力练剑？去那边看看，只当是休息。观绝欲这样的人斗剑，对你日后，也颇有好处。你看宗原弱水他们，不也跟着来了？不过雪儿你现在可真沉，这四百六十万斤，也真亏你受得了——”

　　初雪回首一望，果见后面两个身影，也一先一后，腾空而起。

　　后方先至，不过须臾就把她们超越。还是弱水对她好些。身影掠过之时，一手将她扯住，然后遁速，就猛地剧增。

　　十数息之后，就出了道宫的城门。又直出苍生穹境之外，到了一片宽阔的时空裂隙。

　　只见此处已经无数人，聚于此间。大半皆是苍生道弟子，还有部分，却是他派之人。都各自选了一个地方，或坐或立，遥遥的望着。

　　而中央处，则站着一个身影颀长的青年。一身黑衣，那张脸俊美到妖异，与她那继承天狐血脉的少主，简直部分轩轾。手中提着一口黑色的阔剑，静静的立着。双眼微阖，似乎是在闭目养神。

　　而周围众人，看过去的眼神，也是复杂无比。有敬佩，有厌憎，有嫉羡。却无一人，有不服之意。

　　此人剑公子之名，是历经数百余战。是踏着十圣地，十九灵府，所有青年英杰的头顶，铸就而成！实力无人敢质疑。

　　初雪仔细的上下看了那绝欲一眼，而后就微一摇头：“不如我家少主！”

　　赵嫣然顿时莞尔，正欲说话。却只听又是一声钟鸣。一个略显沙哑的声音，也随之响起。

　　“袁飞、谢安、含剑、玄叶、朱灵、郭昱、雪初，此六人，可速来学宫正殿！”

　　这声音，似乎只有苍生道弟子，能够听闻，都是一阵哗然。知晓这七人，应该就是宗门选择的，此次应战之人。前六人的名字，他们都或多或少的听说过，可最后一个，却是从未有听闻。

　　其余来看热闹的散修与他派弟子，却都是毫无反应。

　　素初雪本来也没怎么在意，半晌之后，见赵嫣然几人，都纷纷神情怪异的看了过来，这才是面色一变。

　　想起了雪初，正是自己当初入苍生道宫，选择的化名。把自己的名字，倒了过来。

　　怎么会是她？苍生道三宗六门，这么多的年轻才俊，最近回归道宫，百岁以下的八阶强者，就有十数位。怎么会选择她？

　　自己分明，才不过六阶而已！

　　赵嫣然也是惊奇，凝思了片刻之后，才若有所思道：“总之宗门既然相招，还是要去看一看。或者是宗门哪位长辈，看重你的天资。”

　　初雪却不屑的撇了撇嘴，她至今可都记得，韩方那老头，当日与她初见时的不屑。


第471章 莫名其妙

　　当赶到学宫正殿之时，此处也有一群苍生宫弟子，在远远的围观望着。

　　初雪却是一阵迟疑，最后还是身后被赵嫣然推了推。才鼓起了勇气，走向殿门。

　　然后这周围千余弟子，都是一阵哗然。

　　“她是谁？正殿议事，她一个六阶，怎么也敢进去？”

　　“摸样倒是漂亮，比七灵宗的那些师姐妹，更多了几分纯真，也胜过了轻音门。真是童颜巨，诶哟！师妹你掐我作甚？”

　　“说起来，以前课堂之上，我似乎见过此女，只是一两面而已。悟性极差，有几次师长临时考核，都未完成。笨丫头一个——”

　　“难道此女，就是那最后一个雪初？”

　　那纷纷议论之声传来，素初雪的面颊，也胀成了通红。强压住心中忐忑，踏入殿内。

　　只见内中一人，高坐殿中，正是学宫现任的宫主方文。旁边处，还坐着几位，应该是苍生道的长老辈人物。一身气息，都是内敛沉静，使人无法窥知虚实，似乎比之方文，还要强上不少。其中之一，就是韩方，座次仅在方文之下。

　　下首处，还立着六人，神情恭谨。只有谢安与玄叶两人，她还算熟悉。见她进来，都是颔首友好的笑了笑。算是示意。

　　其余几人，连同那几位长老，却都是眉头皱起。谢安身旁的一个青年男子，更是一声呵斥。

　　“学宫正殿，如今正在议事！你一个六阶，谁准你进来的？”

　　初雪的气息一窒，接着就一阵火大，先前的忐忑心虚，反而消失的无影无踪。少主常说她本性就像一只小猫，虎猫一族，也本就是天不怕地不怕的。

　　狠狠回瞪了那青年男子一眼，初雪才朝着上方一礼：“弟子雪初，见过诸位长老，宫主大人！”

　　除了方文韩方，殿内的其余几人，那目中的不悦之意，顿时更为浓厚。这女弟子，怎么就不通礼节？

　　方文见状，忙一声轻咳：“你是三代内门弟子，勿用向我行礼，可坐到一旁听讲。袁飞，还不道歉？怎可对师叔祖无礼？”

　　初雪闻言也不客气，直接走到几位长老旁边不远坐下。然后转过头，冲着那面色略显青白的年轻弟子，做了一个鬼脸，死死的盯着。

　　袁飞被看的无奈，只好附身道：“是弟子不对，请师叔祖见谅。”

　　玄叶与谢安，却面面相觑，不约而同的一声轻叹。所谓有其主必有其仆，这宗守平常最喜以辈分来压人，不想他身边这小侍女，也已深得其中三昧了。也暗暗奇怪，这雪初平时并无什么出彩之处，为何也被选中？

　　那几个长老，也同样是眼含疑惑之色。先是为初雪的辈分，惊了一惊。接着就又纷纷心中一沉。

　　“宫主，为何要选择此女？她辈分再高，也只是六阶。今日之战，虽不损及我苍生道根本，却也不可轻忽。以六阶抗八阶，这是儿戏！”

　　方文的面色，也是极不好看：“这是长辈推荐的人选，方文也已提前答应了，不可更易！”

　　说完之后，又指了指天，道了一声‘十六’。而后殿堂之中，几位长老的神情，都是古怪无比。

　　“真是胡闹！我看她根骨还算不过，可无论真力还是灵法，都是平平，无甚奇处。有什么资格，参与此战？”

　　“正是！这岂非是让云界诸宗诸派，笑我苍生道无人？”

　　“此是乱命，你怎么就能应承？”

　　一时之间，全是对方文的责难之声。初雪的脸颊，顿时胀鼓鼓的，像个小包子。就知道会是这样，也是惊奇，到底是谁把她推荐上来？难道是少主，想来想去，也只有这个可能了。

　　接着就又看见韩方，正眼带异色的看着这边。初雪哼了一声，撇开了头，她看都不想看这老头一眼。

　　是恨不得自己此刻，能修为大进，有少主那样的本事，与那个什么剑公子绝欲，大战三百回合。让这些人，都把眼珠子掉出来。

　　可一想及此，就又暗暗一叹，知晓这是没可能之事。自己怎可能有那样的本事，也不知自家少主，到底是怎么想的？

　　那些长老，似乎也知此事，再怎么责骂也是无益，也不再纠缠。说了几句，其中一人，就转过话题道：“绝欲来我苍生穹境之前，曾下战书，直言要挑战‘谈秋’。我们不让他出战，真的妥当？”

　　“这也是无法之事！六阶与八阶相差实在太大，如今谈秋已经因故，元魂无法突破七阶，若再受打击，只怕不妥。”

　　“确然！若其心志，受此战影响，有了瑕疵，那就是因小失大。”

　　“此子是我宗未来柱梁。不可就这么毁了！”

　　台阶之下，这时却是传出了一声不满的冷哼。

　　“一年半时间，都无法突破七阶门槛之人，算是什么宗门柱梁？一个剑者，若是败上一场，就彻底毁掉，那算是什么天资过人？今日战后，我袁飞便偏要试一试，我苍生道本堂的这位三代师叔祖，到底有何本事，得宗门如此看重？也只不过就是胜了一个季灵子而已——”

　　初雪顿时眸中怒火狂燃，再次狠狠瞪向那袁飞。心想事后一定要告知弱水与嫣然姐姐，让这家伙吃些苦头。

　　敢这么说少主，好讨厌的人。

　　“无礼！”

　　方文皱了皱眉，有意重重训责。却顾忌此人之师，就在一旁。看其面色平淡，不以为意，显然是有意纵容。只好道：“我谈秋师弟，乃是你师门长辈，岂是你能议论？此战之后，先去戒律堂自领惩戒。”

　　接着又摇着头：“诸位的议论，可以休了！人选就这么定下。袁飞，含剑、谢安，你三人战力虽非同辈诸弟子中最强，却胜在初战时的爆发战力。这一战，当全力出手，切不可辱了我苍生道的威名！玄叶、朱灵，你二人后力绵长。若那绝欲，仍旧不退。你们两个，可全力拖延试探，尽力摸清他剑术虚实。郭昱，诸人之中，你最为冷静，也有悟性。可在旁静观。这最后一战，便交予你！”

　　六人都神情一肃，纷纷凛然应命。

　　方文的目光，接着又扫向了初雪。目光闪动了片刻，最后是微微一叹，直接忽视。

　　初雪握了握小拳头，心里既是不甘，又是无奈。也不知自家少主，到底在想些什么？

　　……

　　当方文领着众人，踏出苍生穹境之外，来到那宽阔的时空裂隙之内。

　　此处的噪杂议论之声，顿时一寂。

　　而那绝欲，也睁开眼，抬头上望。而后是抱了抱拳，俯身一礼。

　　“绝欲见过苍生宫主！此番绝欲，是为磨练剑术而来，并未有与苍生道为敌之意。还请宫主见谅！”

　　方文的眼神阴翳，上下看了这绝欲一眼。眉头蹙了蹙，而后才又微微一笑：“我方文也是武人，知晓磨练剑意之难。哪里会见怪？”

　　微一拂袖。那袁飞就已经会意。凌空而起，落在了绝欲身前。

　　也不行礼，直接以一口长枪遥指：“本人袁飞，苍生道五代真传，绝公子，请了！”

　　那绝欲却眉头微蹙，未曾出手。反而是目透疑惑之色，看着方文：“记得本人，曾下过战书。此来苍生穹境，只为那谈秋一人！尔苍生道，可是看不起我绝欲？”

　　方文身前一怔。听这绝欲的语气，似乎真是不满之至。难道这家伙，还真是只为宗守一人而来？

　　他还未来得及开口，那袁飞就不耐的一声冷笑：“那谈秋，虽是我宗三代，却不过是宗门后进。一个一年半时间，都无法突破七阶的平庸弟子。有何资格，代表我苍生道？这学宫之中，不知有多少人强过他！”

　　此言一出，包括苍生道那几位长老在内，都不禁是大皱其眉。而玄叶谢安几个，更是眼透怒容。

　　方文也不禁头疼，忖道这家伙，怎么会是这样的奇葩？这下可真让人看了笑话去。当初若是知晓，再怎么缺人，也不会选他出来应战。

　　扫视周围，只见那些围观之人，果然都是微含着讥讽之意。

　　初雪也愈发恼怒，恨不得这家伙，等下大败亏输才好。

　　袁飞却兀自不觉，依旧是冷冷道：“总之我袁飞在此，你要战就战！不战就给走人！”

　　绝欲怔了怔，而后微微点头：“明白了！你这人的话，真令人生厌！不过无妨。既然你们苍生道。不肯让他出来。我绝欲今日，就让尔等心甘情愿，让他与我一战！注意了！”

　　一口黑色长剑，蓦地出鞘。飞起三丈，正当袁飞的眼眸一亮，手中之枪，刚绽出一朵枪花之时。那黑色剑影就已腾空而起，初时不显，可当至袁飞上方时，却仿佛整片空间，都已为黑暗笼罩。

　　无尽的毁灭气息，冲击而至，令人惊悸窒息。袁飞的眼前，也只剩下了一道黑暗剑影，将他遥遥锁定。感觉这片世界，正在崩碎随灭。枪在手中，却几乎刺不出去，击往何方。

　　蓦地一声狂吼，袁飞终是从剑意冲击中，挣扎出来。手中的枪，也随后激射出无数枪影。

　　不过却在以更快的速度，崩灭消逝——


第472章 一剑而败

　　“叮！”

　　一声脆鸣，当那黑色剑光，带着无尽黑潮，蓦地贯空而下。袁飞手中的长枪，立时是化作无数碎片粉末，整个人的身上，也崩出了无数血痕。

　　而当那黑潮，全数消退之时。袁飞是再支撑不住，踉跄着连退十数余步，一双手被鲜血染成血红，微微颤抖。强提着一口气，才未曾倒下。一口腥血，也猛地吞回到肚里。

　　随后双目满含血丝的，定定看着对面。似乎是不敢置信，那破灭天地的一剑，是由对面这人亲手斩出。

　　绝欲却是神情淡淡，把那黑色阔剑，召至身前。

　　“原兄，承让了！”

　　整个空间裂隙，都是为之一寂，落针可闻。苍生道所有弟子，此刻的面色，都是难看无比。

　　袁飞乃七阶巅峰，手中一杆大枪，几乎冠绝宗门。有不少人，都亲身领教过。

　　——可似这样的顶尖人物，却不是绝欲一合之敌！

　　初雪的气息窒了一窒，她是诅咒这袁飞，大败亏输最后。可也没料到，这家伙居然是败得这么惨！

　　虽是恼恨这袁飞无礼，却也知这一次苍生道，估计是丢人丢大了。

　　方文的眼神，亦是略显寒厉，再次冷冷的，打量了那绝欲一眼。

　　似是惊奇这位剑公子的剑术，是出乎意料之强。又似乎是在意外，此人的不留情面。

　　凝思了片刻，方文还是朝着后面挥了挥袖。他身后站着的含剑，立时会意。御空而起，直落场中。却没有袁飞那样的狂傲，执剑而立，微微一礼道：“苍生道含剑，见过绝公子——”

　　话音未落，却被绝欲直接打断：“你既不是谈秋，我与你战又有何益？”

　　那含剑神情一怔，目中透出一丝不悦之色，不过仅仅半息，眸光又恢复了平静，微微一笑：“绝公子。我苍生道之内，擅长剑术的，绝非只是谈秋一人。到底在下，能否做公子的对手，那要试过才知！”

　　绝欲眉头一挑，随即就冷声一笑：“那就注意了！”

　　话音落时，那黑色阔剑，就蓦地炸出无数黑丝。随着剑影弹出，整片空间裂隙，也动荡了那么霎那。

　　含剑眉头一挑，看了看眼前。而后整个人的气质，就是一变，宛如是一片浩大的虚空，可包容一切，虚怀若谷。

　　那剑光冲起百丈，又微微回缩，更显凝实。而后就化作了片片剑影，一层层的分布于身前，厚密严实。赫然将身前空间，都斩断扭曲！

　　周围有识货的凌云宗弟子，见状都是一喜。认出这是宗门秘传的一门大须弥剑，乃是苍生道祖师亲手所创，号称总门第一的守御剑诀。等阶高达第九等的撼天级武学！

　　而不远处，那些赶过来观战之人，也是纷纷一声惊咦。许多人面上，都透出了几分认真凝然之色。

　　绝欲神情，却是毫无变化。可就在那黑色剑光，斩入那层层叠叠的剑潮之中时。那些缠绕的细丝，却是蓦地化成无数黑色的闪电，猛地爆发开来，向周围疯狂蔓延，把那千百剑影。都全数震散。所有被扭曲的空间，也猛地粉碎！

　　那口阔剑，更蓦地化作了十丈长的剑光，绝凌天地，碎灭一切！

　　几乎是势如破竹的斩入进去，无论那剑影，怎么抵挡，都是直接绝灭斩碎！最后是轻若无物的，在含剑的脖颈之上一绕，留下了一道血痕。

　　而含剑的脸上，已是毫无半分血色。手中的剑，更随着他手，也在轻颤着。一口八阶灵兵，虽未碎裂。剑刃之上，更已经裂开了无数缺口。

　　知晓方才，若是真的生死相搏。自己的头颅，早已经被此人斩下！

　　而此处所有观战之人，也都是气息再窒。许多苍生道弟子，都有些不敢相信的，望着眼前这一幕。

　　先前那袁飞败时，还可说是意外。此时这含剑，却是充分准备之下，仍旧被这绝欲一剑而败。都纷纷是面色青白，就感觉脸上，仿佛是被人狠狠扇了一巴掌。又有些彷徨失措，这两人在宗门之中，已经是极出色的人物。

　　后面的谢安玄叶几人，也未必就比他们强些。可若是连这绝欲一剑都接不下，那么苍生道的颜面何存？

　　绝欲却是全不在意，心念微引，就将那黑色阔剑，再次召回。淡淡道：“你剑术不错，苍生道的大须弥剑也确然精妙。只是剑意修行，却有些不如人意！破绽处处，却偏要强为，是自取此辱。要做我对手，待你把须弥剑意，修至巅峰再说！”

　　含剑的面色，先是惨白，接着又是通红一片。大须弥剑，虽是宗门秘传，第九等的武学。可他的剑意修行，确实是不到家。

　　须弥在佛家之中，是‘天帝’居住之所，一座高八万四千由旬的巨山。

　　不过羲子，以这两字为这套剑术命名，却是取芥子纳须弥之意。

　　须弥剑意，其实也是虚空剑意。也是所有武道意念之中，最难感悟的一种。

　　故此宗门之内，虽是传承这门第九等撼天级的剑术，更号称宗门第一守御剑诀，却甚少有人修行。

　　绝欲说的话，也一字不错。若是换成其他擅长剑诀，说不定还可多撑一时半刻。

　　此时也无颜面在留在场中，再呆在场中。含剑抱了抱拳，就直接走回。

　　而此时初雪，则是倒吸了一口冷气。方才含剑那一剑使出之时，她差点就以为这世上，无人能够将那重重剑影斩破。

　　可仍旧是败了，如此的干脆利落！

　　不由是头皮一阵发麻，一想及自己不久之后，可能就要面临这样的对手，就感觉是心悸不已。

　　估计自己即便上场，人家只需手指头一点，就可把自己击倒。

　　正这么胡思乱想的时候，却忽然感觉有人，在她肩膀上一拍。

　　“雪儿，该不会是害怕了？”

　　初雪吓了一跳，回过身时，却赫然只见宗守，正微微笑着站在一旁。

　　先是长舒了一口气，接着又觉奇怪：“少主，你不是在闭关冲击日游境？怎么就出来了？”

　　此时宗守身上的气息，绝对还不到七阶。

　　“只差了最后一步，恰好听说这绝欲上门，又有事交代你，就跑出来散散心！”

　　宗守随口答着，眼定定的看着那绝欲方向。然后啧啧有声的赞叹：“这个绝欲，真是厉害！真不愧未来横扫三千世界的剑绝——”

　　后面一句，是低声呢喃。初雪没听清楚，更一头雾水：“什么横扫三千世界？”

　　“没什么！”

　　宗守摇了摇头，然后伸出手道：“把你身上的土沉符，封灵符什么的，全都给我！”

　　初雪神情微愕，接着也未怎么迟疑，就把身上的所有符箓，全数撕了下来，交到宗守的手中。

　　只一霎那，就感觉身躯的不同。所有重负，都全数移开，感觉自己的身体，是轻盈无比。

　　而那封灵符揭下之后，她的魂能与天地灵能之间，也再无阻隔。

　　以往为维持自己的身躯，始终处于离地漂浮的状态。她需得每时每刻，都倾尽全力的去接触，去御使那天地灵能。

　　而此时，毋庸刻意去接触，那周围天地之能，就潮涌而来。在她身体里面，欢呼雀跃着。

　　宗守随手一握，把那十几张符箓，尽数粉碎。而后再次效果：“是不是感觉自己，可以飞起来？”

　　初雪一阵茫然，接着很肯定的点了点头。她此刻就是感觉自己，无比的轻快，身上再无束缚之后，就有种飘飘欲飞感。

　　有种错觉，认为自己甚至无需动用内息，无需借助魂力，就可飞腾而起。

　　“那么可还记得，当初我与你外祖父见面时，使出的那一剑？”

　　初雪瞳孔微缩，她怎可能不记得？宗守曾让她，死死记住的那一剑。从未忘怀，至今都能回忆起那天夜里，每一个细节。

　　“善攻者，当动于九天之上！”

　　——灵动无比，无迹可寻，轻灵而又飘逸！

　　就是那一剑，让宗守以不到先天的战力，就将虎千秋的半片衣袖斩下。

　　“那么现在，雪儿你可有信心，斩出那样的一剑？”

　　初雪的双拳，猛地紧握，下意识的右手摸向而来自己腰间的剑柄。

　　胸中是心潮涌动，这招剑式，她以前每每回想，都只觉沮丧而又不可思议。武道越是高深，就越是感觉那一剑的高妙，简直就不该存在于世。

　　然而此时，却忽然有了信心，似乎这一剑，自己已经有足够能力，施展出来！

　　“就再助你一臂之力！”

　　宗守轻声一笑，又随手将一张金色符字，点在了初雪的眉心。

　　初雪眼尖，认出那符上，赫然有一个“运”字，上面还有一字，似乎是‘祈’。不由是杏眼圆瞪，死死盯着宗守。

　　宗守也略显尴尬的偏过头，嗯哼一声轻咳道：“放心！是改良后的版本，倒霉的事。需要三个时辰之后，才能发作。总比上去丢人的好——”

　　此时恰好可见谢安上场，只见这一位，却是神情凝然的，先把几只护驾，陆续招出。又祭了一面银盾，才站到了绝欲的身前。


第473章 百万赌约

　　见那谢安，把自己护的严严实实。宗守却是暗自摇头，这大绝灭剑，可灭绝一切。守又有何用？

　　有意提醒，可一当想及谢安即便是攻，怕也是无有半分胜算。只能是微叹着摇头，拍了拍初雪的肩。

　　“雪儿，那几人估计不行，这次只能看你了。可别输的太惨，记住了，这次要是给你家少主丢脸！那就十天不准你吃饭——”

　　初雪‘啊’了一声，有些不知所措。似袁飞含剑，那样的七阶巅峰，都挡不住这绝欲一剑，自己这个六阶，又哪里可能是那绝欲的对手？少主简直就不讲道理！

　　心中忐忑不安，患得患失，却又莫名的，有些跃跃欲试。

　　宗守却也没去安慰，反而看向了上空。蓦地御剑而起，到上方两百丈处。

　　此时几乎所有人的视线，都在注目着绝欲与二人。除了那十几位九阶之上的强者之人外，也无人来关注他动静。

　　而在此处，摸索了片刻之后。宗守就是眉头一挑，忽然往前方虚空中，踏出两步。

　　居然并无禁制阻止，而他眼前的情景。随后也是蓦地一变，已是身处一个阁楼之中。

　　往四周眺望，只见后面，赫然是一个三百丈大小的庭院。而在这阁楼的凭栏之前，正可俯瞰下方的情景。

　　韩方正坐在一张摇椅之上，满布刻纹的脸上，正阴沉无比。眼透锐光，看着那绝欲。

　　而此人右旁，还摆放着一个案几，一张摇椅。

　　宗守眸中光泽一闪，在那案几之上，取了一枚拳头大小，艳红欲滴的果子，一口咬下。

　　只觉是清香袭人，满口汁水，果肉也是入口激化。比之他最好的琼浆，还有甘美几分。

　　真是红玉含灵果，传闻中服食一枚，就可使四阶的灵师武修，提升整整一个阶位的灵物。

　　不由是暗暗咋舌，这韩方每日守在藏经乙楼。他还以为这位韩师兄，就住在那里。

　　平日里不显山不露水的，却不意这老头手中，竟是有着一座可以移动的仙府。观这里的灵能之盛，与苍生穹境比，也不相上下。

　　而这些先天强者，苦求不得的红玉含灵果，居然是干脆被拿来当零食使用。

　　果然是活了数千余年的神境，即便是常年守在苍生道宫，身家之豪富，也远非是他能望其向背！

　　耳旁又传来‘锵’的一声剑鸣，宗守眺目往下一望。只见那绝欲身前，黑潮再次弥漫，内中一道剑影，带着无数的黑色闪电击出。

　　当那黑色疾光闪过，谢安身前的灵盾，几乎是被瞬间穿透！

　　而那几头护驾，虽是奋力救主。却只见那有若魔息般的黑色阔剑，只是猛地一旋，便使那几头七阶护驾，纷纷负伤而退。而后一剑，猛地刺在谢安的身上。

　　只听又是‘篷’的一声闷响，谢安整个身躯，立时被击飞数十丈远。

　　身周布置的几道防护灵法，都分崩离析。身上穿着的一身紫金长衫，也都是片片粉碎。

　　一口八阶的灵器法衣，就这么彻底碎掉。

　　宗守皱了皱眉，忖道果然！破灭法则，只要被这绝欲，看到了弱点。所有的灵器，在这大绝灭剑面前，都是渣滓。不过今日这绝欲，也算是手下留情了。

　　那一剑，看似狠辣，其实并未伤及谢安，只是将其身周的灵法灵器，全数破开。

　　韩方也是默然无语，陷入了凝思。片刻之后又转过头。冷冷问道：“你让初雪上场，到底是什么打算？弄的什么玄虚？”

　　宗守笑而不言，走到另一个摇椅之上坐下。又为自己斟了一杯酒。小心翼翼的抿了一口，不由暗暗皱眉，这绝对是百灵琼液，后世一百克，就能卖出一百九阶灵石的天价。

　　这韩方老头，到底豪富到何等程度？

　　他知道自己，不能饮酒，故此也不敢多喝。好在这一小口，也不至于就醉倒。只是面色微红而已。

　　倒是体内，因祭炼那琉璃火烈与暗极寒元二珠，而接近干涸的魂力，又复充沛起来。一枚灵果，一小口酒液，就让他元气尽复。

　　眼见那韩方的神情，越来越是不耐，越来越是阴沉。宗守这才眼炼微抬道：“我若说雪儿，可抵挡那绝欲十剑以上，不知师兄你可信？”

　　韩方神情微怔，仔细再看了那初雪一眼，细细查探。此女身上的封灵符与地沉符，都已被取下。

　　不过任他怎么观察，也只觉是此女，不过真力较旁人雄浑一些，肉身根基也算是极其扎实。再还有就是其元魂之中，聚结了十二道真符，灵法方面，算是中上之姿。

　　除此之外，就再无什么值得注意的出奇之处，是平平无奇。

　　此女智慧，在他眼中，实在算不上是聪颖，不值一提。想来这一年半时间，也学不会什么太高深的剑术。

　　说来也奇怪，也不知这初雪，到底是怎么做到的。以她悟性，居然就能聚结了十二道真符——

　　莫名的，又想起了宗守一年半之前，初至苍生穹境时，对他说的那番话。

　　——这个徒弟不收，日后可别后悔。

　　旋即便又微微摇头：“我对此女，并无偏见！她身具灵锻虎骨，这等资质，做我宗嫡传弟子都已足够。可年纪实在太小，要抗横那绝欲。还是差了些火候——”

　　宗守闻言一笑，躺在摇椅之上，不断的晃着：“那就打一个赌如何？就赌你这座仙府。”

　　韩方不由‘咦’了一声，忖道这家伙，倒是信心满满，旋即就哑然失笑：“打赌可以，只是师弟你如今，可有同价的赌注？”

　　宗守的神情，顿时僵住。那韩方就仿佛没看见，接着又道：“这样吧，你若赢了，那我就给你百万功德。若是输了，就给我接任苍生宫主，任期十年。需的任劳任怨——”

　　宗守微一蹙眉，百万功德与十年苍生宫主，这可有些不划算。

　　“百万少了，至少二百万！苍生学宫之主，这可是劳心劳力的活儿。看方文师侄，都像个小老头儿——”

　　“可！”韩方笑着一点头，接着眼微微一眯：“若绝欲自缚真气魂力，你现在与他，有多少把握？”

　　宗守微微一叹，并不答话。躺在椅子上，不断的摇啊摇，忖道这韩方老头，到底还是信不过。

　　不过想想也是，若不知初雪的战武之体。谁会想到这平平无奇，修为不到七阶的小丫头，能够与剑公子绝欲抗衡？

　　……

　　一刻钟时光之后，这片时空裂隙，气氛已是压抑到了极致。

　　苍生道此处的近万弟子，都是双目喷火，定定的看着场中。而那周围观战的之人，也都纷纷是屏住了呼吸，避免刺激到了这些苍生道弟子们，本就濒临崩溃的神经。

　　六人六战，前五人，却都是一剑而败。摧枯拉巧，无人能抵挡一剑。而即便最后那郭昱，也只是匆匆抵挡了三剑，就被斩断了兵刃。

　　立在大约三百丈之外，雷动的面色是复杂无比。片刻之后，才轻吁了一口气道：“这绝欲，下手可真够狠的！看来真是想把谈秋逼出来，居然是全不留手！”

　　以往绝欲，挑战诸宗，是真的以磨练剑术为目的，也绝不会以力压人。而这一次，却是彻彻底底的压制！八阶的雄浑真力，高绝的剑术，巅峰的武道意念。三者相合，以至苍生道宫的前五位精英弟子，都接不下一剑！

　　“我观那郭昱，实力应该还稍胜于我——”

　　也就是说，若是这绝欲，全力出手。他甚至可能不是这雷动的三合之敌。

　　脸色发苦，强笑了笑，苏辰又望了四周一眼：“我看苍生道这一次，怕是失算了。若找不出合适的人选，力挽狂澜，这一次只怕要丢脸丢到了家。”

　　只见那周围，诸宗诸派的修士武者，都是或冷笑不语，或幸灾乐祸，或眉飞色舞。

　　雷动也是微一凝眉，知晓苏辰所言确实。这天下之人，可不会管实情如何。他们只会相当然的以为，苍生道的这一代所谓精英弟子，连绝欲一剑都接不下，可见是后力不继。

　　“也不知苍生道的下一个应战之人是谁？”

　　第七人，应该最后一个人选，也应是苍生道这一代，最强的一位弟子，压轴之人。可除了这郭昱之外，他还真没听过有其他人物，难道是谈秋？

　　此时那对面处，万余苍生道弟子，也都是纷纷回过神，然后相顾茫然。

　　“下一个是谁？”

　　“我记得，方才宫主说的几个名字里，最后一个似乎是叫雪初？”

　　“是她？谈秋首席身边的护法内门弟子？我记得那小丫头，好像实力都不到六阶？”

　　“宫主他们，是到底怎么选的？怎么会是六阶？”

　　所有人的视线，都在私下梭巡，试图寻觅着这个‘雪初’的踪影。

　　初雪本是有些失神，脑里面反反复复的，都是宗守两年前的那一剑。

　　直到众人的视线，都纷纷望来时，才蓦地惊醒。被无数道满含着疑惑与不解的视线注视，先是一阵慌乱。下意识的想要退开，旋即又意识到什么，咬着牙往前方迈步行去。


第474章 五灵护驾

　　一步步迈出，初雪的心里，却是如撞兔般在剧烈的跳动，依然是忐忑不安。

　　这万众瞩目的滋味，也令她更是惊慌。手足失措，右手死死握着剑柄。有这口宗守送她的七阶‘五色剑’在手，才感觉觉心里有了支撑，有了继续往前走下去的勇气。

　　前方诸多的苍生道弟子，都纷纷让开，神情异样。而周围处，那纷纷议论之声，也不断传入初雪耳里。一时也忘了以真力屏蔽，然后越听越是心慌，意乱如麻。

　　“宗门这该不会是在开玩笑，真的是她？这不是丢脸丢定了？”

　　“今日之后，只怕我苍生道弟子，都再抬不起头，也再别想在他派之人面前大声说话——”

　　“方文宫主这是何意？几位门中长老，就不打算阻拦？”

　　“哼！你我几人，都是一剑而败。这个蠢丫头上去，又有何用？她若能在绝欲面前站稳，没被压垮。我袁飞的名字，就倒着写——”

　　这声音熟悉之至，初雪气不过回头一看，果然是袁飞，正在那里跟玄叶与含剑几人叽叽歪歪。不由是杏眼怒睁：“你才蠢，蠢猪！记住了，以后你的名字，就叫飞袁！”

　　说完之后，初雪就再懒得理会这讨厌家伙。憋了一肚子的气，再不管其他，‘蹬蹬蹬’的阔步往前走，心念也澄明了下来。

　　托此之福，一些杂念，也全数消退。周围的议论声，也再听不见。

　　只一个念头，那就是定要比这六人强些！哪怕是比那郭昱，多撑一剑，也是胜利。

　　这时又想起，方才忘记了问宗守，为何要把她推出来？少主这不是为难人么？

　　也没怎么细想，当初雪走到绝欲面前四十丈处站定。所有的意念，都消失的无影无踪。本来还在琢磨着，要如何才能比郭昱多撑一剑，脑里此刻却只剩下一片空白。

　　她方才训斥那袁飞之时，确实是极其爽快。可站到绝欲面前，才发现要在这人面前站稳，真的是很难很难。

　　先前远远望着的时候不觉，此刻却只觉一股股暴虐汹涌，浩瀚磅礴，无边无际般的强横意念，凌压于此间，使她几乎都喘不过气来。

　　而此时那边观战的诸派修士，也都是微微一怔，满是意外之色。

　　“六阶？这苍生道，到底在弄什么玄虚？”

　　“难道是施展了幻法？又或是敛息之术？不对！此女确然是六阶——”

　　“在搞什么鬼？那么多七阶八阶的武修灵师不出手，却偏派出一个六阶的小女娃应战？那方文，莫非是已经准备放弃？”

　　“苍生道，今日这是准备要贻笑大方，沦为云界诸宗的笑柄？”

　　苏辰与雷动，亦是面面相觑，眼里都全是惑然之意。

　　雷动却更错愕一些，这女孩，他似乎是见过。莫非，就是那宗守身边，跟着的小侍女，虎猫一族的小女娃？

　　初雪他也仔细看过，那时也觉得她，有什么太出众的地方。

　　灵武双修，灵锻虎骨，在东临云陆，已经是绝顶的天资。可在苍生学宫，这等天才云集之地，却实在不算什么。

　　苍生道把此女推出来，到底是何用意？真令人一头雾水。

　　那边绝欲，似乎也同样是疑惑无比，上下看了眼初雪，而后眉心就皱成了一个‘川’字。

　　“你是何人？谈秋到底何在？”

　　初雪本就只觉身上压力很沉很沉，此时见绝欲的眉头一颦，顿时更觉心慌。也没怎么细想，就慌张着答道：“我叫雪初！少主他刚才好像飞到上面去了！”

　　说完后还用手指了指头顶示意，初雪也直到半晌之后，才反应了过来。听着周围响起的轻笑声，那粉面顿时胀成了紫红色，恨不得立时挖个坑，把自己埋起来。

　　而绝欲神情，则是愈发的阴沉似水。

　　“少主？你是谈秋他的护法女侍？”

　　也不待初雪承认，绝欲就蓦地踏前数步。双目如刃，望向了虚踏于半空中的方文。

　　“方文！谈秋！尔苍生道，莫非是要羞辱我绝欲？岂不闻辱人者人必辱之——”

　　初雪那边，却没去听绝欲说什么。见对方身形一动，就以为对方要动手。

　　忙慌慌张张的一拍自己的灵兽袋。瞬间五道灵光，化光腾出，浮在她的身后。

　　麒麟居中，其余四只灵兽，则各居左右上下四方。立时使无数的五行灵能涌来，而初雪也只觉那沉重的压力，骤然一轻。

　　绝欲一声惊咦，止住了话语。首次正视眼前这少女，眼中微含讶然之色。

　　而附近空间，也是为之寂静了数息。无论是苍生道弟子，还是那诸派强者，都略显错愕。那神情就仿似看到一个胸围平平无奇的少女，当宽衣解带后，才发现这少女的身材，其实意外的有料。

　　“居然是五只六阶——”

　　“寒金虎、赤火金凰、黑麟兽、玄冥龟、青螭。居然全是神兽亚种！”

　　“这是谁给她寻来的，简直是暴殄天物！”

　　瞬息之后，几乎所有人的神情，都转成了羡慕嫉妒恨。神兽亚种级别的护驾，九成九以上的灵师，一辈子都无可能拥有。

　　而这个在诸人眼中，平平无奇的小女孩，却能一人拥有五只！岂不令人嫉恨？

　　心中也都纷纷恍然，有五只神兽亚种护身，到的确有了些上场的资格。

　　也直到片刻之后，才有人注意到情形的异常。

　　“奇怪！五只神兽级别的护驾，她的魂力怎么能撑得住？”

　　魂契之约，固然可使灵师，控制住各种精兽魂兽。却也必须时时刻刻以自己的魂力喂养，作为护驾成长的养份！

　　“似乎是天生护驾，也有些不似——”

　　五只灵兽，也不知被施展了什么秘法。神魂与那场中央的少女，无比的契合。介于天生护驾与普通护驾之间，可以想见。这五只神兽亚种，必可在少女的操纵之下，发挥出近十二成的战力。

　　那二百丈高空，隐在虚空之内仙府阁楼之内，韩方亦同样是惊了一惊，而后若有所思道：“五只神兽亚种，师弟你倒真舍得下本钱。那么说来，那重塑肉身的灵药，也是为此女索要？”

　　宗守笑笑不答，依旧在那摇椅之上，悠闲的前后摇晃着。他不能喝酒，于是就给自己泡了一杯茶。最顶级的‘雪叶尖’，万载之后，一克就相当于一滴九阶龙血。

　　不但清香袭人，喝上一口，感觉自己身心，都被洗涤了一番，心神空灵无比。稍后闭关尝试突破日游时，必定大有好处。

　　“韩师兄，赌约已立，不可反悔！你加注倒是可以——”

　　韩方顿时唇角抽搐，重重的‘哼’了一声，转过头不理这小子。

　　其实此情此景，初雪若真能办到，他自然是喜而乐见。可一看到宗守这神情，就莫名的只觉一阵不爽。

　　凝思了片刻，韩凡便又点了点头。

　　“有何不可？再加百万功德，换你再增五年学宫之主——”

　　宗守一乐，很是期待的，往下面看着。

　　三百万功德，那么那传法传功二楼，几乎小半九阶级别的剑术孤本与秘术灵法，他都可兑换出来。

　　忖道雪儿啊雪儿，这次就靠你了。管理学宫，这种烦人的事情。还是让别人操心最好。

　　而此时韩方，目中也微不可查的。闪过一丝异芒。依稀感觉，此时那女孩的气息，似乎有了些变化。

　　此时初雪的心念，也的确是在变化着。神识与五只灵兽，水乳交融。受其抚慰，心神总算是渐渐静了下来。

　　神兽之属，皆傲凌于天地，横行霸道，不可一世。而似烈火金凰与寒金虎这般，更是性情好斗，受不得半分挑衅。

　　此时都被绝欲，那浩瀚的绝灭剑意压制，都是不爽之极。凶性勃发，呲牙咧嘴。哪怕是打不过，也要这绝欲身上，咬下一块肉。

　　初雪也同样只觉体内战意，渐渐汹涌，心脏宛如擂鼓一般，不断的跳动！一次比一次猛烈，源自虎猫一族的好战血脉，在渐渐燃烧！

　　心中也是一横，反正是破罐子破摔，总不会比那袁飞几人更差，其实只需尽力就可！

　　只是那绝欲凌压而来的意念魂压，却让她难受无比。比之那十张地沉符，六张封灵符，贴在身上的时候，还要痛苦。这身躯四肢，都被束缚之感，让她先前那轻快之感，都消失的无影无踪。

　　思潮渐止，初雪眼前也莫名的，就浮现出了一个画面。那是宗守，与虎千秋那场大战，凌空而起的画面。

　　也突然升起了一个念头，自己其实，也可以飞起来，再不被束缚。

　　“五灵神兽？有意思！倒也值得我为你动手——”

　　那绝欲微一眯眼，接着就冷声一笑。他也懒得伸手握剑，只以意念，控住了身侧的剑器。

　　可下一须臾，却见对面的少女，似乎正在发傻，两眼茫然。

　　此时周围观战之人，也都有所觉。纷纷面面相觑，不知所以。

　　“这个时候走神？该不会是吓傻了？”

　　“哼！一个六阶，哪怕有神兽护驾，又能怎样？”

　　绝欲却神情一凌，忽然只觉对面这少女的气息，竟是渐渐动荡不宁，彻底的脱出他掌控，神识也再锁定不住。


第475章 剑翔于天

　　初雪其实只失神了须臾，就恢复了清醒。脑里仍是反反复复的闪现着，两年前宗守那一剑的影像。

　　心神却渐渐的抽退出来，专注于眼前。只仅仅数息，那黑暗深邃，暴虐疯狂的势压，就更加的磅礴无俦。感觉四肢气脉，都被一股无形的力量约束着。就如置身狂澜中，身周的空间，都是异常的粘稠，每一个动作，也都是无比的艰难。

　　初雪却感觉分外的不爽，只想腾飞起来。挣开这厚重枷锁，甩开所有重负，再不受其所制。

　　“善攻者，动于九天之上！当水银泻地，无迹可寻，无痕可觅——”

　　脑海之中，再次闪现过这一段话语。初雪的眸中，也迸射出了一抹灵光。

　　这绝欲固然是很强很强，可是自己试一试，又有何妨？大不了就是输而已。

　　少主的那一剑，自己一定可以施展出来！

　　再不犹豫，初雪的身躯，就蓦地腾空而起，跃起七丈。手中的五色剑，也在同时‘锵’的一声脱鞘而出！

　　当剑出之时，立时一道雪亮剑光，贯凌天地。恰彷如宗守两年前，剑翔于天，灵动无比，无迹可寻。又灿烂夺目，仙气盈然。又更多了几分空灵之意，就仿佛谪仙，降临于世！

　　不止是她的身躯魂念，再不受绝欲那剑意魂压所制。体内也仿佛一个枷锁，被强行冲破打开。一波波浩大的天地灵能，从四面八方狂涌而来，冲入到她的体内，在雀跃奔腾，滂湃如涛！

　　“是七阶！”

　　“居然是临战之时，突破七阶境界——”

　　“不可能！”

　　“好空灵的一剑，轻灵飘逸，绝于人寰——”

　　一声声惊呼之声，从四旁处接二连三的响起。

　　那绝欲的瞳孔，亦是微微一缩。接着那眼眸深处，又闪过一丝见猎心喜的亮泽，饶有兴致。

　　竟是以手握剑，猛地一剑横斩。带着浩大的黑色气息，宛转如龙般，以破灭一切之势，横扫着天际。

　　这一剑，竟使得这整片千丈方圆空间，甚至出现一丝丝黑色裂隙。

　　周围观战之人，只需稍不注意，身上就会被这些空间裂痕，割出一道道血痕。

　　这个叫雪初的女人，即便真是超脱了仙道之外，他也要将之斩落下来！

　　可就在天际间那五色光影，与黑色剑潮，即将碰撞交汇的那一霎那。

　　初雪身周的气息，就是再次一变。先是只觉一波波绝灭剑势强压而来，而体内的真气魂力，也在疯狂的奔腾，极力抗拒着。

　　随即这二者，赫然竟是在体内，快速的融而为一！平日练习灵武合一之剑，始终都无法打破的隔阂，这一刻，却是水到渠成般的破开。

　　猛地灌注于剑尖之上。先是一股磅礴罡气，从手中五色剑之上爆发。而后下一须臾，又是一股更加庞大的五行灵能，从四面八方，再次激涌而至。使初雪的剑势，瞬息间就增长至极，攀升到了又一个巅峰！

　　搅动着天地之灵，凌空而落！

　　这一刻，远处的雷动与苏辰，是彻底怔住，定定的立在原处。

　　视线虽是在看着初雪与绝欲二人，眼眸里却只有那璀璨耀眼，惊艳至绝的一剑。

　　这一刻，袁飞是张大了嘴巴，久久无法合拢。身旁几人，也同样是好不到哪去。

　　先前那个傻乎乎，在他们眼中，实在太过平凡，不值一提的小丫头，此时却飘渺灵动，轻逸如天外飞仙，似神仙中人——

　　就仿佛是从不起眼的丑小鸭，变成了天鹅，翱翔于天！

　　数息之前，还是在想着，这初雪会怎样落败。可这时，却只觉是心脏悸动，几乎停顿。

　　这一刻，刀君李无回，是险些真力失控，从天空中跌下。双眼犹自死死的望着，不愿移开片刻。跃跃欲试，却又惋惜无比。

　　而在那两百丈高空，那隐匿的楼阁之内。宗守也不下小心，没控制住漂浮在半空中的茶杯，猛地摔下。把他烫的是呲牙咧嘴，却一时没心事去理会，只以愕然不敢置信的眼神，望着两百丈之下，那个小女娃。

　　他看见了什么？那是灵武合一！雪儿这小丫头，居然是真的将灵法武道，糅而为一！

　　旁边的韩方，也同样狼狈。一不小心用力太过，身下的摇椅，轰然粉碎。手中的酒杯，也被捏成的齑粉。

　　却仍旧是保持着坐着的姿势，苍老的面容，彻底呆滞。

　　虚踏在半空的方文，同样是神情茫然，不敢置信。口中呢喃的念着：“灵武合一，居然是灵武合一！”

　　这一声低吟，就仿佛是投入到滚油中的一点火焰。使整片空间裂隙，都为之骚动哗然起来。

　　“是灵武合一，怎么可能？”

　　“这女子，怪不得苍生道会遣她出来做压轴之人。居然是灵武合一，难怪——”

　　“原来如此！我说这平平凡凡的女子，怎么可能有资格，拥有五头神兽亚种当做护驾！”

　　当那议论之声，才纷起之时。初雪的轻灵剑影。与那横扫而来的暗黑剑芒，已然是交织碰撞了一处。

　　“铿！”

　　并未掀起什么庞大浩瀚声势，只是一声锐利的金属交鸣。

　　可这袁飞玄叶几人，倾尽全力，都无法抵挡住一招的大绝灭剑，却在崩溃瓦解。

　　两道剑影之间，一道道骇人惊闻的黑色裂痕，在四下蔓延。所有的罡风与剑芒余劲，以及种种冲击震荡之力，都已被这时空裂痕所吸收。那不可一世般的涛天魔雾，也在一片片消退溃散。

　　绝欲非但是未能将上空中飞凌而至的剑影斩退，反而是踉踉跄跄的，身形被一股巨力冲击，暴退至数十丈外。

　　反观初雪，虽也是在退，却是更从容的多，身影依然是轻灵至极，飘然欲仙。

　　“这一剑，是你教她的？当真是神妙无方，绝艳当世——”

　　阁楼之上，韩方唏嘘了一声，似乎是在感叹着。那面上，总算是恢复了平静。

　　若无其事的挥手一招，又是一张摇椅，到了他身下。而后韩方，就又斜着眼，看着宗守衣上的那些茶渍。

　　“这么说来，初雪她能够掌握灵武合一，即便是你，也未能想到？”

　　宗守苦笑，运动起真力，把那些水渍，瞬间蒸发。而后颇有些惋惜的，看着地上那掉落的茶杯。

　　这可是最上品的‘雪叶尖’！至少价值三滴九阶真龙之血，就这么被他浪费。

　　他刚才，才只喝了一口而已。

　　韩方是忍无可忍，恨不得狠狠一拳，以泰山压顶之势，狠狠砸在宗守的头顶。这家伙，这时候居然还有心思去关心这个？

　　却只能强行着压抑着这冲动道：“雪叶尖我还有不少，稍后可以再送师弟你一两！”

　　宗守这才一喜，旋即又是一声轻叹：“确然是没有料到！”

　　那套灵武合一之剑，他本来只是让初雪尝试一番，根本就没指望会成功。却不意最后，居然真的有效果。

　　要不自己，也试着练一练？心中又知这是绝不可能。初雪能够做到灵武合一，一方面确实是因其资质，另一方面，却是方才力抗绝欲的剑意威压，心神是前所未有的集中，心无旁骛。这才使魂力内息，完成融合。

　　韩方的眼眸，顿时是一亮：“这么说来，你说她能抵挡绝欲十剑，是另有底牌？”

　　“确然！”

　　宗守再次颔首，至于是什么底牌，却再不肯解释了。反正这次的赌约，他是赢定了。三百万功德，已经在向他招手。

　　“师兄，要不再加注如何？我赌雪儿，多半能够战到五十剑开外——”

　　韩方斜睨了身旁这小子一眼，却是冷哼一声，不肯再应承。

　　心中也是为之一定，这次虽是输了三百万功德，不过结果也还算不错。至少他们苍生道，不会再沦为他派笑柄，非但不会，反而更将再次震动云界。

　　灵武合一的资质，这十年以来，整个五陆十二岛，也不过才出现四人而已。剑宗一人，道家一人，佛家一人，魔门一人。现如今，还要加上一个素初雪，是属于他们苍生道的素初雪！

　　就唯独未曾让宗守，答应出掌苍生学宫，有些可惜了。初雪可算是这家伙，亲手培养出来。

　　而无论那宗原，还是弱水，实力也都是远超同阶。这调教人的本事，真的很不错。

　　难得的是，此人为一国之主。谋略政务，必然也有些根底。

　　心中又有如是万蚁噬心，有了那么一丝后悔之意。

　　若是当初能答应宗守，顺便收下，若是再仔细一些、有初雪若兰二女，传承自己一身的所学。他这一脉，也必可光耀于世。

　　只可惜——

　　这一次，却是瞎了眼睛。

　　面上却不肯显出半分，依旧保持着肃穆凝然。双眼继续灼热的，看着向下方。

　　而下面的方文，则是不着痕迹的，用袖子抹了抹头上的冷汗。心中大定，也轻松了一口气。

　　这一次，总算是不用丢人。也微觉惭愧，自己还真是看走了眼。

　　周围几位长老，也莫不都是如此。其中一两位。更是眼神炽热。

　　这小女娃，在苍生道之内，似乎还并无师长？


第476章 战武之体？

　　初雪此时心内，除了茫然之外，就还是茫然。

　　这一剑，自己真的挡住了？再仔细看，对面那个绝欲，似乎也很狼狈的样子？先前令她连呼吸都感觉困难万分的剑意势压，如今虽还在，却再没半法将她困缚。

　　只觉是浑身轻松，轻盈无比。身周的五行之灵，更是活跃跳动。先前把地沉符与封灵符取下之后的感觉，又莫名其妙的再次回来了。

　　不过这怎么可能？自己真的是把这绝欲，把这袁飞几人，连一剑都挡不下的剑公子击退？

　　——肯定是自己的看错了，一定是幻觉！

　　却全然未曾注意，体内已经突破到了第七阶的真力，还有那正是水乳交融般的内息魂念。

　　是无比的迷茫，有些不知所措。

　　直到身后，五只灵兽的已念，骤然齐齐剧烈波动示警，初雪才猛地再次醒来，而后便见对面的绝欲，已经止住了急退的身形。

　　之后脚尖在空中虚踏，整个人就合身带剑，往这边疾扑而至。

　　那面上不但没有半分羞恼的沮丧，反而是泛着微微红晕，似乎是兴奋无比，战意高扬！

　　黑色阔剑，撕开了虚空，再次带起了一片黑色的浓雾，没有了之前那吞天噬地般的气势，却更是凝缩。

　　绝灭一切！把所有接触到的微尘粒子，就尽数碎灭！

　　初雪先是一惊，接着瞳孔又立时一竖，仿佛猫一般的竖瞳。

　　而后是想也不想，近乎无意识的，又是一剑削出。

　　——五灵剑之爆焰！

　　一年半时间，习练过千百次，几乎化为身体本能的剑式。此时施展开来，竟是异常的顺畅。

　　身后的烈火金凰，也张开了双翅，一波浩荡凰威，立时威压全场。

　　初雪的剑意，也在变幻，仍旧保持着先前的轻灵，却更多了几分烈焰的狂暴，与百鸟之王的高贵风华！

　　身周燃起了一层火焰，五色剑上亦腾起一片金中带赤的烈炎。在黑色剑潮之中，逆势而击，仿佛是凤凰临世！

　　而就在浩荡的赤焰，与纯黑剑雾，激撞冲击的霎那。初雪的剑尖，却蓦地在那阔剑真身之上，轻轻的一点。

　　立时又是‘铿’的一声锐响，绝欲的身形，竟是再次暴退。

　　而初雪这一次，却再未有半分停滞，再不给绝欲丝毫的喘息之击。如影随形，紧随而至。

　　身上的烈炎，慢慢消退。更多的纯白灵光，笼罩在身周。手里的五色灵剑，仿佛在这霎那，提升了两个阶位！锋刃处更闪现着，令人心悸的森冷寒芒。

　　——五灵剑之掠锋！

　　若说先前初雪的剑意，是华丽高贵中带着暴虐。那么此时，就是不可一世的凌厉。

　　寒金虎一声怒啸，初雪身周的白色灵光，也仿佛是化作一只白虎之形。那只青螭，此时也是目中透出一个符文。使初雪的身周，又笼罩了一层青色的微风，身影更速。

　　也就在绝欲挥剑疾挡的那一霎那，初雪的剑路轨迹，也随之变幻。

　　——左下，三寸！

　　她不知是为何要如此，只是朦朦胧胧的有种感觉。刺向那里，必定是对的。记得少主也说过，她的直觉判断，比脑子可靠。也就毫不犹豫的，把剑势向那边落了过去。

　　又是一声刺耳剑鸣，虚空中绽放出点点火花。依然是把整片虚空破坏，一条条手指粗细的列横向四周横扫。

　　绝欲的神情一怔，身影再退，仍是十丈之巨。

　　还未再稳，初雪就又是一剑，凌空而落。

　　——五灵剑之龙降！

　　绝欲眉头一骤，毫不慌乱，阔剑在身前一横一划。也就在他自以为，已经把初雪的所有的剑路，都尽数封死之时。

　　却只见这空中的青色剑影，又是轨迹一变，直斩他的身躯之右。

　　“叮！”

　　一声轻鸣，再次响彻十万丈时空。此时的绝欲，已然是无法踏空而立，被那浩瀚剑势逼迫。竟是猛地跌落了下来，踩着那实质为时空壁障的地面，再次狼狈而退，这一次，又是十丈之距！

　　初雪却仍是不依不饶，身周那还未消退的赤炎，再一次膨胀。身后竟是两面火翼张开，轻轻扑扇着，翱翔于空。

　　赤焰剑光，带着一片片突如其来的火色金羽。往十丈之外，狂卷而去。

　　——五灵剑之烈羽！

　　就仿佛是身化金凰，身内那来自上古神兽的血脉，也是脉动燃烧！

　　心神之中，是兴奋无比，却又毫无杂念。只是按着本能，不断的追击，不断的出剑。

　　绝欲此时，却是不自禁的瞳孔疾缩。在他眼里，此时的初雪，简直就是与这片天地，彻底合为了一体。

　　那天地之灵，特别是五行灵能，几乎是将他完全背弃。全都围绕在这女孩的身周，盘旋缠绕，任其调度。

　　而在那如秋水般的瞳中，已全然没有了先前的畏惧忐忑。竟赫然是战意升腾，隐含着兴奋之意，就仿佛是在享受着这场战斗。

　　绝欲眉头一挑，而后心念也彻底寂静了下来。这一次，是他小视了此女，这雪初，也的确是足堪为他敌手。

　　所以这一战，他也必定要全力而为！

　　黑色阔剑，猛地一涨。爆发出千百剑影，一道道黑色电流激发，与那片片火雨，不断的碰撞交击，将之一一点碎。

　　最后所有暗黑剑影，都汇在一处，向那道最炽烈的火光，冲击过去。

　　可就在交汇的那一霎那，那赤焰之剑，却先是一缩一引，而就在他汇在那剑尖处的力量爆发之后，这点火光又再次暴涨。

　　当两剑交击，又是大片的时空裂隙，如蛇席卷。绝欲却是胸中烦闷的，快要吐出血来。

　　力量爆发的时间先后不同，使他明明有着力压对方一筹的内息，却偏偏是处于劣势。以集中对分散，使他的剑光，蓦地一阵散乱，几乎陷入了无序状态。

　　身形也不得不再次暴退，这第四剑，又是十丈之距！身周上下，更被几道火雨透入了进来，将他的发丝衣物，都瞬间烧焦了不少。

　　心中竟升起了一种无比荒唐的感觉，仿佛自己所有的破绽，在这少女眼中，都是无所遁形。甚至一些自己都没察觉到的剑术缺陷，也逃不过对方的敏锐灵觉。

　　——只是这又如何可能？开什么玩笑！

　　他自幼便被视为剑术天才，二十三年时间穷研剑道至理。这两年间，更一一挑战十大圣地，十九灵府，以及所有世间公认的名门大派。

　　会遍了云界，几乎所有的年轻辈强者，大小一百七十四战。

　　自问剑术在同辈之中，必定能入前三甲之列。而战斗经验，更是独一无二。

　　可眼前这小女孩，却不过十六而已。哪里来的这般高深的武道修养，能破他的大绝灭剑？

　　初雪却没功夫去理会他的所思，当火雨消退，又是一剑袭至。

　　浑身上下，全是幽蓝水光，却并未与烈焰冲突。反而使水汽沸腾，蒸出无数的白雾。

　　初雪身后的火翅，也化成了水蓝羽翼。长剑挥洒，带着无数的沸腾激流，向前冲击。

　　——五灵剑之水银！

　　就真如是水银泄地！无论是那剑影，还是那水液，是弥漫了所有的空间。如见缝插针，无孔不入的，冲入到那绝欲的黑色剑潮之内，发出一连串的‘叮叮’声响。

　　而每当一次双剑交击之声响起，绝欲就是后退一步。当这水光剑势，渐尽之时。绝欲已退出了十丈之外，神情阴沉如水，那俊美到妖异的面颊上，也多出了几丝血痕。

　　而此时，整片空间，所有万余人，都是一片死寂。几乎所有人，都屏住了呼吸，生恐骚扰了这场精彩剑战。

　　眼中却充满着惊骇不可思议之色，初雪方才一共只出五剑，而绝欲却是每接一剑，就要后退十丈。

　　闻名云界，近乎是战无不胜的剑公子，此时却似乎是狼狈无比，左支右绌。

　　难道这挑战十圣地，十九灵府，而无一败的神话，今日就要在这女孩的手中终结？

　　这个少女，小小年纪，怎么可能有如此高绝，甚至力压绝欲一筹的剑术？

　　远处的苏辰，也同样是错愕，不解的看着场中。

　　想了又想，苏辰还是忍不住开口。

　　“真个是奇怪！我看此女，几乎每一剑，都落在这绝欲的破绽处。这剑术之强，我看已不逊色于宗守老弟。只是看她剑路，分明前面是无比呆板，到半途之后，才会忽然随势而变。走的竟是后发制人的路子，真个是奇怪——”

　　他看过宗守剑术，基本都是先发制人，是算透了对方剑路。又或者干脆，是逼使着对方，按照他的意图来。

　　雷动也是一阵迷糊，他见过初雪，这丫头的悟性，非但不高，反而是有些迷糊才对。难道是自己，看错了人？

　　这叫雪初的小女孩，不是初雪？

　　再仔细看，那剑路确实呆板，缺少变化，却又有着一种常人难及的灵性？

　　同一时间，在那阁楼之上。韩方蓦地长身站起，踏前一步，到了凭栏之外。手微微发颤，许久之后，才长嘘了一口气。

　　“这丫头，可是战武之体？”


第477章 肠子青了

　　同一时间，在那阁楼之上。韩方蓦地长身站起，踏前一步，到了凭栏之外。手微微发颤，许久之后，才长嘘了一口气。

　　“这丫头，可是战武之体？”

　　宗守的眼咪咪笑着，坐在摇椅之上，悠闲地继续晃荡着。

　　“差不多吧！三年前就发现了，可惜师弟无能，不知调教之法。到如今，才刚刚至中段而已。呵呵！那天就说过师兄，你会后悔的——”

　　“哼！我等修者，讲究的是道心圆融，落子无悔。即然是已经错过了，那也没什么好悔恨的——”

　　口里虽是这么说着，语气间也微带淡然之意，很是超脱。韩方肚子里却正是悔的发青，痛心疾首，莫过于此次。

　　这一辈子，他也做过无数的蠢事，可却感觉无一样，能够与今日相较。

　　灵锻虎骨，灵武双修，在苍生道宫之内，也只能算是天资中上而已。

　　即便灵武合一，也只是使初雪的气力，比同阶强盛许多，甚至能越阶而战。

　　可若是没有足够的武道与灵法天赋，终究只是力量，比别人稍稍大些而已。

　　就仿佛一个傻乎乎的巨人，握着一柄巨锤，却不知使用。其实仔细想想，也没什么可惧的。

　　可此时这战武之体，却使初雪，真正有了抗衡那剑公子绝欲的资格。强横的战斗直觉，可使她即便不掌握剑理，可仍可在剑术上对抗。

　　而这五灵神兽，更补全了她最后一个短板。掌握了灵法之后，才不至于被人所乘。

　　宗守暗暗冷哂，忖道你就装！继续装！不过仔细想想，决定还是不继续刺激这老头的为好。

　　趁着这韩师兄没注意，偷偷的把案几上的三枚灵果，收入到袖里。

　　这好东西，偷回去可以给弱水初雪尝一尝，嗯！宗原那家伙，只是顺带而已。

　　旋即又想这雪儿回来，自己总需要拿出些过得去奖励出来？便又拿了两个。

　　那红玉含灵果，总共才不过八枚。此时盘子里，也只剩下了两枚。

　　宗守眼珠一转，便一不做二不休，把所有灵果，连带着那瓶百灵琼液，一并收入到乾坤袋里。

　　而后这时，那韩方才似乎回过神，面透恍悟之色：“真是妙绝！以麒麟为根本，承担其他四头护驾的魂力消耗。五只神兽，恰属五行，循环共鸣，可使它们接近天生护驾。不但可为护法，更可助她感悟天地，灵法奥则，掌握神兽剑意。此后魂念修行，可再无障碍。”

　　说着话，韩方回过了头，目光也第一时间，就望见了空白的磁盘，还有那瓶消失了的百灵琼液。

　　眼角不禁是微微抽搐，暗骂了声臭小子。却只当是没看见，只声音变冷道。

　　“我如今只好奇，你是如何做到的？”

　　宗守一笑，手指虚空一划，就有一道道魂力凝成的线痕，聚于身前，赫然是一个灵阵的雏形。

　　虽只是粗略的构画，一个大致的框架而已。那韩方的眼眸，却是为之一亮：“原来如此！”

　　这后人创造的灵阵，对他而言，其实算不得什么，也没什么奥妙可言。

　　所差的只是一层窗户纸，只需捅破了，自然就可了然无遗。

　　第一个念头，是若他们苍生道弟子，都能以这类似的灵阵，收服护驾。实力岂不是可大幅提升？

　　旋即又觉无奈，五只亚种神兽级别的灵兽，可不是人人都能收集得到。换作普通的精兽，效果也会大幅下降，并无太多补益。

　　真正能受益的，也只有宗门之内，一些真正核心。

　　不过蚊子再小，也是块肉。

　　韩方的眼，微微眯起：“你若肯将此法献给宗门，可换取三十万功德！”

　　这时才想起，这个灵阵，是出自宗守之手。而无论是云界之内，还是其他世界，都无有类似的法门。

　　难道说，是这家伙，一手所创。想想宗守的年纪，这就有些骇人听闻了。

　　宗守却不置可否，呵呵笑道：“三十万不行，至少两百万功德才可！五灵不行，可以四象，四象凑不出，可以三才。三才要还是不能，可以两仪。只是代价要稍稍大一些——”

　　韩方一声冷哼，这家伙还真是狮子大开口。心中的疑惑，却是彻底解开。料来宗守再怎么天赋出众，也不可能将这法门，短时间里，完善到这等程度。

　　多半是这家伙运气好，不知从哪里得来的上古秘术。

　　也再懒得理会宗守，定定的看向下方。那心里面，却更是抽痛，悔恨交加。

　　就在他们说话之时，初雪已经是又连续十几剑刺出。几乎每一剑，都令绝欲狼狈而退。

　　可距离却在渐渐扩大，十丈，十一丈，十二丈——

　　而那已维持了整整半刻钟的寂静，也是渐渐打破。那噪杂的议论之声，再次轰然而起。

　　“——这已经是二十九剑！七阶初境，就能将剑公子绝欲，逼到如此境地。二十九剑，退三百一十七丈。此事若说出去，谁能相信？”

　　“谈秋之外，苍生道之内，居然还有如此人物。灵武合一，剑术精绝，这可真是令人意外——”

　　“此女实在是令人惊艳，前有水凌波方文，后有谈秋雪初。这苍生道，估计这万年之内，都不愁后继无人。”

　　“我如今只奇怪，为何这雪初的剑路，似乎非是料敌于机先。而是剑出之后，才随势变化——”

　　那所有的苍生道弟子，都是兴奋的面上发红。之前的沮丧，都是全数消散。

　　“我苍生道之内，居然还有这样的人物？”

　　“果然不愧，是被宗门破例收录为三代弟子的人物。胜过我等多矣！”

　　“先还在奇怪，为何宗门，会安排这雪初殿后。却原来是我等，实在太过浅薄。宫主大人，必定是早料到了这位三代太师叔祖，已到了突破边缘。剑术强绝，灵武合一，如何就战不得这绝欲？确实比袁飞那几个废物，强的太多！七阶巅峰，却连人家一剑都接不下——”

　　“这剑公子绝欲，也当真是嚣狂！难道真以为我苍生道无人？”

　　“能以初入七阶的实力，将绝欲逼迫至此，虽败犹荣！”

　　“还是宫主与诸位英明，我苍生道近年，可真是人才鼎盛！”

　　方文在上面听着，心中却是有些发虚，暗暗为自己抹了一把冷汗。

　　提议让初雪出战，可与他没什么关系、全是那位已经在玄命金册中，提升到了第十六位的那人手笔。

　　事情他真没看看出来，惭愧，惭愧——

　　旁边的几位苍生学宫长老，也都是面色古怪，略显尴尬。不过城府却要比方文深厚得多，面皮也更厚实一些。若无其事，面含微笑，似乎是在享受着弟子们的赞誉。

　　浑然忘了不久之前，在那学宫正殿之中，几人还是在争相指责。

　　相互意念间的交流，也是彻底变了调。

　　“宗师叔他的眼光，果然是不错！我就说老人家，绝不会乱来，必有深意！”

　　“当初见这雪儿的时候，我便觉她灵气内蕴，大智若愚，剑术多半精绝。身背地沉封灵二符，也必定是极刻苦的。如今看来，是果然如此。所料不差——”

　　“原来李师兄也看出来了？真是英雄所见略同！这一次，我等对宗门总算有了交代。”

　　方文不由暗暗腹诽，几位师兄师侄，你们还能不能更无耻一些？

　　此时他也觉初雪的剑术，似乎有些不对。后发制人，压制绝欲，更多的是依靠后期的剑路变化。

　　可无论怎么想，都想不出所以然。

　　也恰在此时。忽然远处一声惊咦之声，忽然响起，震彻全场。

　　“方文宫主，不知你们这位弟子，可是传说中的战武之体？”

　　当‘战武之体’四字入耳，方文只觉是振聋发聩，如醍醐灌顶一般，所有的疑惑，都尽数解开。

　　这怎么就没想到？这种种异状，岂非正是战武之体的一应表征？

　　移目望去，只见那问话之人，正是刀君李无回。方文的唇角一挑，而后是莫测高深的摇头一笑。

　　“不可言，不能言！”

　　此事他也未曾确证，若是贸然承认了下来，若事后料错了，岂不是把脸丢尽？此时也只好故作高深。

　　方文答的是云山雾罩，这下方之人，却只当他是已经半公开的承认。

　　那嗡然之声，再次一寂。四下里目光互视着，都是惊怔难言。

　　战武之体！上古传说中，直感惊人，天生就擅长于战斗。即便不习武学要理，也同样可攀登到武道巅峰宗师的体质——

　　据说这巅峰的直感，除非是武道，已经达至堪破神境奥妙的境界，才勉强能与之抗衡。

　　这雪初，灵武合一之外，居然还有如此异能！

　　那袁飞此时，更已经是面色发白，只觉是头皮发麻。

　　先前只是为自己看不起的蠢丫头，居然能力战绝欲，将其压制，而感觉有些羞恼。

　　也直到这时，才意识到自己，到底是得罪一个什么样的人物。

　　——灵武合一，战武之体！

　　哪怕是宗门之内，再怎么一视同仁。若欲宗门昌盛，未来的资源，也需向此女，恰当倾斜，必定爱护有加。

　　似乎这雪初，还是那谈秋的一个侍女？


第478章 力尽而止

　　“直感中阶，原来如此。初雪，雪初，多半是她——”

　　雷动遥遥远望，目中含着恍然之意。神情里，是异常的复杂。

　　当初见那小丫头的时候，就只觉这虎猫族的小女孩，傻乎乎的，极其可爱，天真单纯，对宗守忠心耿耿。除此之外，就没其他什么感觉。

　　那时又怎会想到，就是这个丫头，今日竟会剑惊全场！

　　——灵武合一，战武之体。只怕用不到一日，所有诸宗诸派，都会记下这个名字。

　　苏辰的眼神，亦是有些异样：“苍生道这一代，还真是人才辈出——”

　　能力抗绝欲三十剑而反据胜势，这已是云界之内，最顶尖的强者。

　　要知那位剑公子，甚至部分九阶，也能战而胜之！

　　雷动则是无语，忖道这次他们剑宗，可真是做了一次赔本生意。

　　宗守，初雪，这岂不是买一送一？

　　又想起了宗原，不对，该是买一送二才是。只希望，此刻那位正在万剑穹境修行的师弟，不会让人失望。

　　远处又是剑光鸣响，打乱了雷动的思绪。

　　只见那场中的情形，又是一变。那绝欲恰是挡住了初雪，一次进袭。

　　那赤焰漫天，可这次绝欲，却只退出十二丈！

　　随着那两团剑影不断的交织变幻，绝欲退得也越来越少。

　　——十二丈，十一丈，十丈！

　　苏辰的眉头，也微微一挑：“看来是已经稳住了阵脚。”

　　雷动亦点了点头，远处的那一位似已知晓。哪怕他剑术再怎么飘渺难测，对初雪的直感，也是全然无效。

　　干脆一改之前的风格，简单直接，大开大合。剑速也在此后激增近倍，虽还在苦苦抵挡，却已能从容应对。脚步更稳，那黑雾剑潮，也再次开始了扩张。

　　只是到十丈之后，那绝欲却再无法少退哪怕一步。

　　初雪的剑术，此时也在升华。那第一剑之时宛如天外飞仙般的灵动飘逸，此时也仿佛是融入到她的剑术之中。

　　无比的轻灵，剑式也不再呆板，挥洒自如。几乎每一剑击出，都含着一种令人心弦震动的灵韵。剑路也愈发的难侧，无法愈发，也难觅轨迹。

　　更令人心惊的是，这种剑意，与她掌握的除麒麟之外，四种神兽剑意，竟然是全不冲突。

　　望着那轻灵至极，又璀璨无比的剑光。雷动的脑海之中，也莫名的浮起了一句话。

　　——善攻者，动于九天之上！无迹可寻，无痕可觅！

　　“好一个灵幻剑意，与这雪初可谓是天作之合！”

　　再扫望四周，只见那诸多观战之后，也都是神情各异。

　　其中大半，皆是难看无比。

　　苍生道的死敌，遍布云界。对多数人而言，苍生道每多一个水凌波方文这样的英才，都是一个坏到不能再坏的消息。

　　那意味着这个离经叛道的‘苍生魔宗’，未来数千年，地位都将稳如泰山，不可摇动。

　　“嘿！这女娃的运气，还真是好到变态！”

　　忽然间，附近一个感叹之声，骤然入耳。苏辰与雷动二人被其提醒，也俱是心中微动，再次仔细看向场中。而后眸子里，亦透出了几分讶然。

　　果然就如此人所言，初雪的运气，真是出乎意料的好。

　　每当那双剑交击时，所产生的时空裂隙，方向往往都不会是初雪那一面。就仿佛有自己的意识一般，都会尽量避开初雪的身躯，更不会影响她的剑路与进袭。

　　而每一次出剑，那周围天地之灵的成份比例，总会是恰到好处。使初雪可轻松操控，总能聚集到足够的五行之灵。令她的每一剑，都能达至到最佳状态，十成剑势，总能有十二成威能！

　　若真是运气，也还罢了。只能说这丫头的运道，也实在太好了些。

　　可若是她刻意操纵，那未免就有些可怖！

　　而初雪此时，也似乎陷入了一种无比玄异的状态。似是在顿悟，又似是而飞。

　　双眼茫然，毫无焦距。却每一剑刺出，都是灵韵更增，角度也更是刁钻。

　　当半途变化之后，更是难以测度，直击要害破绽，愈发的绝毒。一剑强似一剑，根本就无法抵御！

　　苏辰看得是额头上冷汗淋漓，也亏得是此刻，初雪的对手，是剑公子绝欲。

　　换作是他，只怕最多也只能抵挡这女孩十剑而已。

　　也渐渐入神，这一战之精彩，实在是令人惊喜。他收获之多，已经超过了此前绝欲挑战前五个圣地宗门，他观战时的总合。

　　此次回去，若能静心参悟，必可使剑术造诣激增。

　　心中默数，堪堪到第一百四十五这个数字时，苏辰蓦地又是一醒。听得那剑鸣之声，与先前全然不同，更是尖锐凄厉。无论是那五行灵剑，还是绝欲手中的那口黑色阔剑，都是在凄鸣。

　　“一百四十五剑，退一千六百丈！”

　　——初入七阶，竟是迫得那位名震云界，几乎所向无敌的剑公子，连退近十里之遥！

　　而此时所有，都是神情默默。除了那双剑交击之声外，就再无声息，落针可闻。

　　场中哪怕修为最低之人，此刻也是意识到，最关键之时，已经到来。

　　绝欲竟是驻足原地，挺立不动。那黑色剑光，也在这一瞬蓦地爆发，千百剑影如潮般，带动黑潮。把百丈方圆的稳定空间，近乎强行斩裂，隙痕处处。一条条巨蟒一般的黑色裂隙，四处游走。

　　黑潮反卷，剑影千重，几乎将几丈之外的初雪，彻底吞没！

　　那此时初雪也被这剑影刺激，瞳孔中的焦距，渐渐恢复，似乎从那仿似顿悟般的状态中清醒了过来。

　　不过下一须臾，那双瞳就再次竖起，就仿佛那第一剑，最开始时的状态。

　　身后的五只灵兽护驾，亦是气息骤然变幻。都是稍稍一敛，恰好回至均衡状态，而后就仿佛融为一体般。一道道符文与金色的线条，在五头灵兽之间闪现。

　　使初雪浑身上下，都笼罩一层清辉。身后聚结而成的羽翼，更是现出了青红白黑黄五色灵光，极富层次感。

　　而初雪的剑，也在这时，再次斩出！

　　——五灵剑之兽合！

　　宗守所授，这五灵剑术最难以完成的一剑，初雪也从未真正掌握的一剑，此刻却是轻而易举的，就施展了出来！

　　而这一剑击下，就有如是银河之落，带着漫天的五色光辉，耀眼璀璨，似乎把整片天地都强行划开！

　　前方的如涛剑潮，也毫无悬念的，几被剖成了两片。

　　而后‘铿’的一声闷响，那本来稳固的时光壁障，都在崩解。

　　而绝欲也是趔趄而退，这一次，却仿佛是力尽一般，止不住脚步。

　　一直到百丈之外，才再次停住。神情阴翳难看，而手中的黑色阔剑，也被斩出了一个缺口。而那浑身上下，跟有数十划痕。

　　不过初雪，却也出人意料的，未再次追击过去。

　　当那时空风暴渐息，众人注目过去。才发觉初雪，正立在原地，微微娇喘着，俏面发白。

　　身后的五灵神兽，也是神态萎靡，无精打采。

　　——原来已是力尽！这女孩，到底还是输了。

　　这个念头方起，众人这才惊觉。加上方才那一剑，初雪已与绝欲，激战了一百四十六个回合！

　　几乎是占据压倒性的优势，一百四十六剑，迫绝欲退出一千七百丈。甚至最后剑出之时，更令绝欲身处绝未有过的劣势。

　　最后却因力尽，而再无续战之力，方才败北！

　　可若然初雪的修为，能更高一些。同样是八阶境界，那又当如何？

　　是否能将剑公子绝欲击败？

　　此地万余人，此刻大半皆是心潮激涌。更其中部分强者，也在仔细在脑海之内，回放着方才那一剑。

　　——好强！没有第一剑的空灵飘逸，却把五种神兽剑意，近乎合而为一。

　　使那一剑的威能，直攀九阶之境，才能将绝欲的大绝灭剑斩开，使其溃退！

　　这一战，此女确然是虽败犹荣！

　　只凭那最开始与终末的两式剑决，这星空之下，就有她的一席之地！

　　六绝剑外，只怕要再添一人！云界之中，也必定将腾起一颗新星。

　　初雪却是眼神茫然，正极力抗拒着体内那深沉的疲惫之感。

　　看着对面，那血痕累累的绝欲，神情怔怔。半晌之后，才从不久前的那些记忆片段中，知晓了方才，到底是发生了什么事情。

　　自己居然真的做到了，不但挡住了绝欲的第一剑。更随后反攻，迫得对方，毫无还手之力。

　　至一百四十六剑而败！比之袁飞那几人加起来的总和，还要强上十多倍！

　　这真是自己？该不会是做梦？

　　悄悄地捏了捏自己的大腿，初雪立时便只觉一阵揪疼。痛感真实，多半是真的了。

　　心中先是遗憾可惜，方才终还没能抓住机会，将绝欲彻底击败。

　　接着又心绪震荡激涌，这是剑公子绝欲，名震云界的三绝剑之二。

　　自己的实力，如今已可与他相提并论呢？

　　却只觉是鼻子一酸，差点就要哭出来。她也不知自己此刻，到底是什么样心情。是喜极而泣，还有兴奋与感动，不敢置信，都混杂在一起——


第479章 谈秋怯战？

　　对面绝欲，也没在动手。把手中的黑色阔剑，随手扔开到了一旁，毫无留恋之意。

　　此剑他蕴养多时，不过此时，却已差不多已经废掉。看似只有剑刃之上，一个小小的缺口，可剑身之内，此刻却已是暗伤处处。

　　他一直以大绝灭剑，毁人兵刃。远未曾意思，自己的灵兵，也有被斩废的一天。

　　接着是微眯着眼，上下打量了一番初雪，仿佛是重新认识，这个天真女孩一般。

　　“苍生穹境果然是人才辈出，名副其实。绝欲领教了，这一战，我似胜实败——”

　　卓立原地，绝欲的神情坦然而又平淡，浑然不似是一个败者。

　　即便再怎么厌憎他的人，也不能不承认，这位剑公子的气度，确然是恢弘大气。

　　“只是不知，雪初小姐你的第一剑，是何人所授？绝欲以前，是见所未见，闻所未闻。从不知苍生道中，还有这等剑术！”

　　初雪‘啊’一声，总算是回过了神。头一次被人称呼为‘小姐’，感觉有些不适应。周围万余道视线注目，也使她微微有些局促。

　　脑子里也没怎么细想，就迷迷糊糊的答道：“是我家少主教的——”

　　这句话说出，几乎所有人都是心弦一动。把此女调教到这等境界，竟非是苍生道的那些个名家宿老，而是那谈秋——

　　说起来，这雪初似乎也正是那位的侍女。女仆如此，那么其主人又当如何？

　　之前对谈秋的印象，只是在黑灵谷中，以八百苍生玄龙士，大败紫霄剑骑。

　　最后更以六阶败七阶，二百零一剑，败太灵宗的季灵子。前二百剑守，后一剑攻，一剑而败，由此闻名于世。

　　可此时有这雪初为衬托，这谈秋在众人心目里的印象，顿时是有些高深莫测，模糊了起来。

　　“谈秋？”绝欲的眉头一挑，神情又恢复平淡：“如羚羊挂角，又如天外谪仙。若非这一剑，雪初小姐，未必就能如此顺利的突破七阶，实在妙绝！那么后面的那套剑术，也同样是你家少主所授？”

　　初雪到此时，才惊醒了过来。似乎这些事情，别人还是不知道的为好。便果断的一摇头：“才不告诉你！”

　　那绝欲却是莞尔一笑，只看初雪的神情，其实就已然可确证。再次遥望那方文，还有那更上方的虚空道：“方宫主，此番我绝欲，乃是为贵宗谈秋而来。战书已下，为何推拒。莫非是贵宗的谈首席，怯战不成？”

　　周围之人，闻言都是微微一怔，而后就神情变得有些怪异起来。

　　那谈秋既然能一手调教出初雪，几乎无人再怀疑，谈秋的剑道造诣。

　　此时已无人会认为，那谈秋是在怯战。也都知绝欲此言，只是为激苍生道答应而已。

　　不过此时，无论是苍生道的学宫弟子，还是那观战之人，都是目含着期待之色，静候着方文答复。都想看一看，这位苍生学宫首席的风采。

　　而其中如刀君李无回等人，更是目透锐芒，往方文逼视。

　　初雪于绝欲一战，固然是精彩纷呈。不过前者，却更多的依靠本能。而后者，也是在粹不及防之下，失了先手，一直无法扳回。

　　故此算不得是武道巅峰对决，谈秋若能初战，那么此次来苍生穹境，必可不虚此行。

　　初雪却是浑然不觉，愤愤不已：“我少主他，才不是怯战呢！”

　　仔细想了想，也说不出什么有说服力的解释。只好胡乱找一个理由道：“是看不上！你这样的本领，连我都战不过。少主才不会跟你比！”

　　开始语气还有些嗫嚅，到后面却是理直气壮了。

　　绝欲却摇了摇头，微一挥袖：“雪初小姐，这是我与你家少主之间的事情。自有苍生宫主，与你家少主决断。与小姐你无关——”

　　初雪的气息一窒，正欲再说什么。却只听上方的方文，突然出声道：“雪师妹，可以回来了！”

　　初雪无奈，只好不甘不愿的‘哦’一声。不过才刚转过了身，就见那眼前，无数道视线，都在注目着自己。

　　——有感激，有艳羡，也有惊佩，亦有欣然。

　　初雪先是错愕，接着脸‘刷’的一下，再次通红一片。有些不好意思，又有些得意。

　　迟疑了片刻，才故做未见，往前行去。学着宗守以前，那种神情淡淡，仿佛毫不在乎的模样往回走。

　　忽然之间，就理解了宗守言语中，那‘帅气’，‘酷毙了’这些古怪的名词，到底是什么含意。

　　心中正飘飘然，神思不属。初雪却忽觉脚下，一阵灵力乱流骤然爆发。似乎是方才，那一剑对决产生的劲力余波，还未平息。

　　一下没踩稳，然后整个人，就往前猛地一栽，扑倒在地。

　　这一霎那，全场都是一寂。

　　而初雪的目中，也顿时一阵温热，两眼泪汪汪的，看向了空中。泫然欲泣，差点就要哭了出来。

　　忖道少主，你明明就说过倒霉的事，要等三个时辰之后的！又来骗雪儿！这下可真丢人死了，叫人家女孩子怎么活？

　　方文在天空，此刻也是唇角微抽，好半晌，才忍住没笑出来。神情肃然，声色不动的看着下方。

　　“绝公子，你战书虽下，可谈师弟应不应战，却是我苍生道与谈师弟之事，由不得你。今日之战已了，我苍生道也自问无有对不住人处。你要磨练剑术，尽可去他派挑战，可以离去了——”

　　那绝欲闻言略一蹙眉，接着便又是一笑：“我绝欲的心性，别的都好。却惟独两件，被人诟病。一是剑痴，一是固执。决定了的事情，就绝不会半途而废。即便苍生道与谈首席不答应，我绝欲便在此处等。等到你们答应为止！”

　　说完之后，便立在原地。微阖着眼，不言不语，动也不动。

　　方文目光一凝，接着便也是一声冷笑：“你既然要在这等，那就随你便是！”

　　说完之后，也再懒得与这绝欲废话。猛地一甩袖，步行走回了苍生道宫。

　　而此时在那楼阁之内，韩方却是笑着从那摇椅之上站起道：“宗师弟，不知有没有兴趣，与这绝欲一战？”

　　宗守早知这老头会这么问，撇了撇唇角道：“宗门就不怕我丢人现眼？”

　　“无妨！”韩方答的是斩钉截铁，很是大气的挥了挥袖：“有初雪那一战在前，我苍生道也没什么好怕的！”

　　即便败了，有初雪方才一战压轴，这世间诸多势力，就无人敢小觑苍生道。

　　最多奇怪，似雪初这样的天才，怎会屈身于谈秋之下，任其护法。

　　“还是不了！让他等着便是——”

　　宗守嘿然一笑，忖道这就是典型的过河拆桥啊，喝水忘了掘井人，也太无情无义了！

　　“正因有初雪在前，才不敢出手。要是还不如雪儿，我宗守颜面何存？”

　　宗守自嘲一笑，却明显并不怎么在乎。

　　而此时韩方，也状似不经意的问：“既知自己连自家侍女都不如，为何还在研究法相？对了，几日之前，玄命金册之上，师弟的名次，上升了一位。师弟最近修行，可是有什么异变？”

　　宗守愕然，这个他倒不知，旋即就含糊道：“异变倒是有，师兄日后自知！”

　　话落时也站起身，迈向了阁楼之外：“记住了，三百万功德！一分都不能少——”

　　韩方的眼角，顿时为之一抽。然后宗守又仿佛是想到了什么，忽然回头：“对了！师兄，我忘了还有一两雪叶尖没拿，师兄该不会食言吧？”

　　韩方顿时大怒，抓起旁边一个茶杯，就往门口丢去，大骂道：“给我滚！”

　　这家伙，偷了自己一整瓶灵酒，七枚红玉含灵果。居然还好意思问他要雪叶尖。真是岂有此理！

　　宗守嘿然一笑，也不觉失望，转过身，踏出了阁楼之外。

　　他以灵法，遮掩了面容。而此时那大半苍生道弟子，仍立在原地，沉浸在方才激战的余韵中，也无人注意到他。故此是悄无声息的，走入到了苍生穹境之内。

　　已经有不少人，回至穹境，三五成群，议论纷纷。

　　宗守没仔细去听，不过这些人说话，也毫不遮掩。那声音也就自然而然的，钻入他耳内。

　　“可惜了！这次谈首席他不愿出战，否则定可败这绝欲。”

　　“我以前看雪初太师叔祖，平时懵懵懂懂。却原来是这般厉害。战武之体，灵武合一，真叫人艳羡。这一战，足可灭了那绝欲气焰！”

　　“有仆如此，其主可想而知。也不知何时，能见谈首席的剑术。”

　　宗守唇角微挑，心情甚佳。不过其中，却也不是没有不谐之音。

　　“那绝欲说谈秋怯战，未必就没有道理。说来这位首席大人的修为，也已经有一年多，没有突破了。”

　　“今日之前，谁能知这雪初的天赋？灵武合一，战武之体，此乃天授。说是谈秋一手调教出来。未免有些高看了他——”

　　“那绝欲都已经自缚内息，谈首席有何好顾忌的？即便是败。若是能如雪初这般，亦是虽败犹荣！”

　　宗守揉了揉眉心，哑然失笑。懒得理会，径自往那甲字第一院的方向行去。


第480章 穹境大雪

　　回到院子里，宗守把那灵果灵酒什么的，都留在了大堂中。然后就独自一人，步入到自己的静室之内。

　　只见这小小的四十丈空间里，已经是彻底变成了光暗两个世界。

　　暗的一边，连一丝光线都没有。光的一半，却是炽白到耀眼。

　　已经转化为黑白二洞粗坯的两颗灵珠，也已无法目视。即便灵觉探开，也是一半被排斥，一半被吸收，完全无法解除。

　　好在此时，这琉璃火烈与暗极寒元二珠。早已经被他祭炼到心神相通的地步，隔着数里之遥，都可有感应。

　　也可清晰感觉，此刻这黑白二洞的粗坯之间，已经搭起了一条通道灵桥。

　　暗极寒元珠，再非是只可把吸聚而来的灵能，储存入珠内深处。而琉璃火烈珠，也再不用燃烧其本源。

　　二者之间，已经形成了一个循环，生生不息，无穷无尽。

　　看着眼前，宗守却是微微迟疑。

　　自己这一步踏入，要么是在七阶境界，借助外物之力，直接成就法相。要么是根基尽毁，魂海废弃，甚至有生命之危！

　　成功的可能，估计只有三成。

　　蹙眉凝思，须臾之后，宗守却是清冷一笑，蓦地踏步往前，在那黑白交界处座下。

　　几个灵决印出，宗守的口中，也同时道了一声‘收’字。

　　顿时这一黑一白，无法目视的灵光，忽然聚笼而来。直接从他神霄穴内冲入，融入到他元魂深处。

　　宗守的面色，也立时一阵发青。只觉是脑海之内，也是半边冰寒，半边炽热，几乎要将他神魂，立时崩溃。

　　毫不犹豫，宗守就又探手一招，把一个琉璃玉瓶，招在手中。

　　几滴玉白色的灵液，一一飞出，正是当日龙影为他，向凌云宗要来的灵华玉髓。而这几点灵液，也同样遁入到了他眉心之内。

　　随后那整个元魂，立时为之一松。几乎停止的思维，再次活跃。

　　濒临崩溃边缘的两大魂海漩涡，也再次开始转动。

　　宗守此时则是心念至纯，倾尽了全力，御使着那两枚黑白灵珠。一上一下，进入到魂海漩涡的最中央。

　　而后只听‘轰’的一声鸣响，两个漩涡都蓦地炸开。不过也就在即将溃灭之际，他所有的魂力，都开始以这琉璃火烈与暗极寒元二珠为核心，再次开始了旋动。

　　魂海再建，却一边是暗的幽深，一边是光的耀眼。

　　许久之后，直到元魂之内的格局，彻底稳定了下来。宗守才轻呼了一口气，知晓这一步，已经完成。

　　却毫不感怠懈，冲击七阶，聚结法相，这还只是开始。最凶险的一关，还远未到来。

　　……

　　七日之后，苍生穹境之内，那学宫正殿之内。方文正蹙着眉，看着眼前。

　　那是一片云光幻景，正可见穹境之外，那处宽阔的时空裂隙内。一群数量庞大的修士，正聚集于此。密密麻麻，粗略一数，赫然有四千三百之巨。

　　且几乎所有人的修为，都至少在六阶之上。七阶之上的强者，更达四百。

　　散修占据了大约四分之一，其余便都是云界诸宗的修士。

　　“这绝欲，还真是让人头疼！”

　　方文真的是只觉脑仁生疼，阵痛不已。而在他周围，几位学宫长老，也都是眉头微凝，似乎也是在发愁。

　　“这些人聚集在这里，倒没什么。怕的是有意图叵测之人，欲对我苍生道不利。还需想个办法，解决了才好——”

　　方文往那说话之人望去，只见是一个二旬女子，正眼含忧色的，看着那中央处的幻影。

　　这是一位灵境强者，本身也是太元宗的长老。近年因修行一门大法，需重筑道基。故此回归云界，托庇于宗门。却因一身修为太强之故，只能呆在穹境之中，顺便担任学宫长老之职。

　　云界灵潮低迷，即便是八阶的武修灵师，也无法在外呆太久时间。

　　若是无法寻到合适的修行灵地，更会损害道基。

　　故此那些圣地灵府，与诸多灵山，才会这般重要，被视为宗门根基。

　　若无灵地修行，别说是修为再进一步，便是维持本身的境界都是困难。

　　“这绝欲来历身世，俱都不俗，只怕强驱不得——”

　　“哼！即便此人身后，有圣境至境。可我苍生道，又何需忌惮？”

　　“灵潮大起，也将是大争之世。诸宗征伐不休，我苍生道亦不免卷入其内，脱身不得。此时若不得已，还是勿轻竖强敌！”

　　“此是绥靖之策！吾羞于汝言！苍生道万载以来，都是千夫所指，四面皆敌，又惧过何人？”

　　“此法确然是不妥。不过强驱绝欲离去，也应是不得已最后之策。”

　　“依我之间，还是让宗守与他战上一场！”

　　“可师叔若不愿，我等能奈其何？”

　　方文揉了揉眉心，转目望向了韩方。自从那日初雪与绝欲一战之后，他这位师叔，就是愁眉苦脸。而此刻也是阴沉着脸，手握着一张不久前，才接到的金色传讯符，似乎是在凝思着什么。

　　似乎也感觉到方文的目光，韩方回过神，然后一声苦笑：“是两位玄静，玄萱两位师叔，谈及到初雪之事。”

　　整个学宫正殿，立时为之一寂。所有人都是眼观鼻，鼻观心。

　　林玄静，林玄萱，一位太元宗之祖，一位七灵宗之祖。昔年羲子的红颜知己，也是此时，苍生道内，仅有的两位第一代祖师人物。

　　韩方则是冷冷看了这群‘学宫长老’们一眼。这些人里，到底是谁‘走漏’了消息，他自然是心中有数。口里便又道：“说是近年之内，会返回一次云界，考察后辈。两位师叔，难得回归，我等需得好生接待，不可令两位师叔失望。这也是我苍生道新近弟子，难得的机缘——”

　　方文更是纠结，一个绝欲，就已经足够令他头疼。还没解决，怎么这两位师叔祖，又冒了出来？

　　是恨不得立时，把这宫主之位，交卸了才好。哪怕是给那位不靠谱的凌波仙子，也无所谓。

　　正这么思忖，方文忽然心中一惊，看向了大殿门外。而后便蓦地站起，龙行虎步般走了出去。

　　“下雪了！”

　　眺望上空，只见那天际，正汇聚着一片翻滚不绝的乌云。一片片的雪花，正慢慢飘落。

　　韩方几人，而已同样迈入了学宫正殿。而后都是错愕无比的，看着天际。

　　“怎么回事？”

　　“这穹境之内，怎么会下雪。莫非是有谁在穹境之内做法？”

　　几个长老，皆是面面相觑，满脸的怪异之色。

　　这穹境之中，虽也模拟着日月沉落，昼夜变幻。可到底非是真实世界，一年到晚都是四季如春，并无季节变化，更不肯会下‘雪’。

　　这到底是怎么回事？简直不可思议——

　　“不止是下雪而已，诸位可感觉这天地之灵的变化？”

　　“嗯！都全数停滞了——”

　　几乎所有的天地之灵，此时都是没有半分流动，显得呆板无比，毫无生气。仿佛是被一股莫名的力量，彻底定住了。

　　韩方神情微沉，此情此景，他也从未见过。灵念四下横扫，也仍不知缘由何在。

　　最后只能是眺望那甲字第一院的方向，莫非这天象变化，是与那家伙有关？

　　旋即是哑然失笑，怎么可能？定住十万丈方圆内，所有灵能。即便是他，也只勉强有这样的本事。

　　此情此景，与其说是人为。倒不如说是天兆，应该绝不仅仅限于苍生穹境一地。

　　又暗暗奇怪，到底是什么人，什么样的事，惹出这么大的动静？

　　难道是传说中，将统领千万世界的神皇，出世了不成？可那不是要到几十年之后？

　　“怎么会下雪？”

　　“这还是头一次见——”

　　就在同一时间，苍生宫的十几个讲经殿内。大半的苍生学宫弟子、都从殿门内涌出。

　　那十几位讲师，也未阻止，同样走出了殿门，向上方看着。

　　袁飞同样从讲经堂中走出，神情间极不自在，有些鬼祟，仿佛是生恐被别人注意到。

　　自从与绝欲一战，他眼中的傲气，便淡去了许多。

　　不如绝欲，他还可自我安慰。那绝欲实在是太强，横扫云界诸派，剑术近乎无敌的剑公子。以八阶实力，不顾一切，全力出手，自然可将他碾压！

　　可便连那雪初，居然也远远胜过他。以初入七阶的实力与绝欲战，也毫不落下风。这就令人实在是无法接受。

　　也头一次知晓，他自以为自己，乃是天之骄子。可这世间，却还有无数更强的人物。

　　自己二十岁，进入七阶巅峰。其实并没什么可骄傲的。与这些人比起来，什么都不是。师傅总让他戒骄戒嗔，他却总是无法做到，也未曾在意过。

　　可直到那日，才彻底清醒了过来。这般下去，自己迟早要惹上大祸。即便侥幸，未有人因自己的骄横，而盯上自己，也多半会出状况。不是损及道基，就是轻忽大意而死，当引以为戒。

　　随着人群走出，袁飞上望了一眼，而后也是一愕。

　　居然真的是下雪了——


第481章 无道昏君

　　“估计是宗门哪位仙道境界的灵师前辈，在试展灵法。”

　　“应该是了！我们苍生穹境之中，还从没听说过，会有雨雪天象——”

　　“这天地之灵，好生古怪！”

　　袁飞感应了一下四周，果然这四周天地灵能，都凝固的厉害。莫名的，有种心悸之感，却不知缘由因果。也不知其他人，是否也感知到了。

　　不过紧接着，那周围的话题，又是一变。

　　“——听说那绝欲在我们穹境外面，还未退走。”

　　“确实！我昨日去看过。不但还在，那闲杂人等，也越来越多了。说是来观战，可谁直到这些人，到底是什么打算？”

　　“哼！这剑公子，居然也有耍无赖的时候，实在无耻之尤！我若是谈太师叔祖，就绝不会睬他。”

　　“少了两个太子，你这是对谈太太太师叔祖不敬。”

　　“是省略！省略！就不嫌拗口？”

　　“可是这般拖下去，也不是办法。你们说谈太师叔祖，会不会真是怯战？”

　　“住口！当日谈首席以三百苍生玄龙士冲阵，对阵百倍之敌，尚且不曾怯战，又岂会惧他？雪初太师叔祖不是也说了，首席他只是看不上绝欲而已。”

　　“嘿！这句话，是真心实意，还是借口。实在难说——”

　　袁飞在旁听着，也觉是深以为然。忖道这两位之言，真是深合我意。

　　若非是怯战，又怎会在这关节口突然选择闭关？

　　他也不再看着雪景，直接转身，准备回至讲经殿内。不过下一须臾，他视角余光，就望见了一人。而后立时是眉头一跳，只觉无奈万分。

　　只见不远处，正有两人走来。其中之一，应该是七灵宗这一代的首席弟子赵嫣然。另一位，赫然便是他最不愿见的雪初。

　　无巧不巧，正是往他这边行来，避都避不开。

　　当望见袁飞之后，赵嫣然与雪初，也同样怔住。后者立时眼透凶光，初雪实在恨透了这个喜欢说少主坏话的家伙。可惜与绝欲一战之后，这个人就早早的溜走了，不见踪影。

　　赵嫣然楞了楞神，接着就是唇角挑起：“哟！这不是飞袁师叔祖，怎么也有出来心情赏雪？”

　　袁飞一脸的铁青，欲摆出师叔祖的架子，可此时有雪初这个辈分更高的弟子在，估计只会是自取其辱。便只好冷哼道：“你这是在喊谁？”

　　赵嫣然是毫无畏色，掩唇轻笑：“那日不知是谁说来着，若是雪初她能够在绝欲面前站稳，那就从今之后，把名字倒过来写。袁飞，飞袁，会飞的猿猴，实在好名——”

　　此时诸人的目光，也在纷纷望来。袁飞不禁是面红耳赤，胸中也腾起了一股怒火。

　　旋即又心神一醒，对了，要戒骄戒躁！

　　恢复了冷静，袁飞眼珠一转，就有了主意，嘿然一笑。

　　“罢了！名字倒过来写，也是无妨。我如今却是看好谈师叔祖，他若不敢应战，若是输了，我飞袁的名字，就反过来写！”

　　说完之后，又挑衅的斜睨了赵嫣然一眼，得意洋洋的，重新走回讲经堂中。

　　赵嫣然眨了眨眼，数息之后，才反应过来。不由是暗暗好笑，这家伙还真够无耻的。

　　这是认定了宗守不会应战，即便是与绝欲战，也是必输无疑。

　　反过来说，这名字就可顺理成章的改回来。

　　心中虽是鄙薄，却也为之一乐，原来他们苍生道里面，也有这样的活宝。

　　初雪却仍是在迷糊，忖道这袁飞，怎么突然就变了，这么看好少主？

　　难道说这家伙，其实是个好人？

　　果然少主说的对，那句话叫什么来着？士别三日当刮目相看？

　　似乎又有些不对——

　　……

　　就在同一时间，苍生穹境之中，绝欲也是蹙着眉，望着这四周。

　　这里没有下雪，可整片时空间隙，都在震荡扭动。无数的黑色裂隙，在附近处，是忽隐忽现。

　　就在方才，已经有数十人，不小心被这些突然爆发时空隙痕伤到。

　　其中两个六阶，甚至重伤垂死，好在被周围之人，及时出手，救了回来。

　　似乎整个云界外层，都是在动弹不安。也连带着，使这片时空间隙，不断的扭曲。

　　虽还不至于破碎，不过此地，却确然是变得凶险无比。

　　而此刻，不止是他。即便是那十几位，位至九阶的修士，也都是满脸的凝重之色。

　　更有不少人，已在议论纷纷。

　　“怎会如此？该不会是有人，在攻打云界？”

　　“不可能！此时我云界固若金汤，还有数十位至境圣的强者在外。已不是万载之前，那任人宰割之时。即便要动手，要需待灵潮开始之后。”

　　“这时空震荡，确然不似由外而生。而是由内而外，发自于云界深处——”

　　“可觉出此处的天地之灵，又何不同？”

　　“似乎凝固了！怎会如此？”

　　“总感觉有什么事情，要发生了，心中不安忐忑，又觉惶恐。似乎是什么大恐怖的存在，即将临世。这些变化，难道这是天兆？”

　　“这灵潮还未起，什么古怪的事情，都跑出来了。”

　　绝欲的神情微怔，他心内也是如此感觉。确实感觉有什么事，即便来临。

　　不过什么惶恐忐忑之意，他却是没有。那‘大恐怖的存在’，更没什么感觉，只是有些不安，心中杂念纷起，久久不能宁静。

　　看那说话之人，只是一个六阶灵师而已，多半只是那人错觉。

　　凝思了片刻，绝欲探手一招。一个车夫打扮的老者，立时出现在他的身旁。

　　而绝欲这时，也拿出了十几张金色灵符，抛了过去。

　　“此是挪移符与定神符，你出去看看，外面可是发生了什么天兆？此时乾坤动荡，要多加小心！”

　　说完之后，却是继续注目那苍生穹境的方向。从外面看，这五大穹境之一，就仿佛是一个水蓝色的光膜，存在虚空之中。

　　再望了望身后，绝欲眸中，也浮出了几分无奈之意。

　　他不愿引来这么多人，不过若要放弃与那谈秋一战，却也是绝不情愿。

　　与这等真正的绝顶剑道天才战，才可磨练他的剑术。

　　所以无论如何，他都要见到那人，哪怕自己这手段，有些卑鄙。

　　……

　　“怎么可能？那女子，真是这么说的？”

　　在乾天山城内，原本的十里伶香町中，仍是那间酒楼。李知乐是差点就把自己手里的酒杯，彻底捏碎。

　　眼里面，是目眦欲裂，满蕴着赤热怒焰。

　　原本那日，他听从孔瑶之命，到乾天城外等候，准备一起前往那龙象城。

　　可却不意最后，孔瑶却久久未归，不见了踪影。他也只好返回这乾天城内，四处打听消息。

　　却不料最后，是这样的结果。

　　在李知乐身旁，却是坐着一个同样身着银甲的玄武境骑士，也正是神情阴沉，怒意暗蕴。

　　“绝不会有错！此是部下这几日花费重金，从乾天山含烟宫的几个女侍口里，打听出来。那位妖王殿下，确实是已经准备把督帅，纳为侧妃。其实此事，前两日，就已经在乾天山上层传开。”

　　李知乐听得是怒火焚心，手中的酒杯，也终于支撑不住。直接被捏为齑粉。

　　“实在是无耻之尤！这乾天妖王，果然是无道昏君！他好大的胆子！”

　　恨不得是此刻就提着手中之枪，立时杀至那乾天山巅，擒住那乾天妖王问罪！

　　不过想想宗守，那一剑斩碎八阶符人的强横战力。

　　李知乐仔细寻思之后，还是作罢。越是情形险恶，越要沉得住气，不可慌乱，更不可贸然行事。

　　也不知是否凑巧，恰在此时。不远处的一桌新来客人，也开始议论起了孔瑶之事。

　　“诸位？可听说十几日前，在乾天山腰那场大战？”

　　“怎能不记得？那里可是震动全城，据说我们山城里，是损毁无数，倒塌了好几十间房屋。好在没伤到人。”

　　“那诸位又可知，那日出手之人，又到底是哪一位？又是因何缘故？”

　　说话之人，是一个圆脸的胖子，因那脸太过肥胖，使一双眼显得愈发小。穿着一身华贵锦袍，此刻正做莫测高深状。

　　直到周围之人，都纷纷望来，这胖子才满脸得意之色的出言道：“那日大战之人，一位正是我乾天山的名将，曾以三千铁骑，踏破四十万大军的宗原。另一位，却是中央云陆的一位封号督帅。据说是一位女子，国色天香，貌美如花。才二九年纪。十几前，已被擒下，我们君上，准备把她纳为侧妃——”

　　周围众人，闻言都是一愕，面面相觑。而此时周围，那些本来不在意之人，也纷纷望来。

　　“此事可真？”

　　“千真万确！乃是丞相在我兄长面前。亲口所言，还能有假？”

　　没人在意这胖子的兄长是谁，不过却都被此事，勾起了几分兴趣。

　　“君上也纳为侧妃，那容貌定然是顶尖的，真欲一见——”

　　“这般做法，岂不是等于强抢民女一般？怎能如此？”

　　“君上以前又不是没做过？可记得那位轩琴师？君上什么都好，就是太好色了些——”


第482章 佛寺异变

　　“轩琴师？轩韵兰？听说过，以前是静云雅楼的一位大琴师。不但琴术造诣，乃是十里伶香町第一人。据说人也是绝美，妖娆多姿，冠绝群芳。”

　　“听过！听过！两年前，君上继位之初，就看上了此女的绝色。于是就有了那一条荒唐政令，把这十里伶香町全数封锁，只为她一人。也是直到轩琴师上山自荐枕席之后，才建了一处卫城。给了这些可怜女子，一个容身之地。可叹，可叹！”

　　李知乐顿时眉头一挑，忖道果然是个荒淫昏君。原来在继位之初，就有了前科。这十里伶香町，原来是因此故才废弃。

　　话说回来，两年前，那个妖王岂不是才十四岁？真是禽兽！

　　双耳微竖，李知乐又仔细倾听。只听一人又开口言道：“君上确实好色！据说在他身边，还时时刻刻，跟了一个叫赵嫣然的女子。据说也是闭月羞花、冰肌玉骨。一身肌肤，就好像羊脂一般。美貌还要更胜这轩琴师一筹，也不知君上，从哪里抢来的——”

　　“——嘶！竟有此事？肤如凝脂，该是怎样的雪白滑腻。君上他真有艳福！”

　　李知乐也是羡慕嫉妒恨，一边暗怒，一边又忖道为何这个人不是我？

　　“可叹君上年纪轻轻，就被美色所迷。这一年未处理政事，此非吾国之福。”

　　“可毕竟是那中央皇朝的督帅，将其强纳为侧妃，真的妥当？”

　　“天高皇帝远，怕什么？”

　　“怪不得，最近市面上，有些物资紧俏。怕是君上，在准备纳妃之礼吧？”

　　“嘿嘿！此事我听说过一些，不过却是另一种说法。非是君上，要强纳那位女督帅为妃。而是此女，看中了君上的一表人才。那日上山强抢不成后，就情愿委身——”

　　李知乐双目微赤，再忍耐不住，猛地一掌，拍在了桌案上。

　　真力勃发，立时‘轰’的一声，将这木桌，拍成了粉碎。

　　也使整个酒楼一寂，安静了下来。周围视线，也尽都往这边注目，充满着诧异之色。

　　李知乐亦是冷冷地扫视着四周，想要对这些人发作，却又知这酒楼之内，多半是无知草民。

　　只得是一声冷哼，直接丢下一枚金饼，算是赔偿，接着就大步走出了酒类之外。

　　那银甲骑士，也随后跟出，焦灼劝道：“统领，此事还是从长计议为好，不可冲动！我看先还是禀知京都，兵部与几位大帅，自有计议。督帅乃是简在帝心之人，陛下必定绕不了这乾天山——”

　　李知乐却不说话，连续几个深呼吸，才使心绪平复了下来。

　　而后下一瞬，就又愕然看向了天空。只见一片片的雪花，正飘舞着落下。

　　下雪了？六月飞雪，这怎么可能？

　　李知乐旋即又是神情一黯，透着几分伤感之意。

　　忖道这苍天，难道也知我之意么？这心境之内，也是一般的凄凉如雪。

　　……

　　大商皇朝京都皇京城，此时也同样是大雪纷飞。地面屋宇，都已是有二尺积雪，把整个皇京城，染成了一片雪白。

　　那风华宫听政阁内，黄袍老者却少见的，未去处理政务。而是步出了这阁楼之外，站在屋檐下的走道上，看着外面的雪景。只见整片御花园，都已是素白色。那本来正绽放的各色花朵，此刻则仿佛是冰雪雕处来的花儿一般，别有一番动人景致。

　　“六月飞雪——”

　　老者却无心去欣赏，反而是眉头紧紧蹙起：“可是朕的治下，有什么冤情，使天道感应？”

　　旁边处站着的，正是内侍少监高若。此时闻言，下意识的就是一惊，旋即就笑着答道：“怎么可能？陛下这些年励精图治，拔崛诸多君子，立于朝堂。论到吏治清明，我大商朝除了太宗太祖之外，无过于陛下在位这些年。大理寺，御史台与刑部的几位大人，都是颇有声名的清廉大儒。怎么可能会有什么冤情？国师先前，不是已经让人传讯。说是此番天兆，与我大商无太大关联。似乎是因我云界本源被干扰，才引动天变。详细缘故，他还在查——”

　　皇袍老者，却依旧是面色阴沉。并不因高若的宽慰，而有所心安。

　　“雪高二尺，这雪再继续下去，怕是要成雪灾。朕恐国内子民，今年会颗粒无收。”

　　高若神情一怔，接着脸上，全是感动之色。

　　“陛下，我大商朝自陛下理政之后，历年皆有结余。仓廪丰盛，国有三年积粮，储钱亿万。即便真有雪灾，也可从容应对，有足够赈灾之资。陛下时时不忘万民，实是仁德之君，若叫那些子民得知，必定更敬仰万分。”

　　“仁德么？”

　　老者却一声自嘲，看向了手心。一团气息从内浮起，现出金黄之色。

　　大商朝的皇道秘武，名唤‘龙帝九御决’，有十二个阶位。而他也是大商诸代之中，第二位，把这门功法，修行到第十二阶境界之人。功行之深，甚至超越了太祖，在世之时。

　　即便是神境强者，也需在他面前，俯首称臣！

　　也被理政，称赞为大商朝的中兴之主，是圣君在位。

　　这些年在位，确实是力挽狂澜，励精图治，不曾有半分怠懈。少年登极之后，咬着牙，总算把大商朝这条处处漏水的大船，一点点的修补好。

　　可即便如此，老者却知自己，也远算不上是什么圣君？

　　与上古时代那些所谓的圣皇，实在差的太远。

　　虽是自己看不见，他却知自己凝聚的皇道之气中，其实还有着诸多杂色。比他那些祖辈们要强，却也强的有限。

　　甚至几次三番，他都从国师，从那几位身具异能的供奉眼中，看到了惋惜之色。

　　“太傅啊太傅，你昔年教朕，为君之道，在明明德，在亲民，在止于至善。远小人，亲君子。要信奉儒家治国之道，要勤政，要体恤民力，要轻徭役薄税赋。说是上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。这些朕自问，都是做到了。可为何在天道眼中，朕仍不过一介庸主？为何这大商，仍是国运动摇？是朕错了，还是儒家的道，本就不对？”

　　眼神阴翳，老者的神情，也渐渐透出几分厉色。蓦地双拳一握，只听‘篷’的一声闷响。

　　这一霎那，皇袍老者的身前，整整十万丈方圆之地。都是雪尘飞散，所有草木花叶，也都散为齑粉。

　　那内侍少监高若见状，目光顿时一缩，额头上是冷汗淋漓。却不敢走开，反而是俯身拜下道：“请陛下息怒！”

　　老者本来是仿如入魔一般，神情狰狞。闻得高若之眼，立时一醒，又恢复了平静。

　　“起来吧！是朕失态了！”

　　微一拂袖，看来大雪已然渐渐停下。皇袍老者心中稍安，是再不欲在此多留。正要转身步入阁内，却见那一片狼藉的御花园边缘，竟是躺着几具残破尸骸。

　　那园中飘散的雪尘内，亦有些血痕。似乎是身躯，也被彻底震碎。

　　老者蹙了蹙眉，就不去在意。阉人，天子家奴而已，死了也就死了。

　　“让人厚葬，死者家人，需厚加抚恤。”

　　如此处置，已是大恩。

　　随口吩咐了一句，老者径自走入那楼阁之中。却见此间，已是有几十本金色奏折。悬浮在两侧窗旁。

　　那高若也不待他吩咐，就把这些奏折一一取来。正欲房在那御书案之上，却见老者疲惫的挥了挥手。

　　高若立时会意，将其中一本，翻了开来。只是看了一眼，就面色古怪无比。接着又忙翻开下一本，之后眼神，就更是怪异。

　　老者此时，也察觉这高若的神情有异。挑了挑眉，语气平淡无波道：“这些奏章，怎么不读出来？”

　　高若并不答话，又连续几本奏折翻开来看。直到老者的目中，含着几分不耐之色。才俯身答道：“陛下，这些奏章内容都是相同。我大商境内，数十余州，都是同时大雪。也不止我大商，中央云陆其余边地，四陆十二岛，都是大雪漫天。甚至那十圣地，十九灵府，甚至五穹境之中也无一例外——”

　　皇袍老人闻言，也是一阵错愕，面含不解之色。

　　这五陆十二岛，也就罢了。可这圣地灵府，甚至穹境，其实都是半独立于天地之外，怎会也有大雪弥漫？

　　国师虽曾言及，这次不会影响国运，他却怎能不担忧？

　　正陷入深思，高若却又翻到了另一本奏折，而后双眸微缩道：“陛下，今日伽难洞、两界山明妙寺、白马寺、相国寺等诸多佛寺之中。如元始古佛，横三世佛，竖三世佛、毗卢遮那佛，等诸多佛像，都是摇动不休，更大放光明。据说所有佛寺，都是北墙崩塌，无一例外。”

　　老者神情再怔，片刻之后，却是放下心来：“这么说来，此次天变，是与佛家有关？”

　　在一旁静坐的起居舍人，此时已开始默然书写，在起居注上写下‘元辰二十七年六月十三，皇京大雪，陛下心忧雪厚成灾，竟至失态。后至雪停，闻得云界大雪，诸寺异变，帝心始安’几行大字。


第483章 黑白二洞

　　静室之内，宗守的身周，此刻那黑白二色，已经是彻底消退。

　　可在其身周，却多出了两圈光环。忽明忽暗，在变幻不定。

　　浑身上下的肌肤血肉，也未停止过变化。忽而是彻底冰住，忽而是水汽蒸腾。

　　可在肌肤之内，却是另一种情形。血管里气血冲涌，轮脉中内息涌动。几乎所有的精气，都汇向那眉心处的神霄穴。

　　宗守则心念冥冥，近乎于无思无想。哪怕是体内，那寒热转换，万蚁噬心般的痛楚，也无法将他的心神惊醒。

　　而在那元魂深处，那黑白二洞的变化，已经到了极致。

　　十八张真箓，十八条地脉，都在配合着黑洞，疯狂的抽取着天地之灵，急速的壮大着。

　　还有那化身黑白二洞的两大魂海漩涡，也随之而变幻。

　　并未再扩大，反而是凝缩了不少。却更显得是暗不见底，明亮炽热。

　　整个元魂，也在升华。所有的魂念，都在不断的再生，分裂，膨胀。

　　其本源也在不停变化，本就是已经被天镜照魂之术，日日灸烤到转阳，甚至不逊于那些日游灵师。

　　此时那阳性，却在往更深层次转化。不显灸人，反而是有种温润如玉的感觉，不冷不热。

　　没有了最初始时的阴寒，却也没有刚转阳之后的灸热。

　　在神魂的边缘，那些破碎的痕隙，也在渐渐的愈合。

　　而九重金塔，也不知何时，沉到了那黑白二洞之间。吸取着这两大漩涡，转化后的精纯灵能。散发着丝丝毫芒，充斥着整个魂海。

　　下方则仍旧镇压着那口‘元一魂剑’，剑身以金色为主，不过此时，剑身两侧，却多了一黑一白，两种气息。

　　也因那九重塔镇压之故，使那些金黄之气，始终无法扩散开来。那条龙纹，也始终只能局限于剑身之内。

　　也不知过了多久，宗守才从那浑然忘我之境，骤然清醒。内观元魂，心中先是一股欣然之意，腾起胸内。

　　十日蕴养，总算是使这黑白二洞的粗坯，与他魂海彻底结合，不分彼此。

　　整个元魂，也到了最佳的状态。

　　紧接着，却又心神一凝，全神灌注。

　　蕴养完成，也就意味着，这最后一步，可以开始了！

　　随着心念一起，宗守的元神每一个角落，竟都开始自发燃烧，腾起了熊熊‘心焰’。

　　以琉璃火烈与暗极寒元二珠为核心的黑白二洞，也开始了环绕旋动，速度越来越快。

　　而整个元魂，也都在急速的凝缩着。那所有的魂识，此刻也是不断的被强行压缩。似乎要藉此挣脱，这天地间的某种无形束缚。

　　宗守的心念间，则是不停的以意识观想，那黑白二洞的形态特征。

　　也不知过了多久，他的魂海，忽的是再次炸开。由极度凝聚，转为疯狂的向外膨胀，仿佛是彻底爆炸了开来。

　　元魂核心，只这一瞬之间，就膨胀了近百倍有余，显得是宽阔无比。

　　而那互相缠绕的黑白二洞，也彼此分离开来。距离也同样是以前的百倍之多，彼此是井水不犯河水，却又彼此紧密联系着。

　　黑洞不断的吞吸，白洞则不绝的绽放光华，两者之间，又形成了循环。

　　只是有些出人意料的，是在这黑白二洞的四周。此时却是现出了无量的星辰，星星点点，璀璨无比。

　　也就在这一霎那，宗守身处的静室，是再次一变。

　　无边之暗，炽白之光，从他的身周发散。

　　以前是局限于静室之内，此时却彻底透出了壁垒，遮掩住整片天际。

　　……

　　静室之外，弱水与宗原，正是面对面的端坐着。双目紧闭，眼观鼻，鼻观心。

　　只留下几道心念，时时刻刻，关注着那静室之内的动静。

　　身为护法，自然就有此责。除了在灵师施展灵法与修行时，护卫其安全之外。有时候，还需辅助灵师修行。

　　旁边还坐着一人，却是赵嫣然，同样居于静室之外，却是大汗淋漓，湿透了重衣。

　　以反转鼎胎法，在宗守体内留下的那枚种子。正潮涌一般，把一波波的精纯的魂力，反哺过来。又将她的部分血气精华，强行抽取了过去。

　　不过那元魂，依然还在急速的增长。这短短十日的收获，就相当于她两年的苦修。

　　而那魂海中，借助反转鼎胎法，聚结的十五枚真符灵禁，也在膨胀。

　　十五条灵脉中，剩下的那四条，更是在这半日间，就一一凝聚，彻底齐备。

　　被压制了许久的神魂修为，亦开始了松动，有了突破的迹象。

　　每一样变化，都令她欣喜莫名。知晓自己，此刻即便是那道胎种子，停止了灌输，魂力再无增长。估计也最多十日之间，她就可突破到日游之境。

　　唯一使赵嫣然，感觉有些难受的。是她的神魂之中，此时正一半是炽热如炎，一般是冰寒彻骨。

　　也不知宗守，到底是修行了什么样的秘术，竟可以通过那道胎种子，影响到她的元魂。

　　苦苦支撑着，赵嫣然忽的是只觉自己的耳旁，传来一声轰鸣震响。元魂之内，毫无预兆的一颗颗星辰闪现，一点黑影，一点炽白，也突兀的出现。

　　赵嫣然先是怔然了片刻，一瞬之后，就猛地了悟。

　　知晓宗守，已经是彻底破开了六阶枷锁，进入到了七阶还阳之境。

　　由‘地境’彻底迈入了‘天境’——

　　接着又只觉是头皮发麻，自己魂海之内的这些变幻，似乎是传闻中的‘元魂投影’？

　　可这不是佛教之法么？为何会出现在自己身上？

　　传闻佛家，最常见的修行之法。就是时时念诵尊佛传下的诸多经文，观想其法。当修为达到一定境界，心念与尊佛谐一。就会在元魂之中，形成这些尊佛的法相投影。进而可施展出一些，特有的秘术。

　　虽无法聚结出属于自身的法相，也无法攀升到最高至境。

　　却往往威能浩大，修行极速。

　　譬如那掌握过去、现在、未来的纵三世佛，掌握空间的释迦牟尼、不动与阿弥陀，掌握‘源一’的元始古佛，有大日神通的毗卢遮那。掌握着部分因果之道的报身佛与应身佛。

　　其法相，莫不是世间巅峰的神通大能。哪怕只得其一二投影，也可掌无边之威。

　　——可这所谓‘佛尊’，毕竟都是传闻中的至境强者！

　　那个小子，到底是修行的什么冥想术？又到底是什么样的秘法？竟然能够通过道胎，在自己魂海之内，形成‘元魂投影’？

　　就在赵嫣然，只觉是不可思议之时。宗弱水与宗原，也同样是睁开了眼，神情错愕。

　　互相对视了之后，才发现对方，同样满含着讶然之色。

　　都只觉是自己的血脉之中，忽然间多了一些东西。说不清，道不明，只觉是令人心悸、恐怖、又觉无比的欢欣鼓舞。

　　弱水凝思了片刻。才疑惑地开口：“可是天狐血脉？是否感觉多了些什么？”

　　宗原点了点头，示意自己也是同样。而后就皱着眉，注目着旁边的静室。

　　应该是不会错了，这种奇异不明的力量。九成九的可能，是来自他体内的‘七尾天狐’血脉。

　　而且若不出意料，必然是与里面正在闭关，冲击七阶的宗守有关。

　　他与弱水二人出自同族，血脉虽已是疏远，可源头却都是一样，都是七尾宗氏之后。

　　即便是同样的情况，那么源头，也只能在同族之内寻觅。

　　而嫌疑最大的，就是宗守。

　　只是心中，却是有些惊疑。宗守到底是做了什么？竟然可使血脉提升，甚至可由此‘上溯’？

　　甚至使身为同族远亲的他们，血脉也被影响？

　　这血脉变化，若能觉醒。那就是类似精兽通过血脉，传承的天生‘神通’——

　　可那种情形，也只有传说中的圣境强者，还有那些巅峰强者，才能办到。

　　就譬如君上的母家，占据八百世界的陆氏，所传承的‘焚空之血’。据说所祖上，就曾在两万载前，连续出现过六位圣境，一位至境！

　　把这焚空血脉，强化到了极致！

　　面面相觑，宗原弱水的面上，都是满脸的疑惑之色。

　　而下一须臾，二人便只觉眼前忽然一暗，再无法目视。身周森冷无比，所有的天地之灵，都被一股巨大吸力，抽取了过去。也无有任何光线，能够投入到他们眼眸之内。

　　甚至把自己的灵识，全力张开，也是无用。

　　不由更是一惊，竟差点为之慌张失措。这种情形，他二人还是首次遇见。

　　几乎是同一时间，正在藏经乙楼之内，看着师若兰静坐修行的韩方，也是白眉一挑。脸上的慈祥之色，骤然间消失的无影无踪，只剩下了错愕与凝然。

　　毫不犹豫地起身，只是一个跨步，就踏破了时空，到了藏经楼外。而后是立于整个穹境的最高处，往下方望着。

　　却也是同样是毫无所得，只觉这整个穹境，彻底分成了黑白二色。

　　一边是黑暗如墨，所有的光，都消失的无影无踪、一边则是明亮炽白，那浩瀚之光，把填充了一切，也把所有的视线，都排斥在外。


第484章 无量无尽

　　韩方如此，苍生道的其余人就更是不堪。学宫十几个讲经堂内，那些弟子虽还算镇静，却已然是现出几分慌乱无助之色。

　　“到底是怎么回事？”

　　一个声音忽然响起，韩方转过头。恰见韦天从附近，探空而至。

　　韩方不由是轻松了一口，摇了摇头道：“我亦不知！”

　　忖道有两位神境强者坐镇，无论什么变故，都可应付了。

　　这可不是在云界之内，修为被束缚。而是在那界河之中。借助穹境之助。他与韦天，都可有十成十的战力。

　　又把灵识探开，特意我那甲字第一院方向，弥漫过去。

　　须臾之后，心中是再一次惊悚。只觉自己的灵念，方一靠近那个院落十丈，就彻底失去了联系。

　　那一丝丝的灵识，赫然被一股巨大的吸力，彻底‘吞噬’！

　　而其余的灵念，也有失控的症状。

　　韩方眸光一缩，是毫不犹豫的，把自己意念收束了回来。

　　再看韦天。只见对方，也同样是满脸的骇异之色。面色微白，似乎是吃了一点小亏。

　　面面相觑了一眼，韦天接着是满眼疑惑的开口。

　　“应该是那宗守不错了！不知这家伙，是施展了何等秘术——”

　　“不是秘术，应该是神通！”

　　韩方再摇了摇头，面色虽平静，心中却如静涛骸浪：“这些时日，宗守师弟，都在研究佛家的法相之道，似乎在准备走法相一途，突破七阶还阳境界！”

　　“果真？”

　　韦天挑了挑眉，也没去问韩方。为何宗守，能在七阶，就聚结出法相。毕竟这事实，已经摆在他眼前。

　　凝思了片刻，韦天又看向了下方。

　　“可这种法相，为何我从未听说过？无量之光，无尽之暗。天地之间，竟有这等样的大道？你我皆是神境，灵识等同化身，居然也能吞噬，实在不可思议。”

　　仔细感知，那损失的几分灵念，应该是永久的损害，居然都再无法恢复。

　　韩方的眸中，此时也是若有所思。而后望着那甲字第一院方向，沉吟着道：“的确是不可能！除非是这门神通大道，法则直指根本。远远凌驾于你我之上——”

　　说到这句，二人都是再次一惊，目透锐芒的，又一次对视。

　　思来想去，应该也只有这个可能了。

　　“韦师兄就不觉得，这眼前情形。仿似道家的太极图？”

　　韦天注目细望，果见这眼前的情形，的确仿似是一个太极图。

　　在那核心处，是无边之暗，无量之光，可在那外围。当光线散开之后，又受那暗的一面影响，光线开始扭曲旋绕。二者间，形成了一个循环。

　　的确有些似道家的阴阳鱼图，只是立体化了而已。

　　而那甲字第一院附近，就是阴阳鱼的鱼眼。不过似是而非，又仿佛是缺了什么。

　　韦天倒吸了一口寒气，半晌之后，才‘啧’的一声道：“虽不知到底是什么样的大道，什么样的法相。能吞噬我韦天神念，却必定非同小可，只是看着就觉不凡。这一次那魏师弟，到底是给我苍生道，寻来了一个什么样的怪胎？罢了，今日这黑锅，就由我韦天来背——”

　　那韩方却默然无语，心中思绪，久久未能平复。

　　他屡次三番，都在劝宗守，放弃法相之途。也想不到宗守的吞元秘术，到底适合什么样的法相。

　　却就在他准备看那小子彻底失败绝望，来向他求助的时候。这宗守，居然给了他如此大的惊喜。

　　不但成功聚结出法相，而且多半是这世界，最核心的大道法则。

　　听到最后一句，韩方才清醒了过来。理所当然的，微一颔首道：“原就该如此！师兄哪里不好试展道法，偏要在我苍生穹境之内乱来。你这人，实在太不靠谱——”

　　韦天眉头一挑，接着是闷哼一声，默默无语。

　　——无量之光，无尽之暗！

　　这样的黑锅，他背的是心甘情愿。

　　苍生道之内，以这世界核心大道，为道基根本之人。宗守是第四位——

　　怪不都，在那玄命金册之上，这位的名字，突兀间上升一位。

　　接着又想起不久之前，那场突兀其来的大雪。世间所有佛寺，都北墙倾塌。

　　韦天的脸上，异色顿时更为浓厚。

　　北为尊位，所有天子，所有神位，都是坐北朝南。墙则是为分隔内外，围护挡风而砌。

　　这种预兆，莫非是他们苍生道，挖了这佛家的墙角？

　　……

　　甲字第一院，那间静室之内。宗守正是欢欣无比，随着元魂，从躯体之内腾空而起。

　　那黑白二洞，在显化于身躯之上。只一瞬间，就把这静室，彻底化为齑粉。

　　在宗守意念中，就仿佛一黑一白，两团大日，高悬于半空。

　　好在他心知宗原弱水几人，就在附近不远。始终是小心克制着，未伤到他们。

　　也在这霎那间，那化身黑洞的暗极寒元珠，捕捉到了几丝灵识。

　　“好精纯的魂念——”

　　略略一想，宗守就知这些魂念，必定是来自韩方。

　　苍生穹境中人，论到实力之强，莫过于这老头。

　　不过当他这心念一转的时候，这些念头，就已经被黑白二洞，十几个循环，便将里面的印迹抹消。

　　——是彻彻底底的抹去！毫无半分残余的意识，纯净无比。

　　此时即便是他想退还，也退不回去。宗守也懒得跟这位师兄客气，直接把这几点魂念，融入到了自己的魂海之中。

　　一霎那间，那魂海就再次暴涨，膨胀。黑白二洞周围的所有星光，都更为璀璨，更是耀眼。数目也在这一霎那，增加了数倍。

　　金、木、水、火、土、霆、雷、巽、运、叠、吞、净、幻、阴、阳、乾、坤，宙——

　　十八道真符，悬于那黑白二洞之间。一个个金光灿烂。

　　还有那八尾天狐、雷鸾与火焰图案，也更是鲜明。

　　就仿佛是一个个巨大的图腾，存在于这片虚空之内。

　　此时他的魂力，是前所未有的强大，几乎将大半的苍生穹境，都笼罩在内。

　　宗守目光，却只稍稍迷幻，就清醒过来。他在修行上，勇猛精进，半分都不敢停滞，不敢耽误。

　　不过之所以这般执着的追求力量，却都只是为登上剑道巅峰，不会为这虚假的强大所迷。

　　再继续感知了片刻，心中就又腾起了几分欢喜之意。

　　“原来这灵华玉髓，有如此异能。”

　　怪不得，龙影会说这灵华玉髓，能够助他突破天人之障的天障。

　　灵师九阶，也可划入到人地天三境之中。却也另有一种称呼，分为通灵期，御器期，控灵期。

　　灵师初入修行，前三阶，魂力极弱。只能使用与制作符箓，以及一些威力极小的道法，故此是通灵期。中三阶是御器，可御使灵器，最后三阶，是控灵期，也就是天境。能够以强横魂力，操纵四方之灵。

　　而踏入仙道之后，那第四境灵境，便已与武修，渐渐殊路同归。

　　可感应通晓部分天地灵能的构造，更有效的加以利用。自身更相当于一个巨大灵脉，自给自足。

　　自然也就使灵法秘术与武修功法的威能，更提升百倍！

　　而这灵华玉髓，不但可强化灵脉，也能使他更清晰的，感知那四方之灵。

　　使服用之人，可提前掌握，灵境修士的部分手段。

　　而他的天人之障的天障，就在突破九阶，踏入仙道之门前。有一个比之先前人障，更坚固十倍的门槛。

　　提前了解，那灵境修者的手段，的确可助他突破天障！

　　随着宗守心念一起，一道炽热火箭，蓦地虚空成就。把聚拢的天地之灵，都重新排列的一番。

　　然后这普普通通的三阶火箭术，气息就在疯狂攀升，核心处的火炎，更化作了炽白之色。

　　竟是硬生生的，把这门三阶灵法，提升到了五阶！

　　这便是灵境！哪怕是最初浅的灵法，在他们手中，威能也是不弱。

　　宗守此时，也只是得了部分能力而已。而且改造的速度极慢，未熟练之前，根本就不能实用。

　　真正踏入到仙道境界之人，比他此时，要强百倍！

　　此时他距离脱壳而出，已经有数十息时光。

　　宗守也终是渐渐的，把这的庞大无比的魂海，彻底纳入到自己的掌控之中。

　　先前是身不由己，元神自发的，就脱出了体窍。而后黑白二洞，又把整个苍生穹境都笼罩在内。

　　眼下既然能够自己控制，宗守就再不愿这般继续下去。

　　若非是不得已，他是雅不愿，闹出这么大的动静，仿佛是生恐世人不知一般。

　　心念再起，那笼罩天地的黑白二色，就开始迅速收束回缩。

　　而那两团‘黑白大日’也各自一旋，就重新从宗守的后脑钻入，不见了踪影。

　　眼见着这苍生穹境，渐渐的恢复如常。宗守接着却心中微动，此时他的魂力之浑厚，已不亚于八阶。

　　十八真符，都余力十足。黑白大日，也强横的不可思。却不知，是否能借其之力，塑体化形？

　　这想法一起，就再不可压抑。而宗守也是说做就做，直接就以十八道真符灵禁为核心，塑造形体。那黑白大日，也各自一黑一白。两道光影投下，遥遥照了过来。


第485章 战上一场

　　当笼罩穹境的黑白二色，都彻底的消退。

　　在第七讲经堂内，袁飞才彻底镇静了下来。

　　此处的苍生道弟子，都是精英中的精英。可能做不到源山崩于前而面不改色。却都能在危急之时，尽力维持着镇静。

　　故此方才，虽是无法视物，灵识也完全无法探开之时，也无人慌张失措。都是静静的坐于原地等候。

　　不过当异像，彻底消退。却不免是三五成群的，互相议论纷纷。

　　“这到底怎么回事？先是无缘无故的大雪，接着又是这白光。苍生穹境里的怪事，怎么一桩连着一桩？”

　　“我看至少也是五阶以上‘法阶’级别的灵法，甚至‘仙阶’，都有可能——”

　　“能吞噬灵识，阶位必定不会太低！”

　　“刚才总感觉有些心慌，不知诸位是否也是这般感觉？”

　　“那光太强，差点就把我的眼刺瞎。”

　　袁飞也同样只觉是眼睛一阵刺痛，这第七讲经殿，在须臾间就被白光笼罩。不但无法目视，更刺眼无比。

　　若非他及时闭目，被这光伤到。必定三日之中，再无法视物。

　　周围处，那灸热的高温，同样是令人不适。

　　还有那胸中的心悸跳动之感，使人是忐忑不安。

　　心中也在愕然，到底是谁，弄出这样的动静？而下一刻，便听虚空，一个声音响起。

　　“勿惊！有宗门神境长辈，试演灵阵，稍有失控。尔等可各安其位，不得惊惶——”

　　声音落下，这讲经堂的诸多弟子，都是一阵恍然。

　　“果然，原来是灵阵。”

　　“我穹境之中，居然有神境强者在——”

　　“这也是理所当然，如今我穹境之外。那么多人，未尝就没有欲对我苍生道不利，心居叵测之人。有神境强者坐镇，才可保万全。”

　　“话说回来，也不知那绝欲，到底要等到何时。已经十天了。宗门怎么也不出面驱逐？”

　　“怎好驱赶？人家光明正大的上门挑战。以我之间，那谈秋即便不应战，也总该现身一次。”

　　话题逐渐引开，袁飞的面色，则是微含冷哂之意。若换作是他，他也不会贸然与那绝欲一战。

　　正这般想着，却忽的神情微变，只觉一股魂压，忽然四面八方弥漫，笼罩了过来。

　　这魂压不强，也称不上是浩瀚，可即便是他这样的七阶巅峰，也是为之稍觉吃力。

　　感觉自己的魂念，彻底僵住。被其压迫到，只觉是凝滞无比，无法自如的催使。

　　负责授课的讲师，乃是一位灵境修士，此时也是微微凝眉，看向了东面。那个方向，似乎正是学宫弟子，住宿之所。

　　此时其余听课之人，凡是实力达至七阶的强者，也都有所觉。纷纷循着那魂压来源处，追溯而去。

　　而后那惊呼之声，就又在这讲经殿内，纷纷响起。

　　“是甲字第一院！”

　　“似乎是谈秋！这情形，应该是晋阶了——”

　　“这是在塑体化形，怎么可能？难道说，他是一步就跨入八阶巅峰？”

　　“即便八阶，也没这样的威压。到底怎么回事？”

　　虽无法目视，可众人的灵念末端处，却只觉一个无比辉煌的存在，正是在聚结成型。

　　不寒不热的气息，纯以魂念，慢慢的凝聚成一个人形。五官清楚，恰好是宗守的摸样。

　　并不算是很强，只有八阶的程度，却使所有人，都感觉是无法靠近，被隐隐压制着。

　　心念之内，竟都感觉到几许畏意。便连对天地之灵的操控，似乎也被隔离了开来。

　　仿佛这已快聚成真形的元魂，本就该高高在上，俯视着他们。

　　袁飞则只觉是一阵怔忡，这第七讲经堂，距离那甲子第一院，至少也有两万余丈！

　　距离如此遥远，却依然是能将他这样的七阶巅峰，压制到这种程度，就只有一个可能——

　　那就是这宗守的本源核心，在本质上，远远凌驾于袁飞之上！

　　“一年不鸣，结果却一鸣惊人么？”

　　“即便是还没真正踏入到第八阶塑体，可对他而言，八阶，九阶，只怕都无障碍。只需凝聚出足够天符，自可水到渠成。”

　　“也不知这谈秋，怎么办到的——”

　　“这次首席之位，怕是名至实归！”

　　“真不知此子的道基本源，到底为何。居然如此霸道！”

　　那位灵境讲师，也同样眉心紧皱，似乎也在为那远传的变化而不解。

　　随着时间推移，那院落半空上的身影，也越来越清晰。五官分明，身上甚至还有着‘衣袍’，栩栩如生。

　　袁飞正面色苍白之际，耳旁却又是一个雄浑清朗的声音，忽然在穹境之中响彻：“谈秋！我绝欲抱万分诚意而来，只位请教剑术，磨练剑道。汝不敢应战。实在妄称剑者！”

　　竟是绝欲，也不知施展了何等样的法门，居然穿透了外面的灵阵，把声音直透入穹境空间。

　　回响震荡，久久不息。而下一刻，就听谈秋的魂体，忽然传出一声轻笑。

　　“既如此，那你我就战上一场便是！”

　　似乎还不适应，以魂体发音。有些杂声混杂，可到最后半句时，却已恢复了清朗。

　　而整个苍生道宫，则立时是一阵骚然。而这第七讲经堂内，所有听课的弟子，都是或惊喜，或期待，或担忧。

　　袁飞则是愁眉不解，也不知是该喜，还是该忧。

　　喜的是盼了这么多天，谈秋终于出战。忧的是只短短十日不到，这谈秋居然就突破了。

　　不但能化出真形，魂力之强，更不在八阶灵师之下！

　　难道这一次，还真能够战绝欲而胜之？

　　怎么可能？

　　自我安慰的一笑，袁飞的面色，却更是苍白。

　　……

　　宗守此刻，却是毫无杂念。在半空中挥了挥手，踢了踢腿，只觉是莫不如意。

　　据说灵师九阶，化成真形之后。除了没有真实血肉之外，就与真人相当。无有太多区别。

　　今日亲身体会，果然是如此。

　　只是力量，差了同阶的武修，不止一筹。

　　不过此时他的身上，却也足足有着四千万斤的力量。与身拥两条天脉，七阶中期的武修比，也毫不逊色。

　　应付此战，足够了！

　　神念一动，那下方的阴火剑，就‘呛啷’一声，蓦地脱鞘而出，凌空飞起。

　　又朝着下方的宗原弱水看了一眼，那晗曦此时，也从大袖之中飞出，正神情复杂的上望。

　　说来奇怪，这圣火蚁后的面上，居然也能显出如此丰富的表情。

　　——惊异，不甘，畏服，几种神情，混合在一处，在那目中全都清晰显现了出来。

　　除此之外，更多了一丝恭敬，一丝小心翼翼。这是以前，从来都没有过。

　　“小心为我护法！守住我肉身——”

　　微微一笑，宗守随口吩咐了一句。便直接御剑而起。带起一道光辉剑芒，如流星一般，往那苍生穹境之外，直坠而去。

　　这一霎那，无论是那些低阶的弟子，还是仍高居于穹境高空的韩方韦天，都是不自禁的纷纷注目。

　　冲出了穹境，至那时空间隙之内。只见此处，也还是一片黑暗。宗守带着那剑光坠落，直接便降至那绝欲身前。

　　也就在这一霎那，一股磅礴浩瀚的剑意，忽然向四方凌压。

　　有如源山之临，横压四方。强横无匹，也霸道之极！

　　一霎那间，此处二十万丈方圆之内，所有的六阶灵师，都是面色苍白的，从摇晃不稳的灵器之上纷纷栽落。

　　大半的七阶修士，亦是纷纷谨慎的，把身形放低，收起了灵器，不敢悬空。面上都微现冷汗，灵念也无法探开。

　　明明只是八阶左右的魂力而已，却是压得彻底，近三百数目的七阶巅峰，都近乎是俯首称臣！

　　不止是因这剑意，也来源那魂念，近乎本源的压迫。

　　只有那些八阶九阶的武修灵师，直接选择了与之对抗。一些火气大的，更是直接以魂念反攻而回。

　　可天空中的人影，却全不受其影响。那剑意，依然是辉煌如龙！

　　而当落定之后，宗守的剑，也直接便遥指绝欲。

　　“苍生谈秋，绝兄请出剑便是！”

　　那身形立定，宗守整个人就仿佛是彻底融入了这片空间。又仿佛是反过来，‘掌控’着这片时空间隙。与他手中的剑，合而为一，压迫而至！

　　当话音落时，那所有在此处等候的修士，就都是一阵轰然。

　　“他就是谈秋？怎么好似已经塑体？”

　　“传闻此人，不是还未突破六阶？”

　　“剑意之极，果然是剑意之极！与那乾天山妖王宗守，不相上下！”

　　这数息之间，几乎大半人，都是面色稍稍发白。

　　无论是这一战的结果。就凭方向，宗守降临时，那威压此处数千修士之威，就足可使此子之名，再上层楼。

　　苍生道威名不落，也的确是天才辈出！

　　“你是谈秋？”

　　绝欲上下看了宗守一眼，只觉对方的五官，虽是分明，风姿淡雅出尘。却出奇的，无论他怎么在脑内记忆，都记不下来，也无法组合。

　　干脆放弃，绝欲心神只专注于宗守手中的剑。那强横剑意，竟然便连他，此时也只能勉力对抗。

　　好强！


第486章 巅峰剑战

　　“你这是什么剑意？”

　　只惊怔了片刻，绝欲就已是回过神。眼眸之中，反而是浮起丝丝喜意。

　　更多的是疑惑，宗守的这种武道意念，他从未见过。可跟脚之强，却甚至还更在他的大破灭剑之上！

　　“元一大无相剑！”

　　宗守是毫不在意的随口答着，说到那‘大无相’三字，更有些自得。

　　若说之前这门剑术，还只是徒具其形。那么此刻，他以元神来施展，却是名副其实。

　　神魂中五行具备，乾坤俱在，风雷光暗，都不曾有缺。真正是无论什么样的剑术，什么样的功法，都能模拟。

　　也更期待，这门剑术，能在今日升华。

　　“大无相？是你自创？”

　　绝欲只一转念，就知这多半便是谈秋一年半之前，之黑灵谷击败季灵子的那门剑术、与佛家的小无相怕是有些关联。只是一个小，一个大，倒是野心勃勃。

　　接着又审视着宗守全身，而后眉头一皱。

　　“你非剑修，所修亦非剑魂之道。以神魂来战，谈秋你是欲辱我？”

　　“我武道修为才只六阶，莫非剑公子，是要我用那肉身来战不成？”

　　那绝欲的神情，顿时一愕。宗守却已经是有些不耐，心中战意，已不可复抑！

　　“废话少说，我动手了，注意！”

　　意字方落，手中的剑光，就已经腾起。恰是初雪那第一剑，轻灵飘逸，如天外飞仙！

　　百丈之间，不到千分之一个弹指，就已跨过！

　　看在那曾经见过这一剑之人，却又是另一种感觉。

　　真正如天外降临，不似人间之剑。明明剑路，就是直来直去，感觉却是异常的空灵，仿佛能变化千万，捉摸不到半分痕迹！

　　绝欲的瞳孔缩了缩，而后猛地道了声‘好’字。手中新换的黑色阔剑，也蓦地透出千丈黑芒。无量的黑潮，凭空而起。

　　若说宗守此刻的剑，是灵动，是近乎魔幻的。那么绝欲的剑，就是霸道，是厚重，剑劲暴虐，能摧毁一切！

　　剑影尚未曾交击，那武道意念，就已经轰然击撞。无量的失控意念，四下里激散而去！竟仿佛是化作了实质，如闪电一般，四下游走。

　　一些倒霉的六阶修士，都是闷哼一声，口鼻间都喷出了血浆。

　　便是七阶，被这散乱的剑意冲击之后，也都纷纷是脸色苍白如纸。

　　而后那八阶之下，都是极其自觉的，往后飞逃。离那二人，越远越好。

　　而后须臾，又只听铿的一声轻鸣。

　　就在宗守与绝欲立身之所，整片稳定的空间，竟然都是在崩溃！

　　以剑光交击处为核心，就仿佛是破碎之后的玻璃一般，一一片片粉碎。大片的黑色波纹，四下弥漫！

　　二人存身在内，却毫不在乎。攀升至巅峰的剑意，与这些空间裂隙，死死的对抗着！排斥着这些黑线靠近。

　　那空间裂隙，却是四下弥漫开来。使这片时空间隙，在扭曲，在碎裂。

　　此处数千余人，都纷纷是面色发白。那些有宗派依靠，有长辈在的修士还有，自然有人出手护持，能够安然存身。

　　那些散修，却都纷纷是面无人色，头皮发麻。

　　而此时那谈秋绝欲，却是全然不管不顾，已经在激斗。宗守的一剑剑刺出，轻逸灵动。在黑色裂隙中穿梭。而那绝欲，也是毫不相让，大绝灭剑意，带着那浩瀚黑潮，不断的尝试着反击。

　　几乎每一剑击撞，都使此地，更凶险一分，使那空间风暴，更为狂暴。

　　便在那些六阶的散修，都近乎绝望的，眼看着自己，要被这些黑色裂隙，撕成粉碎之时。

　　一股无边无际般的磅礴之力，忽然蔓延而来，使附近所有空间，都再次稳固了下来。

　　众人愕然望去，接着便释然。只见那苍生宫主方文，已经带着诸多苍生道长老，步出了穹境。

　　虽不知到底是谁出手，却都感激的，朝着对面一礼，算是谢过。

　　绝欲宗守却是全无所觉，那一白一暗，两道剑光，仍在不断的交锋，击撞！

　　一眨眼间，也不知对了多少次剑。

　　那罡风与碎裂剑劲，都被这空间裂隙，全数吞噬。

　　二人身处之地，也是凶险无比，一个不慎，就是彻底魂消魄丧。

　　可当出剑之时，却全没半分迟疑，没半分犹豫。近身激斗，浑不以自身安危为意。

　　两种剑意，也在继续攀升，在巅峰之上，再疯狂攀升！

　　绝欲是渐渐的，狂声大笑。战意激燃，只觉这一生，都少有这么爽快过！

　　“过瘾！过瘾！两年来，今日这一战，才最是爽快！十九灵府，十圣地，百余强者，却都不如你一个谈秋！绝欲认真了！后面的剑，我绝欲收不住——”

　　话音落时，那黑色剑影，就忽然斜削。所有的黑潮，都猛地收束。循着一条玄妙无比的轨迹，横削而去！

　　所过之处，便是那些粗如巨蟒般的黑色裂隙，也被这剑影，生生的削断，无法阻拦半分。

　　宗守的眼眸，也是一亮，心念是激荡万分。

　　这才是剑公子——绝欲！横扫三千世界的无双剑者！十日之前，对战初雪，看来多半是未曾尽全力。

　　这等绝杀剑术，从未见其使过！

　　却不惊反喜，这才是那个后世那些天才修者们向往万分，恨不得早生数千年的神皇时代。

　　英才辈出！群星璀璨！

　　“正合我意！”

　　宗守轻声一笑，虽是魂躯，却感觉体内仿佛似有熔岩，在流淌冲击。

　　那火阴剑，平举身前。而后‘叮’的一声轻响。在十丈之外，剑光交织。

　　宗守的身躯，稍稍后仰，就又止住。那斜斩过来的黑色阔剑，也猛地向后崩飞。黑色的气潮，仿佛失控一般，再次扩散了开来。

　　“这又是什么剑术？”

　　绝欲目光一凛，一挥一旋，黑色剑影就又临空斩下，磅礴黑潮再聚，仿佛化作了一口千丈长的黑色巨剑。

　　大绝灭剑，绝灭一切，自然也包括了空间！

　　轰！

　　一声震鸣，黑色剑影之下。整片空间，一缩一涨，就彷如被挤压的皮球。而后就真的如玻璃一般，轰然粉碎，片片分离！

　　却只有宗守的剑与人，依旧安立原地。

　　“元一阴剑！”

　　又是一道剑影刺出。当剑光所至，那无数的空间碎片。就仿佛后世的录影回放，一片片的倒飞而回，恢复了原装。

　　而剑光，也精确到了巅峰，又是在十丈外，击在那黑色阔剑的剑脊处。

　　又是‘叮’的一声尖锐轻鸣，那阔剑，也是再次倒崩而回。宗守亦向后，稍稍退出了半步！

　　而此地数千人，都在十息之前，纷纷屏住了呼吸。有些骇然的，看着眼前一幕。

　　雷动也同样是默默，心里的滋味，说不出的复杂。

　　短短两年，当年那个孤立无援的少年，就已经成长到的这等地步了么？

　　自己这个义兄，还真是被比下去了。

　　“好剑术！攻的绝妙，守的也是匪夷所思！恨不得能以身代之！”

　　一声惊叹之声传至，绝欲不用去看，就知这是与三绝剑齐名于世的刀君李无回！

　　他心内也是这般感觉。绝欲攻，宗守防，眨眼间就是七次剑击，莫不都是妙到了毫巅，余韵悠远。

　　此时附近诸人，有如痴如醉的，也有在议论纷纷的。

　　“好一个剑公子绝欲！不愧是三绝剑之二！”

　　“这谈秋，居然能与之并驾齐驱！”

　　“——大绝灭剑全力施展，竟有如斯之威——”

　　“——不虚此行！”

　　“吾三生有幸！绝欲谈秋，这一战，怕是千百年一来，世人能睹之最巅峰剑斗！”

　　在失神呢喃的，还有身旁的苏辰，神情茫然。

　　“今日我苏辰才知，天才与庸才之别！枉我一生自傲，却原来与他们，差距却是仿如天渊！”

　　最后是‘呼’的舒了一口起，苏辰忽然手中招出一道金符，向外打出，穿入虚空。

　　雷动目光，始终不离眼前。不过身边的情形，却一直都有感应。不禁奇怪道：“你这是在做什么？”

　　“自然是告知若涛！”

　　雷动听得是眉头大皱，若涛，自然只可能是如今正在万剑穹境，备战绝欲的灵剑若涛，他雷动的死对头！

　　“告诉他做什么？”

　　“你是我兄弟，他也是我苏辰至交。这一战，他若是错过了，必定会懊悔数年！”

　　苏辰微微一笑，接着是神情复杂一声叹息：“这样的巅峰剑战，对我等剑修而言，也不知多少年，才能得一睹——”

　　雷动顿时默然，再无言语。

　　此时在苍生穹境，那十几个讲经堂内。正一道道金符急闪，忽然之间，一个个身着白衣的弟子，正把手中的经文收起，疯狂的涌出。

　　能够飞行的疾飞，只能步行的则是狂奔，如鸟兽奔涌。

　　袁飞愕然的眼看着四周，只见在此听课的同门，瞬间就走了大半。

　　顿时是一头雾水。急忙扯住旁边经过的一人。

　　“怎么回事？不听课了？”

　　他知道在穹境之外，宗守可能正与欲绝欲激战。这二人的胜负，也的确有些勾心。

　　可是这次，却与前次不同，十天前是学宫之主允许停课观战。

　　此时却正在授课之时，若是半途而走，多半是要记过的。

　　他们这些嫡传还好，那些内外门的弟子，一个不好，就要被赶出穹境。


第487章 不破剑域

　　被扯住的那人无奈，猛地把袖子一甩，有些焦急道：“这位师兄，方才就没有人传符给你？据说首席大人，已经与那绝欲，已经交手，连对一百二十四剑，精彩纷呈。如今就连我苍生道，几位长老，也都认为此战，多半将是这百年来，最巅峰剑斗。若不得观摩，必定会后悔终生——”

　　袁飞的脸，微微一红，他平时都在外修行。以往也不太看得起这些同门，在苍生穹境内，的确是没什么朋友。

　　“只是那门规，你们就不惧？”

　　那人却根本就没心思再说，往门外边走边道：“所谓法不责众，你没见连讲课的师长，都已经离开了。”

　　袁飞转过头，果然那授课的讲师，已经是不见了踪影。

　　他心中犹疑，有心想跟过去看看，可胸中却又有些不甘。真心不愿，看到那个被他议论贬低过无数次的谈秋，意气风发的摸样。

　　犹豫了片刻，终于还是迈步，走出了讲经堂。虚空踏步，不多时，就出来苍生穹境。

　　当这处时空间隙内的一切，都印入到袁飞的眼中，立时是倒吸了一口寒气。

　　只是这片平时还算稳固的空间，此时已经被彻底撕裂成了两半。

　　他谈秋与绝欲，就在那断层的最中央处激荡。黑潮汹涌，绝欲借助破碎的空间之力，使那大绝灭剑的威能，提升到了极致。

　　而谈秋就站在重重的黑色剑影之内，是半步不退。银色的剑光，不时闪烁。把所有的黑色剑潮，都牢牢抵挡在十丈方圆之外。

　　袁飞不禁是微微失神，他是识货之人。只是稍稍观摩，就知这一战，明显与十日前，雪初与绝欲一战时不同。

　　前者当时剑速极快，全凭超人数等的本能直感。后者也只能是更多的，以自身的反应能力来应对。

　　固然是凶险精彩，可在剑道层次，却水准极低。

　　此时却是不同，两人的每一次出剑，都是有着目的，自具深意。

　　每一步，都至少算到了十步之后。有时候看似毫无用处的一剑，往往三五剑之后，才会显出效果。不断的逼使诱导着对方，露出破绽。

　　剑路也是玄奥无比，两种武道意念彻底绞击在一处，不断合着整个天地之势，交锋激撞。即便只是余波，也令人是心惊肉跳。

　　“——百年以来，剑道巅峰一战么？”

　　一声呢喃，袁飞心内，却是涌起了一阵狂潮。

　　这谈秋之强，实在是令他心悸。所有的不服，所有的傲慢，这一刻都被这两人，彻底击得粉碎！

　　——这位三代真传，果然是他们这一代，最强之人！首席之位，当之无愧！

　　袁飞胸中纠结，只觉心情无比的复杂。却偏偏他双眼，是不愿稍离半刻。

　　不止是他，此刻所有走出苍生穹境的弟子，都是神情怔忡的，定定望着。

　　“都说谈首席剑道强绝，为这二十年苍生宫之首。原来真不是吹的——”

　　“我苍生道内，居然还有这强者。”

　　“今日之后，我看穹境之内，谁敢不服？”

　　“一年积累，厚积薄发。一朝突破，居然是如斯之强，我看你们，真是瞎了眼睛！”

　　那边苏辰身旁，一个二旬左右的男子，也毫无预兆的，忽然撕裂了虚空，出现在了二人身旁。

　　长身挺立，有如孤松，五官情形，神情冷峻。

　　苏辰见状，顿时是微微一怔。

　　“来的好快！难道你就在附近？”

　　万剑穹境与苍生穹境之间，相距可是至少也有三万里。

　　“用了十二张小挪移符——”

　　轻描淡写的说着，这灵剑若涛，先是扫了那雷动一眼。目光一眯，就全不在意。又接着把视线，投往了那正激战之处。

　　“阿辰，这一战，希望不会让我失望，对得起这些挪移符。真不信，这个世上有十六岁，就能与绝欲平分秋色的剑者——”

　　当那远处的两个身影，刚一入目。若涛的瞳孔，就是一阵急缩。片刻之后，口中失神呢喃。

　　“说的不错，今日我若不来，必定后悔终生！”

　　而旁边的雷动，则是一声冷哼，也不去理会，继续看着。

　　恰逢此时，虚空处又是‘叮’的一声锐响。

　　绝欲那黑色阔剑，在距离宗守十丈远处时，再次被击回。

　　整个身形，也暴退近百丈。不过这一次，却再未出剑。而是面色苍白的，站在了原地。

　　方才对剑一百四十九次，二人都是拼尽了全力。都没有半分，回气养息的时间。

　　即便是修为高达八阶，内息雄浑如绝欲，此时也感觉再支撑不下去。

　　体内的真气，耗得是七七八八。

　　而宗守那边，则更是不堪。整个身影，在不断的扭曲。这是他的魂力，已经维持不住，自身的法身真形。

　　不过他的恢复，却明显比绝欲，还更要快一些。只寥寥几个呼吸，魂海之中，整整十八条灵脉，还有那黑白二洞，就已经抽取净化出海量的精纯灵能，补充着消耗。

　　绝欲虽融有几条天脉之身，可他元魂内的黑白二洞粗坯。吸聚灵能之速，却比别人五六条天脉，还要更强数分！

　　绝欲那边，也只不过须臾间，就已经是气息完足。

　　却并不急着攻，而是陷入了深思。

　　“你这门剑术，既然是名为大无相，多半也可模拟出其他剑术可对？至于元一，应该是取万物源一之意，你方才，只守不攻，是在分心学我的大绝灭剑？”

　　宗守挑了挑眉，接着就‘嗯’了一声，毫不讳言。

　　“确是如此！”

　　随手一挥，火阴剑上，带起了一波黑潮，赫然正是大绝灭剑的特征。

　　十天之前，他已经见过了这套剑诀。可若不亲自交手，近距离的体会，实在无法推测出，对方的真气循环路径，与具体的心诀要诣。

　　这时空间隙的两旁，万余人却都是为之一寂。被绝欲提醒才知，宗守方才，居然一直都未曾全神投入。

　　竟然还在分心，学那大绝灭剑！

　　“不意我绝欲，还有被人如此小视之时！”

　　绝欲却是一声失笑，目里面却微微生恼。

　　眼前这家伙，还真是令人有些恼火。他在倾力投入之时，对方却还在分心，推演自己的剑术本源——

　　却仍未动手，只把手中的阔剑，微微抬起，以一种极其玄异的剑势，遥指身前。

　　“你我剑术应该是相当，谈首席就不惧落败？”

　　宗守双目微睁，而是轻轻一甩袖，唇角微挑，长剑倒提。

　　剑意凝而不散，聚于十丈方圆，却把百万丈空间，都尽数笼罩。不断的升华，往更巅峰冲击！

　　他的元一剑，并不完善。最喜而乐见的，就是与绝欲这样，势均力敌的强者交手。借助对方之力。来补不足。

　　绝欲大笑，也再不废话。那手中的阔剑，也再次化作了黑芒魔息。

　　却与先前，分外的不同。无尽的破灭之力，须臾间将一路过处，所有的黑色裂隙，都聚合于黑色的剑芒之内。

　　一剑斩下，那附近几万丈，整个空间，都再次产生无数黑色蜘蛛网般的线痕，分崩离析。

　　也将宗守，与整片天地的交融感应，彻底分离。

　　——大绝灭之无生！

　　一剑击出，剑下有死无生！两年来他始终无法突破的剑式。此时却彻底爆发。

　　分神偷学剑术？那就打的你再无法分心！即便这元一阴剑，真的是固若金汤，他也要将之粉碎！

　　宗守也眼神肃冷，神情稍显谨慎。依然是一道清冷剑光，直透而去。十丈之外，在那浩大的黑色剑芒的锋刃一点。

　　剑劲只是一旋一震。那无数黑色裂隙，就彻底脱出了绝欲的控制，爆发开来。

　　而黑色剑潮，也再次剑势一窒，被逼得倒退而回。

　　就在数千丈之外，若涛也‘咦’的一声，把身躯挺得笔直，目透锐芒。

　　苏辰一阵错愕，正满心疑惑之时。若涛就已经开口道：“这苍生谈秋，确然是不凡！修为或者还不如绝欲，可剑术之强，只怕还凌驾绝欲之上！这大绝灭剑，已经被他堪破了七成奥妙。这一剑，是直攻要点，欺的就是绝欲。无法对自己的剑式，彻底掌控自如——”

　　“七成？”

　　苏辰讶然的，看了看那魂影一眼。“这岂非是说，绝欲已经输定？”

　　“那却未必！”

　　若涛一笑：“这谈秋固然是在学，可你没见这绝欲，剑术也在突飞猛进，每一刻，都有提升，在变化。”

　　那边雷动，却是瓮声瓮气道：“是呢！这两人是不相上下。也亏了你若涛，与这绝欲齐名。却不知如今，自问能接这二人几剑？”

　　“二百剑上下！”

　　若涛毫不生恼，极具风度的一笑，反唇相讥：“不知雷公子，你又能接上多少剑？明明剑道天资，便连诸宗之首，都称赞有加。却偏偏为那些鸡毛蒜皮的小事纠结，要去学刀。不止是你家伯父祖父，便连真如小姐，也为你伤透了心。”

　　那雷动顿时被噎的不轻，最后是冷哼一声，不去理会。

　　遥望天际，宗守又是一剑，把绝欲逼得退出前丈。而后剑光一敛，收于胸前。眸光清冷，看着远方，透着无穷自信。

　　“十丈之内，是我不破剑域！”


第488章 愿否献身

　　在中央云陆之西，一处名为煌尊城的大城附近，有一个巨大无比，名为伽难洞的窟洞。

　　在巨山之下开凿，内中整整深三千丈，宽也有两千余里。

　　方圆足足十数里的窟洞中，满布着各种佛像。

　　八百罗汉，诸天菩萨，十几位佛尊。皆是有着深浅不一的灵性，使这洞窟之内，满布着七色佛光。甚至在几十里外的远处，也可见灵光闪耀。

　　再若往内走，至洞窟的最深处，若是身具着一定佛力，就可踏入一个奇异的空间。

　　方圆十万丈，不在苍生穹境之内。却与穹境，又有着小小的不同。

　　净音就在这洞窟深处走着，穿着一身宽大的月白僧袍，赤着雪足，一尘不染。

　　好奇的四下里望着，眼里含着大欢喜，以及丝丝欣然好奇之意。

　　每当途径一位佛尊与菩萨像时，都会恭谨的一拜，意态虔诚，意念一尘不染。

　　最后是释迦牟尼，身长千丈。手执着一盏莲花，唇含微笑。净音微一躬身，然后循着一条小径，步行攀援而上。当踏至那掌上莲花时，眼前的情景，就是一变。

　　身前仿佛是置身另外一个宽大无比的空间，足有十万丈大小，一眼都甚至望不到边际。

　　而不远处，更有着一间占地不小，仿佛宫殿般的寺院。

　　净音却知，其实自己，还是置身在伽难洞中。掌上佛国，那朵莲花之上。

　　而整个伽难寺所在的空间，据说就是建在这莲花形的佛宝之内。

　　又眼望四周，可见不少的小沙弥，与受了戒的红袍僧人，在那寺庙门口，进进出出的。

　　而此时，也不止是净音在好奇。这些僧人，也是同样目透疑惑的，往这边瞄了过来。

　　有些是为净音那脱尘绝俗的姿色所迷，有些却是好奇。这里是寺，不是庵，一个尼姑，跑到和尚庙里来做什么？

　　净音却不以为意，依旧是兴致盎然的，到处看着。

　　心想这就是师傅说的男人呢，果然是与她们不同。

　　又看了看北面，净音这才是神情一凝。这里的北墙，果然也是曾经倒塌过。

　　看起来虽是好端端的，却明显是新修砌不久。

　　“可是净音师妹？”

　　一个穿着管事弟子的服饰的青年僧人。从那门口方向迎了过来。

　　净音看了看此人头顶，却只见那上面，是六个戒疤。

　　“我唤智元，师妹叫我师兄就可！请师妹随我来。灵海师尊他，早已经在大雄殿等候多时——”

　　净音点了点头，跟着这智元，往这寺内行去。这一路之上，却是暗暗奇怪。只见此处不少年轻僧人，都在互相交头接耳。听其言语，似乎是向同门借着灵器，与道家的灵符。

　　偶尔那天际间，也会传来一阵阵的空间波动。似乎是有人，在挪移空间。

　　旁边智元见状，不由是笑着解释：“师妹不知，就在一个时辰之前。剑公子绝欲与苍生道谈秋约战于苍生穹境前，二人激战，至今都不分上下。也不知怎的，几位去观战的同门师兄弟，传讯回来。都说那绝欲谈秋两人，是百年来，最出类拔萃的两位剑者。还说这一战，实在是剑意巅峰的最经典一战，于是这小挪移符与越空珠，就突然紧俏了起来。许多师兄弟，都欲赶去一观——”

　　净音‘啊’了一声，略显惊异。她自小生于庵庙之中，由师尊带大，对修界之事，所知甚少。

　　不过这绝欲，如此鼎鼎大名，却还是知道的。

　　挑战十圣地，十九灵府，从无一败。哪怕是面对九阶强者，也能全身而退。

　　这样的人物，已堪称传奇。净音以为这世间，这绝欲应该是独一无二了。

　　原来这世间，居然还有能与之并驾齐驱的人物——

　　把这些话说完，智元接着，却又是不屑一哂：“都是没见过世面而已！一个七阶，一个八阶，再强又能强到哪去？即便精彩一些，也终究还是仙道之下的剑斗，这么急做什么？白白浪费了许多小挪移符！”

　　话虽如此，智元的脚步，却似乎是有些急不可耐的，往前走着。

　　一路疾走，穿过了几重院门，就到了一处宽广的大殿之前。门匾之上，赫然是‘大雄’二字。

　　大者，是包含万有的意思；雄者，是摄伏群魔的意思。一向都是天下佛寺正殿之名。

　　净音随着智元，往里面走。心中却是暗暗奇怪，这供奉三佛的殿堂，无论怎么想，都不似是能用来接客的地方。

　　灵海师伯，在这里等她，到底是何用意？

　　踏入到门内，就见一个容貌陌生，白白胖胖的老和尚，端坐在一个蒲团上。身穿着紫金袈裟，一派富贵模样。不过此时，却正是愁眉苦脸，长吁短叹，似乎在为什么事情苦恼。

　　那智元把她带到了此间，就躬着身，退了出去。

　　净音也不怕生，先是向上方的释迦牟尼，药师如来与释迦牟一躬身。

　　这才向那胖和尚行了一个佛礼：“弟子净音，见过灵海师伯！”

　　“总算来了，坐！”

　　手指了指对面的蒲团，直到净音坐好。灵海这开口道：“来此之前，你师尊可曾对你言明？”

　　净音微微摇头，事实上，自从奉送师命，赶来这伽难洞。她始终都是一头雾水。

　　“看来这恶人，还是得由老衲来做。”

　　灵海一叹，满脸的无奈：“自今日起，净音你被逐出师门了，就此还俗！”

　　净音一怔，却并无半分惊色，也无半点慌张。只是眨了眨眼，透着问询之意。

　　那灵海见状，却不由是暗暗一赞，此女果然是灵慧无比。

　　“这几日我云界诸寺的异变，净音你可知晓？”

　　“弟子听说过！”

　　净音点了点头：“据说三日之前，都是佛像放光，北墙倾塌。大小寺院，都无一例外。事后师尊说，北乃尊位，所有神位，都是坐北朝南。墙则是为分隔内外而砌。这是我们佛家，有了大劫数，也可能是大缘法——”

　　“是师尊一向是极有悟性！这确然是我佛宗的大劫数，也是大缘法！”

　　灵海一笑，神情是复杂无比：“你可知就在前日，诸天佛尊，都降下了法旨？不止是我伽难洞，那两界山明妙寺，白马寺，相国寺，五台文殊寺，诸大佛寺，都是如此。而且无一例外，都是六个字！”

　　净音‘啊’了一声，面上都含着骇然之色。然后就见灵海，往自己的两侧指了指。

　　净音顺着他手指之处望去，而后忽然之间，就明白灵海为何会选择在这大雄殿见她。

　　只见这金色的地砖之上，此刻正赫然左右各有三个大字。无影无迹，只有意念专注，极力视之，才可得睹。

　　——无量光！无尽暗！

　　那字迹之中，几乎每一个，都隐含着无穷佛力，以及万千大道。

　　净音只望了一息，就感觉神魂痛楚，不敢再看。

　　“无量光与无尽暗？这是何意？”

　　“你居然六个字都能看清楚，撑得过一息？”

　　灵海身子往前一探，仔细上下打量着净音：“看来这一次，还真是找对人了。我那不成器的徒弟，倾尽全力，也只能读出四字而已，更看不到半息时间。唔！不错，容貌气质，在世间都是顶尖之选，定然能办成此事。”

　　见净音柳眉轻轻一蹙，灵海才不好意思的一笑，身子缩了回去。

　　“正是无量光与无尽暗！老衲先前不知其意，直到昨日，才隐约悟明。应该是要寻觅这同时身具这‘无量光与无尽暗’特质之人，最好是把他渡入我佛家。”

　　净音闻言，却是漫脸的不解：“可无量光，不是大日如来所掌之威能？光明遍照，不生不灭，乃是毗卢遮那的根基要义——”

　　话说到一半，就被灵海和尚，挥手打断，然后是默然无声的，把几本经文，放于净音身前。

　　只见都无一例外，是大日如来相关的经文。

　　《大日胎藏经》，《大日经梳》，《毗卢遮那光明经》、《大日法相经》——

　　一共十数余本，以特殊的材料制成，可承载大道的经书。

　　净音疑惑的，将其中一本翻开，而后是终于变色。又连翻数本，却无一例外，都有了变动。

　　“至三日前，所有大日如来的经文，都把无量光三字，变更为浩瀚光。在此人道基成后，即便是毗卢遮那，也不敢称再自称光之无量——”

　　净音的神情，有些呆滞的，把手中的书，全都放下。

　　“毗卢遮那是大日化身，弟子想不通。到底是什么大道，能具有比大日如来，还要更强的光明之力？无尽之暗，这么说来。此人是光暗同体？无尽与无量，应该不分轩轾。这怎么可能？”

　　“你师伯我也搞不清楚！不过却可确定，这六字所指，定是一人不错！”

　　灵海一声苦笑道：“把你逐出师门，就是要让你去寻他。无论你施展什么样的手段，付出什么样的代价，都必定要使此人，渡入佛宗。即便不能，也需让他，日后能助我佛家一臂之力。净音，你可愿为我佛献身？”


第489章 已可横行！

　　“把你逐出师门，就是要让你去寻他。无论你施展什么样的手段，付出什么样的代价，都必定要使此人，渡入佛宗。即便不能，也需让他，日后能助我佛家一臂之力。净音，你可愿为我佛献身？”

　　净音却没有立时答应，反而是陷入了深思。几个呼吸之后，才再次开口问道：“净音想知道缘由为何？即便此人，成就了无量光与无尽暗的道基，也未必就要入我佛家。”

　　“缘由么？”

　　灵海这次是怔了怔，有些意外。在他想来，以净音的虔诚，自小的熏陶，应该会毫不犹豫，就会答应才是。

　　随后也同样是开始了长考，也不知过了多久，才仿佛是终于有了决断，开口道：“净音你可知极乐净土，须摩提世界？”

　　“知道！”净音点了点头：“所谓极乐，乃永离众苦，第一安隐之谓。众苦者，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛等八苦。娑婆有此八苦，极乐则永离。安隐者，安泰而无任何隐忧之谓。极乐世界是第一安隐之处。”

　　不过这极乐净土，须摩提世界，却是理想中的世界。只是阿弥陀，提出的一个概念而已。

　　即便这位佛尊，如今正执掌的所谓西方极乐世界，也还只是一个虚假的雏形。

　　“不错！”灵海点了点头：“这往生极乐净土，是我佛家的根本教义，也是所有佛徒的最后追求。可这一万年间，所谓的净土，仍如梦幻泡影般，虚无飘渺，望得见，却摸不着。如此诸佛早有决断，欲在这千万世界之外，另开一宇宙！”

　　净音不由讶然，定定的看着灵海。她知对方的身份，绝不至于说谎。也不怀疑，灵海到底如何得知这等秘辛。

　　虽是身在云界，只是一个看起来平平凡凡的白胖老僧。可净音却知。这位灵海，其实早已经成就了罗汉果位。

　　乃是他们净土宗，在这云界的实际主持之人。

　　再思及前语，联想那北墙崩塌。净音也若有所悟，渐渐明白，为何灵海，会要她做这等样的荒唐之事。

　　“原本诸佛皆有十足自信，可以开辟出一个完整世界。可直至三日前，方才惊觉，原来我佛家所掌握的大道，竟还有着缺失。是最根本的疏漏——”

　　净音已经是了悟，可心里却还有着几分疑惑：“既然已知缘由。难道我佛宗之内，就找不到人，来修习这门大道？只需透出风声，我教弟子，应当是趋之如骛才是？”

　　着灵海却又是一声叹息：“哪里有这么容易？几位佛祖，虽是都具无边威权，可毕竟也不是无所不能。你师伯这两日，也试着推演过一番，只觉是绝望。要修行此法，首先就需身具特殊的体质，体内可同时容纳光暗阴阳两种真力。并且能天赋异禀，可凝聚至少十八道真符灵禁。需得要将世间，大半的构成法则，全都包容进去才可。就光是这两条，就把我佛宗，十成十的弟子，拦在了门外。其余更需相应的基础功决，也是无处着手，实在是棘手之至！要想成功，只怕至少需几万年，甚至几十万年等待。”

　　净音纯净的眸子里，也是闪过了一丝骇然之意。忖道这些条件，还真够苛刻的。

　　若非是听三日之前那番异变，诸佛降下的佛旨。真无法相信，有人能够成就出这门根本大道。

　　光暗同体，简直不可能之事。

　　神情默默，仰首看着眼前，那三尊庄严佛像。净音最后是幽幽一叹：“净音会尽力而为，能否办成，需看缘法。”

　　灵海闻言，却反倒是一喜，没有半分恼色：“如此甚好！”

　　又提点道：“今日之后，净音你虽已还俗。可我净土宗，却还是你的家。是你后盾，可随时来求助。若是感觉是不可为时，可以回来。”

　　见净音默默一点头，灵海的神情，亦是复杂无比。接着又朝外面，大声喊道：“智元！还不给我滚过来，送你师妹去万佛穹境！”

　　半晌之后，却无回应。正当灵海皱眉之时，才有另一个弟子的声音，略有些畏怯的答道：“师祖！智元师叔他，两刻钟前就已经去了苍生穹境。应该是去那边观战去了——”

　　灵海不由浓眉斜挑，怒意满蕴的破口大骂：“这个臭小子，他真好大的胆子！他一个学佛之人，去看别人斗剑，有个鸟用？”

　　净音则是噗嗤一笑，心内的阴郁苦涩之感，稍稍消退。又暗暗好奇，那谈秋绝欲，不知到底是何等样的人物？

　　真是如智元所言，乃是这云界百年来，最巅峰的剑者？

　　……

　　苍天穹境，那片时空间隙之中。此处聚集的人影，已经是越来越多。

　　最开始时，只有数千早早赶至此间观战之人，加上苍生宫内，跑出来的万余弟子。

　　可随着时间流逝，却是愈来愈多的修士，赶至此间。两万，三万，五万，七万——

　　没有好位置，那就强辟出临时空间！更有人全不顾那空间乱流，置身在那无数的黑色裂隙间，恨不得是靠那两人越近越好。

　　“十丈之内，是不破剑域！这谈秋，当真是好大的口气！”

　　“那么你能攻破？”

　　“我是不行，可别忘了还有一位三绝剑之首！”

　　“可汝也莫忘了，这个谈秋，才只十六之龄——”

　　“好强！这一次，还真是没有白来，果然是巅峰剑战！嗯？这谈秋，剑术造诣，居然还在剑公子绝欲之上！”

　　“这就是大绝灭剑！果然不愧其名。我虽八阶，却未必能接下此人一剑——”

　　“哪怕是九阶强者，也不过如此！”

　　议论纷纷，却都尽力压低着声音，或者更多的是以灵法隔绝。不过更多的人，还是全神灌注，仿佛要将眼前的影像，彻底印在心中。

　　哪怕一时不知其奥妙，也可回去慢慢参悟。

　　现场观摩，体会那天地灵能的变化，两股绝强剑意的碰撞，势之消涨。终究要比事后，看那记录的影像，强上太多太多。

　　“苍生道邪魔外道，怎么气运就如此之浓？前有水凌波方文，最近那薛希，也从太灵宗脱身。据说当日，就突破了九阶。二十载后，竟又有了如此妖孽的剑道天才——”

　　“此子在，实力足可与半个九阶相当。据说还是无双将才，日后对这苍生三宗六门，看来是需得慎而又慎！”

　　那半空之中，几位苍生学宫长老，神情都是怪异无比。既感兴奋，又有些发愁。

　　宗守剑战绝欲，三个时辰，交锋一万三千二百三十四剑，平分秋色。

　　身周十丈方圆，无论绝欲怎么攻，都无法侵入分毫。可谓是坐实了，那不破剑域之名！

　　这等战绩，确实是令人惊喜，可谓为苍生道扬名。这两位剑意巅峰之战，甚至便连他们，也受益匪浅。

　　可当望着眼前，那汇聚在此间，还在不断增长中的数万修士，却又实在无法安心。

　　“无需忧心，三个时辰之前，韦天师叔，已经回至宗门！”

　　仿佛也知晓几位长老，在担心什么，方文神情淡淡的说着。

　　不过却是在强装平静，身为苍生宫主，是再清楚不过，这一战，对苍生道的意义。

　　凝聚三宗六派人心，可以获得更多的弟子来源，震慑诸宗诸派，种种益处，无法言尽——

　　那几位长老，也是神情一松。既然是有两位神境在，借助穹境在，哪怕云界诸派，群起攻之，也可安然无恙。

　　“今日之后，世人当知晓。我苍生道，又多了一门元一大无相剑——”

　　“我心忧的，倒是下面那些不到七阶的弟子。道基未定，观睹此战，未必是福。”

　　说话之人，是一位虬髯老者。以手指代剑，在虚空中比划着。

　　正是宗守与绝欲施展出来的剑式，神情陶醉。

　　这二人都只是剑意巅峰，可许多灵境，便连剑意巅峰，都还未达至。

　　不拘一格，意境超脱，在剑意参差上的造诣。便在他这样的人眼中，也是要为之惊叹。

　　“无妨！”

　　一个声音，忽然响起。两个人影，也随后出现在这几人的身旁。

　　“资质差的，无法突破七阶的，即便退避，也还是无法突破。相反若然能从此战中，有所领悟，那就是他们的一场天大机缘。资质好的，更可受益无穷。武者争锋，差之毫厘，就是千里之隔。往往不到几十个照面，就可分胜负。水准相当的敌手，分外难寻。如此精彩的剑斗，也确然百年难得的一见。”

　　说话之人，赫然便是韦天。周围包括几位三代的长老在内，都欲一礼，却都被他挥袖止住。

　　方文此时，却是微现愁意：“此战宗守师叔，固然要剑惊云界，可这势头，却也实在太盛！所谓木秀于林风必摧之——”

　　“若不能承受风雨摧残，何以成擎天大木？”

　　那韩方哂然一笑，透着不屑之意：“他锋芒既然遮掩不住，那就无需再藏。就让那些宵小之辈，给师弟他试试剑也好。至此之后，云界之内，他已可横行！”

　　方文一怔，旋即又醒悟了过来。能剑战绝欲而不败，在灵潮之前，宗守的确已可横行于世！


第490章 荡气回肠

　　那黑白剑影，不断在虚空中击撞对击。这整片时空间隙，已经被彻底的截断，形成一个巨大的黑色断痕。

　　千丈方圆，所有的天地之灵，皆已消失。只唯独宗守所在，周围那十丈之地，仍是完好无损。即便偶尔在巨力冲击之下破碎，也总能够及时复原。一片片的返回原处，恢复如初。

　　不过宗守更多是依靠体内的黑洞，直接从天地本源之内，提取着灵能。虽是有限，却可使消耗降至最低。

　　而对面的绝欲，则已完全不去依靠那天地之灵。只是不断的将那时空风暴，一丝丝的黑色裂隙，融入到自己剑内，同样是威能浩大。

　　一剑剑交击，宗守也渐渐的，再无法顾及其他。只能被迫集中所有的注意力，来应对这绝欲的攻势。近乎机械，也浑不知时间流逝。

　　不知战了多少剑，二人手中那剑光，几乎同时间，传出了‘咔嚓’一声轻响。

　　之后黑色阔剑与火阴剑，都似乎是再承受不了，这种强度的连续激战。就在再一次对击之后，都纷纷碎裂，蓦地粉碎开来！

　　宗守神情一怔，接着便不再去想那剑器断裂之事。是毫不犹豫，往虚空一抓，立时将五方之灵，都聚拢而来。只一瞬间，就是一口银色气剑，凝聚成型。

　　那边绝欲，也同样未曾迟疑，也是本能的探手一招，直接把那些虚空裂隙，聚成了剑形，往宗守再一剑刺出。

　　“篷！”

　　一声不逊色之前的炸响，震荡着整个十万丈空间。这两口‘剑’，就在激撞的霎那，再次粉碎！

　　而也就在须臾之后，两道银黑剑光，就又再一次聚结。

　　不断的碰撞，不断的粉碎！眨眼之间，又是千击。直到此时，那剑光聚结的速度，才同时下降。

　　雷动第一时间，就有察觉。而后片刻，旁边的苏辰，也是皱起了眉头。

　　“节奏好像变的慢了！”

　　眼前这两人的剑速，明显是下降了不少。绝欲虚得花用更多的时间，来完成一击。

　　而谈秋那边，聚结银色气剑的速度，也相应的在放缓。

　　而这也恰是苏辰，奇怪之处。

　　谈秋放缓聚结气剑的速度，明显是因魂力，已经略显不足。后力不继之下，那法身真形，已经是现出了不稳崩溃之兆。

　　此刻正是倾尽全力，抓住每一个机会，使元魂得以恢复。

　　可绝欲那边，却明显还是巅峰状态。消耗虽巨，却还可支撑。

　　此刻却并不趁机压迫，奠定胜局。反而是主动把节奏放缓，给了谈秋喘息之机。且每一剑刺出，都仿佛是吃力无比。实在是令人费解。

　　“这有何好奇怪的？”

　　若涛摇头一笑，眸光里闪烁着奇辉：“绝欲他可不是自愿！之所以如此，是因这谈秋，已经把他的大绝灭剑，破解的差不多。没见方才，那谈秋的每一次消耗，都在减少？应对绝欲的大绝灭剑时，更是轻松，半途就可破去。明显已经是算到了绝欲的剑路——”

　　苏辰的身躯威振，仔细回想，还真是如此。

　　这后面的七百余剑，果然是这般情形。只是这段时间，谈秋因魂力不足之故。每一次对剑时，都显得很是艰难，他才未曾注意。

　　雷动此时，更一声冷笑：“谈秋固然是后力不继，这绝欲却也需得更加小心，弥补自己剑术中的破绽，尽力变更剑路走势。避免被对方，一击而败！”

　　苏辰也是恍然，知晓绝欲，这是更谨慎。节奏放缓，是需更多的时间，去计算推演。

　　可若是不攻，使谈秋彻底恢复过来，也仍旧还是一个败局。

　　这眼前二人，都已经被对方，逼到了最窘迫的境地。

　　旁边若涛，此时也下了结论。

　　“二人十剑之内，必可分胜负！若非亲见，真不敢相信，这世上除了那一位之外，有人能把绝欲，逼到这等境况——”

　　雷动冷哼了一声，并不反驳。显是对这句话，颇为赞同。

　　也就在仅仅七剑之后，虚空中又是一声闷响。

　　绝欲的身影，退出了足足千丈。这次却是立定在虚空中，并未再继续上前猛攻。眉头紧凝，面色亦是肃然无比。

　　而宗守也仍是未追击，立于原地。眼皮微阖，似乎是在养精蓄神。

　　那手中的银色气剑，在散去之后，暂时也不再凝聚。就只是默默的，立在了原地。

　　绝欲那边也在沉思着，似乎是在回思着方才的几剑。直到数息之后，才是微微一笑。

　　“你我之间，已是交手一万九千四百四十二剑。这一战，真是爽快。无论胜败，今日我绝欲，都已足感满足。下一剑，不如分胜负如何？”

　　宗守眉头一挑，睁开了眼。他的魂力，已然消耗的差不多。此时便连这身形，也只剩下了淡淡的影子，便连发声也都及其困难。便言简意赅的，微点了点头。

　　“可！”

　　就在他话音，落下的霎那。前方那黑色剑芒，就乍然复起，一波满含毁灭之力的滔滔剑河，淹没而来。

　　这一剑，明显绝欲已是倾尽了全力，把所有的力量，都调动了起来。

　　——大绝灭剑之无生！

　　却比之最初施展之时，更娴熟了几分，也更多了无数变化！把更多的时空风暴，更多的真力，都容纳其间。

　　一眼所望，全是那黑色剑影，无穷无尽，也令人生不起勇气，去阻拦，去抗拒。

　　感觉这一剑，似乎生来就无法抵挡，生来就要毁灭掉这方空间——

　　宗守眉头轻蹙，立在原地。神情默默，看着眼前那磅礴剑潮。魂海之内，则是疯狂的在运转，在分析，在破解着。

　　也直到那黑色剑影的最前方一点，接近到十丈方圆之外时。

　　宗守的意念，这才勃发。就仿佛是沉默的火山，突然爆开。

　　汹涌战意，再次冲腾。那已至极巅的武道意念，也在这瞬间，似乎又高涨了一分。

　　毫不犹豫，就又是一口银色气剑，在手中完成。而后猛地一剑刺出！

　　心内的那股，本就不可动摇的信念，也更是坚定强横。

　　这一战，他必定能战而胜之！

　　银色的剑影刺出，恰是在十丈之外，与黑色剑潮撞击。又是‘蓬’的一声闷响，两道剑光，都纷纷散乱。

　　不过这一次，那黑剑只是稍溃便止。仍旧如潮般，淹没而来。而那银色气剑，亦是立时复原，如跗骨之蛆，从这剑潮的空隙中，穿梭而入。

　　两千剑之后，第一次，穿出了十丈方圆之外！

　　前一万九千四百四十九剑是守，只最后一剑，是攻！

　　元一阳剑！

　　如水银泄地，无孔不入。那剑光近乎是见缝插针般，不断的深入其内。又仿佛是庖丁解牛，将这黑色剑潮，不断的分解，不断的剖开，一路冲入到剑潮核心。

　　对面的绝欲，则是在极力的排斥。同样冷静之极的，在抵抗着，不断的变幻剑光，一面将那银色剑影，阻挡在外，一面仍是如滔滔大河，把宗守的身形，彻底吞没。

　　这一刻，此处的十万余人，都已再无半分议论之声。只静静的观望着，除了那剑气交击之声外，就再别无声响。

　　苏辰的瞳孔，也是缩成了针状。魂念张开，蔓延而去。哪怕是被那些游走的黑色裂隙击成重伤，也是不顾，只欲将那边的每一个变化，都深深印入，自己的意念之内。

　　好快！

　　宗守对那大绝灭剑，确然是已经到了了如指掌的地步，正以接近疯狂的速度，在不断的使剑潮破灭瓦解，消逝崩散！

　　绝欲也是在倾力而为，那浩瀚剑潮生生不息，往往在溃散之后，又是更多的剑影生出，似乎无穷无尽。你破去一剑，我就再出一剑！

　　——能破我十剑，百剑，却破不了我千剑，万剑！

　　苏辰的拳头不由握紧！自习武之后，他还是头一次，目睹若此精彩的剑战！两个剑意之极，剑道天才的碰撞，竟是如此的璀璨！

　　也知此时，已经到了最后的关头，却仍是无法判断胜负，心内满是悬念。

　　——到底是谈秋最后，力尽而败？还是在魂力彻底用完之前，将绝欲的大绝灭剑，彻底碎灭？

　　剑光交织，碰撞的时候，却是少之又少。绝欲的神情凝素，双目中也是专注至极。极力捕捉着，那银色剑影的真身所在。

　　在宗守后力不继之时，每一次剑气击撞，都可增一分胜算！

　　他的身影，这时却在不断的后退着。十丈，百丈，千丈！

　　在那银色剑光的冲击之下，只能退！抵挡不住，只好倾尽了全力，把距离拉开。

　　而宗守此时，则是识海，近乎昏沉。最后剩下的那一点气力，在不断的消逝。

　　只是本能的，控御着手中的剑，往前冲击！本能的化解着绝欲，每一个剑式。

　　而脑海之内，那信念更是有如源山。

　　剑皇谈秋，一身历九千余战，从无败绩。今日，也不会败在此处！

　　此时半空之中，方文蓦地踏前一步。须臾之后，才发觉自己失态。双拳却仍旧紧攥，压制着胸内的紧张之意，自嘲一笑。

　　“——此战，当真是荡气回肠！”


第491章 剑中之皇

　　韩方闻言一笑，毫无嘲讽之意。这一战的胜负，不止是牵动了此处十万修士心弦，便连他，也同样是在期待着最后的结果。

　　而就在须臾之后，韩方的眼眸之中，忽然一脸，浮出了几分喜意：“师弟胜了！”

　　旁边的韦天，亦是微微颔首：“确实胜了！”

　　方文同样神情一送，他也看出了些端倪。他这宗守师叔，的确是已经现出了胜机。

　　须臾之后，那远处的十万修士。也开始了骚动。一些九阶之上的强者，纷纷站起。

　　“看这情形，是谈秋已胜！”

　　“大绝灭剑已破！只需他还有哪怕一丝魂力，就再难逆转。”

　　“绝欲居然是输了，不可思议。云界六绝剑的排位，如今只怕是要更换——”

　　“一万九千四百四十九剑守，最后一剑攻。一剑而胜，与一年半之前的黑灵谷一战，是如出一辙！”

　　“大绝灭剑这样的九阶撼天级的剑术，居然能在四个时辰之内全数破解。此人才华，当真是天下无双——”

　　“——苍生道谈秋，元一大无相剑么？”

　　“而今之后，这世上又有一人，登临世间绝顶强者之列。以七阶之力，真不可思议——”

　　那议论声，再次纷起的霎那。虚空中，再次传出‘铿’的一声震响。

　　银色的剑影，忽然灵光大放，璀璨而又轻灵。触及之处，那黑色剑潮，都如雪遇烈阳，纷纷退散。

　　那剑光也近乎是势不可当的疾刺而入。把绝欲最后的抵挡，也全数破开击退。如星辰之落，所向披靡，直到最后，才在绝欲眉心之中，轻轻一点。

　　当这一幕，彻底定格。哪怕是那些早有所料的九阶强者，也仍旧各自发出了一声叹息。

　　而十万修士，更是‘嗡’的一声鸣响。无数人，纷纷站起身，定定的看着半空。

　　神情皆是复杂无比，以感慨居多。

　　既为绝欲，横扫十圣地，十九灵府的神话终结而惋惜。也为谈秋，如流星般崛起而惊叹。

　　“这谈秋，居然还真胜了——”

　　“后起之秀，反而胜绝欲一筹。”

　　“确是精彩，意犹未尽！”

　　“十日之前，雪初战绝欲，一百四十六剑而败。今日谈秋战绝欲，四个时辰。一万九千四百五十剑，战而胜之！这苍生道，果然非是寻常宗门可以比拟！”

　　“这二人，果然都不会绝剑之誉！只不知另四人，当是如何？”

　　在苍生穹境，那诸多弟子之内。一个不起眼的角落处，玄叶也是眼神怔怔然的，看着天空。

　　——一年半时间，她从未放弃过努力。甚至这几个月，都未曾有片刻休息。

　　可为何她与谈秋间的差距，还是如此巨大？

　　这两人，无论是谁，她都接不下，哪怕一剑！

　　忽然之间，玄叶想起了自己师尊的话语。她其实是至始至终，都生长在温室之内，从未经历过风雨。而那绝欲。自十五岁出道之后，大小三百战。从五阶开始成长。几乎没一天，都处在凶险之中，在生死中磨练。

　　说是此人的剑，绝不是她可以比拟。

　　——这或者就是她与这绝欲间的差距所在。

　　可为何这谈秋，也是如绝欲一般，甚至更胜一筹？那剑术，仿佛是经历过千锤百炼。简练而又不失精妙——

　　在她身旁，永琴却是撇了撇唇，语气略有些怪异，带着几分欣喜，又有些不甘道：“这谈秋，居然真的胜了。看来还真是小看了他！算了，看在这次他赢了的份上，我永琴就不跟他计较。”

　　旁边的陈柔，闻言却是一声失笑。暗忖道你不是小看，而是巴不得宗守出丑，好奚落一番出气。却知永琴，并无恶意。

　　远处人群中，还立着一人，正是袁飞，面色有些发白的，看着上空。

　　忽的耳旁，传出一声银铃般的轻笑：“这不是飞猿师侄孙么？你在这里做什么？”

　　袁飞转过头一望，只见雪初，正是盘坐在一个剑上。飞凌在半空，笑嘻嘻的望着自己，眼里满含着兴奋之意。

　　也不知是为谈秋的获胜而高兴，还是在为可以继续奚落他而奚落。

　　“结果是我少主胜了呢！你改不成名字了，怎么办？”

　　袁飞的面色，是青了又白，白了又青。最后是微微一叹，朝着初雪，深深一礼。

　　“以后我袁飞，就名唤飞袁。在得同门认可，谈首席与雪初小姐赞许之前，绝不易名！”

　　接着身形就摇摇晃晃，失魂落魄的，往穹境方向行去。

　　初雪见状一怔，而后就有些苦恼的用指甲刮着额角。

　　心中莫名的，有种愧疚之感。

　　似乎这改名字，对这袁飞，打击真的很大的样子？

　　又觉不解，这家伙改不改名字，与她和少主，有什么关系？

　　可惜此时嫣然姐与韵兰姐都不再，若是她们，定然知道该怎么处置。

　　半空之中，宗守手里的银色剑气，只维持了片刻，就已经消散。而绝欲的眉心，也同时一点血线溢下。

　　最后一刻，宗守仍有将绝欲，当场击杀之力！却在最后时刻，收住了剑气。

　　绝欲却神情茫然，直到熟息之后，那眼眸之内，才恢复了点神色。

　　“这是我败给剑狂原无伤之后的第二败！一生历三百二十四战，只输给你们两人！”

　　剑狂原无伤，也就是原本的三绝剑之首。

　　宗守魂力仍未恢复多少，体内的十八道真符，黑白二洞，都是萎靡无比。

　　这一战，几乎伤及元气。没有几日静修，似这般恢复，其实也回复不了太多魂能。

　　不能说话，就只能静静听着。

　　“不过此二败，我绝欲却也都是心服口服！”

　　绝欲说着，又自嘲一笑：“两年前出关，欲挑战诸宗。就是为完成剑道积累，觅突破之机。以备再战剑狂，却不意才到五穹境，就遇上你这样的人物。这个世上，居然还真有剑道天资，与原无伤不相上下之人！”

　　宗守抱了抱拳，示意过誉了。绝欲接着，又看着自己的手。

　　“不过结果还算不错！今次这一战，收获甚多。绝欲自问，已经掌握了剑术通灵之途，实在是大机缘。与剑狂之战，又多了几分把握。只是今日之后，我绝欲又多了一个需要追赶击败之人！”

　　宗守微微摇着头，今日他胜的侥幸，胜负其实只是一线之隔。

　　绝欲的天资，其实与他不相上下。只是他本身，已到剑魄层次，用来分析破解这大绝灭剑，自然更容易数分。

　　待得这人，回去将这次的收获，消化吸收。想要将之击败，就再没有这般容易，实在谈不上追赶。

　　也知自己，突破天阶之后。前世的积累，已经将尽。日后再想晋阶，就再没那么容易。

　　“真不知你小小年纪，剑术到底是怎么练出来的。比我还要简练，还要霸道，就仿佛以前，经历无数杀伐。煌煌乎大气，赫赫兮天成，仿如剑中之皇，令人心甘臣服——”

　　说到此处，绝欲的眼神，是微微散乱。似乎在回思着什么，失去了焦距。

　　宗守则是无语，什么煌煌乎大气，赫赫兮天成，剑中之皇？他怎么就不觉得？

　　绝欲却没理会他，失神了片刻，就又恢复了过来。

　　“此战已了，绝欲多留无益，也不愿被那些人奚落嘲笑，就此告辞！只望下次在我上门之前，你莫要败于他人之手！对了，这次算是耍了次无赖，堵门搦战，是我不对！抱歉了！”

　　说走就走，当话音落时，绝欲就已直接离开这片时空间隙，不知去向。

　　而此时那十万修士，则仍是骚然一片。

　　“煌煌乎大气，赫赫兮天成么？倒是真有几分味道！”

　　“剑中之皇？似乎也是名至实归——”

　　“云界六绝剑的第二位，剑皇谈秋！”

　　宗守飞在天上，下面的声音，也有所耳闻。不由是为之大囧，颇有些忐忑之意。

　　前世的时候，在玩家之中称雄，被列入到七皇之一，被称为剑皇谈秋，他还能安然受之。

　　可在这个英杰辈出的时代，他实在是不敢，受这剑皇之称。

　　更何况在那云界之外，更有许多世界，都是灵境遍地走，仙境满天飞。

　　正微微蹙眉，旁边处忽然现出韩方的声音。

　　“今日之后，师弟真正是名扬云界！新鲜出炉的剑绝之二，不知感觉如何？”

　　言语之中，满含着调侃之意。不过就到来之时，也一点灵光弹出，打入了宗守的魂躯之内。

　　仿佛是一滴灵液，就在入体的瞬间。宗守感觉浑身上下，传来一阵清凉舒适之感。

　　那干涸的魂力，也在须臾间。恢复了小半。虽是魂海之中，仍旧隐隐有些不适，却到底是使魂躯，再次稳定了下来。

　　而谈秋，也是再次一笑。

　　“今日之后，师弟可谓是众人瞩目。只怕再无法安生——”

　　宗守眉头一挑，就又恢复了平常。能低调的话，自然是最好不过。若是不能，也不在乎。

　　前世就知道。自己不是那种能隐忍之人。

　　“有何惧之？”

　　说话的同时，宗守却看着自己的双手。总感觉方才，自己的剑意，似乎又有了突破。

　　恨不得此刻，就试展一剑，看看是否如此——


第492章 六成收益

　　半月之后，一个悬浮在空中的七星祭坛中。

　　宗守在中央处，盘膝而坐。灵识内观，观察着自己的浑身上下。

　　距离那日与绝欲一战之后，已经有了不短时间。而此时他魂海之内，已经是稳定了下来。元气渐复。魂海亦再次充盈。

　　不过此时的宗守，却有些发愁。

　　“恼火！这下可是麻烦了——”

　　缘故非是在魂海，而是在肉身。

　　只因成就黑白二洞之故，此时那陆家的焚空之血，是又浓郁了数分，而与之相对的，这水系方面，就已是有些不足。

　　虽有进阶到八尾天狐的血脉在对抗，可严格说来，天狐是属幻系，不算是真正的水系血脉。

　　眼下还好，他可以依仗可与八阶比拟的魂力来镇压，可一旦时日久了，终究还是会出问题。

　　“看来两个月内，必须寻一灵境级别的水系神兽，完整的噬其本源——”

　　灵境级的神兽，他倒是知道几个，就比如水仙湖的那条冰螭，可问题是现在战不过。万不得已时，也只好借助宗门之力。

　　有靠山的好处，就在这里，打不过的时候，可以叫人。

　　一声叹息之后，宗守睁开了眼。而后就见眼前，无数的灵光闪耀。

　　这里是界河的入口，他的七星法坛，就漂浮在这条界河边缘，一条灵河的出口处，正往那前方处驶去。

　　前几天的时候，也不知是韩方那老头，到底发了什么疯。居然提议，要扫荡这条‘界河’，清除穹境附近的凶兽。

　　灵河是流动的，在千百世界中穿梭流淌。不过也有些精兽与恶魂，会选择固定的区域活动。

　　韩方要清扫的，就是苍生穹境附近，对他们苍生道，造成威胁的凶兽邪魅。算是今年的强制任务，必须完成。

　　这本身是无可厚非，可问题是苍生学宫。如今的七阶强者，总共也不过一百六十人。六阶之下，基本是派不上太大用场。只能在边角处，清剿一些小鱼小虾，给他们摇旗呐喊。

　　于是清剿那些高阶凶兽的重任，就落在他这‘首席弟子’身上。

　　宗守自然是极力反对的，可出奇的是，当他这个玄命金册十六位的长老，再加方文合力，都是被强行驳回。也不知宗门之中，是哪位前辈插手了。

　　他已经锁定了目标，定然是韦天无疑。排位未必在他之上，可两位太上长老合议，权位却可超过‘第十六位’。

　　好在也不是宗守一人遭殃，方文薛希，再加几个入门不到百年时光的八阶九阶，都被召回。与他算是难兄难弟。

　　这几日里，学宫之中，也早已经是沸反盈天，只差暴动了。

　　灵河的出口处，正有一些六七阶的学宫弟子出入。当望见这七星法坛，顿时都神情一肃，让开到一旁。无论身份与辈分高低，都是抱拳一个三十五度的躬身。

　　“见过首席大人！”

　　“谈首席安好——”

　　“首席大人，弟子有礼了！”

　　宗守面上，立时微含笑意，亲切和蔼的朝着这两旁的弟子点了点头，挥了挥手，算是示意。

　　这就是那日与绝欲一战的副作用之一，整个苍生穹境，近九成的弟子，突然间对他上升到了崇拜的高度。

　　于是每一见面，都会毕恭毕敬，深恐有失礼之处。

　　一次两次是没什么，可这一路从灵河过来，却撞上了足足三百人。

　　他头都点酸了，脸也笑的有些发僵，要多假就有多假。

　　“原来如此！怪不到这世间的那些真正顶尖强者，声名遐迩之辈，大多都是面瘫。要多冷就有多冷，要多酷就有多酷，奥妙是在这里——”

　　宗守一声叹息，有先前的形象，一时之间，他想转也转不过过来。

　　又想起那绝欲，明明是个话痨，可在传言之中，却居然也是一个冷傲青年，从不喜与人乱说话。别人打招呼的时候，不喜欢的话，就直接装看不见。

　　法坛进入界河，就一直往那最中央处行去。此时已有不少的凶兽邪魅，疯狂的涌来。

　　宗守眉头一挑，随手一拂袖，就是六点白光飞出。正是六之圣火银蚁，一年半前，在融入乾离紫金莲子之后。六只晶蚁的眉心中，就多了一个金色的小点。

　　战力提升不小，都有这与七阶相当的战力。晗曦也飞遁了出来，悬浮在宗守肩侧处。

　　自从他法相聚结，进入到七阶层次。晗曦与雷霆翼蛟，这两只天生护驾，就有了再次突破的迹象。

　　特别是后者，与宗守心神相系。只依靠他突破境界时，分享他对天道的部分感悟，就一举由七阶的中期，冲击到了完满层次。

　　距离晋阶，只差一层膜。

　　晗曦也同样是受益匪浅，这只蚁后的潜力之高，实在令人发指。本来半年前，就可突破。只因被宗守，强行压制，才一直在七阶巅峰，徘徊不前。

　　也因而最近，对他很是有些不满。

　　不过这半月时间。这晗曦也不知是因何故，始终是不敢再与他对视。

　　以往那挑衅的视线，宗守是再没看到。

　　也不知这只圣火蚁后，是真的在畏惧他，还是学聪明了。六阶之下的精兽邪物，有六只银蚁，就可解决。七阶实力，只需两只合力，就可击杀。

　　偶尔当实在应付不过来的时候，宗原与弱水也会出手，以二人近乎八阶的战力，便是一些八阶精兽，也要饮恨。

　　不过越到那界河的中央处，形势就越是吃紧。最后他的雷霆翼蛟与晗曦，也不得不加入其中。

　　宗守懒得在这界河中到处寻觅，于是一开始，就把一枚火色的蛋，放在了身前。

　　正是一颗赤火金凰之卵，也不遮掩气息，任由那火凰的灵能波动，发散开来。

　　于是这界河里面的凶物邪兽，都如飞蛾扑火一般，飞扑过来。

　　几日时间，宗守是最为懒散，从不去主动寻觅。可战绩收获之丰，却一直是称雄榜首，拉下后面一大截。便是一些九阶，也无法比拟。

　　只有方文薛希，能够追得上。

　　此时派得上用场的战力，都已经是在激战之中。只有初雪，是在旁边不远处熟睡着。

　　自从七日前，清剿开始的时候，这雪儿就忽然变得嗜睡了起来。哪怕是这等样的环境，也能说睡就睡，而且是香甜无比。

　　宗守一开始怀疑这丫头是偷懒，可几次三番检查之后，又无什么异样。这妮子，确实是沉睡之中，尽管还是不知缘由。

　　想了又想，宗守只好把原因认定是初雪，正在发育长身体的缘故。

　　说来这雪儿，两年间身高没长多少。那胸部却是显得更加挺拔了，比之以前，整整大了半圈。

　　斜眼睨了旁边，正如小猫一般蜷缩着的初雪。宗守不由‘咕嘟’一声，咽了咽口水。

　　不知不觉，已经到了蜜桃成熟之时，该下手采摘了——

　　正胡思乱想，心猿意马之际。忽的远处，突然出现了两个身影。

　　似乎是在被什么凶兽追击着，较为狼狈。不过身形却是极速，一瞬千丈。

　　而前面那女子，当望见这边的法坛之后，立时是再次加速，往这边疾冲而来。

　　宗守皱了皱眉，把那只火凰之卵，收入到自己的乾坤袋里。

　　而后不过片刻，就见俩个窈窕身影，在法坛之上落下。

　　前面的是赵嫣然，后面是轩韵兰。后者不好意思的笑了笑。赵嫣然却是一脸的惊喜道：“真巧，果然是首席你在这边，嫣然差点就以为这次是死定了——”

　　宗守暗暗腹诽，道胎鼎炉之间，本就有心神感应。这绝对不是什么巧合，而是这女人有意为之。

　　“说吧，这次是又惹到了什么？”

　　赵嫣然尴尬一笑，而后是面不改色的，从她的小乾坤袋里，取出了几只幼兽。

　　状似虎形，却毛发浓密。明显是初生不久，还未能开眼。

　　“五阶，狮虎兽？赵嫣然，你还真是长本事了！”

　　宗守的牙齿，是咬的咯咯作响。五阶的狮虎兽，是白虎血脉，不但及其高阶，更是兽王之属。至少也是灵境级别的精兽，才能够生下。

　　即便那九阶之上，有学宫里的那些长老应付。可光是这兽王的部属，就足可令人头皮发麻。

　　心念一转，宗守便已打定了主意，袖手不理，抽身走人。反正也不会死人，不过抢来的这些狮虎幼兽，这女人也别想保住，多半要上交给宗门。

　　赵嫣然深知宗守性情，此刻一见宗守的眼神，便知这位乾天妖王，估计是要把她们抛下，自己跑路了。

　　——这个家伙，就是这样的绝情无耻！

　　不过她也不觉慌张，眼珠一转，便又轻笑着道：“这次一共得了七只幼兽，另外还得了一些东西。事后收益。可分你一半！”

　　宗守果然是眼眸微亮，有些心动。沉吟了片刻，却还是摇头：“一半太少，至少八成！”

　　这次轮到赵嫣然，是气的一阵磨牙：“最多六成！我还要分韵兰一半！”

　　“成交！”

　　毫不犹豫，宗守就驾驭着这七星法坛，往上空疾飞。直至一处灵能最浓郁处。


第493章 元一黑剑

　　几十道灵符打出，浮于法坛四方。接着又是一根根银针，从宗守的袖中陆续吐出。四面八方的穿梭而去，密布在此处附近，覆盖着整整万丈方圆。

　　待得一切都布置妥当，宗守就开始静静的等候着。

　　此时法坛周围，还有着不少的凶兽，未曾退去。宗守也全不去管，任由宗原几人，配合那几只圣火银蚁，一一诛杀。

　　赵嫣然看了眼里，不由又是一声讥笑：“还是这样。只让你几个部下辛苦，自己坐享其成。宗太师叔祖你可真够悠闲地——”

　　宗守撇了撇嘴，忖道你懂什么？这叫养精蓄锐。

　　此处最高端的战力，就是他了。当他以元魂使剑，足可相当于半个九阶。

　　不过他毕竟是走的法相这条路，虽也可临时聚结出法身真形，却并不持久。前次就试过，即便魂力足够，能够坚持五六个时辰，就是极限。

　　比他的体力强些，却也强的有限。

　　至于黑白二洞的法相，要施展出来，那就更是消耗巨大。尽管到如今，他还不知自己这法相的威能到底如何。

　　只知那日，似乎动静很大的样子。

　　也听说过在他晋阶的三日之前，云界大雪之事。不过既然不是同一天，那么这天兆，多半是与他无关，做人不能太自作多情。

　　总之此时节省魂力，后面遇到什么突发事情时，也能应付。

　　默默等候，不过须臾，就见一波兽潮。忽然从远方踏空而来。

　　奔腾如雷，声势赫然。虽是及不上，前次赤火金凰临时招来的那次禽潮，却也同样规模不小。

　　远远观望，八阶的狮虎兽，就有七只。而其余七阶，更是多达二百之数。更低一级的六阶之下，更是密密麻麻，不可计数。

　　此时便连能够源山崩于前，而不变色的宗原，也是目光微凛，眼透着凝重之色。

　　而晗曦，更把它麾下那六只圣火银蚁，召回到了祭坛之内。

　　宗守则是双目似阖微阖，念动着真言。直到那兽潮靠近，这才口中一声轻喝。

　　“焚空！”

　　一霎那间，那周围的数十张灵符，都全数爆开，把一团团精纯无比的火系灵能，都喷涌出来。

　　接着是祭坛之内，以宗守为中心，无数的赤白烈焰，向上下四方席卷而去。

　　这陆家的焚空之炎，只须臾之间，就弥漫了整整万丈的空间。把大半的兽潮，都笼罩在内。

　　一声声精兽哀鸣之声，也从那赤焰之中，接二连三的响起。一些低阶的精兽，根本就无半分抗拒之力，就在白焰入体的瞬间，就化为了飞灰。

　　“焚空？是陆家的焚空之血！”

　　赵嫣然的瞳孔一缩，才刚透出几分惊色。就见宗守身后，又腾起了一头紫色的鸟兽虚影。

　　竟赫然正是一只雷鸾，乍一出现，就炸出了无数的深紫电光。

　　而旁边的雷霆翼蛟，也不甘其后。同样是电光绕体，使这祭坛之内，满布着紫色光华。

　　宗守则是把一团团到处乱穿的紫电，聚结身前，慢慢的汇成了一个巨大的雷球。

　　直到感觉，再聚无可聚，也渐渐控制不住时，才直接往上抛出。

　　而后是一道道的紫色雷电，到处乱闪。循着那四处分布的银针，不断的跳跃。

　　须臾之间，就把周围的空间，全数覆盖。当雷火交织，相互叠加，融入了雷霆之力。那焚空之炎，顿时愈发的暴烈。威势猛增，直接转为黑色。

　　而所有紫雷闪过之处，那些精兽，即便是八阶，也是受创不浅。

　　其余的七阶，更几乎是当场重创。

　　众人站在祭坛之上，就只见是黑焰激燃，雷光暴走。兽嚎之声，虽是不断的响起，却无哪怕一只，冲入到祭坛之前。

　　而当足足半刻钟后，那赤焚空之炎，彻底消失。眼前的庞大兽群，已经是消失了近九成左右。

　　只剩下了六只奄奄一息的八阶狮虎兽，连同外围处，一些侥幸未曾冲入到近前的低阶精兽，仍旧幸存。

　　万丈之内的灵河中，到处都漂浮着各种兽晶，以及骨骸结晶。五阶左右的，都是被直接烧毁了，侥幸逃过焚空之炎与紫雷催残的，都是六阶之上。

　　赵嫣然望着眼前，一时是无语，而宗原与轩韵兰几人，也同样是神情默默。

　　倒是宗守，是一脸意外的呢喃着：“好强！真的是变态。不意灵师，居然能够强悍如斯，以前还真小视了他们——”

　　赵嫣然不由一阵抓狂，忖道也不是所有的灵师，都是如你这么强悍的。一个大型的灵法，就可以轻松毁灭一个数以万计的兽潮！

　　即便是那些八阶，许多灵师，望见了这兽潮，也是得立时跑路，有多远走多远。

　　还有这语气，怎么听都觉是不对劲。合着宗守，是自认不是灵师中的一员似地。

　　又暗暗心惊，这门似乎是结合了两种血脉神通的灵法，确然是强的可惧。

　　只需给宗守足够时间，只怕摧毁一只百万大军，都有可能。

　　“应该是叠字诀，传说中的复合灵法。轩韵兰以前在宗门典籍中见过——”

　　轩韵兰若有所思的说着，而后也用好奇的眼神，看着宗守。

　　“不知这灵法，叫什么名字？”

　　宗守一怔，这门灵法，他是以前觉醒了焚空之血后，灵机一动的结果。至于名字，还真没去仔细想过。

　　沉吟了片刻，宗守才一笑道：“雷烈千华——”

　　“雷烈千华？”

　　赵嫣然一声呢喃，正欲再嘲笑一番宗守的品味。可接着下一瞬，就感觉宗守，一道异样的目光，逼视了过来。

　　再望四周，只见那宗原与弱水几人。已经开始动手，追击那几头，已经在准备跑路的八阶狮虎兽。就连轩韵兰，也加入到其中。

　　不由是俏面一阵潮红，冷哼了一声，把手中四只狮虎幼兽，抛给了宗守。

　　然后又把一大堆的兽晶矿石，从乾坤袋里倒了出来。

　　不过就在她，也准备加入追击之时。忽然远处，再次传来一声嘶吼，满含着悲怆之意。

　　强横的魂压，也贯空而至，带着暴虐杀意。须臾之前，还在十万丈之外，须臾之后，就到了近前。

　　“九阶？”

　　赵嫣然的面色，不由微微发白，血色褪尽。倒不怕死在此处，只暗暗无奈，自己到手的这些东西，估计是捂不热了。

　　宗原几人，也再顾不得去追杀，谨慎无比的，重新向法坛方向靠拢。

　　而仅仅半息之后，一头浑身雪白的狮虎兽，就从前方一个雾团之中陆续踏出。

　　身形并不魁梧，只有十丈，却背生双翼，额心处一个硕大的王子，神态威严无比。

　　是遥遥望着法坛中的几人，虎目之中，满含着暴怒，憎恨，轻蔑，悲伤与杀意！

　　那杀念之盛，便连初雪也被惊醒。迷糊的起身，然后用手揉了揉眼。

　　“少主，这是怎么了？咦，又打起来了？怎么不叫醒雪儿？”

　　宗守暂时没心思，去理会这丫头。神情凝然的，看着这只狮虎兽，目光专注。

　　心中微叹，这一次还真是被赵嫣然这女人给害的不轻，实在是亏惨了。

　　早知有只九阶精兽，跟在后面。他怎么也得索要道七成以上的收益，这才划算。

　　胸中却战意腾起，一股隐约的剑气，也在这时透体而出。

　　那只九阶狮虎兽，似乎也感应到宗守的威胁，是众人之中最强。一双虎目，也同样冷冷望来。

　　宗守深呼了口气，再不迟疑，把元魂聚成了法相真形后，蓦地透体而出。悬浮于法坛之上，神情淡漠的，看着远处的那只精兽。

　　“赵嫣然，你不是好奇。我投影在魂海之内的黑白二洞法相，到底拥有何等样的异能神通？”

　　赵嫣然讶然挑眉，看向半空中的宗守魂躯。这件事，她也确实是在好奇。

　　到底是什么样的方向，能够早早的，就在她魂识之中投影。

　　“这次就试试看好了！”

　　就在话音落下的霎那，一股令人心悸的气息，蓦地从宗守的体内，不断喷薄而出。

　　强横恐怖，竟是令那只九阶的狮虎兽，身躯也微微后缩，目露凝然慎重之色。

　　似乎在奇怪，眼前这气息应该是七阶，或者八阶，绝对不到九阶的人类修士，身上为何有着如此令人惊惧的气息？

　　宗原几人，也同样只觉心神一阵颤悚，本能的感觉惊悸无比。

　　而赵嫣然的感应，又更是不同一些。元魂之内的黑白二点，都是蓦然膨胀。无数的星辰，光辉闪耀，映照着整个魂识。

　　随着一声‘铿’的剑鸣，一口隐蕴蓝光的灵剑，从宗守的肉躯袖内，蓦地吐出，飞入到了他的手中。这只是最普通的七阶灵剑，被宗守用来当做火阴剑损毁之后的替代品。

　　此时却是渐渐的闪现黑光，仿佛是一个深不见底的潭渊。

　　“这一剑，当名为元一黑剑！”

　　当剑光闪耀，一整片界河，都化作了黑暗。此处所有的光，都全数消失。所有的灵，都被吞噬。

　　宗原几人，都只觉是眼前一暗。再无法视物。

　　那那支九阶狮虎兽，更一声暴怒，震荡界河。这一刻，它只知要全力抵抗，或者才可免身陨之危！


第494章 元一白剑

　　“这一代的弟子，都还算不错。可继苍生道衣钵，传承宗门者不少。这是韩师侄，经营有方——”

　　学宫正殿之内，一个女子的声音响起。有如银铃，清冷威严。

　　韩方肃容而坐，身为神境巅峰，在苍生道宫之内，拥有无上权威的三代弟子，此时却是如是老鼠见了猫。神情恭谨，凝然肃穆。

　　此时闻言，顿时是感激的微微一礼：“师叔过誉了！”

　　口里喊着师叔，可这殿堂之中，除了他之外，就再无他人。

　　那女子的声音，也不知来自于何方。

　　“是你的功劳，何需自谦？你韩方一向狂傲，何时也开始学儒家那些家伙，变成谦谦君子了？”

　　另一个女声，也忽然响起，却满含着嘲讽之意。

　　韩方的面色却是平淡，浑不以为意，直接将之忽视。

　　而原来那沉稳女声，也继续道：“这苍生道宫，虽是被你经营的不错。可自身修行，却差了一些，你寿元已不足四百年时光，若再无法更进一步，只恐那玄命金册，也再难维持你性命。李师兄这一脉，如今只剩下你一人，可莫要让他传承断绝。三年之后，我会让你林师弟，代你主持苍生道宫——”

　　韩方这才是眼含愧色，不过眉目间，却又蕴着几分轻松之意。

　　总算运气不错，在灵潮之前，就遇到了师若兰。这女孩的资质，正可传承他所学。

　　直到听得最后一句，韩方才又蹙了蹙眉：“我苍生道精英，全在外域。可这云界之内，才是根本。不知师叔，能否再宽限些时日？如今灵潮将起，大乱在即，韩方实在是放心不下。这也是弟子，道心之障——”

　　“嗯？你也未免高看了自己，真以为没了你韩方，这苍生穹境就必定要垮掉？”

　　一声冷哼，虽是这么说着，那女声却再未说什么。转而语气一变，带着几分不满道：“这宗守，莫非平时都是如此？实在是惫懒无比！明明是身拥绝顶天赋，却偏如此吊儿郎当，这般下去，如何能承我那姐姐衣钵？韩方师侄，你到底是如何调教的？”

　　韩方面上，是冷汗涔涔。看向眼前，那是一片云光幻象。内中显现的，正是宗守几人的情形。

　　宗原弱水二人，连带几只护驾，都是在拼命搏杀。却惟独宗守，是在法坛之上，悠闲端坐。

　　连续几日，都是如此了，这个小子，连手都没有抬一抬。却总是轻轻松松，拿下战绩之首。

　　此次把精英弟子，都召回来清剿界河。本就是让苍生门人，在这两位师叔面前，有机会尽展所学。

　　结果这被列为考察目标中，最最重要的一人。却被他们整整盯了七天，都未亲自动过手，这岂能不令人生恼？

　　即便韩方，也恨得是牙痒痒。在这两位师叔面前，也不知该说什么才好。

　　面上冷汗涔涔，好在他韩方，对于推托责任这种事，已经是驾轻就熟，出神入化了。

　　“是因座尊交代，不可过多干预师弟。而且玄命金册之上，如今宗师弟，也比我韩方，高了一位——”

　　“魏旭？”

　　又是一声轻哼，倒是并未有多少不满：“那家伙将此子引入我师姐门下，倒还算孝顺。”

　　韩方肚子里顿时笑得生疼，忖道那位魏旭师弟，此时不知有多后悔。

　　那女声的话语，接着又继续道：“你确定几日之前，那云界大雪，是与他有关？聚结法相当日，是看到了光暗同体，无法目视，也无法感知？”

　　“正是！弟子不敢虚言！”

　　韩方点了点头，而整个正殿，也寂静了片刻。

　　须臾之后，那略显软糯的声音，又再次响起，轻笑着道：“这宗守，看了七日都是无果。倒是这宗原，弱水，资质不凡。日后成就，可能未必逊色于你。还有我这徒儿，也是不错。跟在他身边，迟早要被他给带坏了——”

　　说到最后两句，竟是带着几分慈爱。

　　“嗯？这个小子，居然是陆家血裔，焚空之炎与雷霆之力结合，好一个复合灵法！”

　　韩方仔细看着，发现也不知何时，宗守几人已被兽潮围住。

　　黑色的火焰，正在往周围蔓延。跳动的紫雷，不断的将一只只精兽，轰成粉碎。

　　不由是暗松了一口气，这个家伙，总算是亲自动手了。

　　虽然是灵法，不是总是最擅长的剑道，不过看这复合灵法的威能，总算是可以对这两位师叔，有了交代。

　　又静观了片刻，当那兽潮，被宗守随意取名为雷烈千华的复合灵法，灭杀大半。之后又一只九阶的狮虎兽现身，大厅之内，立时传出一声银铃般的轻笑。

　　韩方怎么听，都觉得这笑声里，是有些幸灾乐祸之意。

　　以为是自己的错觉，韩方试探着道：“宗师弟剑道，虽可与九阶抗衡，可到底还是差了九阶一筹。只怕不是这狮虎兽的对手，是否要助他一臂之力？”

　　“袖手旁观便可！修行之道，也需有自知之明。行事无有忌惮，明知实力不如，还偏要去招惹强敌，终有一日，会吃上大亏——”

　　那沉稳的女声，随后响起。却也似乎如先前那声音一般，带着几分隐隐笑意。

　　“总之先让他先吃吃苦头也好！我也想要看看，被你与魏旭同时赞誉的剑道天才，到底有何本事！”

　　韩方默然，虽是知晓这招惹强敌的，并不是宗守。不过他韩方，才不会傻到替宗守去辩解。

　　看着这位宗师弟倒霉，其实也是颇感快意。

　　接着下一瞬，那两个女声，却同时发出了一声惊咦。韩方也是神情一怔，浑身汗毛悚立。

　　仔细看向那云光幻镜之中，只见宗守的气息，忽然间一变。

　　一股来源自本源层面的威压弥漫，不止是那头九阶狮虎兽，畏惧的退后一步。

　　便连隔着几道时空沟壑，以云光幻镜观看的他，也是为之一惊。

　　而一霎那，眼前的画面，就彻底的消失，一片黑暗。

　　又四十分之一息之后，又是一片耀眼白光。即便修为强横是韩方，也不愿直视，眼微微一阖。

　　整个学宫正殿内，随后是一片死寂。

　　须臾之后，才响起了沉稳女声的一声轻叹：“无量光与无尽暗，原来如此！怪不得会有云界大雪，怪不得，那些佛寺的北墙会倾塌。这个世间，居然又有人开辟了一门全新道途——”

　　“无量光、无尽暗？”

　　韩方一怔，低声复述着。当口中的声音吐出，就感觉那天地核心，世界本源之内，忽然一股激潮在汹涌，似乎在响应一般。

　　把腰背挺得笔直，韩方继续注目着那眼前的云光幻影，等待着白光消退。

　　……

　　无声无息，所有的声音，都全被吞噬。

　　当宗守驭使着那口灵剑，一剑从那九阶狮虎兽的上空斩下时。先是只觉自己右手微微一窒，而后便在千分之一个霎那间，就把这下方，也不知是金光护盾，还是紫金盾的神通，彻底吞没。

　　而后便是再无阻碍，猛地斩在那狮虎兽，正倾力闪避的身躯之上。

　　黑暗弥漫，几乎是无声无息间，就把海量的血肉。吞噬入内，化作精纯了精元，充斥于剑上。

　　直到再吸收不下时，宗守的剑决，就又再次转换。

　　映射于剑身自上的法相，也是一变。由暗转光，把所有吸收来精元，全数释放了出去。猛地再一剑斩下！

　　“元一白剑！”

　　无数的白光，无数的灵能，猛地释放。把这片近乎塌陷的空间，彻底填补！

　　而这一次，那剑身与血肉交击的声音，也再次响起。

　　“轰！”

　　一声震响，猛地充斥着整个界河。当白光消退，此地众人的视线，再次恢复，之后就是彻底怔在了原地。

　　只见那只九阶狮虎兽，已经彻底不见了踪影。只有一片片，被轰成粉碎的血肉飙散。

　　所有的血肉，所有的骨骼，都在这两剑之下，化作了齑粉！

　　而赵嫣然，也是倒吸了一口寒气。

　　这就是黑白二洞法相之威？即便是九阶的狮虎兽，也挡不住两剑？

　　白虎血裔，浑身骨骼，都有如精钢，却直接被震散！这两剑之威，该有多强？

　　宗守法相初成，竟就有了如此神通。映射到自己元魂的那两个黑白小球与诸多星点，居然是如此变态的东西——

　　那宗原几人，也同样骇异的看了宗守一眼。只是几人都已习惯了，反倒是没有赵嫣然那么惊异。

　　两剑过后，宗守手中的剑，也在崩解。承受不了那血肉元力的冲击，化作了片片金属碎沙。

　　法身真形，也维持不住。这区区两剑，几乎就抽干了他所有的魂力。

　　神情却更是肃然，把元魂遁回到自己的肉身之后。又将一口备用的七阶灵剑，执在手中。那元一魂剑，也蓦地飞出，与手中这口灵剑融合，散发着清冷辉光。

　　神情警惕的，看着前方的一团灵雾。

　　而也仅仅数息之后，又是一头气息高达九阶，有这一对巨大蝠翼的精兽，缓缓踏出。

　　也在同一时间，虚空之中，一个女子的身影，忽然立起。眼眸内满含着错愕讶然，不信的揉了揉眼睛。

　　“圣王？”

　　莫非我看错了？或者天道疏漏？那个家伙，再怎么也不可能，与王中圣者扯上关系才是——


第495章 再见凌波

　　从界河里回来的时候，宗守几人身上携带的兽晶与狮虎兽的幼兽，居然出奇的不用上交。

　　宗守暗暗奇异，那最后跑出来的九阶精兽，明显是在畏惧着什么，自己退走。

　　难道不是受宗门之内，哪位长老的威慑？

　　又或者，是因忌惮自己的法相之威？

　　虽是一头雾水，不过能保住这些东西，却毕竟也是件好事。

　　狮虎兽的幼兽，每一只都可卖出天价。还有那些兽晶，光是那枚九阶狮虎兽的晶核，就价值不菲。

　　至于魂石，是直接被他的元一白剑，给彻底大散。

　　照例是先返回功德楼，去交‘任务’。这一次，此处的轮值执事付吾，却是阴沉着脸。

　　待得宗守取出了小乾坤袋，把这次获取的兽晶与各种材料。丁铃哐啷，都全倒在这小楼之内。这位付执事的面色，就更是难看无比。

　　“太师叔祖，作弊这种事，是不对的！”

　　宗守一乐，这样的话，几乎每天都会来一次。

　　“什么作弊？先前去的时候，我们几人身上带的东西，你不都查验过？是多了还是少了？”

　　“可是，可是——”

　　付吾一阵迟疑，还是用万分怀疑的眼神，看着眼前这几人。

　　只这半日时间而已，就是上千的六阶兽晶。七阶八阶加起来，也有近百之数。

　　——更何况里面，还有块纯度极高的金系九阶兽晶！

　　他知道宗守的剑道高明，哪怕绝欲，也是惜败于其手。可相当半个九阶，可毕竟也只是‘半个’而已。绝不可能，胜过这九阶精兽。

　　所以这位宗太师叔祖，一定是作弊了！只是这作弊的手法，他还没想到而已。

　　宗守却已沉下了脸，装模作样的一声冷哼。付吾无奈，仔细计算了一番之后，就在那旁边的一张榜单上，把宗守的名字后的数字，改成了二十三万七千的字样。功德总数，已经是与后面几个名字，拉开了近半之距。

　　宗守淡淡的看了一眼，忽然一声惊咦。这榜单之上，又多了一个人名。赫然正是‘水凌波’的字样。

　　昨日还不见踪影，今日就冒出了头。十五万功德，仅仅在方文与薛希之后。

　　倒非是这二人真不如他，前者要兼顾学宫。后者则大半时间，都在苦修，想要把那二十年空白补回，一直都没认真过。

　　这个女人，也回苍生道宫了？

　　心中正这般思忖，那边付吾忽然侧耳倾听，然后微微一喜道：“太师叔祖！韩长老有令，此次清剿界河之事。太师叔祖可以退出了。说是另有重任，要托付于你——”

　　宗守心中微喜，面上却是神情漠然，淡淡的‘哦’了一声，不置可否。而后就眯着眼，看着付吾，等他下文。

　　不用清剿界河，自然是件喜事。可这后面的‘重任’，到底接不接，就要看他的心情了。

　　今年他已算是把强制任务完成，尽了对苍生道的义务。韩方那老头，是再管不到他。

　　付吾并没说详细，只是将一枚玉简，递到了宗守的身前。

　　“韩长老说，此事若是太师叔祖能接下来，是最好不过。若是不能，那就另寻他人。太师叔祖，可自己斟酌。请一日之内，给付吾一个答复。”

　　宗守一愕，那把枚玉简，接在手里。灵念只稍稍一引，就是一股不大不小的信息洪流，冲入到宗守的识海之中。

　　仔细浏览了一番，宗守的眉头，忽然是一挑：“原来如此！”

　　稍一寻思，宗守就将那玉简，收入到袖内。

　　“这件事，宗守接下了！”

　　事情简单，来回不到三日时光，也恰好顺路，似乎也不是很棘手的情形，在他能力之内。

　　最重要的是后面一句话，此事了结之后，之后的五年时间，都可轻松。

　　走出了功德楼，宗守的视角余光。就敏锐的发现远处，一个红色身影一闪，而后就不知去向。

　　“那该不会是你师叔，凌波仙子？我就这么吓人？”

　　赵嫣然也同样是望见，面色一时是古怪无比。想笑又不敢，知晓水凌波灵觉敏锐，也最是记仇，只能含糊道：“弟子不知！可能是太师叔祖看错了——”

　　宗守心中暗笑，不过也心有忌惮，不敢真把这十足暴力的凌波仙子给惹火了。唇角扯了扯，就扬长而去。

　　与宗原赵嫣然几人分开，宗守就直奔传功与传法二楼。这半月时间，只要是稍有空闲，他都会跑来这里。用那三百万功德，把所有能够入他之眼的剑术秘本，与武道功决，全数兑换下来。

　　也不是等阶越高越好，相反宗守是从第二等入门级的武学，开始观看。从低处着手，由浅入深。

　　他前世最看重的，就是基础。偏偏因散修出身之故，基础最不算太牢固。

　　此时这苍生穹境内诸位典籍，对宗守而言，可说是一个巨大的宝藏。

　　以往都是把一本书，彻底看懂，领悟透彻，再换下一本。

　　可今日的他，却只是草草翻阅。把所有的文字图案，都强记下来，就算完事。

　　之后的三天时间，都是同样。近千本前世见所未见的武道秘法，被记忆在识海深处。

　　也就在三百二十几万功德，被宗守用去了整整四分之一的这一天。

　　一口灵剑，还有两个玛瑙质地的黑盒，被同时送入到了甲字地一院。

　　剑名‘断秋’，九阶灵剑。是宗守，用了十万功德，从宗门之内，订制之物。又门内的顶尖炼器师，负责打造。

　　材质之高，比之那火阴剑，还要高上两阶。不过因时间，实在太过仓促之故，未能更上层楼。

　　不过若真打造成了法宝级的兵刃，估计他此时也只能眼看着，无法使用。

　　整个剑身，呈黑白二色，有些怪异。同样配了剑套，一共两个。化身谈秋之时，就是‘断秋’，剑呈蓝色。若是宗守，那就是白色的剑身。与先前火阴剑的模样，并无二致。

　　至于那两个玛瑙黑盒之内，却是一套针具，一套飞刀。也是宗守，用功德点换来。

　　前者共三百六十五枚金针，全是六阶。本身不是太强，也无什么灵异之处。却胜在坚韧耐火，极难融化。

　　本身也可组成一个灵阵，不但可聚引火系与电系灵能的工具，更可大幅增其未威能。

　　正是宗守，用来施展那‘雷烈千华’的工具。

　　三日前灭杀兽群那一战，他临时凑出的三阶飞针，都无一幸免，全数损毁。

　　级别最坚固的，也撑不过四息，就彻底融化。若非如此，他的‘雷烈千华’，持久力与杀伤力，应该还可更强不少。

　　转用这套飞针，来杀人放火，感觉必定不错。

　　至于那套飞刀，也同样名为云焱。是原本三阶云焱飞刀的强化版。一共六十四枚，全是六阶。

　　花去的功德，却更是那套金针的数倍。

　　便连那玛瑙玉盒，也是特制。被他蕴养到了极致的飞刀，一旦藏入盒内，都可在十年之内，保持着最巅峰状态。

　　也就是说他能动用的飞刀数目，可以更多数倍。

　　当夜把那口断秋剑，稍稍祭炼了一番。第二日，宗守就离开了苍生穹境。借助那传送玉简，回到了乾天山城。

　　任博本事不错，把乾天直辖诸城，都打理的是井井有条。这云陆虽是暗流汹涌，大战在即，国内却还算平静。

　　邱为与虎千秋几人，则老于军务，是沙场帅才。其余宗未然时代的十几位大将，也同样经验丰富，能力不凡。

　　扩军四十万之事，已经完成的差不多。所有的边军，也都装备上了灵兵灵甲，悄然就位，准备应对战事。

　　血云骑又增加了三百余人，灵箭也积累到了四百万。

　　几乎所有的事情，都是在有条不紊的完成着。

　　不过宗守知道的，也不全是好消息。

　　一条是传自于崆器宗，倒非是乔翰，未能说服宗门。

　　而是凌云与上霄二宗，已经在查探崆器宗，最近炼制的灵器去向。

　　除了乾天山，在东临云陆购得的灵器数量，还不知详细之外。崆器宗这些年与乾天山的合作，估计都已经探明。

　　这半月时间，已经是有意无意，在排斥着崆器宗。

　　“果然这世上，从不缺聪慧之人——”

　　宗守哂然一笑，毫不在意。此事即便真被凌云宗探知，他也不会在乎。真正的杀手，是血云骑。

　　羽翼已成，哪怕凌云宗知晓血云骑的存在，也无可奈何。只是最后的战果，是多和少的问题而已。

　　以凌云宗的风格，多半会把探出的头，重新缩回，这可非是他所愿。

　　第二件事，还是丹泉宗。这个宗门之内的情形，果然是有些诡异。

　　明丹老人，已经久不出面。掌权之人，已经换成了几位长老。

　　那栗元丹，似乎也有不小权势。

　　偏偏轩辕依人，无论他与轩辕通怎么劝，都不肯归来。

　　宗守是只觉头疼无比，细思了许久，仍旧无解。总不可能自己主动跑上门——

　　不过此事，却已需警惕。至少要想个办法，护住轩辕依人的性命才是。


第496章 沉沦云海

　　第三件事，却是孔瑶。被囚禁了一个多月，中央皇朝那边，却出奇的并未有什么动作。

　　倒是此女那个叫李知乐的部下，几次三番，试图在打听孔瑶的关押所在。

　　最后一件，则是八尾天狐雪氏。平静了近两年之后，这个昔日的天狐皇族，似乎是又有了动作。

　　弱水的暗卫，最近查探到的雪氏之人，逐渐增多。其中已有一部分外围的人手，潜入到乾天山城。

　　只是因面打草惊蛇，漏了后面的大鱼，这才未曾将这些人剿灭。

　　“这雪氏，还真是贼心不死——”

　　宗守冷声一笑，可细细思量，敌暗我明，他如今也确实没有什么太好的手段去应对。

　　只能被动的等待，看看这天狐雪氏，到底是在耍什么花招。

　　所能做的，也只是让自己手中，再添些底牌。

　　在乾天城中，只稍留了半日，宗守就动身离开。一路东行，驾驭灵器，用了两日时间，抵达东方云海。

　　到此处又暂时抛下了宗原几人，往南部行去。半日时间之后，就间远方的天际，到底都弥漫着狂风雷暴。

　　可当踏入那风暴之内时，宗守却微微迟疑，定定的看在远方。

　　这是沉沦云海，一入云海，则永世沉沦。

　　宗守自不畏惧，令他忐忑不安的，却是被困在这沉沦云海中的那个人。

　　稍稍犹豫，宗守还是再次前行。不过这一次，却是换作了谈秋的身份。

　　一路往内行去，是如轻车熟路一般，在那风暴之中自如的穿梭。

　　而便在接近那沉沦云海外围之时，宗守的心内，突然浮起了一丝警兆。

　　立时驻足，遥遥望向南面。接着不过须臾，就是一个中年男子，闪身出现在他面前。

　　“此处乃沉沦云海，我上霄宗在此办事。闲杂人等，可速退去——”

　　竟赫然正是上霄玄灵宗的服饰，气息内敛隐晦，赫然是八阶武尊。面貌是四旬左右，面容方正。

　　也不等宗守说话，就是大袖一拂。一股浩瀚风力，欲将宗守的身形卷动，往外围抛飞。

　　宗守挑了挑眉，一声冷哼之后，立在原地。也未作势，就有一股剑意升腾。

　　使那狂风，还未靠近，就被粉碎开来。

　　那位中年武尊见状是一怔，下一须臾，就又只觉一股浩荡强绝的武道意念，蓦地凌压而至！

　　意念锁定，竟是令他神识，感觉自己宛如是置身无边无际的大洋之中。一个狂澜，一个波浪，就可将他彻底碾碎。

　　意识猛力挣扎着，半晌之后才从这剑意锁压之中脱出。这中年武尊的瞳孔立时一缩，面上也现出了防范狐疑之色。

　　“剑意之极，你到底是何人？”

　　眼前之人，气息明显才只七阶，还是走的灵法之途。可这剑意，却已然是修到了巅峰，稳稳压他数筹！

　　须臾间，中年武尊就想到了一人，只是还不敢确认，最近名声鹊起，震动云界。若是此人，即便是他这样的八阶，也多半不是其对手。

　　“苍生谈秋！”

　　淡淡一句话，印证了中年武尊的所想。宗守就又似笑非笑的，看着那沉沦云海的深处。

　　“你们上霄玄灵宗，在此办事？”

　　语音之中，是满含着讥诮之意。那中年武尊先是暗道一声果然，愈发的警惕。

　　随后暗暗生怒之余，就又觉无奈。对苍生道这样的庞然大物而言，上霄玄灵宗，的确是不算什么。苍生道三宗六门，始终是抱成一团，同气连枝。道家却已分作了三支，名为一脉，实则分流。除了太上一脉，还可与之抗衡之外，其余都是实力逊色数分。

　　他心中的警惕之意，也是愈浓一层。此子若是奉苍生道之命而来，就不能不防。

　　“原来是传言中的剑皇谈秋，失礼了！在下上霄铁玄，见过谈首席。我上霄宗，在此确实是有要事。而且也不止是我上霄——”

　　此人话音未落，远处就传来一声大笑：“道名宗诸明，见过谈首席！”

　　随着话音，一个人影，蓦地从远处云雾之中踏出。实力却还更胜过上霄铁玄一筹。实力高达九阶，甫一现身，就是一股庞大的势压，与宗守遥遥对抗。

　　武道之意的成就，此人固然是逊色宗守一筹。可结合那九阶的强横真力，却可反将宗守，轻松压制！

　　而此时远处，也不止是这铁玄与诸明人。陆陆续续，有十几道气息冲腾而起，似隐似现，隐含着威慑之意。

　　见宗守是眉头略蹙，那诸明也是一笑：“不知谈首席，来此何为？若非是太紧要之事，就还请返回如何。此处七宗汇聚，在此办事。还请首席，细细思量——”

　　宗守也不置可否，只是静静的，四处扫望。须臾之后，才又出声问道：“尔等聚集在此，是欲寻宗未然，与那宙极命世书？”

　　那诸明的面容，顿时僵了一僵，而后轻声笑道：“宙极命世书？莫非苍生道也信？如今十大圣地，可是都毫无反应。不瞒首席，我等在此，确有试试看的心思。不过却更多的是为宗未然，此人逃亡之时，连杀数百名我道名与上霄诸宗而弟子。早已是深仇大恨，我道名宗，是非诛此人不可！故而还请首席见谅，我等实在不敢，给他本分逃遁之机！”

　　话是如此，这诸明的眼神，也是真诚之极。宗守却暗暗冷笑，若真只是为复仇，为何此处七宗，在封锁沉沦云海之余，还要钩心斗角？

　　方才他若不说身份，只怕这诸明，直到这铁玄死，也绝不会现身。

　　远处那十几人的情形，也是如此。在联手向他施压之余，却始终都是各居一方，没有汇拢过来的意思。

　　沉沦云海之内，凶兽繁多，更常成群结队。独自一人，凶险激增数倍。即便是八阶，若不注意，也会身陨。

　　这些人，却宁愿散开，也不打算凑在一起。

　　估计即便没有宙极命世书，也定然是知晓，宗未然的手中，是有什么紧要的宝物。

　　而且是最近的一段时间，否则宗岚与那一千玄狐铁骑，绝无生还之机。

　　更不知为何，当诸明说出‘宗未然’三字，又说是‘深仇大恨’之时。

　　宗守心中，立时是一阵揪疼，杀念暴起，几乎克制不住。想要把这诸明铁玄，连同那云雾中的十几个强者，全都斩杀，碎尸万段！

　　更隐隐是焦躁无比，想要把云海之内的那个人救出来！

　　面色仍是方才的摸样，冷漠平淡，宗守却一连深呼了几个气，方才把这狂暴杀意压制，使心念暂时恢复澄明。

　　只稍稍凝思，就知诸宗在此地的实力，应该绝不仅只是他看到的一些。似诸明这样的九阶，应该不止是一位。

　　在呆在此处，他也不敢保证自己胸内积郁的杀机，会不会爆发出来。

　　也不愿在此多留，冷冷的看了这诸明一眼。宗守就一声轻哼，转过身原路返回。

　　除了沉沦云海，往北行了足足万里之遥，宗守就定住了身形，陷入了深思。

　　方才那种几近失控的情形，真的是很少见。

　　那股子冲动，令他几乎就要出剑动手。

　　应该是来自于‘宗守’这具身体主人的本能。

　　可问题的，这具身体。在两年之后的此刻，已经是与他彻底灵肉相融。而‘宗守’的元魂，也早已经‘自愿’被他彻底的吞噬！即便还有残余，在他黑白二洞法相成就之时，应该也被彻底的消除。哪里还有什么‘本能’？

　　可方才那股子杀意，明显是来自他元魂的最深处。

　　“到底这其中，有何玄机？”

　　宗守本能的，就又想起‘宗守’消失之前，那句让人一头雾水的话。

　　心中却又只觉是惊悸，不敢置信。

　　他此来沉沦云海，也料到了会被诸宗阻拦，不会那么顺利，故此只是试探而已。

　　却远远未曾料到，最后会是这样的结果。

　　不但因宗未然，而生出杀机。当靠近云海之后，对那位‘父亲’，非但是没有什么忐忑不安，反而是‘孺慕’，是‘亲近’！

　　此处距离宗原他们等候之处，已是不远。也就在宗守，陷入凝思之时。

　　宗原弱水，还有正趴在寒金虎背上，仍在睡眠中的初雪，就都纷纷赶至。

　　“君上，那边的情形如何了？”

　　宗原方一抵至，就开口问着。神情却是平淡，他效忠的是宗守。对宗未然的生死，其实并不在意。

　　反倒是弱水，目中透着几分询问之意。

　　“血脉感应到了，父王他还在事！不过想要父王救他出来，怕是不易——”

　　两句话，是令弱水顿时一喜。宗守却依然是眉头紧皱着：“让人去查一查，那阴龙峡最近到底又何变故！”

　　弱水眉目立时一凛，取出了几张金符。不过片刻，就一一打出，飞往西面天际。

　　宗守又驻足了片刻，就又往东面，继续御器而行。

　　这一次的沉沦云海之行，令他东行的心念，是更为坚定。

　　宗未然的事情，是云波诡谲。他也不敢保证自己，定能应付。多增些实力，总不会有错。

　　羽翼已丰，有些东西，有些人，自己已够资格去掌握了。


第497章 十绝穹空

　　就在两日之后，宗守踏足在一处云海之上，遥遥远望。

　　在他眼前，是一处云中之岛。长宽不过万丈，高高耸立着，陡峭无比。即便最顶峰处，也是地貌嶙峋。

　　宗原与弱水，俱是默默。早已习惯了听从宗守之命，只知自家君上，必然是有其原因。不会无缘无故的，跑来此地。

　　若然能让他们知晓，宗守自然会告知。

　　宗守看了片刻，就蓦地打出一张金符，往那岛内深处飞去。

　　而后就负手等候，可能是有些不耐，回头问道：“你二人可知符灵宗？”

　　宗原弱水，皆是面面相觑了一眼，目中都纷纷透出疑惑之色。

　　还是前者开口道：“听说过！是我东临云陆，一个三百年前，才新近崛起的宗门，以符法称雄。据说是得了一位上古符道宗师秘传，其门内弟子制出的符箓，灵效超出平常灵师三成。灵法也极其了得。大约二十载前，据说是欲在云陆之东，聚结灵脉。结果惹怒东临诸宗，被满门灭绝——”

　　也正是那一战，使东临云陆的诸多势力，覆亡大半。残存的一些大城，也同样元气大伤。

　　若非如此，也没有后来乾天山城崛起之机。宗原因出生之年，正是符灵宗覆灭之时，故此记忆最是深刻。

　　“满门灭绝？还差了一点，这里就藏着一些余孽——”

　　宗守微微摇头，而后不过须臾。就见两个素袍老者，从那岛内一处洞府中飞出。

　　都是六旬之中，容颜矍铄，目中都满含疑惑警惕之意。

　　弱水宗原二人，也是微微一惊，同样是暗暗防备。这二人，居然都是以元魂化身出现。

　　能聚真形，至少也是九阶！

　　旋即又觉不对，这两人的魂力，明显是有些晦涩，竟仿佛是有些不稳之兆——

　　旋即就又想到了宗守的所言，还有这里的环境，顿时是释然。

　　修者逆天而行，通常都是世上心志最坚的一群人。一些如宗守这样的变态，日子过得与自虐狂没什么两样。

　　不也这群人，也同时是最娇贵的。没有足够的灵能蕴养，那么除非是踏入了仙道之门，可自给自足。否则是免不了修为不稳，最后降阶的命运。

　　此处的灵能，虽也浓郁。可对于真形级的灵师而言，却还是等于没有。

　　“不知四位，到底是谁？又是如何寻到此间？”

　　说话之时，乃是一位稍稍年长些的老者，目中满含着疑惑之色。

　　宗守一笑，这小岛周围，有个规模不了的灵阵，可使人下意识的，将这个地方绕过去。而即便九阶，若不知破解之法，也只会如无头苍蝇般乱转。

　　不过他才不会说这是因他后世在神皇游戏里面，经常性的到这里接针对凌云宗的任务，把这符灵宗的声望，一直给刷到了崇拜，故此才对这里是了如指掌——

　　说来他在符道之上的造诣，倒有小半，是因这符灵宗之故。

　　“二位可是符灵宗明都，烈河两位长老？”

　　当话音落时，对面两个老者。立时是眉目一凛，透出几许杀机。

　　宗守却是毫不在意，一字一句的道：“本人宗守！乾天山宗守！”

　　那明都，烈河都俱是一怔，面面相觑了一眼，疑惑之色，更是浓厚。

　　宗守的唇角，则微微一挑。果然这符灵宗的‘余孽’们，并非真就是困居一隅，不理世事。也同样有弟子门人，在东临云陆中行走。

　　若非如此，又如何能知晓他宗守之名？

　　“原来是乾天山妖王殿下，龙影老人高徒。老夫正是明都，失礼了！”

　　抱拳揖了一揖，那明都依旧是透着几分生疏防范：“那么不知殿下来此何意？”

　　“是来招人的。”

　　连半分委婉含蓄都没有，宗守又看了看，那不远处的小岛：“此处的灵能，只是寻常之地的六倍而已。以二位的实力，不会寻不到更好的所在。藏于此地，是为免凌云诸宗追杀？可我看二位，若再找不到办法延缓推迟，又或者合适的领地，估计只需再七年时间，就要降落境界。”

　　把对面两位九阶灵师，说的是面如土色。宗守这才一笑：“不知二位，可愿为乾天山城的供奉？”

　　明都，烈河都是皱眉，微喜之后，又转为谨慎。半晌之后，才听那烈河，迟疑着开口：“老朽听说最近，东临云陆战起在际。东临之东有千城盟，雄兵数千万，更有东临诸宗支持。倒是你们乾天山，两年来自断臂膀。估计千城盟与尔乾天城的冲突，就在数月之间？”

　　“若非大战将起，孤何用来寻你这两个老头，做我乾天供奉？”

　　一句话，把二人都噎的不轻，宗守目中，也隐隐透着锐芒，逼视着对面：“这一战我乾天山的对手，与其说是千城盟，还不如说是东临诸宗。不知二位，可情愿入我乾天山麾下？”

　　那明都只觉是怪异无比，被这压迫式的目光，看的是心中发毛。

　　忖道这宗守，年纪轻轻，这气势却真不是一般的强盛。不愧是一国之主。只可惜是太自信，也太年轻了些。

　　他原本还有些心动，此时却是绝了心思，正欲拒绝，就见宗守，忽然把一枚玉简，遥遥丢了过去。

　　他与东临诸宗，是有着深仇大恨。可绝不至于为这仇怨，把宗门最后的这希望，也全数损耗。

　　“两位推拒之前，且看看这个再说！”

　　明都半信半疑，把那玉简，拿在手中。而后片刻，却是倒吸一口寒气，以不敢置信的眼神，看着宗守。

　　一只手，颤颤巍巍的，又把那玉简，给了旁边烈河。后者本是一头雾水，可当片刻之后。却也同样是双眼一眯，透着愕然之色。

　　“居然是血云骑——”

　　“原来武烈国的血云铁骑，已经在殿下手里重现——”

　　语音干涩，更微微发颤。明都只觉是心中滋味，是说不出的复杂。

　　欣喜，兴奋，不敢置信，还要那幸灾乐祸。明明是心神振奋，却偏是无法表达出来。

　　之略一思忖，明都就有了投靠过去的心思。不过话到嘴边时，却又心中一动。

　　“殿下难道就不惧，我二人会把这消息，告知凌云宗？”

　　“孤有何惧？只是算计不成而已，于我无损。一样可横扫东临——”

　　宗守摇了摇头，真的是没本分在意：“倒是你们这些符灵余孽，凌云宗以前做的事情，孤也能做的出来。”

　　明都顿时是默然无言，知晓宗守的言语，半分不假。

　　那边烈河，却仍是含着几分疑色：“老朽还有一惑不解，这云阶的九阶散修，在中央云陆多不胜数。以乾天山的如今实力，轻易就可招揽到不少。为何独独寻我二人？”

　　宗守深深看了此人一眼，接着就又望向了那小岛上空。

　　“我听说贵宗的十绝穹空大阵，乃是贵宗重造山门之前，收集十种地阶灵物，祭炼而成。不但是世间绝强的守护法阵之一，更有困锁天地之能？”

　　明都，烈河再次对势，眼眸之中，都透出果不其然之意。

　　这位乾天妖王，果然是为此而来。

　　心中却反而是一松，知晓了宗守的目的所在，反而可暂时放下心中真正担忧。

　　……

　　离开那处符灵宗盘踞的小岛，宗守兀自是只觉可笑。

　　这明都、烈河，到底在担心什么，他是再清楚不过。

　　符灵宗除这二人之外，残余的七阶灵师，还有六位之多。八阶也同样还有着两人。

　　按说以这样的实力，在中央云陆，以及其余三陆十二岛。任意都可寻一个圣地级别的宗门，受其庇护，或者干脆附庸。

　　可就因担忧宗门，最核心的制符之秘，被他派惩势逼取的因故。这二十年，就只能困居在一个什么都没有的小小云岛之上，比魔山宗混得还有差些。

　　而此时虽是投入他门下，可对他这个衣食父母，却也仍旧是存着防备之意。

　　不过他对这门制符秘术，也的确是有着几分歹心便是。

　　这两人都是曾经的符道大师，灵法了得。宗守寻来，却主要是为那座十绝穹空大阵。

　　可若要与凌云宗，全面对抗，之凭这两人还远远不够，也绝不可太过依仗，需得另寻强者。

　　以前不招揽，那是担心压制不住，反而反噬己身。现如今，无论是他本身，还是血云骑，都可震摄。也是该多招揽几个供奉，来应对诸宗。

　　以如今情形，估计最多一个半月，那龙象城阳凡就可能发难，时间是越来越紧了。

　　宗守接着，却是又取出了一枚玉简。正是从功德楼中，拿到的那一枚。稍稍辨认了一下方向之后，就继续往东行去。

　　又大约半日时间。宗守蓦地停住。

　　“应该就是这里了！”

　　四处眺望了一眼，宗守便连续十数个印决打出。随着灵光搅动，本来一无所有的周围，却蓦地出现一层层云雾。翻滚卷荡着，被宗守以魂力，强行排开到了一旁。

　　几人一起，往内行去。大约行了千丈，眼前忽然一座巨大的石殿，出现在了宗守眼前。


第498章 龙灵血生

　　那石殿魁伟，浮于空中。可若站在空中，往后面眺望，却可发现这后面的一片楼宇建筑，满透着荒凉之意，是早已残破之极。许多地方，都是一片废墟。

　　其中大部分，都是隐在一层层五色光膜之中，看不清形状。

　　再以灵觉感应，则是毫无所得。这片空间，竟然已经是被一个庞大的灵阵，分割成了碎片。

　　而那殿门之前，还聚着数百个人影，分成十几个人群，各据一角而立。

　　刚一至此间，宗守就能感觉到。潜伏在他臂膀上的雷霆翼蛟，发出一声低吟。似乎欲从他臂上，腾空而起。

　　而那边宗原，也是若有所思：“这里是上古龙殿之一？”

　　宗守‘嗯’了一声，算是答复。他的雷霆翼蛟能感觉得到。宗原身上的龙魂，自然也不会毫无反应。

　　上古时代，这一界的龙族极其强盛。是云界的主宰之一，直到云荒之时，云界异变，被诸多世界强行侵入。屡受重创之后，最后仓促之下，几乎举族退出了云界之外。

　　而这个龙殿，便是龙族留下的废墟之一，据说是龙族圣地。整个云界，共有九个。

　　这也是宗守，之所以会接手此事之因。

　　一方面是顺便，一方面却是有所求。

　　若能在里面，寻到什么东西，对他的雷霆翼蛟，必定颇有好处。

　　御着剑，往那石殿门前行去。宗守却并未以那令牌，来遮掩住自己面容。

　　直接就以宗守的身份，落在那石殿外的台阶上。

　　这次的事情，只需办成即可，无论是‘宗守’还是‘谈秋’，其实都是无妨。

　　那玉简中的要求，也是尽量不要与苍生道，扯上什么关系。

　　凝目四望，只见此处诸人，也都以好奇的视线，遥遥望过来。

　　更有一些，是目透寒意，隐隐间杀机凛然。

　　宗守毫不意外，如今不止是谈秋这名字，在与绝欲战后，声传云界。

　　宗守之名，也同样是声名远播。特别是东临云陆这片地域，基本是人人皆知。

　　特别是在他手里吃过亏的几个东临大宗，早已是恨不得食他之肉，寝他之皮！

　　怎么说来着？这叫做人的名，树的影！

　　不屑的一笑，毫不在意的继续四处梭巡。而后目光，是微透着意外之色。

　　望见了左面边角处，三个人影。那里三位，却有两个是熟人。另外一位，他似乎也熟悉。

　　这一次，以宗守的身份过来，果然是对的。

　　大步走了过去，直接站在那一男二女面前。然而宗守就无比欣慰的看见对面两个女孩脸上，果然是满脸的错愕茫然之色。

　　“这可真巧！孤与两位，果然是有缘！非霜非寒，别来无恙？”

　　他眼前二女，赫然便是几年之前，在水仙湖分别的叶非霜与叶非寒姐妹。

　　两年多不见，这二女居然都已经到了六阶之境。无论身材面貌，都一如两年前一般，根本就没什么变化，还是十五岁的摸样。

　　还有旁边的这个青年。面色冷峻，眸子是冰蓝色，漠无表情。

　　宗守看了此人一眼，而后目光也微微眯起：“这一位，莫非就是你们两姐妹，寻的那位叔父？”

　　他已经有九成把握，可以确定，眼前这一位，就是那水仙湖里的那只寒蛟。

　　这么说来，这非寒非霜姐妹，果然是龙族一脉？可为何这么早，就能化形？

　　“非霜非寒？谁准你叫我们名字？我二人，与你没这么亲近！”

　　叶非霜神情变了变，又恢复了冰冷，接着又隐含不屑的一声冷哼：“这只是我家的一个奴仆而已，怎么能是我叔父？”

　　宗守心中恍然，怪不得刚才感觉，有些不对劲。

　　当初从湖心离去之时，那从无名冰岛深处望来的一眼，他是至今记忆犹新。

　　而眼前这个青年，给他的压力，则是不值一提。

　　至于前面一句，是直接忽略。

　　非寒那边，是仍旧在发愣。片刻之后，才有些口吃的，指着宗守道：“你，你，你真是那个守弟，宗守？”

　　宗原早就心生不满，此时闻言，顿时蹙眉：“放肆！我家君上，乃乾天山妖王。你是何人，敢直呼我殿下之名？”

　　叶非寒吓了一跳，气息也为之一窒。是全然不感置信，两年前的宗守，还只是刚入先天而已，而此时却明显已是七阶！

　　气势更是慑人，站在那里，除了脸上的笑，显得有些可恶之外。似乎也确实有着几分尊贵雍容。

　　这宗守地底，难道真是乾天山妖王？

　　“说了不准叫守弟，要叫哥哥！果然还是非寒妹妹可爱些！”

　　一边说着，宗守一边笑着捏了捏叶非寒的脸蛋。心中略略得意，两年半不见，总算是比这丫头高了。

　　叶非霜却猛地一掌，把他的手从非寒脸上拍开。面上满布着寒霜：“你来这里做什么？莫非也是窥伺这里的龙族遗宝，挖坟盗墓来的？”

　　“你这么说，也无不可！难道非霜小姐就不是？”

　　一句话，说的叶非霜气息一窒。宗守又把那只玉简拿出。在这叶非霜的面前，晃了一晃。当真力激发后，立时一条条龙纹闪现。

　　“这东西，不知你认不认得？”

　　叶非霜顿时再怔，仔细看了看，那玉简上纹刻的龙纹印记之后，是满脸的讶异：“这东西，怎么可能在你手里？”

　　宗守一笑，暗道一声果然。按照玉简里的提示，到这边来，就是寻到在此地等候的几位龙族之人，加以援手。从这龙殿之中，取出一件东西便可。

　　“所以我才说，这次是巧了。”

　　他也没料到，这三人居然都是熟识。这玉简之中，还有着一种特殊的秘法，来辨识龙族，此时却多半是用不上了。

　　他以前可清楚的记得，这两姐妹的头上，都有着小角。此时却不知是施展了什么手段，隐去不见了。

　　叶非霜却依然是半信半疑：“可我叶氏求助的，是苍生道！而且求的是一位二十岁之下，与龙族有缘的七阶修士。与你宗守，可没半分关联——”

　　忽然间隐有所悟，叶非霜的话音，顿时顿时。眼瞳里的惊容更盛：“原来如此，你是宗守，也是谈——”

　　话未说完，就见宗守把食指放在唇边，示意‘噤声’。叶非霜皱了皱眉，也及时止住了话语。她说话之时，虽有灵法禁制，不虞人偷听，却也不敢多言。

　　一声冷哼之后，叶非霜的面上，又浮起了讥讽之色：“用这身份过来，大约你们宫主，是不愿与我叶家有什么明面上的关联了。真不知祖母大人怎么想的，居然选了你们做盟友。”

　　宗守一头雾水，完全听不懂叶非霜在说什么。心中后悔，早知如此，就该寻韩方仔细问问。

　　又暗忖这龙族一脉，难道是也有更年期，又或者这叶非霜是来那个了？说话怎么就这么冲？

　　干脆不理，依旧揉着叶非寒那白里透红的脸蛋：“说，想不想你守哥哥？”

　　叶非寒却是发着呆，正当宗守以为这女娃，已经傻掉了的时候。叶非寒的眸中，却忽然两行眼泪留下，然后就猛地一把宗守抱住，哭的是稀里哗啦。

　　声音含含糊糊的说着话，宗守努力倾听，才依稀辨认出几句。大意是这两年很苦，到处流浪，差点死掉，很想他。越听到后面，宗守的面色，就越是阴沉。

　　叶非霜也同样怔住，而后是微微一叹，眼神变幻着，也不知是在担忧，还是在悲怆自怜。

　　“大概听懂了，是绝龙城可对？以后可以到乾天山来，有哥哥护着你，不用害怕的。他们要敢来，看你哥哥不把他们拧成麻花——”

　　拍着非寒的小脑袋安慰，直到这丫头顿时破涕为笑。宗守才抬起头，只见对面叶非霜，唇角旁满是冷诮之意。

　　心知此时云界之内，大半修者都不看好乾天山与千城盟一战，只怕这叶非霜，也不例外。宗守淡然一笑，看向那石殿大门。

　　“可以说了，这次是你们要寻的，到底是什么东西？又该怎么进去？”

　　这处龙殿，明显是在灵潮大起之前，就已经被人收刮干净。神煌游戏里面，并没有这个副本。史料之中，也只记载过九大龙殿，其他就别无记叙、宗守对此地，自然是一无所知。

　　叶非霜再次皱眉，欲言又止，最后还是开口道：“你们这一次，若是换了别人过来，我定然会说不知。可来的既然是你，告于你也是无妨。我们这次来龙殿，是为寻一龙灵血生丹的主材——”

　　“龙灵血生丹？”

　　宗守挑了挑眉，这根本就没听说过，转而一笑：“这么说来，你们到这里，也是为挖坟掘墓来的。”

　　“你！这怎么能相同？”

　　那叶非霜立时气结，正想说他们本就是龙族一脉。忽见宗守，又遥遥看向不远处。

　　“那么这些绝龙城的人，又是为何而来？”

　　叶非霜顺着他的视线望去，走个五个黑衣男子，从云雾中非出，陆续落在石殿的台阶之上。

　　叶非寒则下意识的，把宗守的腰抱得更紧。


第499章 道凌方明

　　好在二女身上的龙族特征与气息，都被遮掩。旁边的冰眸青年，也与人类修者，没什么两样。

　　那些绝龙城之人，疑惑的往这三人身上看了一眼之后，就没再注目。

　　反倒是望见宗守时，都纷纷是视线一凝，寒光闪烁。显然也是认得宗守，不过怎么看都不像心怀善意的样子。

　　宗守嘿然一笑，同样冷冷的注目了回去。也不过是一群八阶，他还不怎么在乎。

　　而那群黑衣人，在稍稍犹豫之后，终还是收回了目光。似乎也不愿与宗守，在这里与他起什么冲突。

　　叶非霜也同样怎么畏意，沉吟着道：“只要是与龙族有关之物，这绝龙城哪有不插一手的？到底为何而来，我也不知。不过料来也不出那几样东西，据说这龙殿之中，封印有一枚神境巅峰龙丹，是上古一位孽龙所有。龙丹与肉身，分开封印。再还有就是龙刑台，那里可能有几样法宝级的刑器，最是适合对付龙族。还有历年蛟龙蜕下的蛟皮鳞片——”

　　后面的话，宗守却没注意去听。神境巅峰的龙丹，该不会就是敖坤这几年，在云界苦寻不得的那一枚？

　　只是时间有些对不上，敖坤被封印的年代，是在云荒时代之后。龙影老人，离开云界之前。

　　而龙族全面退出云界，却是云荒时代的中后期。

　　——不过，试一试，其实也是无妨。

　　宗守信念一起。右臂上的那点真龙之血，便开始变得灼热。

　　而后须臾，他的耳旁，却是传来一声叹息。正是敖坤，声音透界而来。

　　明显也是不报希望，却也同样有着试试看的意思。

　　正与敖坤心念交流着，忽然那边人群，走出一个人，至那殿门之前。

　　三旬左右，头戴着高冠，面如敷粉，温文尔雅，丰神俊秀，正气盈然。气息与宗守身旁，这条冰蛟一般，赫然都是九阶。

　　“本人道凌宗方明，有言相告诸位！此番龙殿遗物，乃天下之人共有，有缘者得之。不过以我道凌宗推算，此殿护殿灵阵，虽已有了疏漏，可内中依然是凶险至极。许多诸位携手合作，通力破阵。若有灵物，则但凭缘分，不可争抢厮杀，更不可峙强凌弱！否则我方明，第一个就不会放过他！若然诸位信得过，有纷争之时，可寻我方明调解——”

　　这石殿台阶之上，先是一寂。许多人目光，都被方明吸引了过去。

　　熟悉之后，就传出一声笑声：“原来是方明道兄！道兄急公好义，此言乃是正理！”

　　“方明道兄名传云界，此次龙殿打开，我等正缺一个主持之人。不如就一并劳烦方明道兄如何？”

　　“既是道兄，那哪有什么信不过的？”

　　宗守在旁听着，心中却在好奇，这家伙到底是谁？似乎是名声很好的样子。

　　他虽入了苍生道，可这两年都是在潜心修行，钻研剑道灵法，一向都是无暇分心。

　　而前世虽是在《神皇》游戏中，混得是风生水起，可对这人的名字，实在是陌生的紧。

　　叶非霜似乎也是轻舒了一口气：“原来他就是方明！”

　　接着见宗守，满眼的茫然之色，顿时一声冷笑：“也真亏了你这万魔宗首席弟子，乾天山一国之君，怎么见识比我还闭塞些？这方明在云界，一向都名声不错，处事公正。便连一些魔道弟子，也是佩服。既然是他，此次之行，必可少些争斗。”

　　宗守无语，记得两年之前，他还笑此女不同世事来着。不想风水轮流转，反过来轮到这叶非霜，来嘲笑他了。

　　苍生道在世人眼里，是等同于魔道。统领三宗六门，无数魔门弟子之首，自然就是万魔宗，是苍生道的别称。

　　又见那方明自谦了几句，就俨然以众人首领自居。出乎宗守意料的，是在场那两百余位魔门弟子，居然真的是无什么反对之意。

　　宗守笑笑，不去理会。一边等候着，一边逗非寒说着话。

　　按照叶非霜的说法，是此处的殿门，两个时辰之后，至辰时就可打开。

　　受此处的灵阵所控，一万三千载前龙殿，一向都是如此。

　　每三年九月初一的辰时开，初三的子时合。新生龙族，十岁之后都会被送至此间，接受祖龙赐福，修习龙族传承神通。

　　而大半的垂死龙族，也会选择龙殿，为安息之地。

　　今次龙殿开启，其实只是诸宗的一次试水。派过来的，都是精英弟子，不求有所得，只欲知晓，这龙殿里的具体情形。赶来的散修，则更少之又少。

　　令宗守无语的是，这两个时辰时间。初雪迷迷糊糊的醒来了一次，就又重新睡着，睡得是香甜无比，浑然不看自己身处何地。

　　早知如此，就该把这丫头，放在家里才是。一起带出来，反成了累赘。

　　心中又觉奇怪，也不知这雪儿，到底怎么了？如此嗜睡？十二时辰，只有六分之一的时间，是醒着的。

　　即便是真在长身体，也不可能变成这样。

　　叶非寒那边，也不时皱眉，探询的视线，不时扫过来。

　　宗守只好装作不知，一脸莫测高深。

　　两个时辰之后，果然殿门大开。一群人立时鱼贯而入，宗守也随在后面走进殿门。

　　只见这殿内，倒没有外面那般破败。还算是洁净，四面臂上，都绘刻着龙形浮雕。只是极其广阔，毕竟是龙殿，里面容纳千八百条巨龙，应该都不是什么难事。

　　而殿堂深处，则是一只威严无比的巨龙。寻常之龙，只有五爪。这一条，却赫然有着九只龙爪，头生四角。

　　仿佛是活着一般，一股不逊与仙道修士的压迫力，凌压而下。

　　四处空旷无比，殿内之物，是一片狼藉。龙族退走云界之时，应该是真的极其匆忙。

　　宗守一目所望，只见四处，俱是一些珍惜材料。殿内那十六个看似普通的玉石柱，就是玄金玉制成，是地阶下品的灵物。

　　想来即便是以龙族之富，对这几十万斤么用来炼器的玄金玉，应该也不至于毫不在意。

　　石柱乃是这龙殿的灵阵中枢之一，倒无人傻到去动。都是贪婪的，看向这殿堂四方，那些用来装饰的灵材。

　　“诸位小心！此处正殿，反而最是凶险。此地之物，三年之内，不得轻动！”

　　那方明提醒了一句，使众人纷纷心神一醒。接着又道：“我刚才以大明枢易理法细观，灵阵的缺口，应该是左面。”

　　诸人闻言，都往左边望去。只见那个方向，正好有一个偏门。

　　须臾之后，人群之中，十几个擅长阵道之人，也是眉头松动。一人笑道：“果然是左面。方明道兄的阵道造诣，果然了得！”

　　方明谦逊一笑，当下首先踏步，往左边的石门行去。一路是小心翼翼，从偏门走出，又传过了一条长长的石廊。众人才只觉眼前一阔，乃是一片林地，不过这里比殿内，却是更衰败许多，里面的树木，大多已经枯死。

　　宗守与宗原几人，是无可无不可的随在后面。然后当出了这条石廊，就见那方明凝思了片刻之后，就往东面方向行去。

　　一部分是跟着此人走，另一部分人，则是四下扫望了一眼，就悄无声息的散去，走入那枯木林中。

　　六百余人，一下子就少了大半。

　　宗守在那方明后面，跟了一阵。就只觉自己的袖子，被扯了一扯。回过头，就见叶非霜以目示意。

　　宗守顿时心领神会，跟着非霜非寒，走向另一个方向。

　　走了一阵，才发现二女对此地，竟是有如自己家中一般，无比的熟悉。

　　脱离开那群人的视线之外，更干脆是御空而行，一路飞驰。

　　宗守随在后面，却不禁是一阵心惊胆颤。这龙殿中的灵阵，明显是涉及空间。

　　一不小心，撞上禁制。只怕不等灵阵发动，自己身躯，就要被那空间裂片，整齐的切割。

　　好在这一路，是安然无恙。

　　只是那冰眸青年，始终不曾说话，神情默默，就连宗守先前打招呼也是不理。

　　宗守本来还以为这头冰蛟，是天生冷傲。到此时才发觉，这家伙的眼神，根本就是呆愣愣的，似乎并无思想。

　　倒仿佛，与他记忆中的傀儡相似。

　　心中也不由更是疑惑，也叶氏姐妹，到底是什么来路。

　　飞了足足两刻钟，行了大约二百余里路。眼前终于再次出现一个洞窟。

　　宗守看了看洞窟上的牌匾，只见那上面，赫然是‘蕴丹洞’的字样。

　　不由是发愣：“你们龙族，也会炼丹？”

　　叶非霜微微一哂：“我龙族亦是百兽之灵。怎么就不会炼丹？只是有这资质的，极少而已。”

　　宗守却是不信，继续以怪异的视线注视。叶非霜无奈，只好道：“真的是有！不过都不在九大龙殿。我们龙族是不会，把你们人族的灵师，请来几个，也就会了——”

　　宗守心道果然如此，一声失笑。不过这个请字，用‘擒’字似乎更合适一些。全盛时期的龙族，对人类修士可从不会客气。


第500章 不讲道理

　　踏入这‘蕴丹洞’，只见最外层，就是一个极其宽阔的丹室。

　　足有二十余具人类修士的尸骸，坐化于此，还有两条龙骸，也同样是只剩下了骸骨，盘卷在一旁。

　　足足三十个丹炉，都翻倒在地。旁边的那些地洞火门之下，也早已没有了焰息。缺乏足够的灵能供应，显然这里用来炼丹的灵焰，已经废弃了。

　　此外两旁，还有着六十几间窟室。有的是修行用的静室，有的是更高阶的独立丹室。

　　内中同样有几具尸骸，尸骨也比外面，还要保存更完整一些，隐隐散发着玉泽，明显是灵境之上的修士。

　　这些踏入仙道之门的强者，都有穿梭空间之能。只需无有龙族看守，轻轻松松就可逃离。

　　却不知为何，死在了这里。

　　仔细观察，却可见一些伤痕，应该是死于斗法。且多半不是龙族所谓，而是人族修士的灵器法宝，造成的伤势。十几间丹室之内，也有激战的痕迹。

　　宗守看着这些尸骸，不由是一声叹息。他该怎么说才好？没死在龙族的手中。却在最后，被同族修士所杀。

　　再搜寻了一番，却并无所得。这些丹鼎中的药材，都已废弃。而这些修士，也身无长物。

　　仅有的几个小乾坤袋，都是因岁月流逝，时日太久，而彻底腐朽。

　　只有几件灵光暗淡的法宝，还有那些丹鼎，被二一添作五，两方一起分了。这些法宝，其实都已算是毁弃。不过若有高明的炼器师分解，其材料却仍是极其珍贵。

　　叶非霜搜寻一番无果，就站到一处石门之前。不断的将一个灵决打出，将门口处一个小型的灵阵激发出来，而后一点点的破解。

　　宗守则是抽空，把这些尸骸，搬移到洞窟之外埋了，算是入土为安。至于这些龙骸，那就笑纳了。

　　当他再回到那扇石门之前，叶非霜已经将禁制破开。

　　立面赫然是满满的一排石架，一眼望去，全是药瓶。

　　宗守却无心动之意，随手取下一个药瓶，打开一看。只见里面，要么全是霉味，要么就是黑乎乎的，气味熏人。

　　灵丹越是低阶，越是无法保持太久。这里万年都没人动过，没可能还有完整的灵丹留存。

　　叶非霜也同样没理会此地之物，直接就往里面走，直到深处一面石壁之前，观察了一番。而后是眼神微亮，竟直接就踏入内眼前的石壁之内。

　　宗守不禁挑眉，一边紧随其后，一边转而朝叶非寒笑问：“难道以前你们姐妹，来过这里？”

　　叶非寒神情茫然，摇了摇头：“非寒没来过，不过记得这里。从小就记得。不过有些模糊，非霜姐姐知道的要比我多些——”

　　宗守心中微跳，难道是生出来就有记忆？传承神通也就罢了，可这龙殿内的情形，也都清晰记得。这二人的血脉，就更令人摸不着头脑——

　　难道是高阶的真龙族，怎么可能？

　　走入石壁，就间叶非霜微含讽意的回头望：“找我妹妹套话，很有意思么？”

　　宗守‘咳’了一声，尴尬的偏开了视线。此处也是一个丹室，极其狭小。同样有着几个石架，丹瓶却是寥寥十数。

　　宗守眼神微亮，取来一个药瓶打开，立时一股熏人灵能，冲入鼻内。

　　“——这些都是低阶的法丹？该怎么分？”

　　一连十几个药瓶，都是如此。有些是废弃，有些是方一打开，内中的丹丸，就仿佛要冲飞而起。

　　云界所谓的灵器灵丹，都是在炼器炼丹时，在丹器之中，架构出一个灵阵。

　　而更上层的法宝法丹，则是融入了法则之力。

　　这一级别，已经初步有了逆生死，夺造化之能。

　　越是高阶的丹药，灵性就越强。据说一些仙丹，通常都有九窍，有自己的神智，可化人形。

　　此处两百个药瓶，哪怕只有一半能保存下来，都是大赚特赚。这一次，是来对了。

　　叶非霜也同样一个个把药瓶拿起看着，神情却是渐渐暗淡：“一人一半便是！你也用不着这么高兴，这里的灵丹，都是龙族专有。人族修士，绝无法服食。龙族早不在云界，你想卖也卖不掉——”

　　宗守笑笑不言，虽是如此，可他手臂上，还潜伏着一条雷霆翼蛟。宗原的雷霆之龙，初雪的青螭，也都用得上。

　　又看了看非寒，只见这小妮子，也同样是神色黯然。宗守不禁皱眉：“可是没寻到龙灵血生丹？这东西难道就只有这里有？”

　　“蕴丹窟内，本就只有半成可能，赶来这里只是试试看。不过在龙殿的传承之地，却是肯定有的，只是那里，有些棘手——”

　　说到此处，叶飞霜就又御空而起：“我们先去龙刑台，那里的几样兵刃，绝不能落入绝龙城的人手中。也不可被魔门寻得——”

　　宗守反正是无可无不可，同样跟在身后。自从他魂识修为到了七阶，总算不用走几步就喘气。御剑而行，穿梭千里，三日三夜都是无妨。

　　所谓的龙刑台，就在龙殿的最西面处，是一个巨大无比的血色石台。

　　当一个时辰之后，他与叶非霜，绕了一个圈，避开灵阵封锁。到得这里时，尚未靠近，就感觉一股实质化的血煞怨气，冲霄而起。

　　中央处，是一个巨大无比的铡刀，高高耸立。

　　旁边处，还有些刑具。两口大斧，两口银钩，还有一些紫金色的长钉，同样可感觉是怨气冲天。

　　走到近前，甚至可望见这几口兵刃之上，隐约有龙影缠绕。

　　宗守臂膀上的雷霆翼蛟，是缩成了一团，龙纹迅速消退。

　　非霜非寒，也不敢靠近。只能眼巴巴的，望着宗守。

　　就连那神情呆愣的冰眸青年，此刻脸上，也本能的显出了几分畏色。

　　宗守恍然，忖道怪不得这叶非霜，会说这些龙族刑具，绝不能落入绝龙城之手。

　　屠过的龙族太多，这些刑具常年被龙血浇灌，天然就可克制龙族。

　　被魔门之人拿去，也同样可炼制绝顶魔宝。

　　铡刀自然是用来断头的，大斧应该是断肢器具。而那两个银钩，多半是拿来挑骨断筋。至于紫金色长钉，自然就更不用说。

　　十指连心，古人刑讯，喜欢用钉子钉人手指脚趾。据说这手段，就传自于龙族。

　　宗守还没来得及仔细看，就心生异兆。毫不犹豫，就连续几个灵符，一一打出。

　　这是摄物之符，这些应该算是上品‘法宝’的特殊兵刃，都是重达数千万斤。尤其那断龙铡，最少也是三亿斤之上，沉重无比。

　　以他之力，远远提之不动。只能以摄物符，将其收入到乾坤袋中。

　　可才刚刚放入，这乾坤袋就一阵晃动，被那怨煞之力冲击。竟有炸裂之险。

　　宗守微微一惊，好在身上，还有一个自具空间的灵芥环。没奈何只得把这些东西，转入到灵芥环中。

　　这些龙族刑具，才刚收好。身后就出现几个隐约的气息，五个黑衣人影，或踏空或御器，疾飞而至。

　　那五人落下，望见此处的宗守几人，都是一楞。似乎是未想到，居然还有人，能比他们更快一步。

　　接着当望见刑台之上，已然是一无所有之时，都纷纷皱眉，透着怒容。

　　飞至近前落下，一位男子，又踏出一步。似是几人的首领，冷冷地目视着宗守：“可是乾天妖王宗守？此处的刑具，与汝乾天山，似是无关？不知可否把那些龙族刑具，还给我绝龙城？自然，在下也会拿出合适的宝物来换，绝不会让殿下吃亏——”

　　宗守没说话，以看白痴的眼神回望。那黑衣男子，是再次微怒，之后又复压抑了下来：“我等是专为此间之物而来。殿下若不愿放弃，那我几人，实在不好交代。龙影老人虽强，可我绝龙城却未必在乎，还请殿下三思！”

　　“这句话，莫非是在威胁孤？”

　　宗守笑了笑，眸中光泽变幻。

　　那黑衣男子的气息，先是窒了一窒。只觉此时宗守的气息，是异常的危险。

　　不过观此子，也不过是魂力七阶而已，甚至还未凝聚出天符。

　　只旁边那透着九阶气息的冰眸男子，令他稍稍有些忌惮。

　　——却也仅仅只是忌惮而已。

　　四个七阶，一个九阶，双方实力，最多也就是平手。至于那两个女孩，他更未放在眼内。

　　扫视了宗原诸人一眼，他的唇角，就微微挑起：“这么说，就有些过了！我绝龙城的风格，一向讲道理，还请殿下开个价。据说殿下的乾天山，如今危如累卵，莫非还要再添强敌？”

　　话未说完，接着下一瞬，就见宗守摇了摇头：“可孤却不喜跟人讲道理！”

　　大袖一拂，就是几点白光冲出，化作几道难以辨识的光，冲击过来。

　　黑衣男子瞳孔一缩，下意识的就觉无比惊悚。身形暴退，剑光连点。与那白光交击，发出一连六声叮当声响。也不知那是暗器还是什么，总算是惊险无比的弹开。

　　可最后一道，却再抵挡不住，一道银白色的刀芒一闪。就将他的脖颈，猛地断开！立时是血液如泉！


第501章 第三龙殿

　　头颅抛落，黑衣男子直到快失去意识时，才望见前方。赫然一只不到手掌大小的银白色生物，悬立于空中。仿佛人形，背后伸展着六对透明羽翼，浑身上下，都燃着圣白色火焰。辉煌圣洁，两对寸许长的刀臂，都闪着森冷寒芒。

　　此时旁边的两名八阶武尊，才刚反应过来，往前踏出数步之后。就一声悲吼，立时引得此地风云变色，十万丈内灵能狂涌，两股强绝杀意，都将晗曦，牢牢的锁定。

　　不过还没出手，就听又一声龙啸。前方雷光乍闪，漫天的枪影，带着紫色雷霆，随后而至。将二人身影，都笼罩在内。

　　晗曦的目中，则是紫芒微厉。就在眼前二人的兵刃，与宗原的紫雷枪交击的霎那，再次闪动。又化作一点白光。在激荡的罡气刃芒之中穿行。两对刀臂，刃影一旋，竟是从一人的身躯之内，透穿而出！把对方的五脏六腑，都绞成了粉碎！

　　后面两个绝龙城灵师，早在黑衣男子被斩落头颅之前，就已经惊觉。毫不犹豫地开始召唤护驾，各自一拍灵兽袋，就又两只七阶的精兽现身，护在身前。

　　又丢出几块魂石，念动着真言，灵决一引，就是几只八阶魂兽，被陆续召出。须臾之间，就把自己，护的严严实实。

　　左面一人，正欲施展灵法。可还只堪堪把周围的火系灵能，招引过来。就面色一变，煞白无比。

　　一道刃影，毫无征兆，忽然就出现在他身侧。无声无息，直到将他护身的灵符，一一击破，这才被察觉。

　　这人一惊，元魂就欲脱离肉身，腾起空中。剑影却如影随形的紧随而至，刺入魂中。满布真力的剑身猛地一绞，就将这已堪堪化出人形的元魂，斩成了粉碎。

　　另一人见状，是大惊失色。下意识的就要御空而起，远远逃离。

　　却刚刚飞起到三丈空中，就见下方那宗守，朝着这边，忽然一笑。

　　下一须臾，就见又是四点银光闪耀，猛地穿透而来。最开始时，他还只是微有些警惕。

　　可到那前后四道，隐隐然竟含着一道极致剑意的刀光，到得近前。无论他怎么变向，怎么闪躲，都无法规避之时，却是近乎于绝望。

　　两头招出的护驾灵兽，直接被前一道刀影瞬间斩杀！临时用来抵御的两件八阶灵器，也被随后而至的第二刀第三刀一一粉碎！最后一道，却是直抵他眉心，猛地洞穿！

　　然后那剑意就猛地爆发！整片飞刀，也立时爆散出无数的碎片！将他的头颅，直接炸成了齑粉。就连元魂，也没来得及逃脱，在那浩瀚剑意的冲击下，不断的碎灭崩溃。

　　仅仅数息，这龙刑台上，就彻底的恢复了平静。最后一位八阶武修，也被晗曦与宗原合力，将其一枪击杀，整个身躯，被狂暴雷力，彻底炸成了血肉碎块。

　　自始至终，叶非霜与叶非寒，都是在旁呆呆的看着。而待得二人，想到要帮忙的时候，五个绝龙城的八阶强者，就已全数死绝。

　　于是这龙刑台上又是一阵寂静，直接半晌之后，叶非霜才面容有些僵硬的强笑：“其实刚才，这些绝龙城的人，不敢动手的。”

　　宗守有些讶然，而后似笑非笑的，看了叶非霜一眼：“孤知道，他们自然不敢！”

　　这五人的打算，他自是心中有数。打的是威胁勒索不成，那就暂时放弃，事后再做打算的主意。

　　不过也正因如此，他绝不会容这几人活着离开。

　　叶非霜稍稍迟疑，口里才再次嗫嚅着道：“这些人在绝龙城身份不凡，至少也是都统一级——”

　　宗守的神情更是古怪：“难到孤放走他们，以后绝龙城，不会寻你我麻烦？”

　　他与绝龙城，至少还有着两桩恩怨未解呢。加上这一次之后，算是死敌也不为过。

　　五个八阶，实力不小了。他虽不在乎，口多多少少也是麻烦。既然已是死敌，那么这对手的实力，自然能消减就消减一些。

　　他要以德服人，也要看对象。

　　幸亏这不是游戏，不能重生。万年后在《神皇》游戏里的那些对手，他无论杀了多少次，都会恢复过来，继续不依不饶的和他作对，头疼死人。

　　叶非霜哑然，看宗守的眼神，却是有了些不同。先前一路行来，对宗守的印象，还一直停留在两年之前。

　　分手之时，虽有一场激战，可却立时分开，故此感触不深。

　　也直至此时，才发觉这印象中，无论是什么事都可淡然处之的‘平民’少年，竟是杀伐果决，手段凶残，凶神恶煞！

　　而眼前这几人的实力，也隐隐然更已可与她的这只冰蛟傀儡抗衡！

　　一时之间，她思绪是完全乱成一团，也不知该如何面对这宗守才好。

　　宗守却没再去理会叶非霜，微一招手，把这几人随身的乾坤袋，拿在手里。

　　翻看了片刻，就陆续取出了几件灵器。几乎每一件，都令叶非霜心惊肉跳，上面有着浓郁的龙血气息。显然屠戮的龙族，不止一条。先前对这几人，还有些怜悯之意，此时却是全然消失无踪。

　　又欲言又止，却还没等她开口说话，宗守就随手抛了过来，令叶非霜一惊之后，又流露出感激之色。

　　这些灵器，大多都是针对龙族。对身具龙血的族人，杀伤力最是巨大。

　　宗守却是不怎么上心，这些东西，他反正不怎么在乎。几个乾坤袋里，还有着几件灵器，加上其他灵符灵石之类，价格足可相当十枚九阶兽晶，收入已是不错。

　　而且内中，不乏精品。

　　“那些刑具，凶煞之力太盛！日后你若有合适的器具，可向我讨要。若信得过我，由我代你炼化也可！嗯？这是何物？”

　　随口说着，宗守忽然眉头一挑，手中取出几件东西。

　　有两张纸符，材质特异。应该是由一种万年雪蚕丝，混合一种极其柔韧的金丝而成。

　　材质之佳，甚至与他已经在晗曦身上用掉的那张太玄锁心定魄仙符相当。

　　再仔细看，宗守却是嘿然一笑，看了那只冰蛟一眼：“怪不得这些绝龙城的人，是底气十足。”

　　这是‘傀儡降灵符’，阳凡曾经用过的那种。施展之后，可化成一个银甲傀儡。只是此符，阶位更高一等。

　　招出来的银甲纸人，实力可达到九阶初期。两张傀儡降灵符，用来抗衡冰蛟，倒确是足够了。

　　两张符，都在那黑衣男子的手中。也幸亏他是以晗曦将之瞬杀，否则让他有机会展动出来，那就真正是有些棘手。

　　宗守心中微喜，将其中一张傀儡降灵符，再次收起。另一张，却是一滴精血，弹入其中。当几个灵决打入，立时将之引动。

　　灵符化开，不过须臾，就是一个高大的银甲纸人，出现在宗守身旁。

　　试着操纵一番，果然是随心所欲。一拳往地面击出，那石台分毫无损。

　　宗守却知其力，确实是不亚于九阶的武修。操纵之人，越是擅长武道，这银甲纸人的实力，也就愈强横。

　　还有一种使用之法，就是把元魂脱出体外，进入纸人的躯壳中操控，更是方便。等于是拥有一个九阶的武修肉身。

　　只是此法有一点不好，若纸人受创，灵师元魂也要受损。剑修不屑，而普通灵师则不敢。

　　此物的价值，远超顶级的灵器，以高阶符才制成，自然不可能只用一次。只需未曾破损，在日光之下照耀，只需十日就可复原。每一次，都用上二十四个时辰，整整两天时间。

　　后一件令他有些惊奇之物，却是一个卷轴。宗守打开之后，眼立时微微一眯。

　　卷轴自然是平面的，可若以眼看，却可见一个立体的灵阵，现于画卷之上。

　　仔细辨认，宗守的面上，又是一阵异色闪现。

　　“这是这龙殿之中的阵图？”

　　一边说着，宗守一转望叶非霜：“绝龙城，怎么会有这东西？”

　　看上面的阵图，已经算是比较详尽的了。不过叶非霜带他过来的那条捷径，却没有标出。

　　叶非霜看了一眼，也是面色一变。然后是摇了摇头，表示不知：“传说绝龙城有一门搜魂夺魄之法，可能是有身具龙殿传承记忆的高阶龙族，落在了他们手中。”

　　随后又猜测道：“传说万年前，不少在九大龙殿避难的人族修者，也有部分加入了绝龙城。或者是他们所留。”

　　宗守嘿然一笑，不置可否。继续看着，发现不止是阵图，这里面还有龙殿中，各种珍贵灵物所在的标记。

　　先是那枚神境龙丹，令宗守心中猛跳。这上面，也同样有着标记，位置正是在这龙殿的核心之处。

　　下一须臾，宗守却又疑惑道：“这元蕴泉，是有何用处？”

　　这张图上，有几个红点。其中之一正是龙刑台，第二处，是蕴丹洞。而第三处，正是元蕴泉。

　　“元蕴泉？这第三龙殿，会有元蕴泉？你没看错？”

　　叶非霜一声惊呼，急忙询问。


第502章 龙蕴精泉

　　“元蕴泉？这第三龙殿，会有元蕴泉？你没看错？”

　　叶非霜一声惊呼，急忙询问。

　　宗守听得是心中一动，看这女人的神情，难道说这元蕴泉，还真是什么不得了的东西？

　　那叶非霜见宗守点头确认，才深呼了一口气，凝声道：“元蕴泉是龙族最佳的疗伤之药，无论什么样的伤势都可恢复。而若是元蕴精泉，甚至结丹之后的真龙种类，亦可恢复。哪怕肉身溃散，也能立时恢复。若是此物，也可代替龙灵血生丹。除此之外，还有蕴龙之能，有元蕴精泉浸泡，可大幅提升蛟魑虬蟒之类，蜕皮化龙的可能。你这头灵宠，是好运气——”

　　一边说着，叶非霜一边看着宗守身边，那条仍旧盘旋着的那条七阶雷霆翼蛟。

　　“蕴龙？”

　　宗守大约明白是什么意思了，这还真是想什么来什么。

　　自己千里迢迢，跑来这龙第三龙殿，求的不就是增加雷霆翼蛟，在八阶化龙的把握。

　　即便只是最低阶的龙种，战力也将会是翻天覆地的变化。

　　若是有多，还可储存一部分。待得宗原突破八阶，也可那条八阶雷龙之魂，恢复肉身。

　　“那么你们姐妹，寻的那龙灵血生丹，又是作何用途？可是给你们母亲，恢复伤势之用？”

　　叶非霜一阵沉默，倒是叶非寒，想要答话，却被叶非霜逼了回去。

　　宗守暗暗摇头，看来这一位对他，依旧是信任有限。又或者这叶非霜，是防范着苍生道。

　　瞬即之后，宗守便又沉吟着道：“那么若是神境龙族，龙丹碎裂之伤，这元蕴泉可否恢复？”

　　失去龙丹，严格说来也是伤。既然这元蕴泉，可助结丹后的龙族，尽复伤势。那么说不定，也能助敖坤，重结龙丹。

　　“这个我却不太清楚！只知元蕴泉，乃是我龙族的疗伤圣泉，效力之强，差不多就是人族口中的生死人，肉白骨——”

　　那叶非霜微微疑惑，也不知宗守，问这个做什么。难道这云界中，还真有失去龙丹的神境真龙？宗守还恰好认得，这怎么可能？

　　“可到底能否能助真龙再凝龙丹，叶非霜却是不知。我虽是龙族一脉，可传承的记忆，终究有限。”

　　宗守一叹，原本腾起的希望，又息了下去。不过这元蕴泉，是必定要去的。

　　“总之去看看也好！”

　　将那几只圣火银蚁，都全数收入到乾坤袋中。宗守接着，就望见弱水，正有些艳羡的，看着趴在寒金虎背上的初雪。

　　不由暗暗摇头，他差点忘了，这弱水也是个嗜睡的。自中毒之后，就是如此。只要无事，总喜欢趴在床上。

　　他本能是打算把初雪这丫头，干脆收入到灵芥环内。不过此时，里面有那几种凶煞之气横溢的刑具，却是有些不合适。此时也只能任之由之。

　　又望向了叶非寒：“非寒妹妹可怕我？”

　　“才不怕！”

　　叶非寒毫不犹豫的一摇头，语气斩钉截铁：“寒儿只知，守弟绝不会害我——”

　　宗守本来还在高兴，轻声一笑。听到后面一句，却是无语了。

　　“不是说了，要叫守哥！”

　　宗原在旁，听得不由是一阵莞尔。

　　……

　　元蕴泉的位置，非霜非寒姐妹都并无记忆，只能按着抢来的那张地图走。

　　那卷轴图上绘制的灵阵，虽有许多地方，都是空白缺陷。

　　不过大致就是不错。加上叶非霜的部分传承记忆补充，这一路行去，也没遇上什么凶险。

　　宗守暗暗感叹，这就是情报充足的好处。若是跟着方明那群人走，只怕自己此刻，还在这龙殿之内，如无头苍蝇般到处乱转。

　　其实按着卷轴上的地图，他们这一路走来，还有数十种灵物奇珍的标记，譬如东面远处，那个药园，就令宗守是垂涎三尺。

　　可这些东西附近的灵阵，都无一例外，是森严无比。

　　即便是以宗守的阵道造诣，看其灵阵结构，也能知晓，这些地方，定然是凶险至极，而且毫无半分可以利用的破绽。

　　而这元蕴泉的标示之地，虽非是这龙殿的核心之所，却也是在最深处，一处不起眼的偏远之地。

　　当几人抵达此间时，已然是半日之后。

　　不过当宗守首先御剑，把身形降落时，几人都是纷纷怔住。

　　这哪里有什么元蕴泉？根本就是一片大山，魂识探开，全数横扫一遍，也都无法发现元蕴泉的踪迹。

　　叶非霜的脸色，最是难看。四处寻觅，都是无果之后，强笑道：“应该是绝龙城的人，把第三龙殿与其他龙殿搞混了。说来也是，元蕴泉这么重要的灵泉，我与非寒，怎么可能一点记忆都无？此处空无一物，我看还是早点赶去那传承之地的为好——”

　　宗守不置可否，又打开了那张卷轴，定定发呆。

　　这卷轴上的龙殿地形与阵图，是立体的。与这第三龙殿中，也大致相仿。

　　不过说来也并非无有奇怪之处，其余的灵物，都基本是准确的标识出其位置。却惟独这元蕴泉，只是粗略的写在最西北的一处角落。

　　稍稍凝思，宗守就又仰头望天。旋即又是一笑：“所以说，孤最讨厌的，就是那些隐藏副本了。”

　　叶非霜几人神情一怔，隐藏副本？那是什么东西。

　　接着下一须臾，却见宗守，连续将九枚八阶的灵石，陆续丢向空中。

　　刚至五百丈处，就全数被宗守，一一引爆。一霎那间，无量的灵潮，轰然泄出。往四下里扫荡冲击着，弥漫过每一个角落。

　　这是万年后的后世，《神皇》游戏中，玩家必定要掌握的一种诀窍，广而皆知。

　　特别到了中后期，许多副本，都是灵阵深严。可真正擅长阵道的合格阵法师，却是少之又少。于是此法，就显得愈发重要了。

　　以滂湃的灵能冲击，用最笨的方法，暴力破解。基本无论什么样的禁制，什么样的陷阱，都可显露无疑。

　　不过此法，消耗的灵石，可非是少数。不是普通人，能够负担得起的。

　　还有一个前提条件，那就是破阵者本身，就有着不弱的阵道基础。又或者灵阵禁制，本来就有破绽。

　　故此除非是为特别稀有的灵宝，又或者一些富得流油的富家子弟，再或是大公会开荒副本，否则甚少有人使用。

　　宗守也是因自家如今，确实是豪富，这才有底气，一下把九枚八阶灵石，全数爆开。

　　当灵能涌过，就见虚空之中，闪现成千上万的灵阵禁纹。将这片空间，都牢牢封锁。

　　却恰可看见一处不是太大，刚好可通三人的裂隙，在空中偏右侧。

　　而那千丈高的云际之间，也赫然现出了一条隐约的门。

　　说是‘门’也不恰当，只是一个聚集浓郁空间灵能的漩涡而已。

　　宗守眼神微亮，毫不犹豫的就腾身而起，穿入到那裂隙之内。

　　叶非霜一怔，也随后跟了上来，紧随在宗守身后。

　　那灵阵禁纹却在不断的变化，暴露出来的这个裂隙，也随着时间流逝，开始消失，转换方位。

　　宗守是毫不怜惜的，一颗颗灵石兽晶，不断打出。循着那些稍闪即逝的空隙穿梭。

　　不过片刻，就到了那漩涡之前。当穿梭入内，立时天地易换。情景与先前，是大不相同。

　　“你们这龙殿之中，居然还有这样的所在。”

　　龙殿是龙族所聚之地，虽是庄严华贵，可风格却都是粗犷宽广。

　　可在宗守的眼前，这不到一万三千丈方圆的地方，却是显的精致无比。

　　一应布置，宛如是人族权贵的一些园林，景致如诗如画，秀美绝伦。

　　远处又有个高台，显得是壮丽魁伟。

　　叶非霜随在他身后，也是惊异无比的，看着这片地方。摇着头：“我不知！这地方，应该是所谓的穹境。也不知是哪位圣境强者所建，把入口放在我龙殿之内。怪不得我与非寒，都并无记忆。”

　　宗守也早发觉此处，是苍生穹境的情形，是大致相仿。其实位置，应该不在龙殿之内。

　　四下看了看，宗守就又往天际，丢出了数颗灵石。当全数爆开之后，却发现此处，出奇的未有多少禁纹。

　　这里的灵阵，似乎已经全数崩塌，千疮百孔。

　　宗守蓦地飞腾而起，不过须臾就往见北面一处。有着一个清澈幽冷的水潭，长宽足有一百五十丈，灵光内蕴。

　　当赶至此间，宗守才发觉这潭，不但是宽，而且极深。灵识触探，怕不有四百丈深？

　　这么大的水潭，难道都是元蕴泉？那么这元蕴泉水，也忒不值钱了。

　　叶非霜的目中，亦是略显惊异：“一万四千年蕴养，果然是非同小可。这些泉水，足可助十条九阶蛟龙，化成龙形了。”

　　宗守又是一呆，这几万几十万吨的龙蕴泉，就只能让十条蛟龙化龙？

　　叶非霜接着又道：“龙蕴精泉，应该是在最下方。此处是你寻到线索，亦是全依你之力，才能得手。非霜厚颜，只取十分之一即可——”

　　一边说话，一边将一个玉瓶，丢入到了这深潭之中。


第503章 太初之景

　　那水瓶潜入潭底，果然只把那色泽稍显黑浓的水液，收了大约十分一，就不再去收取。

　　宗守看的是暗自点头，这叶非霜，总还算是识趣。

　　可之后看着这深潭，却是微微发愁。此时他这条雷霆翼蛟，确实已经至七阶的巅峰。可距离化龙，却还有些差距。

　　难道要等此番，出去之后再说？

　　那边叶非霜，似乎是看出宗守的为难。冷声一笑：“若要化龙，在这潭中最好，元蕴泉也非是不可取出来，不过灵效，却要减低不少。我这里倒是有几滴雷霆龙血，便暂时借你。不过日后，可记得要还——”

　　蓦地又是一个小瓶丢来，那便叶非霜，也恍然醒悟过来道：“我这里也有！”

　　从乾坤袋里掏了掏，就拿出一个小瓶。惹得叶非霜，是怒目圆瞪。

　　宗守却是毫不客气的接过，打开看了看，眸中顿时一喜。

　　这是仙境真龙的精血，或者不如敖坤，却与雷霆血脉，同一血脉，作用还更强一些。

　　将其中几滴，仍旧收起。其余的龙血，一一弹出身旁，已经再次现身的雷霆翼蛟的口内。

　　后者一阵嘶吼，一个摆尾，就潜入到那水潭之中。灵光惊荡，这整个水谭，也开始沸腾，冒着无数的水泡。

　　再然后，就彻底没了声息——

　　宗守本来是期待无比的，此刻是怔了怔，然后疑惑的看向非霜非寒姐妹。

　　叶非霜顿时是头疼的揉了揉额角：“你以为蜕体化龙就这么容易？换作平常，至少也要七七四十九日。即便是有元蕴泉相助，随时恢复伤势，那也需要整整十二个时辰！”

　　宗守闻言大囧，尴尬的笑了几声。差点忘了，自己以前在书中，也看过的来着。

　　再仔细看了看那谭内，只见那只雷霆翼蛟，又有了动静，已经是皮肉裂开，身躯扭动，仿佛是要从自己的皮囊内，冲腾出来。

　　不过片刻，就是伤痕累累。可这元蕴泉的效果，也确实非凡。无论伤势再怎么沉重，都可迅速恢复，保持着元气充盈。

　　“这元蕴泉，难道就是所谓的化龙池？”

　　看着对面，那叶非霜似笑非笑的神情。宗守是若有所思，接着下一须臾，就把晗曦，连同那六只银蚁，也召了出来。

　　与这只圣火蚁后，对视了片刻。直到晗曦，把目光稍稍偏开，宗守才一声冷笑。

　　将这七只圣火银蚁，全数丢入到潭中。

　　叶非霜却是微微一惊：“你疯了？这化龙池中，若非是龙属，就是剧毒——”

　　却在她说话的瞬间，宗守也解开了对晗曦的神魂压锁。后者眸中，立时现出惊喜之色。一霎那间，无数的银丝，从体内探出，将其身躯包裹，形成了一个茧状。

　　其余六只银蚁也是一般，只是体型略小一些，一起沉入到了水潭深处。不但是完好无损，更直接把部分元蕴泉水，吞入了进去。

　　叶非霜看的是目瞪口呆，还半天才有所悟：“这些银蚁，难道是天生异种？”

　　宗守‘嘿然’一笑，并不说话。只暗暗感叹，这叶非霜变化是在太大，真可谓是见多识广了。还是以前，那不懂装懂的时候，更可爱些。

　　……

　　雷霆翼蛟化龙，至少要十二个时辰。此处又无有他人能寻至，可算安全。几人便各自散开，在这个小型穹境之内，搜索其他的灵物。

　　这里灵能之充沛，不在苍生穹境之下。宗守带着宗原弱水，到处扫荡。太好的灵物没能学得，上年份的灵草灵药，倒是摘了一大推。

　　勉强是补足了，先前闯阵时的损失。

　　半个时辰后，几人又在水潭处会合。此时的宗守，却在看向这穹境的南侧。在那里，赫然是一个有着整整八十一个石阶的白玉高台。

　　“非霜小姐，那台上你们二人怎么没去看？”

　　这个穹境，宗守与叶非霜商量的结果，本来是各自搜索一半。七阶之下的灵物，也就不用再拿出来。七阶之上，再按九一的比例来分配。

　　只是出奇的，那明显可能藏有异宝灵物的石台之上。叶非霜连同那只冰蛟傀儡，却都并未进入探查，只是在外面打着转。

　　可更令宗守，只觉怪异的是，叶非霜闻言后，却是不解的皱起了眉，灵力灌注双目：“哪里有什么石台？”

　　宗守一楞，忖道难道是自己看错了，又或者是幻法？望了眼旁边宗原弱水，只见二人，也同样是一脸的疑惑。

　　再看眼前，同样在目中灌注着真气魂力。可无论他怎么看，那座白玉石头，都仍旧蹙立在那南侧方向。

　　宗守的眼，先是猛地一缩。接着是毫不犹豫地，腾身而起。

　　仅仅几息之后，就站在那石台之下。宗守试探着，往前踏出一步。

　　确实是台阶，感觉再真实不过。宗守眸光一亮，继续拾级而上。

　　到第四十九级之时，忽的就感觉一股磅礴的势压临身。几乎将他的身躯，彻底碾碎。

　　宗守还没来得及反应，元魂之内就忽然一白一暗，两团漩涡自发的离体而出。

　　当黑白二洞法相，出现的霎那，整个石坛，就被割裂。

　　一半为浓浓黑暗，一半则炽白耀目。

　　而差点将他粉身碎骨的压力，也瞬即就消失无踪。

　　宗守微一挑眉，也没去细想。一路踏上了石台，又把那黑白二洞法相收起。

　　这玉石台上，是一个三层楼阁。先前在远处，没能看清楚，此刻到台上，却能望见那上方的门匾，是‘观星楼’三字。

　　先前没在意，这时才奇怪。以自己的目力，不到千丈的距离，自己怎么可能没看清楚？

　　——只是这观星楼，一个狭小的穹境之中。空中只有大日投影，别说星辰，连月亮都没有，这观星楼到底观的是什么星？

　　心中疑惑，宗守却仍是推开门，走了近去。

　　而后立时间，是倒吸了一口寒气。只见这阁楼之中，与他的想象中古色古香的楼宇，是截然不同。

　　内中所见，赫然是一片夜空，而这四处周围，则是无数的星辰。

　　踏入其中，就仿佛是悬身在一片宇宙星空之中。

　　除了脚下，还是石台之外。其余东南西北，上下左右都是无尽的虚空。

　　灵识探开，远远无法触及边际。周围都是一无所有，除了一些微粒之外，完全是真空。

　　宗守心中也升起了一股明悟，那扇门多半又是一个转换空间的入口，入眼的楼阁，只是表象而已。

　　石阶往远处延伸，直到千丈之外。那里赫然又是一个石台，却更是巨大。

　　摆放这一个庞大无比的金属仪器，由无数个圆环构成，一环环相互锁套着。

　　宗守走到近前，就见那台下，有着一个石碑，赫然是‘观界仪’三字。

　　“观界仪？观界？真好大的口气，难道这东西，真可观一世界？”

　　宗守不以为然，忖道这大约是此地主人的夸张之词。不过却是愈发的好奇。走入这巨大的仪器之下。

　　最中央处，是一个圆形的法坛。周围布着一个让人完全看不懂的灵阵，应该是用来操纵这观界仪。

　　宗守走到坛中，四下看了看。神情是掩不住的失望，这里面并无用得上的灵器法宝之类。仙宝级别，更是没有影子。

　　至于这法坛上的灵阵，是在太过高深，到了他完全看不懂的层次。

　　至于这偌大的观界仪，也完全不知该如何使用。

　　正欲回身，宗守却听得一声咔嚓声响。心中畏惊，当他下意识的，循着那声音望去之时。却见那上方，本来是岿然不动诸多圆环，竟然纷纷转动了起来。

　　而后是速度，越来越快。接着又一道道星光，从四面八方，照射而至。使所有的圆轮，显出一个个紫金色的符箓。

　　宗守面色微变，就欲远远离开。可此时那下方的法坛，竟也是灵光闪耀。

　　无数层层叠叠的透明光障，将这小小的法坛，牢牢的包裹。往外不断的延展，足足八十一层之后，这才停止！

　　宗守也被困锁在其内，是动弹不得。面色阴晴变幻，心念却是镇定，冷静到了极致。

　　虽不知到底是出了何等样的变故，在这脱身不得的情形下，也只能静静旁观。即便再焦急，也是无用。

　　又过了顷刻，随着那诸多圆环，都运转到了极致。灵光越来越盛。

　　也就在瞬间，整片虚空，就被彻底的撕裂开来。

　　片刻之后，宗守眼前那群星，连同那观界仪，都彻底消失。

　　身下只有那个小小的法坛，还有整整八十一层的防护壁障。

　　“这是何处？还能否回去？”

　　宗守意识中，才升起了此念。就见远处，一个细微的光点，蓦地爆开。

　　刺眼的光芒，向四方照耀。那光华之盛，便是他的白日发现，也不及其无一。

　　连续透过那八十一层灵光壁障，也仍是刺的他双目生疼。

　　不过也不知是否因此阵之故。远处那光点，正飞速的膨胀，向四周疯狂的夸张。无数的物质被吐出。

　　宗守这时，却已经是心神失守。

　　——眼前一幕，分明是太初之景！


第504章 太初之核

　　当眼前那原点爆开的景象入眼，宗守只觉自己的识海，仿佛是要为之爆炸开来。

　　却又本能的，想把这眼前的情景，牢牢记下，印刻在自己神魂深处。

　　——是太初之核，这真是太初之核！

　　亲眼看着，那光点急速夸张。无数的光和热产生。一个完整的世界，正在急速诞生，千万分之一个霎那，就扩张数万亿倍。无数的物资，无数的元素在生成。

　　宗守所在之地，也受到冲击。然后就如一个气泡般，融入整个初诞生的空间之内。

　　浩瀚的能量，不断的冲击而至，使那八十一层灵光壁障，一层层破碎。

　　宗守却在第七层壁障，破碎之时，就避上了眼。

　　哪怕明知此刻，这个初生的世界，正在形成各种各样的法则。甚至可能由此，追溯道源，也不敢再去望。

　　知道若再看下去，只怕只需顷刻，自己的识海就要爆碎。

　　即便此时，脑中也依然的头疼欲烈。

　　——正能量与负能亮，黑洞与白洞，正宇宙与反宇宙，那迅速张开的线、面、体三维与时间。

　　无数的念头，在脑海里冒出。后世的一些知识，还有无数的道佛两家的经典，都是不断的冒出。

　　之前那光电爆炸之时，一些细节画面，也在不时闪现。

　　果然，所有的世界，都是由一而生——

　　只可惜，自己看到的。是在太少太少。

　　心中只是万分惋惜，自己的修为还是太低。若然是能等自己，达到神境圣境，看到此景。甚至可能由此，直溯道源！

　　又心中惊悚，制造这仪器的，到底是谁。

　　观界仪，真的是可观一界之生！

　　这太初之核爆炸，由源一而生世界之景，本当无法观睹才对。

　　不在一个时空层面，根本就无法用‘眼’去望。

　　而即便此时融入，那刺目的强光，也可将他的眼，彻底灼瞎。更将在这疯狂的空间膨胀中，身躯粉碎。

　　可方才他不但是真正望见了，而且本身还完好无损。

　　这个观界仪，说是‘神器’，只怕也不为过！

　　此物到底是何人所制？观一界之生，难道是他们云界，仅有的几位至境？

　　半晌之后，宗守脑内痛楚，却仍未彻底平息了下来，依旧是隐隐作痛。

　　这是心力极度损耗之兆，可是那繁杂的心念，却依然未曾消停，一个接着一个。

　　不由是暗暗自嘲，这太初之始，自己其实只观瞩了千万分之一霎那而已。

　　脑海里无数的问题生起，同时间也有无数的疑惑解开。渐渐的，那魂海之内，也开始不稳了起来。

　　首先是那十八道真符，开始变化。内中的一些真箓灵禁，自发的就开始改变。

　　尤其是那乾坤二符，变动的异常激烈。隐隐然，似乎要融成一符，化成一个宇字。

　　而宙字符，也再非是与起对立，而是与乾坤二符开始了结合在，融在一处。猛地扭曲张开，把其余所有十五道真符，黑白二洞法相，连同那充斥在魂海内的星辰，都彻底包裹在内。

　　而后那黑白二洞，也出现了微调。一点点的产生变化，黑洞愈发是暗不可见，白洞也更是炽热到了极致。

　　整个过程，完全脱出了宗守的掌控。几乎是他想到了什么，元神就出现了什么变化。

　　思绪发散，也灵感频生。许多可能需要一年甚至十年，才可能参悟懂得的道理，在这一霎那，就全数解开。

　　若非此时，他魂力不足，甚至立时就可将一部分天符聚成。

　　“不对！即便我体内的潜力尽数激发，也没可能这么快，这法坛，似乎有古怪——”

　　感应四周，果觉这法坛之上，正是无数的符文，在外绕在他身周盘旋环绕着。

　　刚好是结成一个灵阵，将自己体内的某种东西，强行抽取出来。使他脑海中的思维速度，达到了极致。

　　可当他仔细体察周身，气血精力都是充盈旺盛，并无衰败的迹象。生命潜能，也仍旧在潜伏在自己身体深处。

　　“——那么是寿命？”

　　这猜测一起，宗守便已释然。除此之外，再无其他可能。

　　虽是没有什么感觉，宗守却知，自己此时的寿命，估计至少也是消耗一两百年，甚至三五百年偶有可能。

　　不过心中却没什么悔意，他魂力七阶，此时已有千年寿元。踏入八阶，则立时再增二百年。倒还不用担心自己，会寿元耗尽而亡。

　　能有此机缘，反是喜事。

　　那神魂中的剧变，足足两个时辰刻钟之后，这才休止，又再次稳固了下来。

　　而宗守那杂乱的心念。也逐渐平复。

　　这非是他主动收住了心绪，而是实在是再悟无可悟。

　　先前在源初之景中看到的东西，所有能够理解的，能够掌握的，都已经领悟了。

　　再剩下的那部分，就是他完全不可参悟，也不可碰触的部分，根本就无处着手。

　　也幸亏如此，自己身周这灵阵的光泽，是渐渐暗淡。多半是已经停止了下来，剩下的寿元，应该可以保住。

　　再次睁眼，宗守又看向了灵光壁垒之外。那八十一层壁障，已经只剩下了九层。却已经稳定下来，对抗着冲击，似乎牢不可破。

　　而这个新生宇宙的扩张速度，也已经逐渐缓和了下来。

　　一些法则的效果，亦开始显现。

　　宗守目中精芒微闪，再次注目细观。相较那‘太初’之时，让人粹不及防的‘爆炸’式冲击。

　　此时这种缓和之后的世界变化，宗守已经可以接受。

　　只是还不到一刻钟，宗守的脑海之内，还是头疼欲烈，只得再次闭上眼，不再去看。

　　要记住这些情景，是异常的吃力。哪怕那灵阵，不断调动这他寿元，宗守也觉是无法支撑。

　　更隐隐感觉，再这么看下去，自己迟早要‘老’死在此处。

　　能在七阶之时，就观得这源初之景，部分初始法则。这种机缘，已是旷世难遇，也已经是自己的极限。

　　其余的部分，虽是不甘，却又何必强求？

　　佛家有眼，人有六恶，贪、嗔、痴、慢、疑、恶见，是人之根性，其中以贪为首，是为佛家首见。

　　这问道之心，其实也是一种贪婪。

　　心念既定，宗守是再不睁眼。闲着无聊，就开始借助这法坛灵阵，在神魂中运转大易罗天空冥法，演创着那撼世灵决的天境部分。

　　这时才惊觉自己对天地法则，对道的理解，比之以前，已经是远远提升了两到三个层次。

　　撼世灵决后面部分，在以惊人的速度，快速完善着。甚至不断的上溯，把基础部分的缺陷，也开始补足。

　　可就当宗守，从天境阶段的天位武宗，武尊，灵武尊，演至灵境部分之时，却是蓦地一怔。

　　是再推演不下去，前路已穷——

　　毫不犹豫，宗守再次从基础开始。一点点的推敲，哪怕最细小的缺陷和不足，也一一修补过来。身轮，天轮，地轮，进入仙道——

　　可仍是不通，到灵境的中阶，就再无法继续。

　　“怎么可能？”

　　宗守愣住，而后是一遍遍的疯狂推演，周而复始，都是到了灵境中期，就再无法完成。

　　先还以为是自己血脉之故，可即便他将一种可与焚空之血对抗的水系神兽血脉，加入之后，也仍只是使撼世灵决，往前走了半步，可以修到灵境后期。

　　“难道是我道基不足，不足以创出这门大法？又或者冰火螺旋之法的设想，本就有错？”

　　细细一想，宗守就又摇了摇头。即便是无数次失败之后的现在，他也有十足自信，可创出一门至少第九等的武道功法。

　　而且撼世灵决的基础部分，也用不上太深厚的大道修养。

　　冰火螺旋，相克相生，也不可能有错。

　　这门功决，在他身上，本该一路无阻才是。只有某种未知因素影响，才出了疏漏。

　　——慢着！相克相生？

　　定观元魂，‘望’着那黑白二洞法相，宗守是若有所悟，冰火不行，那么换作‘阴阳’如何？

　　眼神微亮，宗守直接把先前演化出的撼世灵决，重新推到再建。

　　这一次，开始是畅通无阻。可到最后，踏入仙道之门时，却再次卡住，无法再有进展。结果比之先前几次，还要差些。

　　总觉得，似乎是差了些什么？

　　“道家有言，孤阴不生，孤阳不长，难道是此故？可这也太扯谈了些——”

　　宗守哑然失笑，不过还是试着再演算一番。而后他的神情，就彻底僵住。

　　居然真的能成，一路往前，势如破竹。那灵境之前的阻碍，是全数畅通，正一路进展到仙境中期之时。

　　宗守却蹙了蹙眉，只觉那活跃无比的思维，开始平静了下来。

　　后面的推演，也无法持续。下方的法坛，微微晃动了。

　　“莫非是结束了？”

　　当宗守再睁开眼，只见眼前虚空，再次被撕裂。这法坛被一股滂湃无比的力量，往某个方向急拉着。

　　宗守再回过神时，只见这个法坛，已经回归到了原处。仍旧是那石台之上，上方的观界仪，也恢复了寂静。冰冰冷冷的，毫无生气，仿佛从来没动过。


第505章 雷霆翼龙

　　宗守再看了看上方那些一圈套一圈的铁环，依然是弄不懂，也没有去弄懂的意思。

　　看了一眼，就立时走出了法坛。生恐稍后，又会莫名其妙的，被传送到另一个未开辟的世界。

　　再说他也没那么多的寿元，可用来消耗。

　　循着这条横跨虚空的石桥，宗守一路往外走。也恰在快要跨过这门的时候，却听得耳旁一声轻笑。

　　“原来如此，无量光与无尽暗，运字符。难怪可用这观界台，有趣。云界之中，还有这样的后辈。七阶而观一界之开，对你而言，也不知是福是祸，保重了——”

　　宗守是悚然而惊，这声音突兀而来，就仿佛在他耳旁想起。

　　霍然回身，只见周围处，一人也无。灵觉感应之内，亦是毫无半分异样。

　　蹙了蹙眉，宗守就毫不犹豫地，踏出了这扇门。而后是回首一望，看着这阁楼，陷入了凝思。

　　这声音真的是来的古怪，难道是这观星楼的主人？不过听起来，倒似乎没有恶意。

　　微一摇头，宗守只能暂时将那诸多疑惑放下。首先将一面水镜召出，忖道自己被抽了这么多寿元，该不会变成老头了？

　　装嫩他固然不喜，可变成糟老头子，也非他情愿。

　　看了看镜中，宗守的心神微怔只见。仍旧是那张年轻之极的脸，没有任何的变化。

　　宗守片刻之后，又忽有所悟，然后哀叹了一声，以手抚额。

　　传说七阶之后，道基深厚者，就可驻颜，自己怎么就忘了？

　　也就是说，自己以后，都是这十六岁的摸样？

　　沮丧了片刻，宗守又从手指之中，逼出一滴鲜血。而后念动着真言，几个灵决过后，就见那血液之中，闪耀出一段寸许长的微光。

　　这是后世，检验寿元的一种秘术，即便对普通平民，也可使用。

　　而此刻测验的结果，即便是宗守，也是为之一阵凝眉。

　　“三十年——”

　　在那观界仪中的消耗，竟然高达九百多的岁寿。此时他的修为，若是再不能突破，那么也就三十年可以活。

　　目光闪了闪，宗守唏嘘一声，却没怎么放在心上。

　　真正令他沮丧的，是他在那观界仪内，至少呆了七日左右的时间。龙殿初一而开，初三而闭。

　　也就是说，如今的龙殿，只怕早已关闭，这才是令他真正头疼之事。

　　还有脑海之内，一阵阵的刺痛，意识都有些不清楚。心力消耗过巨，用任何灵丹，一时都无法回缓过来。

　　一步步走下石阶，宗守却是再次一怔。只见元蕴坛那边，宗原若水还有非霜姐妹，仍旧是在潭水之旁，正愕然的往这边看着。

　　宗守也是万分疑惑，飞身过去。正想问几人三日已过，你等怎么还没离去时。接着就又看见，那雷霆翼蛟与七只银茧，都还好端端的呆在潭水深处。便立时改口道：“孤刚才去了多久？现在是什么时间？”

　　“去了很久么？我刚才看你走到那边，先是莫名其妙的消失了一息左右，然后就又走了回来。”

　　叶非霜神情古怪，看着宗守那苍白的脸，眸中也浮出几分担忧之色：“你没事吧？”

　　宗守却是再次一愕，刚才那七日时间，只是一息而已？在转头回望，先前那座石台，已经是消失无影无踪，再无法望见。

　　眉头略皱，只过了顷刻，宗守面色就又恢复如常，转而笑道：“怎么？担心我？”

　　“哼！我只是怕你出事，入不了那传承之地而已！”

　　叶非霜不屑的撇过头：“这元蕴精泉，可代替龙灵血生丹。不过那传承之地，有几件灵物。若不去取，就有些可惜了——”

　　这边叶非霜在说着话，她旁边的叶非寒，却朝着宗守做了一个可爱的鬼脸，指了指自己的唇，再指了指自己的心，摇了摇手。这是向宗守示意，自己的姐姐是口不对心。

　　宗守哑然失笑，叶非霜这才惊觉，然后就回过头，怒瞪着自己妹妹。

　　距离雷霆翼蛟蜕体化龙，仍旧还有将近九个时辰。

　　宗守之后就是静坐等候，出奇的没有去参悟什么，也没冥想修行。

　　心神全然放松，呼吸也若有若无，意识在半睡半醒之间，思绪也全然停止。

　　以这种近乎冬眠，停止所有生命迹象的方法，来恢复那心力的消耗。

　　也不知过了多久，那潭中一声龙吼，直震云霄。宗守睁开眼，只见一条满布着紫色鳞片的龙形，突然从那挣扎而出。

　　正是那头雷霆翼蛟，身躯蜕体而出之后，却更缩小了数分。不过那身周环绕的紫色雷光，却愈发的密实，龙威浩瀚，便连身为其主人的宗守，也眉头一挑。

　　那龙身两侧，却仍有着一对羽翼。竟仿佛可吸聚太阳真火，火焰缭绕其上。

　　在空中飞腾了半刻时光，这雷霆翼龙就忽的落下，到了宗守身旁，温驯的盘旋在侧。

　　叶非霜淡淡的看了眼，目中流露出一丝艳羡，又迅即消失：“还不错！刚刚化龙，血脉就有中品，不逊色那些天生神兽。只可惜，你这条雷霆之龙，血脉杂驳，还混有翼蛇之血。若不能排斥，或者融合，只怕是祸非福。”

　　宗守‘嗯’了一声，却没怎么理会，继续看着这元蕴泉之下。

　　按理来说，这七只圣火银蚁的晋阶，应该比雷霆翼龙，还要更快上几分才是。

　　果然须臾之后，那最大的一枚银卵，就有了动静。并非是破茧而出，而是那一条条的丝线，都迅速的回抽。

　　不过片刻，一点银光，就从水潭之中，飞腾而起。到了宗守身前，就冷冷于他对视着。

　　眼神已恢复了之前桀骜，带着几分不驯，挑衅之意。已然是试图对抗着宗守的魂力控制，浑身上下，也都燃着银白火焰。

　　宗守一乐，而后眸中的神情，也是变了一变。并未去强行催动那魂控之阵，以及那太玄锁心定魄符去镇压。

　　而是气息一冷，一股剑意勃发。仿佛来自元古本源，万物之初。这剑意一凌压那晗曦之身，就令这只圣火银蚁，气焰全消，浑身竟微微颤抖，透着几分惧意。

　　刚还欲反抗宗守的控制，此时却是畏宗守如虎。

　　而那边正沉睡的初雪，这时却柳眉轻蹙，口中疑惑道：“太初？”

　　宗守转过头，看了这丫头一眼。略略疑惑，却又没发现什么异状。

　　这雪儿，难道是在说梦话？可为何就恰恰是这‘太初’二字？

　　方才所用，正是观界台观太初之核，才稍微领悟的那么一丁点意境。

　　微不足道，却是万物之始，即便天生异种，也可威压。

　　这时宗守身后，那雷霆翼龙，亦是一声低吼，透着几分威胁之意。

　　晗曦身躯再震，看着宗守身后的龙影，目中也透出了几分惊意。

　　龙乃神兽，与天生异种，是同一等级，此时也是八阶。威慑力与先前，还是一只翼蛟之时，全然不同。

　　忌惮的倒飞数丈，晗曦最后是彻底驯服了下来。眉目恢复平静，也再未挣扎抗争。

　　宗守这时，才仔细注目着这晗曦身上的变化。身量高了半尺，四只刀臂，同样延展了数分，更显锐利。身后六对羽翼之上，此时却意布满了银色的丝纹。

　　那银白色圣火，熊熊燃烧，环绕周身。显得是愈发的圣洁，整个形态，都是绝美无比。

　　仿佛是真的‘天使’翼人，让人难以置信，这东西来自于那丑陋恶心的魔火晶蚁。

　　宗守也同样惊异，接着下一刻，就感觉晗曦那边，一股魂识波动传来，然后就陷入了凝思。

　　心中了悟，这是晗曦的进化信息。

　　这只圣火蚁后，晋级八阶之后，可有两个选择。一是自生再增殖分裂，可再分出四只七阶中期的圣火银蚁。另一个选择，却是把那六只银蚁，再做强化，提升半个阶位。在七阶中期之上，再进一步，达到巅峰的层次。

　　无论是力量，还是对天地之灵的控制，都仅差八阶半阶，速度上更毫不逊色，胜之数筹。

　　待得晗曦，进阶到八阶中期，就可同时跃升一个境界。

　　晗曦让他来判断，是以示臣服之意。

　　宗守只稍一沉吟，就毫不犹豫的选择了后者。

　　除非是成千上万的生殖，十万百万的大军，否则再多出四只圣火银蚁，也无太多用处。

　　不如把另六只银蚁，再强化一些，更有益处。

　　也就在他做出决断的霎那，那水潭深处，就再次闪烁着刺目的银色光华。

　　那六只圣火银蚁，就有了变化。当银茧消失，就各自从水潭中飞腾而起，悬浮在晗曦的身侧。

　　大约也是与晗曦相同，刀刃更是锋利，银甲更坚固，而那四对羽翼，也同样有了银纹。

　　身形也有了改动，依稀像是人形，只是还是以虫体居多。飞行之速不逊色晗曦，还在七阶时多少。至于具体实力，却还要在实战之中看看。

　　宗守没怎么细看，就将这几只银蚁，全数收起。而后又望着眼前，这个元蕴潭。

　　心中暗叹，也不知这小雷与晗曦的洗澡水，对敖坤到底有没有。


第506章 横行无忌

　　心中依稀感觉有些不靠谱，宗守还是招出了几个具有空间之能的瓷瓶，把这一潭元蕴泉水，全数吸干。按照元蕴泉与元蕴精泉，分门别类的装好。

　　接着又按着叶非霜的指点，把那下面几十块带着灵光的石头，也全部挖走。

　　这是元蕴泉水的根源，换个灵能丰裕一点的地方埋下，过不多久，就可再建一个化龙池。

　　可要想成规模，却需百年计算。

　　接着是又从原路，出了这小小的穹境空间。宗守却在离开之前，特意留下一个可感应的标记。

　　日后若有灵境仙境的修为，未尝不可把这个小穹境，强行占了。

　　出了漩涡，宗守同样是一枚枚高阶的灵石炸出，一团团精纯的天地灵能，把所有法阵禁纹，都全数逼显出来。

　　几人是有惊无险的，再次返回到那片山野之上。而就在则一霎那，宗守突然蹙眉，往东面这龙殿的中央方位，远远眺望。

　　只见那边，一团浩大的灵光炸开。而后分成数百余股，四面八方的散开，到处坠落。

　　“应该是有人，已经到了那传承之地！”

　　叶非霜仔细看了看，唇旁就浮出一丝讥诮之色：“只是最低的九阶灵器而已！估计都跑的差不到。必然是用了强攻之策，想要得传承之地的这诸多灵物，哪有那么简单？”

　　宗守心力还未恢复，仍是在头疼。意识是昏一刻，醒一刻。可此时闻言，却仍是禁不住暗暗腹诽。九阶灵器？而已？这可是几百的数目！

　　这龙殿之内，还真是富得流油。

　　传承之地，在那张卷轴地图之中，也同样有标记。却明显不如叶非霜，对那边的了解。跟着这女人，御空而行。果然是将那诸多的灵阵禁制，都视若无物。

　　一路之中，也偶尔碰上一两个修者。不过当远远发现宗守身边的九阶银甲纸人，还有那九阶冰蛟之后，都是毫不犹豫的避开。

　　似乎颇得了好处，生恐宗守几个，生出了歹意。

　　那所谓的‘传承之地’，是一个石殿，可其规模，比进入时的那个，还要宽阔千百倍。后面还有一座大山，按照卷轴地图所示，真正的核心之地，就在这大山内的洞窟之中。

　　此处也是整个龙殿灵阵的核心，从山体外强行突破也不是不可，可除非是神境强者，否则是自寻死路。

　　而先前那些爆开来，不知去向的灵器，应该就是出自于旁边的一个偏殿之中。

　　当几人飞临之后，才发现这殿堂里面，已经汇聚了不少修者。四百余人，正魔都有，分出十七个人群，泾渭分明。

　　气息压抑，杀机隐然，仿佛是一触即发。

　　不止是那人数较少的魔门，与正道宗派，在对峙着。便是那诸多宗门之间，也是在互相防备。

　　宗守微微疑惑，而后不待他问，就听李若霜解释道：“以前这传承之地，每年可入二十人。如今灵阵已经损毁了部分，可最后能入三十人，估计就是极限。”

　　宗守恍然，‘二十人’？，二十条龙吧？

　　不过若只有三十个名额，这可真就不好分了。

　　“那么你与若寒，可要入内？”

　　二人即便不是龙类，也必定有龙族血脉，传承之地，对她们的意义，绝对非同寻凡。

　　“不用！我与非寒才六阶，进去也是无用。”

　　叶非霜摇了摇头：“我们要入的，也非是这第三龙殿——”

　　至于是哪座龙殿，却是没说。宗守释然，也没再问，而后就笑眯眯的，看着这几百人对峙。

　　片刻之后，又是那方明走出道：“诸位！时间到如今，已经不足一日半。再拖延下去，我们谁也不想入内一行。不若诸位各退一步，按照人数比例，选出几人，一起进入如何？”

　　此处诸人，却是一阵静默，无人出声。那些实力较弱的，倒是赞同，可当发觉这里的气氛，更是凝冷时，立时就闭嘴不言。

　　那方明似乎也觉头疼，揉着眉心道：“若是诸位信得过我，那么就由我方明分配名额如何？”

　　此地诸人，互相对视了一眼，都稍稍透出赞可之色。

　　那方明见状，也不客气，一笑道：“太灵宗乃我云界第一大宗，可入四人。第二圣地元始魔宗，亦是我云界众而周之，同样可入四人。两界闪明妙寺是佛家华严宗本山，可入四人。第四圣地浩玄宗，可入三人——”

　　这殿内诸人中，先都是微微蹙眉，可随着这声音继续，小半人的神情，都是渐渐的平复下来。

　　剩余大部分，虽颇有些不满。可当那太灵宗与元始魔宗的诸多弟子，都目光冷冷的扫过去时，却是纷纷沉默不语。

　　李非霜远远看着，目中是微含敬佩：“这位方明，果然不愧其名。行事公允，能够服众——”

　　宗守一笑，此人是否行事公允，他还不知。却知此人，是极其聪明。

　　先拉拢好了太灵宗与元始魔宗，以及其他强横大宗，至于其余实力较弱的宗门，即便心中不服，也不敢抗争。

　　稍令人奇怪的是，此番苍生道三宗六门。可除了他，却无一人参与这次龙殿开启。难道是另有他事，不能参与？

　　那方明说到一半，就往宗守看来，而后眸光微闪：“这位看是乾天妖王，宗守殿下？你等七人，可分一个名额如何？”

　　宗守也未怎么细想，就直接摇了摇头：“两个！”

　　方明的唇角，立时是冷冷挑起，眼含着讥讽之色。可随即当望见宗守身后，那九阶的银甲纸人，还有那头冰蛟时，却是面色微沉，陷入了凝思，再不说话。

　　宗守却更暗暗一赞，这样沉默，真是恰到好处。

　　无论这方明，是否正人君子，可这心计却是了得。果然下一刻，就听一人冷冷言道：“我们是十多人，才分一个名额。你们总共，才不过七人，却要占去两个，这是什么道理？”

　　宗守挑了挑眉，只见那说话之人，正是一个元始魔宗的八阶弟子。

　　而这殿内，其余诸人，也都目光冷冷望来，带着隐隐怒意。

　　宗守一笑，身后的银甲纸人，忽然一闪，就道了那元始魔宗弟子的面前。

　　一拳轰出，猛然‘轰’的一声震响。罡风激荡，把那人连同身旁，四个援手之人，竟都是硬生生的，猛地一拳轰飞！说话的那元始魔宗弟子，更是口中咳血。整个人，被生生砸入到千丈之外，触动灵阵禁制，立时整个人被火焰包围，发出哀嚎之声。勉力才逃出，却是奄奄一息。

　　而那银甲纸人，本身却是毫发无损，立于原地。接着又是一拳，与另一位九阶灵武尊，猛然对轰。

　　只听‘篷’的炸响，那地面坚硬无事，旁边无数修者，却被这迫人气劲，都压迫的纷纷退开。

　　银甲纸人，也在向后抛退。却只在十丈处就停下，而在对面，那位元始魔宗的九阶强者，虽是略占上风。却也是神情凝肃，如临大敌。

　　这殿内众人，不由都是怔住。这九阶银甲纸人，可抗衡九阶他们知晓，可到底不如真正的九阶。

　　以五名八阶相抗，却一拳轰飞。仓促间，与九阶灵武尊对拳，却也能分毫无损。

　　要非是可确证，眼前确实是灵符所化不错，差点便以为这纸人躯壳之中，是藏着一位货真价实的灵武尊！

　　“拳意——”

　　“拳意之极！倒是忘了，这位殿下，可也是武道巅峰人物。操纵的傀儡降灵符，怎么可能与寻常灵师相同？”

　　那元始魔宗的诸多修者，面色是变了又变，杀机爆起。接着那太灵宗与两界山明妙寺之人，也是神情一凝，似乎意欲出手，又有些犹豫迟疑。

　　可下一瞬，却见宗守，又取出了一张傀儡降灵符。抖开之后，立时又是一个九阶银甲纸人，在旁化开。

　　随后这纸人，就又多了一口八阶灵剑。一股剑意勃发，龙形剑气，直冲体外，凌压着整个殿堂之中。

　　此地四百余人，都是一寂。

　　这剑意，是剑意通灵！

　　“如今这里面，拳头大的，那就是道理。不知方兄，以为对否？”

　　宗守一笑，却使这殿内，寒意更深。“我宗守喜欢以德服人，可若是人不跟我宗守讲道理。宗守也不介意，把这桌子掀翻！”

　　那方明面容不变，却是神情复杂的，看了宗守一眼。也没怎么犹豫，就点了点头道：“可以！”

　　就着就转过头，再不看宗守一眼。而殿内其余诸人，也再不发一言。便是原始魔宗之人，虽是眼含怒意，却也强行忍下。

　　旁边的叶非霜，一直未曾说话，直到众人，再未注意这边，才眉头紧皱着：“你知道你在做什么？那是原始魔宗！真要认真起来，一个手指头就可以捏死你！即便是你有苍生道为后盾，可你莫忘了，你还有一个乾天山。更不要连累我们——”

　　宗守摇头失笑，该对这女人怎么说才好了？

　　乾天山羽翼已丰，即便是七千血云骑还未凑足的现在，也足可对抗云界的原始魔宗。

　　无论是宗守还是谈秋，此界之内，确可横行无忌——


第507章 传承之地

　　叶非霜见宗守是不以为然，更是大皱其眉，还欲再劝，宗原那边，却已摇着头开口：“君上此举看似鲁莽，其实自有章法。选择圣地第二的原始魔宗下手，足可震慑诸多宗派。得罪一家，总比将所有宗门都得罪个遍才好——”

　　话语里隐含着几分钦佩，不过宗原望过来的目光，却又蕴着几分忧色。

　　原始魔宗他也并未放在眼里，乾天山有足够的战力应对。

　　只是为宗守，为他争取这个名额，而付出这般代价，有些不安。

　　而且方才，与宗守以往的性情，却是有些不符。毫不犹豫，就朝原始魔宗的弟子下手，手段凌厉，他也觉有些奇怪。

　　宗守被宗原看得一怔，然后就若有所思。

　　难道是自己自大了？得意忘形？因力量而迷失心智？

　　仔细盘点了一番，宗守就微一摇头。

　　有了新晋八阶的晗曦与雷霆翼龙，加上这两具纸人，即便九阶巅峰，他也可对抗。

　　而乾天的四千血云铁骑，足可抗衡任何大宗。

　　仔细回思，宗守的眉头，却渐渐的皱起。

　　忽然之间，就明白了缘故，另一个‘自己’，已经回来了。

　　幼年丧父，名校的入学资格被夺。十八岁便开始在商场上闯荡，稍有些成就，又被人压制谋夺，以至老母身亡。

　　二十一岁时，不得不栖身于那做图书馆内。接触《神皇》之时，也开始了自己的武道生涯。

　　那时的自己恨天无眼，恨地无心。几乎所有人，在他眼中，都是可杀！

　　而在《神皇》之内，稍有些成就之后，就离开了图书馆，不断进入那云海之下。

　　一面在《神皇》这款虚拟幻境中，磨练剑术武道。一面也云海之下，开始了自己的实战。

　　无意中，获得冥河告死剑，也开始了疯狂的杀戮。

　　无数的武者，陨落在他之手，同样有海量的凶兽，在他面前身亡。

　　那时的自己，与‘十万血杀’李邪灵，其实也差不了多少。

　　直到三十岁后，突破天阶，设计将导致他母亲身死的仇家，全数诛杀之后，这才再次回归到那座图书馆内，修身养性。

　　可是那个原本消失的‘他’，似乎又回来了一些——

　　宗守略一凝思，便知道多半是在观星楼内的后遗症。

　　一界开辟之景，已经冲动到了他的道基。

　　而后宗守，却是哑然失笑。毫无压制之意，另一个‘自己’也是自己，是他的本性之一，顺其自然就可，何需抗拒。

　　回到那图书馆内，尽力收束杀心，可非是因自己后悔了，而是知晓再杀戮下去，对自己无益有害。

　　现如今，既然本心认为这‘暴力’的手段好用，也是无妨。他就横行霸道了又如何？

　　叶非霜却不知宗守的心思变化，见二人的语气，似乎是全不将元始魔宗，放在眼内，不由一阵气结。

　　“真不知该说你们是狂妄，还是自大为好！”

　　讥讽了一句，叶非霜稍稍凝思，还是将一枚玉简打来道：“那传承之地，是一个迷阵。不过却仍有脉络可循，这时我与非寒，对这传承之地的记忆，对你二人可能有些用处。还有一事，需得谨记。传承之地中，可能无法使用外力——”

　　几人之中，她与非寒都不会进去。初雪也同样不够资格，更在沉睡中，弱水则并无龙族相关之物。

　　两个名额，也只有宗原与宗守二人了。

　　宗守毫不客气的接过，把灵识探入到玉简之内，不过须臾，就已尽数记下，随手又将之递给了宗原。

　　就在几人说话之时，那边方明，已经将三十的名额，全数敲定。

　　这大殿内的气氛，立时就轻松了下来。虽是有多数人不满，却是不愿言声。十几个宗派，也各自推出了几个人选。

　　多是以七阶为主，可如太灵宗与原始魔宗这般，却基本都有一两位九阶境界的灵武尊。

　　似那方明，也是准备亲自入内。也不知是施展了什么秘法，把一身气息，压制到七阶层次。

　　传承之地的入口，就在殿内深处的一扇石门，也是庞大无比。

　　宗守跟着这些人，鱼贯而入。先是被一波强芒，刺的睁不开眼睛。

　　而待得他目力，恢复正常的时候，已经是置身在一片旷野之中。

　　这时才知，叶非霜说这传承之地，无法借助外力之意。

　　两张傀儡降灵符，就在他进入的瞬间，就被一股异力压制。迫不得已的收束，重新化成了两张纸符，回到了他的手中。

　　晗曦似乎也是极其不适，居然是主动的，遁入到他腰间的灵兽袋里躲避。

　　而那雷霆翼龙，则是深深潜伏到他的手臂之内，再无动静。

　　——不过这外力，应该是指七阶以上的力量。

　　包裹着他左手的小金，就是毫无异状。

　　望了眼四周，只见这片看似无穷无尽的旷野之地，还有着数人。

　　也都是警惕戒备的互相望着。原始魔宗的修者，竟有着两人，看向宗守的目光，尤其危险。

　　至于宗原，则是全不见人影。传送的方位，应该是不在一处。

　　宗守嘿然冷笑，手握着腰间的剑，也淡淡回视着这两人。

　　这两名原始魔宗的修者，似乎也终于想起。宗守的实力，并非是只靠两个九阶的纸人，本身的剑道，已是通灵。

　　随后都一声轻哼，不满的转身离去。

　　看着这二人的身影消失，宗守也同样摇了摇头，随意另选了一个方向行去。

　　按照叶非霜的说法，这荒原之内，其实是一个不入仙道，则根本无法破除的幻境。无论选了哪一个方向，都是一样。机缘到了，自然就会有收获。传承之地内的奇珍，自然而然的都会出现在你的眼前。

　　果然须臾之后，宗守就见眼前，忽然转为深蓝之色。先前还是荒原大地，此刻却是置身在深蓝湖上。一个小桥，通往湖中央处。

　　一头八阶的紫色龙影，盘旋在这石桥之上。竟然也是一之雷霆巨龙，冲着宗守一声咆哮。

　　宗守没去理会，看向那瞧中央，只见是三枚不到指甲大小的晶石，正悬浮于那湖中小岛的半空。

　　“运气不错！”

　　微微一笑，宗守踏步往前，走上了石桥。

　　其实此处的真实，是无水也无桥。不过此时，却又何需在意？

　　那紫色龙影，却似乎是对人冒犯自己的地盘有些不满，一声怒吼，猛地冲击而下。

　　宗守眸光闪了闪，而后手中握着的断秋剑，就蓦地化作的一道银光闪出！

　　此处旁无他人，也无需顾忌什么。此剑一出，就是全力以赴！

　　白金龙剑！斩！

　　剑光闪耀，就仿佛是一条真的白金巨龙飞腾。宗守一身气息，更仿佛比真的高阶龙属还要纯正！

　　当那龙影咆哮的同时，宗守眼前的这只紫色龙影，就直接被这剑光，挥成了两段！

　　而后那龙影整个身躯，纷纷瓦解，无有血肉，就这么崩散再虚空之中。

　　宗守这时，却在看着自己手中的剑。

　　自己的剑道，似乎真是又有进步了。便连这不算是太擅长的真龙剑意，也到了剑魂层次——

　　而且多了一些东西，以往所没有的气息。自发的，就融入到自己的剑道之中。

　　——是那太初之始？

　　宗守挑了挑眉，而后就将那断秋剑，收起到了鞘中。

　　步上那个小小的湖中岛，把那几枚晶片，都全数收取了。这却不是虚无的幻景，而是真实之物。

　　宗守的脸上，也绽放出了真实的笑意。将那几枚指甲大小的晶片，在右臂之上一点，就融入其中。

　　看似是被吸收入他的肌肤，其实却是已被雷霆翼龙，吞入到体内。

　　这几枚晶片，正是雷霆翼龙一脉，传承的血脉神通，以及部分雷霆之力的运用方法。

　　按照叶非霜的说法，这是最难寻的东西，纯看运气。一旦寻到，就足可使雷霆翼龙的战力潜能，增长一截！

　　而就在下一霎那，这片蓝色的空间，就在渐渐崩塌。一块块碎片落下，而后又消失不见。

　　又恢复到先前，那片荒原之中。四下无人，可那天空中，却有一头巨大的金色鹏鸟，猛地往下方扑击而下。

　　先前还是在万丈之上高飞，可仅仅半息，就已是近在咫尺。

　　龙族的传承之地，本意就是考核龙族后辈，传承血脉。

　　而神兽金翅大鹏，乃是龙族的死敌。

　　天生万物，都有其生克。而这金翅大鹏，就天生对所有龙类，有克制之力！

　　那藏在他右臂的雷霆巨龙，也隐隐然，有了些畏惧之意。

　　宗守想也未想，就再一剑挥出。白光与紫芒交缠，挥击长空！

　　九九龙影！破！

　　那白金龙剑与雷霆龙剑，瞬间叠合。白光之外，带着万千雷霆一闪，就将那两只巨爪，生生挥断。

　　剑光未休，又直接破入这金翅大鹏的肚腹之中。

　　将这只神兽，彻底撕成了碎片！

　　而宗守随即，就又‘咦’地一声，略显惊异。猛地探手一抓，而后就见一个血淋淋的心脏，被宗守抓在手中。

　　金翅大鹏消失，却惟独这心脏保存了下来。


第508章 再见玉髓

　　“难道是大鹏金翅鸟的心脏？”

　　这世上的大鹏金翅鸟，已然绝迹，只有外域还有一些。他手中自然不可能是真，可即便只是亚种，也是很不得了了。

　　便在宗守讶异之时，潜伏在他右臂的雷霆翼龙，忽然探出了龙头。猛地一口。将这大鹏金翅鸟的心脏，吞入腹中。

　　传说大鹏金翅鸟，可吸食龙族精华，而获得力量。特别是龙胆，最是喜食。

　　反过来，龙族若能食用大鹏金翅鸟的心脏，也能得不小的益处。不但可增神通之力，肉躯强度，亦可增长。

　　而便在这雷霆翼龙，把这颗血淋淋的心脏，吞入的霎那。宗守就可感觉，这头天生护驾的一双羽翼，又有了变化。

　　虽无法目视，却知那翅膀，必定更光明耀眼，也能够吸纳更多太阳真炎。

　　当这心脏，在他的手中‘消失’。宗守的眼前，便又是一变。

　　这一次，却是换作了十几个人影，黑色装束，各自手执着一条褐红色的锁链。

　　“绝龙城？”

　　一霎那间，宗守以为眼前，乃是真人。是绝龙城，寻仇来了。

　　片刻之后，才若有所悟，知晓眼前，都扔是幻影。

　　——那沧浪海绝龙城，未必存在一万四千年之久。可这些捕杀龙类之人，却必定在一万四千年前。就已经存在。

　　宗守一怔，而后是唇角微挑。

　　自己该说什么好？这龙族，还真够注重教育的。

　　这传承之地的灵阵核心。应该是把自己，错认成了一只雷霆之龙。第一战，安排的是一条八阶的雷霆巨龙，可以助他了解自己的力量。

　　第二战第三战，则都是龙族的死敌。

　　十几条黑色锁链，从四面八方，纷纷冲刺而来。尖端处都有一个巨钩，双面开刃。

　　十二位八阶强者，若换成是普通的七阶真龙，多半就在第一时间，被这十几条钩链，碎成了几十段。

　　了对宗守而言，比之前两战，却也没难上多少。身形猛地一退，如一条疾影，避开那钩链锁拿。随着他一拂袖，整整三百六十五枚金针，遍布在四面八方。

　　宗守接着，又念动真炎。手中一点焚空之炎，蓦地燃起，而后一点点紫色雷霆，灌注其内。就在快要炸开之时，宗守猛地向外丢出。

　　而听轰的一声炸响，只见是黑焰狂燃，将整个万丈方圆之地，都全数笼罩。

　　深紫色的电流，在那三百六十五枚金针之间，不断的跳动闪耀。

　　整片地域，也立时传出了一声惨嘶之声。尽管明知非是真实，听在耳中，也令人是毛骨悚然。

　　而当那黑焰散去，最后一丝电光，也消失无踪。而十二个八阶人影，都已是彻底化成了粉末，碎空散去。

　　不过那骨灰之中，却渐渐的显出一枚枚丹丸。总共十二，含着蓝色光泽。

　　似珠非珠，似玉非玉。

　　宗守眉头一挑，将之全数收回到了手中，再次陷入了凝思。

　　在脑里面，搜寻着关于此物的记忆。

　　“——这是，龙骨舍利？”

　　传说之中，将高阶龙骸燃烧，由其龙骨所化。是龙族一身，最精华之物。

　　据说这万余年来，绝龙城捕杀龙族，就是在疯狂的收集此物。

　　看这舍利的品阶，应该至少是灵境之上的灵族尸骨所聚。

　　叶非霜说的果然不错，在这传承之地。即便败也无妨，同样有不小的好处。

　　可若是胜利，拿到的东西，却是更为喜人。

　　还在思索，那只雷霆翼龙，就再次冒出了头。以无比渴望的眼神，看着宗守。

　　宗守一声失笑，随手把十二枚龙骨舍利，全数丢到了雷霆翼龙的口中。

　　这东西，他虽有些用处。可却远及不上他这头天生护驾，几乎每一枚龙骨舍利，都可使它的肉身，更强横一些。

　　继续往前，才走出三步。宗守的眼前，就产生了第四次变化。

　　“是最后一次么？”

　　宗守一声呢喃，看向了眼前。传承之地的考验，据说一共有九次。不过只有前四次，是在幻境之中。

　　这一次的变化，应该是最后的一次幻境。

　　这是一片星空，赫然无数的巨龙，在与敌搏杀。天际之间，有无数的巨人，无数的凰鸟，无数异兽，还有人族修士。还有这不少异族，身具黑翼的夜魔；魂身纹满着火纹，就连呼吸中，都吐着火焰的火灵族；驾驶战车，身负金翅，到处横冲直撞的金翅翼族。千奇百怪的种族，正围绕着一处虚空裂缝，互相厮杀。

　　只望一眼，便只觉是波澜壮阔，难以自己。

　　“是上古大战——”

　　宗守眼微微一眯，就收束住了心神。这等壮阔的血战，在《神皇》时代的中期，也发生过十数次，死伤无数。从古老云荒时代消失的种族，再次回到了云界之中。万年之中，陆续前往外域的强者，也一一回归。几乎每隔一年，都是一场规模浩大，震动天地的血战。

　　游戏之中，也几乎完美的模拟出来。

　　宗守见过，自然也不会太过惊异。蹙眉凝思，这一关显然是不可能要他助龙族获得此胜，那已是远远超出他能力之外。

　　那么唯一的答案，就是在这大战之中，如何生存了。

　　思绪一定，宗守就开始负手前行。在那四处冲击扫荡的罡风气劲之内游走。

　　他修为虽低，可武道修为，却已到剑魂层次，已是极其强悍。

　　身周左右，只要是不出仙境层次的交手，都能提前一步判断，预定好规避之法。

　　又曾观太初之景，有时候脑内还没想清楚，身体就已经本能的，做出了反应。

　　果然走了半刻时光，当宗守毫法无损的，行到了战场的边缘。

　　这处虚空，就又一次片片崩解。而宗守的手中，也多出了一物。

　　是一对纯黑色的羽翼，每一半，都是由整整三万三千三百三十三片坚硬如金钢般的夜魔羽毛，编织而成。

　　“夜魔之翼？不对——”

　　仔细辨识，这对羽翼，除了可隐藏气息形迹，更可当甲胄，包裹身躯之外，内中还蕴有着空间之力。

　　应该可穿梭空间，可惜不能试上一试。

　　不过此物，他的天生护驾用不了，弱水却必定会喜爱。有了此物，等若是如虎添翼。

　　有意思，这一战，是要告知后辈。战场之上，活下来才是最重要么？

　　都说龙族睿智，果然不错！

　　幻境彻底崩塌，宗守眼前，也终出现了实景。

　　仍是一片虚空，却只见此处天际，一片近乎真实的星辰。

　　而身前虽是广阔，却只见是无数的灵纹符禁，遍布其内，不断的变幻。

　　内中已经有了一个人，三十岁左右的紫面道人。宗守见过，应该是出身圣地第二的道名宗。

　　正在这灵纹符禁中穿梭，不时触发符禁。而那星空中，总会又一道光束落下。

　　而紫面道人，虽是有些吃力，本身却是毫无无损。一步步稳定之极的，向前走着。

　　当宗守到来，这紫面道人也是讶然回望，似乎未曾想到，有人会这么快，就到达这里。

　　宗守却是看向了远处，而后眸光，便又微微一闪。

　　这星空末端，竟赫然是一团灵华玉髓。可助人冲击仙道之门，哪怕是凌云宗，也只珍藏了仅仅几滴的地阶下品灵物！

　　那色泽气息，是断然不用有错！这一团灵华玉髓的量，怕是超出了凌云宗所赠二十倍有余——

　　毫不犹豫，宗守就踏入到身前阵中。

　　这一关，应该是考验灵阵造诣了。他的阵道，虽不是很精擅，水准却也还算不错。

　　似这种灵纹符禁，并不曾隐去的大阵，最是喜欢。

　　龙族九脉，都是出了名的不擅长阵道。这一处，本就不至于太难。

　　不用他以灵石来暴力冲击。直接看，就可窥知虚实。

　　观界台后，这阵道方面的本领，似乎也有了些升华。从那穹境之中出来时，就有察觉。

　　而此时此刻，这感觉就更为明晰。

　　——已知大道根本，这些法则末流，在他眼中，自然更是容易浅白。

　　大步前行，却是半分星光也未引下。百余步之后，就已渐渐的，追上那紫脸道人。

　　那道人也渐渐焦灼了起来，加快了脚步。却触动了更多的禁制，一束束星光轰下。使其身影，几近于踉跄。

　　此时后方阵外，有现出了一个人影。正是方明，当望见二人，已经是到了此处的中后段时，微微蹙眉，接着就又恢复了平常，同样走入阵中。却是不急不缓，不骄不躁，可前行之速，却还胜过了宗守一分。

　　再六十步，宗守已与那道人并行。眼见已快到了末端，距离那灵华玉髓不足十步。而旁边的宗守，就快要超出。

　　那紫衣道人，终是忍不住，再次加速。前四步，还是安然无恙。

　　可当第五步时，却不知怎的，又再次触动禁制。这一次，天空中却是数十上百的星光，轰击而下。

　　那紫衣道人的神情，也瞬间苍白。再不敢前行，一面金盾举起，遮盖在头顶上空，抵挡着那星空轰击。

　　宗守看的是咧嘴一笑，悠然自得的越了过去。轻轻松松，就欲把那团灵华玉髓收起。


第509章 可还要分

　　“给我放下！”

　　就在那灵华玉髓，堪堪快要被收入宗守的袖内。一声冷哼，却随之而起。

　　那紫面道人，终是将那漫天星光扛过。一面金盾，全数碎裂。身臂之上，也处处是伤。

　　却依然是半刻都不肯停歇，一道剑影刺来，银白色的剑影，纷纷洒洒，又宛如是萧萧落叶一般，扫向了宗守。

　　却走不到四步，却又再次碰触到那变幻的灵纹禁制，又是十道星芒击下。

　　宗守唇角嘲讽的微挑，手中的断秋剑也是一剑削出。剑千瞬息百丈，破入那剑光之内。

　　“铿！”

　　一声轻鸣，那两股强绝的武道意念，猛地交撞。随后‘轰’的一声震响，宗守后踏半步。

　　那紫脸道人，却面色苍白，身前编织成的剑影，忽然散乱。而那银白剑光，亦是随后而入，如燕鸟投林，穿入那密密麻麻的剑影之中，依然是游刃有余的穿梭。循着那些空隙处，追根溯源，顷刻间就已是直指他的咽喉眉心。

　　横跨十步空间，无法可阻，千万分之一个弹指，就已到了眼前。

　　一声闷哼，紫脸道人就在脖颈处，一丝血线飙出之时。终是不甘的身形暴退，避开那凌厉剑光。这一霎那，也连续触动身后十数禁制。

　　更只能眼看着，这团灵华玉髓，被宗守收入到自己的乾坤袋内。

　　此时又是百余道星光，陆续轰下。紫面道人猛地一咬牙，将几张二品的法符击出，护住周身。而后是左支右绌的，抵挡着那星光轰击，口中也冷声道：“方明道兄！还请助我，那灵华玉髓若能取回，我二人一人一半！”

　　那方明一怔，微微犹豫，似乎是在权衡着厉害。最后是朝着宗守一笑，眸光之内，光泽微闪。

　　“宗守殿下！方才你能取得这灵华玉髓，也是因殇月道兄，倾力抵挡牵制这禁制星光之故。既然是二人合力而得，不若就平分如何？”

　　紫面殇月道人顿时微喜，宗守闻言望去，只见这方明，虽是在笑着，语气也似乎是至诚。可那神情间，却透着一股莫名寒意。

　　更觉得是好笑，这上面落下的禁制星光，与他何干？触动灵阵禁制，那是殇月自己太急，失了平常心，自作自受。

　　之前朝自己出剑，毫不留手，更是触动他宗守底线。

　　而听这方明的语气，倒仿佛他能取得这灵华玉髓，全是这殇明的功劳一般。

　　果然不愧是急公好义的方明，方大先生——

　　一声轻笑，响彻虚空。正当二人，都觉莫名其妙时，宗守的手中。忽然几道如云如雾的银光，蓦地闪现，往那殇月方向直击而去。

　　数十步的距离，不过须臾间就跨过。直到殇月的身前数步，二人才望清楚眼前，到底是什么东西。

　　“飞刀？”

　　整整五口，寸许长的刃芒，直扑而来。方明也瞬间，想起了一个关于这宗守的传闻。殇月更是只觉头皮发炸，全身悚然。本能的向后暴退。

　　剑影连闪，一道道灵符击出。硬抗着上空，那接二连三击下的星力光束，将眼前这能够随他变向。比之剑修之剑，还要更凌厉迅捷，也更沉重凶猛的飞刀，一一挑飞击碎。

　　也就在最后一道飞刀，将要被他斩碎时。

　　宗守的剑，却也在这一霎那，蓦地破空而起。

　　瞬空龙剑！闪！

　　剑出之时，整个虚空都仿佛凝固，只剩下那灿烂刃光，在闪耀冲击。

　　便在殇月，心神紧绷到了极致，准备倾尽全力，抵挡这一剑的时候。

　　那剑光却蓦地在他眼前消失，而后下一须臾，就已经是在咽喉之间。

　　刃身还未入体，凌厉的剑劲，就已经将他的脖颈脊椎，全数搅碎。头颅身躯分离，而后往虚空之下跌落。

　　然后是那满天的星力光束，冲击而下。将这殇月的尸躯，彻底轰成了齑粉！

　　宗守的断秋剑，也是随后归鞘。仿佛是什么事情都没有发生一般，拂了拂自己的袍袖。

　　“方道兄，人已经没了，这灵华玉髓，可还要分？”

　　方明这时，才刚刚赶到那殇月身后大约十步处。是亲眼看着，眼前这个把一身气机，压制到七阶的灵武尊，在他面前身陨。

　　先是倒吸了一口寒气，方明而后看向宗守的眼神，除了复杂之外，还多了几分戒惧。

　　“看起来，还真是不用分了！”

　　目中是微含悔意，倒是有些忘了，在这样只能用到七阶实力的所在。拥有通灵剑意的宗守，只怕比之外面殿中身拥两个银甲纸人时，还要更为可怕。在这里，等若是如鱼得水。

　　方才那一剑，换作是他，可能接下？

　　宗守咧嘴一笑，把那殇月的乾坤袋，收入到手中。

　　九阶灵武尊的身家，到底不凡一些。九阶的兽晶，就足有二十几枚。不过可能是先前，消耗太大的关系。灵符之类极少，而灵器也只损毁了两件。再还有，就是道明宗特有的一些灵丹。自然也没有，似那两张傀儡降灵符般的惊喜。

　　用那些已经快要跟不上他脚步的三阶云焱飞刀，来换这些东西，倒也值得。

　　一年半时间，这样的飞刀，宗守一共蕴养了九口，如今他存货已空。再要施展这六神御刀术，那就要重新培养。新炼的六阶云焱飞刀，刚还可用的上。

　　后面的方明，却是面色忽青忽白。眼见宗守，就要转身离去，又蓦地开口：“我看殿下行事，未免也太过凶厉霸道！这殇月乃道名宗长老，殿下居然也是说杀就杀。先前那原始魔宗，也是如此。似那剑公子绝欲，乃是孤身一人，自是不惧。可我观殿下，却还有乾天山拖累，就不担心这两大宗派，事后报复？”

　　宗守微微摇头，懒得去理会，步入到这灵阵的末端之内。

　　难道要跟这方明说，正是这一位，是出身道名宗，他才杀的是毫无顾忌？

　　这人运气不好，正是撞到他来到此界，杀心最盛之时。

　　别说是刚好招惹到了他，就算是没招惹自己，他也要主动上前，踢上一脚。

　　此时对这方明的观感，也好不到哪去。若非是在强自按捺，他也早已出剑，问这方明今日生死何如！

　　就仿如踏入到一层薄膜之内，当宗守跨过了这层薄如纸般的空间壁障，立定之时。只见眼前，赫然又是一个广大无比的虚空。

　　不过这虚空之内，却是无数的殿堂。是成千上万，密密麻麻，又错落有致的分布于内。

　　按照叶非霜的说法，龙族历年都会将一些可以赐予后辈的宝物放在这里，设下相应的考题。

　　若是通过，就可得到。不能的话，那就只有安慰奖了。

　　不过这些殿堂里的东西，每取一件之后，都会困难一分。一次比一次艰难。

　　——这传承之地，其实理论而言。可以无限制的取下去，可到如今为止，即便是最天赋异禀的龙族，也从没能够取出第八件灵物。

　　宗守正放眼远眺时，后面的方明，也踏过了那层薄幕，来到了这片空间。

　　斜眼瞥了瞥宗守，似乎觉得这少年，实在太过危险。毫不犹豫，就往另一个方向行去。

　　虽是九阶，可此时压制修为后，在宗守的身旁，却总感觉危险之至，仿佛随时随刻，都可能会丢掉性命。

　　此人看来的视线，也总觉是有些异样。仿佛是把他当成了俎上之肉，审视着从哪里下刀合适一般。

　　宗守也没理他，望了一阵，与叶非霜给他的传承记忆对照一番，终是暗暗摇头。

　　一万四千载时间，这里的变化太大，根本就对不上。看来那几样东西，还是需得自己去寻觅。

　　这龙族的传承考核，颇是人性化。都能从殿门处，可以望见里面，到底是些什么样的东西。

　　至于你认不认得，那就是另说了。可以任意选择一处殿堂，入内挑战。用不上的，也不会误入。

　　宗守脚踏虚空，闲庭信步般负手而行。一路望去，目中的讶然之色，是愈来愈浓。

　　这龙族之富，确然不是吹的。

　　天地玄黄四阶，这里的灵物，没一样低过了玄阶。器具丹药，也都是法级层次。

　　即便是品阶稍低，也自然有其灵妙之处，极其实用。

　　宗守如走马观花般的浏览，加上灵华玉髓，他取到的东西，已经是有五件。

　　而如今最在意的，却还有两样。一是那神境孽龙之丹，二是那龙灵血生丹。

　　手中虽是有着元蕴泉，宗守却总感觉此物，还是顺便也弄到手的最好。

　　听叶非霜的口气，这灵丹似乎极其不凡。既然也能入元蕴精泉一般，可修复伤势，那么说不定，对敖坤也能有些益处。

　　一边思索，宗守一边漫步行自一间玉白殿堂之前。近乎机械的，望向那殿中。

　　而下一须臾，宗守的双目，就猛地一睁。只见那殿内中央，赫然摆放着一个晶核。

　　而就在入眼的霎那，他手臂上的小金，就躁动了起来，猛地向那边扑去。

　　宗守手疾眼快，猛地将小金在半空中。而后也是嘿然一笑。

　　“运气，居然是仙境上品万象晶核——”


第510章 收取龙丹

　　“运气，居然是仙境上品万象晶核——”

　　万象本身，其实还活着的时候，并没有固定的晶核，千变万化。

　　只有当死亡之后，才会有晶核凝结。不过也不会如寻常手兽晶一般坚固，反而是有些似树脂凝固之后的感觉。

　　而此时宗守已可确定，他的眼前，必定是一只神兽级的万象，死后所遗。

　　感觉到小金那边，传来的一丝丝急躁渴望之意。

　　宗守也同样惊喜莫名，深呼吸了一口气，才强行压抑了下去。

　　“小家伙，给我稍安勿躁！”

　　在小金的‘头’上拍了拍，宗守又仔细看了看，殿这内的情形。

　　稍稍分析了番里面的灵阵禁制，片刻之后，宗守就是若有所悟。

　　然后是毫不犹豫地大踏步，往内行去。

　　而一当他步入其中时，就只见那殿门，先是轰然封闭。而在眼前，也是一个模模糊糊的人影出现。竟依稀是宗守的摸样，而且越来越真实。

　　果然，既然是神兽万象的晶核，那么这里的考验，必定也与万象的变化神通有关。

　　自己所要面对的，多半是自己的模拟投影。

　　静静等候，待得那影子的五官，越来越是清晰。整个人影，就要完成之时，变化却忽然停住。

　　然后宗守，就目瞪口呆的，看着对面这个虚拟出来的‘宗守’，不断的扭曲，不断的崩溃，又不断的再次聚结。

　　“模拟不出？怎会如此？”

　　愕然细望，这殿堂内的灵阵禁制，也没什么缺陷之处。

　　可当连续十数次模拟，那人影却依然崩溃之时。这石殿里的灵阵，也在渐渐崩塌。

　　宗守眉头微皱，而后就忽然醒悟，想起了自己身上，那暂时还无法约束的太初之气。再还有，便是自己魂海核心之内的，那团宝蓝色光华。

　　若不出意料，这石殿力的灵阵，之所以无法顺利将他复制出来，必定是因此二者之故。

　　若是真的万象，早就自己停止了下来。可这个毫无思考能力的灵阵，虽是以万象晶核为核心，本身却并无什么灵智。

　　而仅仅片刻时光之后，宗守眼前的人影，就彻底消散。殿内的灵阵，也只剩下些许残余。

　　宗守一阵无语，亏他还跃跃欲试，小心翼翼准备了许久。却不料这一次的考题，是如此容易就解决，根本就用不上他动手。

　　随手一招，将那失去了护持的万象晶核招到手。才刚细看了一眼，那小金就迫不及待的蔓延了上来，把这晶核彻底吞入。

　　而后整个身躯，就化成了一个球状，缩成了一团。

　　宗守哑然失笑，随手将它丢入灵兽袋内。

　　要吞噬消化掉这仙境级别的万象晶核可不容易，没有三五月时间，便是外层都无法破解。这个小东西，恐怕要沉睡很长的一段时间。

　　转身离开，宗守继续寻觅。此时这片空间之内，又多好出了几个人影。

　　宗原赫然也在其内，令宗守微微讶然。也不知他，是如何通过第五关，那座星光大阵的。

　　似乎也在专心寻觅着什么，不方便过来，只遥遥一礼。宗守看了那边一眼，同样也没怎么去理会。

　　时间不足，哪怕一息时光，也弥足珍贵。这个时候，也确然不是叙话之时。

　　而就在宗守，寻到第三千四百二十座石殿门前之时。终是心中一送，眼眸亮了亮，毫不犹豫的，迈步入内。

　　这座石殿之中，正是那神境龙丹。色沉金黄，悬于半空，散着刺目毫光。只有煤球大小，表面却是一个个玄异无比的符文，不断的闪现。

　　周围散出的灵光之内，更仿佛是有龙影在内遨游。

　　而一当宗守，踏入这殿堂之中。立时便觉一股浩瀚龙威，蓦地凌压而下。

　　每前进一步，都只觉那压力，更沉重一分。

　　“这一关，是对抗这条神境真龙的威压？”

　　神境真龙不在，此时只是那龙丹之上，残余的余威。却依然是霸道强绝，威势磅礴。

　　“传说龙族，乃世间所有万兽之王。天生血脉，就可压制诸族。又说九种真龙，每一种真龙其本身，就代表着一条天地大道。至境之后，甚至可相当于大道本身。这些话，居然无半分夸张——”

　　宗守握了握拳，可清晰感应，这龙丹赫然已把此地所有的金系灵能，都彻底割裂开来。使这些灵能，与他彻底的联系，全数隔绝！

　　一声冷哼，宗守仍是往前一步步踏去，同样一股强横的武道意念，冲荡而起。

　　所有剑意，他此时领悟最深的，便是那九九龙影剑。当日在聚龙山，直接便参悟至剑魂中境！

　　而近日观太初之景，又似乎颇有进益。

　　此时全力对抗，宗守的身后，竟是隐隐然，浮出了九条形状各异龙影。

　　几乎每一步，都有一条龙影，由虚化‘实’！

　　——白金之龙。青木之龙，雷霆之龙，玄阴之龙，火烈炎龙，瞬空之龙，玄黄之龙，寒冰螭龙——

　　当每一条龙形，由先前的虚影，化作实体一般，咆哮盘旋。

　　宗守身上，那已然化成‘实质’的剑影，就更凝聚数分。

　　与那龙威对抗，半点不落下风。只全身身躯，似乎有些承受不合租，不断的撕裂开一条条触目惊心的伤痕。宗守去全不在意，仿佛那伤痕，都不是伤在自己身上。

　　而当九条龙影，忽然都聚合之一处，隐隐化作一道剑形之时。宗守已踏出最后一步，来到那龙丹之前。

　　剑势之盛，此刻竟反而是反客为主。他的九九龙影剑意，隐隐然，竟是压过了这龙威一筹！

　　漠无感情的，看着那已经光泽略显暗淡的龙丹一眼，宗守直接屈指一弹，霎时整个灵阵，冰消瓦解。

　　而那枚龙丹，当失去约束之后，也立时化作一道金光，往殿门之外飞腾而去。

　　“一介死物而已，想飞到哪里去？”

　　魂力一招，将那龙丹，牢牢的束住。不过此物却依然在猛力挣扎，与他魂力相持不下。

　　可当宗守，以一道剑意凌压其上。再将一个个灵符打出，终是渐渐将这枚神境龙丹，牢牢的束住，收入到自己袖内。

　　再步出殿门时，宗守却是第一时间蹙着眉，看着自己浑身上下。

　　血液淋漓，伤痕累累，哪怕是服用了几枚高达八阶的灵丹，都是无法使其愈合。

　　这还是在表面，他体内的五脏六腑，伤势更是沉重，无一不是被压迫变形，几乎破裂。

　　这些伤，却非是因那龙威压迫之故。而是他自己本身，承载不了那‘剑魂’层次的武道意念，而造成的伤势。

　　“果然内息不到七阶，不曾质变。这肉身的强度，就还是有些不足——”

　　一叹之后，宗守又想起了之前叶非霜的言语。龙族万余年中，从无一人，能够取到第八件灵物。

　　这里面，确然是一次强过一次。每取一件东西，后面的考验，就必定更强一分。

　　相较前面的轻松写意，这一次，却是略有些狼狈。

　　便连他，也不敢言自己，能够再有收获。

　　而再放眼眺望，却只见此时宗原，不知如何，却正在远处与一人激战。

　　宗守望了那边一眼，而后双目就危险的眯起。

　　“元始魔宗？”

　　此番元始魔宗，进入这片龙族真正传承之地的，似乎只有这一人而已。却也是一位九阶，手执一口黑色的木剑，立于一座法坛之上。

　　隔着三千丈之距，遥遥操控着三头七阶魂兽，将宗守困住。

　　这传承之地，所有人的修为，都被牢牢压制到七阶。即便灵师，也只能在此处，御使七阶之上护驾。

　　此时那三头七阶魂兽，根本就非是宗原之地，随时随刻，就有被宗原，击灭之险。

　　那位元始魔宗的日游灵师，似也是深知宗原战力，只已这三只魂兽护驾牵制。本身则在法坛之上，不断施展着灵法，遥遥击出。

　　而一只被秘法压制到七阶实力的玄金龟，则始终不离身旁。

　　宗原则立在远处，一步步坚实无比的，往那法坛方向迈去。

　　身周各种威力强横的灵法，接二连三，可往往都是才刚刚成型，就被他的雷霆枪意破除。

　　谈不上是挥洒自如，却也是神情自若，只略显吃力而已。

　　而二人附近，还有三人在遥遥望着，方明也在其内，都闪现着一丝莫名光泽。

　　宗守挑了挑眉，随即就是嘿然一声冷笑。手提着那口断秋剑，默默然向那法坛方向走。

　　那澎湃的杀意，也全数收敛。气机也同样是收束到了极致。整个人，就仿似不存在一般，悄悄走近。

　　其余诸人，都无所觉，那方明却忽的一皱眉。然后轻笑着，蓦地闪身至宗原，与那法坛之间。微一拂袖，将一道火光，直接打散。

　　“罗明道兄，此地灵物众多，何必为了这么一件小东西，而伤了和气？如今还剩下不少时间，在这次仔细搜寻，未尝不可失之东隅，收之桑榆。宗守殿下，以为如何？”

　　那罗明被拦住，本是微怒，目透着不满之意。此时被方明提醒，才蓦地一惊。


第511章 暗魔舍利

　　回首一望，罗明就只见身后一个少年，提着一口明晃晃的剑。已然是毫无半分声息的，接近到自己百丈之内。

　　而那形貌，先前在外边的那间广阔石殿内，也是见过。赫然便是那乾天山的宗守，以一己之力，就令在场诸宗，都不能言声的妖王！

　　立时心中一阵惊悚，驾驭着法坛，往上飞腾千丈，远远的避开。

　　任由远处的三只护驾，被宗原瞬息间，一一刺杀。

　　宗守蹙了蹙眉，看向上空。那杀念干脆再不遮掩，身后九头龙影，盘旋而喉，震荡空际。

　　不过也就在他，正欲动手之时。那上方的罗明，却一连打出数道符箓，几泓血色光华，将自己周身，连带那法坛，都全数遮住。

　　“魔血虹光符——”

　　宗守眉心微蹙，却是杀意更炽。他知道此符，必定要选十人，修一种特殊的功法。待得实力到一定境界之后，再取其心头精血。以此血为墨，才能绘制这种魔门灵符。

　　据说每增一阶威能，就需多十人精血。

　　乃是魔宗，一门顶尖符法。只需一枚，就可相当于三阶同阶的防御灵器，更可叠加。

　　这罗明一用，就是四张七阶魔血虹光符，二百八十条人命，还真是看得起自己！

　　九条龙影，蓦地再变。那白金之龙，雷霆之龙，火烈炎龙，三只巨龙，竟是齐齐冲入到宗守手中的断秋剑内。

　　而后一头形状迥异于的九种真龙的龙影，蓦地从剑身之上，冲腾而起。

　　银白色身躯，身周火光与雷霆交织。摸样隐隐然，竟于龙殿入口那座巨龙石雕，有些相似。

　　变化千丈之巨，而后张开了血盆巨口，朝着那罗明咆哮。

　　宗守也是足踏虚空，一步步腾起。剑势则引而不发，牢牢将那罗明固锁。

　　正当那杀意，聚腾到极致之时。那方明的身影，忽然在他眼前闪现，笑意吟吟道：“宗守殿下，还请息雷霆之怒！只是一场误会而已，何必为这小事，真要分个胜负生死？”

　　宗守挑了挑眉，暂时止住了脚步。忖道这方明，真是有些不知死活。

　　心中已经是在转念，要不要将这人，一起给宰了？

　　那边方明，却不知宗守所思。不过只看眼前这少年神情，就已知宗守，似乎并不情愿。又是一笑道：“你二人间的仇怨，本是与我等无关。可却不该在此大战，一旦引动此处传承之地的什么禁制，把我等几人，全数送出，这该如何是好？”

　　这句话说出，周围远远观望的几人，也都眉头一凝，眼透着几分不满之意。

　　宗守倒是不惧，不过被这方明一说，却也是微觉郁闷。

　　这还真不愧是急公好义的方大先生，寥寥几句，就使他成了众而矢之。

　　心中杀意，半分不解。只心内在估算着，与这罗明一战，会否触动这传承之地内的灵阵。

　　按照叶非霜的记忆，这里面，确实是不允互斗。

　　那方明说到最后，又化作了一声叹息：“今日之事，确实是罗明道兄不对。不若这样，就由罗明道兄，向这位小兄弟道个歉，此事就此作罢如何？我等在这里面的时间，已是不多，当以和为贵！”

　　罗明立在法坛之上，面色却是阴晴不定。有心不顾一切，直接拂袖离开。却被宗守那道剑意着，牢牢锁定。那口明晃晃的剑，也仿佛随时随刻，就要朝着法坛之上斩落。

　　隐隐有种危险之极的感应，哪怕自己，这身前四道魔血虹光符，也未必就能抵挡。

　　更只觉憋屈无比，若是换成别的地方，必定不至于如此狼狈。

　　几头九阶护驾全力释放战力，加上自己的灵法配合，未尝不可战而胜之。

　　宗门配给他的两位护法，此刻也是不在。

　　权衡了片刻，眼见着方明，投过了一个催促眼神。那宗守目中，也渐渐不耐。罗明心中微沉，终是瓮声道：“今日是我罗明不对，不该贸然动手——”

　　这句话说出，却已是极限。罗明的一张老脸，也是胀成了血红色，再无颜多留，直接化光，冲入到远处一间石殿之内。

　　方明这才一笑，友好的朝着宗守一礼，而后也是远远离开。

　　远处观战的两人，也同样一言不发的，各自散去。

　　宗原一直沉默，与宗守隔着几千丈，呈犄角之势。直到此时，才一个跨步，到了宗守身侧。

　　“属下鲁莽，给殿下添麻烦了！”

　　心知似罗明那等心高气傲，在云界雄压一方之人。此时却是被逼迫到，在他二人面前俯首认输。

　　即便罗明能忍，他身后的原始魔宗，也必定不能忍。

　　这一次，可谓遗患甚多，远远算不上是了结。

　　宗守此时，也只觉头疼、不过听得宗原此言，却哑然失笑。

　　“也算不上麻烦，迟早要战上一场——”

　　东临云陆，几乎大半的魔道宗派，都是归原始魔宗的统辖庇护。

　　这些势力，他是定然要从东临，驱逐出去的。

　　倒是那方明，让他有些恼火。这一次，倒是终被此人，胜了半局。把这罗明的性命，护了下来。

　　“对了，这次宗原你到底得了什么东西？引得这罗明，要动手与你争抢的地步？”

　　宗原闻言笑了笑，也不解释，径自从袖内，取出了一本厚厚的经书，递了过来。

　　宗守接过，翻开看了看，而后是哑然失笑：“原来如此，怪不得那家伙，会与你拼命——”

　　那经书之上，赫然写着‘紫元雷极法’这五个大字，竟是一本第八阶彻地级的雷系功法。

　　不过当翻看一看，里面一半却是空的，赫然藏着一颗龙眼大小的黑色珠丸。

　　黑墨色，内中隐隐透着强烈魔息。却被这本书内的一股异力，牢牢的压制。

　　这是暗魔舍利，宗守的记忆内，在《神皇》的游戏中，此物一共出现了七次，品阶不一。却无不造就出，一位实力强横的魔道强者。

　　相较此物，反倒是这‘紫元雷极法’，显得是平平无奇。

　　唯一有些不同寻凡的，就是这么功法，无论是人类武修还是龙族，都尽可休息。

　　内中还有一门，紫元无尽枪，颇是灵妙。

　　宗原如今，肉身修有《内观玄霆锻体决》，内息也同样修持着《紫霄玄雷问道决》。

　　前者是魏旭所赠，后者却是他从传功阁里，以六十五万功德，换来的一门第十等圣灵级的内修之术。

　　取这紫元雷极法，应该只是为借鉴，却不意是得了这枚暗魔舍利。

　　那万载前的龙族，多半是不知此书之内的玄机，随意将之丢在里这里。

　　而这罗明，也不知从何处得知了此事，却被宗原，先一步捷足先得。

　　心中一叹，这件事，果然不是那么容易了结。

　　两次受辱之仇，再加上这暗魔舍利，这元始魔宗，多半是不会善罢甘休。

　　只略一凝思，宗守便又将此事暂时放下，转而好奇问道：“这次你是怎么进来的？”

　　前面幻境易破，可那星光灵阵，却没那么容易。

　　宗原却往东面指了指，正是罗明，进入的那间石殿。

　　“属下跟着他进来，只差半步。”

　　宗守闻言一怔，接着是哈哈大笑。忖道那罗明，估计真是恨不得把宗原生吃。

　　无奈把人带了进来，却偏偏就是宗原，将这天魔舍利，抢先一步给夺了。

　　“那么可还要试一试，再取几件灵物？”

　　宗原却摇了摇头：“人贵有自知之明，也需知足。宗原再取一件就可，也不知能不能顺利拿到。属下估算，最多只两成把握！”

　　“未必！一万四千年，这龙族传承之地的灵阵，都无人看护，未尝不可能——”

　　宗守一边说着，一边暗暗一叹。与宗原一比，自己就是那种，既没有自知之明，也不知足之人。

　　随口交代了几句，宗守就又与宗原分开。那天魔舍利，却是拿了过来。

　　此物在宗原手中，只会为其招惹灾祸。

　　再次四处寻觅，可这一次，宗守却是自始至终，都未看到那什么龙灵血生丹的影子。

　　一个半时辰，风一般把这传承之地，整整两万三千四百个石殿，都看了一遍，也仍是一无所获。

　　不由凝眉，知晓这要么是叶非霜的传承记忆出了错，要么就是这龙灵血生丹，已经被他人取到手。

　　也幸亏已经有了元蕴精泉，否则他还不知该怎样跟叶非霜交代。

　　凝思片刻，宗守便干脆的放弃，身影一闪，便来到另一处殿门之前。

　　这殿内所藏，不是别物，却竟是三张金页。

　　宗守先前望第一眼时，就只觉是熟悉无比。这些金页，他见过一次，与那玄命金册内的书页，是相似无比。

　　说来苍生道，一万四千年前，就已存在。可为何金册的书页，会流落在此？

　　若然真是如他猜测还好，若然不是，那么这一次，就是要亏大了。

　　驻足了片刻，宗守还是踏步入内。就当殿门关闭的那一霎那，这殿内同时一道道剑气，忽然凭空生成。

　　宗守目中，却是微微一喜。斗剑？他最喜欢不过。


第512章 辟魔神梭

　　整个石殿之内，一丝丝剑影，忽生忽灭，不断的闪现。

　　而此时的宗守，已是汗流浃背，面上更是现出苍白之色。

　　这已经是一万三千二百四十三剑！

　　先前取那龙丹之时，所承受的伤势，此刻已是渐渐恶化。

　　而这剑影，依然未曾休止，仿佛无穷无尽一般。

　　这一战，也远比与绝欲一战，还要苦累些。那剑影变幻，赫然集七种不同的剑术，几乎每一种，都是八阶彻地级以上！

　　而且每一种剑意，已经超过了‘意’，达到了‘魄’的层次。

　　九九龙影剑，倒是在这一战中，被他打磨到完全运用自如，出神入化的境地。

　　而肉身受这剑气冲击锻打，虽是伤痕累累，日后却必可再有进境。

　　只是这一战，宗守全然看不到战而胜之的希望。

　　一万四千年后尚且如此，一万四千年前，只怕更是强横。

　　叶非霜说这传承之地，哪怕天资最出众的龙族，也未能带走过第八件灵物，他现在却是真正的信了。

　　那剑光依然一点点的压迫而来，前一刻是苍茫浩气剑，后一刻又换作大寒冰剑，再后一刻则是雷狱极剑——

　　令宗守是疲于应付，是万分疑惑，若这三页疑似玄命金册的金叶中记录的名字，真是苍生道的前辈。只怕多半也是精擅剑道，是绝顶的剑术强人。

　　无法分心，也没去想此时，距离这传承之地关闭，到底还有多少时间。

　　宗守只知全力的出剑，为自己争取每一分空隙。以调整气脉，恢复内息。

　　尽力保留更多的实力，应对后面的剑潮。

　　渐渐的，已是忘了时间，忘了自己身处的所在，也没再去想，那三页玄命金册。心念至纯，只有手中之剑，还有他眼前，正是不断生成，从那四面八方斩来。几乎是一剑强过一剑，一剑妙过一剑的无尽剑气。

　　也就在宗守，堪堪数到第二万一千二百剑之时。那漫天的剑气，终于消退。

　　此时的宗守，已经是大汗淋漓，脚步虚浮，整个人几乎坍塌。双足发软，以剑驻地，才未曾瘫倒。

　　先是无奈一笑，最后却又是一阵欣然愉悦。

　　这一战，当真爽快！

　　比之与绝欲一战，还要更令他记忆深刻。

　　七种‘剑魄’层次的剑术，使他对九九龙影剑的掌握，也提升到了极致。

　　至于那还未完成，破绽处处的元一剑，他甚至都不敢在这一战中施展。

　　摇了摇头，连续服下了数枚丹药，待得体内气息稍稍恢复，宗守便踏上那殿内深处的石阶。

　　也未怎么细看，就将暗三张金页，直接收入到袖内。

　　而后是大踏步的，走出了这个石殿大门。

　　四下扫望，只见四处，都无人影。也不知是已经离去，还是仍在某间石殿中，破解着那些难缠的考题。

　　只有宗原还在，神情恬淡的，守在这石殿外面。

　　宗守只望一眼，随后就一笑：“可拿到手了？”

　　宗原点了点头，翻手便又取出了一物，却是九枚丹丸。

　　宗守仔细看了眼，而后眼眸一亮：“原来是存意丹！真好福缘！”

　　所谓的存意丹，是炼丹之人，以灵丹为寄托，将自己的武道意念，存于丹内。

　　而服用之人，除了可借此领悟高阶的武道意念之外，也可借用丹内的武意，与人战斗。

　　而宗原手中这九枚，正是‘意’级巅峰级别的存意丹，已经有了几分通灵之感。

　　难得是其中三枚，刚好与雷霆相关。

　　这福缘，确然不错，便连宗守也是艳羡。

　　他入这传承之地，东西倒是取得不少。可除了那灵华玉髓之外，却无半件可增强他自身实力的东西。

　　宗原没言声，却也深有同感的点了点头。

　　宗守接着又计算了一番时间，而后眉头再次皱起。

　　不知不觉，已经到最后一日。

　　“只剩下半刻钟——”

　　目光四下梭巡，宗守旋即便心念一定。只剩下这么短时间，他也不强求能将第九件灵物取到手。可见识一番，却也是无妨。

　　目光最终锁定在不远处，一个淡金色的石殿。

　　他先前看过，这殿堂内藏着的，是一枚儿臂大小的飞梭。

　　也是这片区域，他最感兴趣的一样东西。

　　身影一晃，宗守毫不犹豫的闪身到那间殿前。而当他方一踏入，大门关闭之后。

　　这殿内的灵阵禁制，却是一阵阵灵光闪烁，触发的既不是道法，也非是剑术。

　　而是一只只巨型的黑色翼蝠，目光凶冷，透着嗜血之意。不过眼眸里，此时更多的却是茫然。

　　宗守则是倒吸了一口寒气，也不知这些凶兽，到底是从何处挪移过来，几乎每一只，都是高达九阶。

　　——一眼望去，竟是整整八百余只，盘旋于这宽阔殿中。

　　宗守的嘴里，一阵苦涩无比。取这第九件灵物的考验，难度也未免太过变态。

　　——八百只九阶，这真的会死人！

　　此时距离传承之地关闭，已经不足六十息。宗守倒无什么担忧之意，只需撑过最初的一段时间，便可被自动挪移出去。

　　下一须臾，宗守却心念微动，若有所思。

　　“不到六十息么？”

　　再看这满殿的翼蝠一眼，只见其中一部分，已经是朝这边，凶猛地疾扑过来。

　　他听说翼蝠这种凶兽，目视之距甚短。存靠耳膜听音，灵识也极其敏锐。

　　都有音系的神通，有时候用来攻敌，可大多时间，却是用来探查远处的地势与生灵，寻觅猎物。

　　宗守微微凝眉，接着就又一笑。赌一把，又有何妨？

　　神魂之内，一阵动荡。而后那一黑一白，两个截然相反的法相，就都现于身躯之外。

　　整个石殿之中，立时一半昏暗无光，一半则炽白耀眼，再无法目视。

　　而所有的声音，所有的灵觉，都被扭曲。

　　这石殿之内，整整八百余翼蝠，也在这瞬间，彻底陷入混乱之中。

　　宗守‘嘿’的一声冷笑，身影再闪，在数百翼蝠之中穿梭，以最快的速度，扑向那殿内深处。

　　堪堪到那金梭之前，猛地探手。先是感觉到一股异能，此地的灵阵禁制，再被触发。

　　接着下一须臾，就被黑白二洞彻底扰乱，轻轻一握，那金梭就已到了宗守的手中。

　　当魂力差不多耗尽，黑白二洞法相，快要消失之时。宗守又连续十数道护身灵符，接二连三的打出，十几层灵光，将自己牢牢护住。

　　当所有光影，都恢复正常。宗守便只见此处，那八百翼蝠都是在暴怒中。慌乱之下，都是下意识的发出一波波的浩大音纹，四下冲击。

　　无有了‘黑洞’吸收，这音纹便只能在这石殿之内，不断的回响震荡，四下冲击。

　　宗守周身的十几道护身灵法，须臾间就破碎了大半。又一张张的补充，不计本钱。

　　而那数百黑色翼蝠，却更凄惨无数。当整整八百六十余道，可相当九阶神通的音浪，全数叠合到一处。威能之磅礴，甚至可以比拟最顶级的法阶灵法。

　　几乎第一时间，就有近半的翼蝠，粹不及防下，被炸成了粉碎，化成了血肉碎末。

　　宗守看得是微微心痛，这些翼蝠，不但尸骨无存，便是兽晶，都无法留存下来，爆成粉碎。

　　其余的部分翼蝠，却也是极不好受，倾尽全力，苦苦抵御着这来回响彻的音浪。

　　也就在下一须臾，这殿中又是一阵灵光闪耀。

　　宗守的身影，直接就被挪移出了这间石殿。

　　当他再注目望时，那些黑色翼蝠，都已经不见踪影。又回到了，最初入龙殿时的那个石阶之上。

　　而远处的殿门，也已是紧闭。

　　怔了一怔，宗守随后是痛不欲生。只需再有三息，那些残余翼蝠，必定会全数陨灭。

　　那时音浪稍静，必定可有不少九阶兽晶留下。

　　——只差了这三息时光而已，便损失巨万！

　　他面色本就苍白，此时就更是难看。

　　叶非霜与叶非寒，还有弱水初雪，此时也同样被挪移了出来。

　　寻到宗守时，顿时一怔。叶非霜下意识的，以为他这一次所获甚少。便好心安慰道：“殿下无需沮丧的，那传承之地，也不知难到多少豪杰，只因时间实在太短。我方才看那诸宗修者，三十人中，有两人连幻境这一关，都没能突破——”

　　宗守闻言，是深有同感，点了点头道：“时间也确实短了些，这次是亏大了。一共才弄出了九件，两万玄阶灵物，你们龙族，可算是财大气粗——”

　　一边说着，一边把那金色飞梭，收入到袖里，神情是沮丧无比。

　　叶非霜正欲接话，可下一须臾，瞳孔却是微微一缩，呼吸骤然沉重了起来，看着宗守手中之物。

　　“辟魔神梭？你得了辟魔神梭？”

　　接着又想起了宗守先前之眼，脑海里是一阵茫然：“九件？你说你方才一共取到了九件？”

　　这一刻，她是恨不得一剑劈死这家伙。即便是那方明，那太灵宗与元始魔宗的两位九阶，也不过只到手七件而已。这家伙得了九件，还偏装出这副摸样。

　　那边叶非寒，则是眼眸中星光闪闪，近乎崇拜的看着宗守。


第513章 快吐出来

　　“这叫辟魔神梭？莫非还有什么玄虚不成？”

　　宗守再次把那金梭取出，仔细查探着。这是件二阶的法宝，以他的魂力，已经勉强可以催动。

　　叶非霜则是深深看了宗守一眼，眸中满是不敢置信之色。

　　“此物乃是上古一位炼器师，所炼之宝。传说是我云界之中，第一条可穿梭世界的灵船，更是一件强横法宝。龙族到手时，已经缺了几个配件。不过此物依然是遁速惊人。不过最出名的，却是取出此宝的难度。传说最初是五十只翼蝠，豢养在龙殿灵兽谷的一处洞中，灵阵触动之后就会转移过来。最初还没什么，可不久之后，数目却渐渐增多。不过五千年，就有三百之巨，龙族历年来的后辈，至少有三人差点死在里面，于是就是凶名卓著了——”

　　宗守顿时恍然，那处地方，的确不像是考核，倒是像要杀人。

　　一万四千年，数目是三百到八百，幸亏没有出现灵境的黑翼蝠——

　　——万幸万幸！

　　叶非霜接着就又冷哼道：“真不知你是怎么到手的，不过能在传承之地，连过九关，可谓绝无仅有。哪怕是一万四千载后，也足可自豪！”

　　言下之意，是宗守你该知足了。

　　宗守却是再次唏嘘一叹，眼神落寞。这女人又怎知，明明金山银山，就摆在你面前，却只差几息时间，无法到手的痛苦？

　　四百九阶翼蝠，怎么也有百枚九阶的兽晶。其尸躯要是不曾粉碎，也可卖出好价钱。

　　忽的心中再生警兆，宗守斜目看了过去。只见几十道阴冷视线，正注目看了过来。

　　一方正是那元始魔宗，另一方，则是被他刚宰掉一位九阶灵物尊的道名宗。

　　至于方明，也在不远处，有意无意的，往这边挽着。

　　宗守冷然一哂，仍旧那金色飞梭，收入袖内。

　　“此处不可久留，换个地方说话！”

　　……

　　距离龙殿大约三千里，一处悬浮于云海之上的小岛内，宗守正是席地而坐。把这次传承之地的收获，一一取了出来。

　　宗原那边，是一口高达二阶的法兵，浑身紫光闪耀。可惜一万四千年，剑灵已然回归蒙昧。

　　按照宗原的说法，当他通过那星光灵阵时，这口剑就到了他的手中。价值自然是差了灵华玉髓一大截，却也还算不错，可惜宗原不喜用剑。

　　再还有，就是那九枚存意丹，一本《紫元雷极法》。

　　至于其余的好处，多半是被宗原的天生护驾得了去。

　　宗守则先是取出那件夜魔翼，之后就在众人惊愕视线中，把那团高达百滴的灵华玉髓，神境龙丹，以及那金色飞梭，都一一摆在身前。

　　非霜非寒与弱水，都在旁看着。几乎每一件取处，都是面色微变。

　　至于那天魔舍利，宗守仍旧藏于自己的乾坤袋中。倒不是舍不得，只因此物，与云界魔修俱有感应，动静太大。只会将那元始魔宗之人，提前招惹过来。

　　最后一件，却是那仿佛玄命金册残页的三张金色符纸。

　　望了一眼，果然上面看似是修饰，其实却是一个玄奥灵阵的金色纹路，与玄命金册，相似到了十分。

　　中央处，果然也写着一个人名。

　　——苍生道鸿冥！

　　宗守瞳孔，顿时一缩。这果然是苍生道弟子的名录，未写代数，定然是第一代，与羲子志同道合，共建苍生道的十几人之一。

　　正欲看第二页，那边初雪却一声惊咦，忽然一闪，就到了宗守的身前。

　　探手抓过来，动作有如迅雷，还未等宗守有所反应，就把那金页，强抢了过去。

　　眼睛却还是半睁半闭，迷迷糊糊的。

　　正当宗守想要抢回之时，初雪却猛地一张口，把三张金页，都吞了进去。

　　宗守看的是目瞪口呆，满眼的错愕。然后当回过神时，立时是唇角抽筋。身形一闪，抓住了初雪的肩，然后就猛地摇晃。

　　“你这死丫头！还不给我吐出来！东西可不能乱吃！这可是我们苍生道三位祖师，你怎么就能吞下去？”

　　摇晃了半刻，初雪却还是一脸的迷迷糊糊，似醒非醒。

　　宗守愈发的头疼，那金册材质特异，哪怕仙兵，也极难损毁，自然也是不惧，被初雪‘消化’掉。

　　只是若等那三张金页，被初雪从五谷轮回之地拉出来，岂不是对祖师大不敬？

　　上下看了初雪一眼，宗守微微犹豫，还是探手放在了触初雪的胸前。

　　非寒非霜立时面色潮红，前者啐了一声，偏开了头。非霜则看看了看初雪那硕大的胸部，又低头看了自己，微显自卑之色，刚好是一掌可握，还不到初雪的一半。

　　弱水是微微好奇，宗原则自觉的走开到一旁。

　　“这雪儿，可真有料——”

　　手接触的瞬间，宗守第一时间，便心神一荡。触之温软，弹性十足。

　　真的是可以下手了，这可是再精纯不过的纯阴之气，孤阳不长，童颜巨乳——

　　恍惚了片刻，宗守忙正人君子般的一声轻咳，强捺住心内的旖念。把雪儿的乳沟分开，手按住了胃部，只需在这里稍稍发力，就可让这丫头吐出来。

　　话说回来，其实用真力魂念，亦可办到，为啥自己就只想到了用手？

　　面色难得的红了红，宗守稍稍发力。初雪果然是口一张，吐出一个东西。仔细望，却是一枚玉珠。

　　宗守一怔，取过来一看。外面那透明玉石，却是一个封禁，也不知是何材质，只知是极其坚固密实。核心处，却是寥寥的几滴灵液。

　　也不知是何灵宝，宗守是从未看过。只知此物，应是一种极了不得的东西。

　　宗守怔了怔，再分出一道神念，仔细探查初雪的体内，那三张金页，却是彻底不见了踪影。

　　又疑惑的，看了初雪的唇。忖道虎猫一族，难到还具有空间之能不成？

　　吞进去的东西，可以转移到另一个空间？

　　初雪此时，也终是迷迷糊糊的醒了过来。而后就看着放在她胸前的大手，满脸的迷惑。

　　“少主，干吗摸我的胸？”

　　宗守微显尴尬，连忙把手缩了回来。而后依旧是看着初雪的唇，若有所思。

　　忖道那三张金页，到哪里去了？消失之后，就换来至少也是地阶中品的灵物？

　　天地玄黄，即便后世神皇，攻落千万世界，天阶的灵物，也不过只寻到寥寥数种而已。而地阶，这世间也是极少。

　　心中一动，宗守把那边金色飞梭一招，然后放到了初雪的面前，神情无比凝肃。

　　“雪儿，把这个吞下去试一试！一定要吐出个好东西出来！”

　　初雪一怔，有些不知所以。然后是两眼可怜万分的眨巴着，欲哭无泪。

　　“少主，你是在欺负雪儿？”

　　半刻之后，宗守是无比失望的，重新坐下。那辟魔飞梭，初雪终究没能吞下去，自然也没再吐出什么好东西出来。

　　那几页玄命金册，不见了踪影，手边倒是多了一件不知来历，也不知是何物的东西。

　　至于初雪，又趴在了虎背上，重又呼呼大睡。一边睡着，还一边留着眼泪，让宗守颇有些愧疚感。

　　叶非寒在一旁，看的是又好气又好笑，接着也神情一凝道。

　　“这些东西，都是殿下出力取来，我们姐妹也用不了。那灵华玉髓，我只取十滴！”

　　宗守点了点头，这也是应有之义。这两姐妹虽未出力，可那威慑诸宗，得到两个进入的名额，却也有那头九阶巅峰的冰蛟之故。

　　那些传承记忆，对他助益也是非小。

　　叶非寒也不客气，从那团灵华玉髓中，抽取了将近十滴过去。

　　而后又稍稍犹豫道：“我看那元始魔宗与道明宗，不会轻易放过殿下，多半要联手。不知殿下，可需我三人留下？”

　　宗守洒然一笑，直接拂了拂袖，浑不在意。

　　“我这里无妨！倒是你们二人日后若有危难，汝可至乾天暂避。哪怕是开罪了五穹境，乾天山城内，也无人能伤你——”

　　那叶非霜，也不在迟疑。点了点头，道了声“保重”，就腾空而去。

　　至于宗守那什么‘暂避’之语，根本就不曾放在心上。

　　危如累卵，还说什么可保她性命无忧？岂不可笑？

　　也不愿去落宗守颜面，便干脆当做没听见好了。

　　叶非霜却是依依不舍，被非寒强拉着。只好回头道：“守弟弟！过些日子，非霜就去乾天山看你可好？”

　　宗守顿时一声冷哼：“不是弟弟，要叫守哥！”

　　话落之时，这非霜非寒姐妹，已经是不见了人影。

　　也就在那三人身影，都消失不见。此处周围的空间，蓦地又一阵波动震荡。

　　片刻之后，一个温润如玉的美少年，忽然踏空而出，立在了宗守的面前。

　　先是若有所思的，看了那两姐妹消失的方向一眼。

　　“叶家的人？有趣！”

　　之后少年又看向了宗守的身前，那枚金色的龙丹。微微皱眉。将这枚龙丹，召在了手中。先是回思，而后是神情恍然。

　　“原来是他，居然是封印在第三龙殿——”


第514章 毁灭龙丹

　　“原来是他，居然是封印在第三龙殿——”

　　宗守心中顿时微沉，知晓敖坤所言之意。这枚龙丹，只怕多半不是敖坤所有。

　　其实这也早在意料之中，之所以取来，只是抱万分之一的希望而已。

　　微微一叹，宗守神情，便有恢复了正常。

　　“难道敖兄，认得这枚龙丹的主人？”

　　“确实知道！”

　　敖坤点了点头，毫无半分沮丧，只唏嘘感叹着言道：“同被列为孽龙，也同是神境，我与他可是差的远了。此人当初被封印，乃是想要在九种真龙之外。再创一种真龙血脉，号称是毁灭巨龙。最后更只差一步，就可成功。可惜就在这一步前，被龙族诸多强者，联手擒拿。我敖坤却只是因情所困，杀孽太盛，把一位至境彻底惹恼之故。境界高下有别，敖坤实在及不上他万一——”

　　又笑着朝宗守道：“这龙丹我是无用，若是强行融合，这一生再无法进入圣境。不过里面含有不少毁灭法则，若落在灵境仙境的强者手中，却是至宝！”

　　宗守皱了皱眉，毁灭法则，与绝欲的大绝灭剑，倒是走的同一条路子。

　　若是这龙丹，能够让人领悟这毁灭法则，那么此物还真是至宝。

　　也未怎么细思，宗守又将一个小瓶，放在身前，打开瓶塞之后，此处立时间灵雾氤氲。

　　“元蕴精泉？第三龙殿之中，居然还有这宝贝？”

　　敖坤见状也是讶然，接着又摇了摇头道：“这元蕴精泉若用来恢复伤势，是一等一的灵物。可对我重新凝丹，却是并无用处。”

　　宗守面色，顿时一黯，略觉惭愧。如此说来，自己在这第三龙殿，可说是毫无所得。

　　反倒是敖坤，神情泰然的安慰道：“殿下此番心意，敖坤多谢了！其实无妨，我敖坤千万年都等过来，也不在乎这一时半刻。距离灵潮，还有七年。无论是重新聚丹，还是寻到我龙丹真正封印之处，总会有办法——”

　　一边说着，一边在宗守扫望着周身：“倒是你，怎么减少了这许多寿命？你名既入玄命金册，岁数也不过十六，寿元当有两千载才是！嗯？这是太初之气？”

　　宗原弱水都是悚然动容，愕然望过来。宗守寿命无多之事，他们还是首次得知。

　　宗守闻言却笑了笑，这才想起，自己名字上了玄命金册。寿元可增一倍，那观界仪上，消耗的寿命不是九百四十载，而是整整一千八百八十年的寿命。

　　“龙殿之中，宗守曾有幸观一界之开，睹太初之景。代价就是这一千八百载寿命！也不知是福是祸——”

　　那敖坤一怔，眸子里微透异色。也不知是艳羡，还是在惋惜。

　　“是福是祸，就看殿下能否在寿元耗尽之前，踏入仙境。对我等而言，却是梦寐以求。敖坤倒从不知晓，第三龙殿之中，可有机缘观太初之景。只用了一千八百载寿命而已？这可真划算！”

　　又看了看宗守身前，正想说这次，宗守实在收获丰富。却蓦地眼神一凝，定目注视在那枚玉珠之上。

　　仔细辨认可一番，敖坤面上，竟是兴奋与忐忑夹杂。竟是有些急不可耐的，探手一招，就把那枚玉珠，招到了手中。

　　那外面的玉石外壳，直接被敖坤忽略。眼中只有那最里面，几滴玉蓝色的灵液。

　　“太玄还丹液，居然真的是太玄还丹液！”

　　几声呢喃之后，敖坤随后竟是哈哈大笑。

　　“不意我敖坤，居然还真有翻身之时，真有问鼎圣境之日。明策啊明策，你当初为我判命。说我若不降服那人，则必定身陨。终生无望圣境。可现在如何？”

　　赫然是音震苍空。声不可抑，狂笑不止。

　　宗守一怔，然后就以古怪的目光，看着这敖坤。

　　正心里暗忖，这一位莫非是已经疯了的时候。敖坤却又突然止住了笑声，不过眸子里，依然是满含着激动兴奋。

　　“抱歉了！敖坤失态，只因这八千载以来，敖坤是第一次如此快意！”

　　宗守理解的点了点头，目光注视着敖坤手中那枚玉珠。暗暗好奇，此物难道真能助敖坤，重聚龙丹？还有此人口中的明策，又到底是谁？

　　“此物名为液，其实却是仙丹中的一种。不止是可助我这样的异类聚丹，对你们人类修士，同样有用，专用于治丹碎之伤。这太玄还丹液少了些，可加上这枚毁灭龙丹，元蕴精泉，却刚好可令我尽复旧伤。至于明策，名唤明策上人，半道半佛，专喜忽悠人的一个老疯子。你日后自然会认得他——”

　　随口解释了几句，敖坤又奇怪问道：“不知此物，殿下是从何处得来？”

　　宗守却默然不言，若有所思的，看着寒金虎背上的初雪。

　　总不能跟这敖坤说，是这丫头，把那玄命金册的三张残页吞了下去，而后再吐了出来？

　　不过他如今，也大约知晓，这是怎么回事了。

　　敖坤望着初雪，稍一凝思，便恍然道：“原来如此！还请殿下，代我谢你们苍生道那位长辈。说我敖坤，感激不尽。大恩大德，难以言谢，日后但有所命，绝不推辞！”

　　宗守则是一阵苦笑，让初雪入梦的，到底是哪一位，他至今都不清楚。

　　敖坤却也没太在意此事，正想再说什么，却忽的眉眼一挑，看向了远方。

　　“那两个叶家的女娃，又回来了——”

　　宗守一愕，也注目望过去，却全无所见。大抵知晓自己神念，与敖坤实在差得远来。也就不再去看，沉吟着问道：“敖兄！这叶家，在云荒之时，难到很出名？”

　　“自然出名！是如雷贯耳！”

　　敖坤一笑，解释道：“你们这些妖族，都是以人身融合神兽血脉。而这叶家先祖，却是感我龙族生存不易，子嗣艰难。以龙身而主动融合人血，云荒时代，也曾令龙族震怒，差点也被封印。只是如今看情形，此人后嗣，似乎处境也不怎么样。”

　　宗守无语，忖道这一次，可算是知晓这叶家根底了。

　　这叶家姐妹，确实是处境艰难。不过其长辈应该还在，否则苍生道，也不会去费心，遣他来助这非霜非寒。

　　“我与她们先祖，也有些交情。如今却不方便见这两个后辈，就先告辞。”

　　敖坤一边说着，一边毫不客气的，把那瓶元蕴精泉收起。

　　正欲破空而去，忽然又想起了什么，又笑着回头。

　　“忘了说！龙影那个老家伙，已然回来，就在十个世界外，旦夕可至。说是凌云宗之事，你可放心出手。”

　　宗守身形顿时定住，心中微暖，口里却只淡淡的‘嗯’了一声。

　　敖坤接着，又一笑道。

　　“四十九日之后，敖坤因可再凝龙丹，踏足圣境。托你之福，多半能掌握这毁灭之道。那时亦可助你一臂之力！另据我所知，如今圣地之下，除七灵宗之外，大多都并无圣境尊者。即便有，也不在我敖坤眼中，你想做什么，只管去做便是——”

　　宗守仍旧只是淡淡应了一声，并不多言。

　　敖坤也不介意，忽然眼望远方道：“那边几十个宵小，似在寻你。可要我代你解决？”

　　宗守听到这句，目中才微透寒意。接着又恢复平常，淡然一笑。

　　“既然是宵小，我宗守还不至于应付不在。需要劳动敖兄出手！”

　　敖坤顿时再次哈哈大笑，把空间撕裂。

　　“既如此，那就别了！你此番所谋甚大，小心为上——”

　　声音落时，那被强行撕裂开空间就已经弥合，而敖坤的人影，也彻底消失。

　　宗守神情默默的凝思，须臾之后就又心神一醒。把那夜魔翼，随手丢给了弱水。

　　其余几样东西，也都收起。只把那金色飞梭，放在自己的眼前。

　　这果然是一个飞船，二阶的法宝。稍加祭炼，就可催用，就不知速度如何。

　　宗守屈指一弹，一滴精血渗入其内。正将一个个灵决打出祭炼，那边非霜非寒，却已经是回来了。

　　竟是驾着一艘偌大的巨船，长足有三百丈，须臾间就已至近前。

　　叶非霜从船上跳下，而后是眉头一皱：“你们怎么还在这里？我方才望见那元始魔宗与道名宗的人，正在附近搜寻，估计再有半刻时间，就可到了。”

　　又好奇四望：“我刚才有感到龙族气息，怎么不见了？”

　　叶非寒则直接跑到宗守身旁，拉着宗守手臂，焦急道：“守弟快逃！刚才在那边看到好几个灵武尊，还有真形境的灵师，很厉害的！快点走——”

　　宗守一乐，心中却是微微一暖。这两个女孩，他真不知该怎么说才好。

　　明明可以走脱，明明可以置身事外，却偏偏要跑回来提醒。

　　那叶非霜虽是性情差些，却也是个热心肠。

　　“胡说！我宗守何时逃过？”

　　眉头一皱，宗守站起身，身躯淡然的，眺望着二女的来处。

　　正当叶非霜，以为这家伙，真傻到要与那两大宗门硬拼之时。

　　宗守却忽然头皮一阵发麻，忖道这人还真够多的。凝思了一阵，便果断的把那手中金梭化开，膨胀开百丈余长。

　　“罢了！孤如今暂时没心思理他们，不如先试试这辟魔神梭，到底如何——”


第515章 舍利魔丹

　　“人估计已经逃了！”

　　仍旧是那处无名小岛之上，不过在上面谈论的，却已是换了人。

　　而此时说话之人，正是方明。

　　“方才看他从龙殿出来时，就觉他手中那枚金梭，怕是有些来历。如今看来，必定是辟魔神梭的本体无疑！传闻中此物穿空越界，一瞬千里！果然不凡——”

　　此人对面，正是罗明，面色铁青一片。

　　旁边还有一人，穿着道名宗的常服，四十岁许的中年，身躯却更是难看。

　　“那么现在给如何？此人有辟魔神梭，怕是追之不及——”

　　“哼！邱离道兄莫非是惧了？打算就此放弃？”

　　罗明心情不好，此时唇角旁满含着讥诮之色：“可是怕了那龙影老人？”

　　邱离气息一窒，接着是不满的一声闷哼：“殇月师兄身陨之仇，我道名宗自然不会就此放过。只是此人有神梭在手，一遁千里。辟魔神梭亦坚固异常，方才力抗我等的九阶灵法，毫发无伤。反倒被他突围而出，撞伤十数人。你我等人，谁能拦得住他？”

　　他确是有些心惧，只因此次殇月，是出手在先，本身不占理字。

　　若是那宗守，只是一介区区妖王也还罢了，却偏偏后面，还站着一个龙影。

　　这一位，据说巅峰之时，便连至境强者，也要退避三舍。怎能不忌惮？

　　与魔宗联手，虽是无妨。可若被人知晓，到底还是有些不妥。

　　方明似也知他心事，笑着劝道：“好了罗兄！其实邱离道兄，也是无奈。有辟魔神梭在，我等确实困不住他。此番再试着在这附近搜索一番，若是找不到，那就暂时放弃。其实只需等两月之后，那人终究跳不出我等掌中！”

　　邱离目光微眯，随后也点了点头：“确实！东临云陆，如今大战在即。据我所知，千城盟两月之内就会动手。此人若死在你我手中，龙影必定不会善罢甘休，但若死在沙场上，料来他也没什么好说的。即便龙影欲报复，我等加上凌云上霄几个大宗联手，也不惧他——”

　　罗明的眉头，却依旧是紧凝，似乎仍不肯放弃。

　　不过却也知，不可逼迫过份。道名宗，毕竟不是原始魔宗的附庸。

　　旁边这位方大先生助他，也是意图叵测。

　　再若那宗守，存心逃逸，隐藏形迹，也确实难以追到此人。

　　只是那暗魔舍利——

　　方明这时，却又悠悠道：“罗兄放心，这个世上，知晓如何使用暗魔舍利之人，不过数位。换作旁人，拿了也是无用。只是再等两个月而已，你若肯助凌云宗一臂之力，他们只会大喜过望，那暗魔舍利谁敢抢夺？道兄若肯放心，便由我来为你牵线搭桥便是。”

　　那罗明闻言，这才一笑。旁边的邱离，也轻舒了一口气，心神放松了下来，也把殇月身死之恨，暂时放下。

　　“说来可笑！你们可知那崆器宗，如今已经倒向了乾天山？此宗可恨！这两年间，竟为那宗守小儿，炼制了数十万灵器级的战甲兵刃，又代其收购，数目达百万之巨！那天器老儿，真不知是否老糊涂了。真以为别人不知？两百多万灵器，好大的底牌！真以为那区区一个无双将才宗原，可战无不胜？此老一世英明，两月后必将丧尽，更不知怎么收场！”

　　罗明的眼眯了眯，嘿然冷笑。方明却知邱离之意，并非是调侃，而是欲引他二宗之力。对崆器宗出手。

　　当下却是不置可否的摇了摇头：“确然是有些昏聩了！不过此事，还需从长计议！也不可就此大意，崆器宗敢如此，必有倚仗！还是小心些为好——”

　　说话时，却在感应着此间，那丝若有若无的真龙气息。

　　——毁灭龙丹，这东西真被他取出来了！

　　……

　　就在半日之后，西面九千七里之外，又是一个方圆约有二十万丈的一处云岛。一道光影，忽然降下，落在一个山丘之上。

　　当那飞梭收起，宗守身影落下，是有些惊奇的，看着自己手中之物。

　　这绝非是普通的二阶法宝，能力抗那么多灵法，而本身无损，可见其能。叶非霜说是此物，还缺了几个零件，不知凑齐之后，却又将如何？

　　叶非霜也是有些眼热，这时却是一声轻哂道：“我还以为殿下有多大能耐，却到底还是逃了！”

　　宗守却摇了摇头，神情凝然：“这不是逃！而是转进，避其锋芒，你懂什么？”

　　叶非霜一怔，旋即就一声嗤笑。忖道这宗守，真是死要面子。明明就是逃遁，偏想出‘转进’这个词来。

　　接着却见宗守似笑非笑的，看着那山下。此地宽阔，离东临云陆不远。山下赫然建有一个城池，加上周围原野，大约有人口百万左右。

　　“可还记得，刚才撞伤那几个原始魔宗弟子？龙殿之内，这些人只怕也损失非小——”

　　叶非霜眉头一挑，这个她自然知晓，可这与他们逃至此间，有什么关联？

　　宗守接着，又是莫测高深的咧嘴一笑：“此地是人烟最密，距离最近第三龙殿最近，也最偏僻的一个所在。你说他们也恢复伤势，弥补之前的消耗，会选择何处？”

　　叶非霜顿时一惊，知晓魔宗的术法，大多威力强横，远超寻常灵法。却都需以生灵之血气元魂为引。不过毕竟一个人所携有限，也不可再生，需得时时补充。

　　那道名宗毕竟名义还是道家正宗，即便与元始魔宗联手，这种事情，还是不便联手。

　　便连叶非寒，也是懂了，满眼的崇拜之色。就仿佛在说，守弟你真的好厉害。

　　而弱水宗原的眸中，则是微露寒光。

　　“各个击破么？”

　　叶非霜仔细想了想，最后还是忍不住讥嘲。“你是真打算与元始魔宗不死不休？你要屠虎，小心反被虎所杀——”

　　宗守哑然失笑：“我苍生道与元始魔宗，什么时候停战过了？至于这凶险，宗守自然知晓！”

　　之后却再懒得理会此女，径自开始布置。

　　元始魔宗灵觉敏锐，他也不求可以埋伏下大规模的灵阵。只把那三百六十五枚银针，悬于那座城池的上空。

　　又接连几十枚高阶的幻系兽晶，布于其内。使这些银针，完全匿去了踪迹。

　　他前世对阵道有些研究，刚好至天境阶段。加上天狐幻系血脉，对幻术理解更深。

　　自问在那些原始魔宗的修者，进入这针阵之前，可以瞒过。

　　即便发觉了，那也无妨。光明正大，战上一场便是。

　　再之后是七星法坛，宗守将之置放于这地底之下，一处灵脉汇聚的隐蔽所在。

　　在这里不单是不记本钱的，布了一个大型的幻阵，遮蔽住七星法坛的真正位置。

　　更有防护之能，以宗守的估计，至少可承受连续二十击以上的九阶灵法。

　　便连叶非霜，也是看的目瞪口呆。她母亲素来都有多宝之称，身家豪富。

　　可却也舍不得，似宗守这般挥霍。

　　观这个灵阵，并无太多精妙处。可却拦不住那兽晶，数目十足。

　　原本她还有些不看好，这时却觉宗守，至少占了六成胜算。

　　心中也在惊奇，其实这家伙与元始魔宗，并无深仇大恨。

　　实在搞不清楚，宗守为何要花这么大的本钱，一定要对那罗明下死手。而此时，也不好去问。

　　估计问了，这家伙也不会答。

　　接着就是等候，宗守估算着那元始魔宗，估计不会轻易放弃搜寻。

　　要到这里，至少还需两日多的时间。便又将那暗魔舍利，取了出来。

　　内有七星法坛，外有幻阵，也再不惧此物的气息外泄。

　　道家与那些神兽精兽一般，都是修丹。而佛家与部分魔宗，却是凝结舍利，是一生精华所聚。

　　不过宗守手中，却非是任何一位魔道巨孽所遗留，而是一种名叫暗魔的生灵，是天生魔物。

　　“灵境巅峰么？”

　　辨认了一番这天魔舍利的等阶，宗守就陷入了凝思。

　　稍一犹豫，还是紧紧的握住了这枚舍利。

　　他的吞天元化大法，已经转化黑洞。却依然可吞噬一切，稍稍一吸，就将几丝纯净精元吸出。

　　就在吞入的瞬间，就开始净化提纯，把所有无用的杂质，都以白洞法相，远远的排除了出去，甚至直接烧灼。

　　主要是那些魔息魔念，最是麻烦。

　　可当片刻之后，当这缕真元，被提纯到极致。宗守却暗暗凝眉，仍旧可感觉，一缕默念暗含于其中。

　　无论怎么提纯排斥，都无法净化。

　　“果然！还是少了那件东西——”

　　宗守不由睁目，再次看向了东面方向。

　　知晓如何使用舍利的人不多，可他宗守，恰是其中之一。

　　那罗明既然在寻此物，看来多半是已经找到了那最关键的东西。

　　果然，还是需的取了此人的性命方可！那件东西，也需着落在此人身上。

　　这般思忖着，宗守却没停止对天魔舍利的吸取，反而是猛地加力，疯狂的吞吸收。

　　借助着这浩瀚的精元，开始转化着体内的水火螺旋劲气。


第516章 武道七阶

　　随着时间推移，周围海量的五行灵能，在汇聚而来。

　　不断的使水火真气，转为阴阳。那融入体内的九条灵脉，亦在这暗魔舍利的精元冲击下，开始变化。

　　这一过程，足足持续了一日，直至第二日子时。宗守轮脉中流动的内息，已经彻底换成了黑白二色。

　　转换功决，宗守自那观星楼内，推演完成后，便早就想开始。只是之后，他一直都无时间去做。

　　此时借助暗魔舍利之力，却是一举将至少需时数十天甚至数月之久的过程，在十二个时辰之内，一举完成。

　　只是那渗过来丝丝魔念，在他体内也是越聚越多。

　　宗守的神情，也是渐渐狰狞。心中的所有恶念，也在无限的放大。

　　眼眸血红，整个身躯，出现一层层仿佛黑色鳞片的皮质，周身也黑气残绕。

　　也便在周围宗原弱水几人，都愕然不知所措，根本就不知发生什么事情，担忧不已之时。宗守却在体内，把丹田之中，那十八道惊云神灭剑种，彻底的引爆。

　　一霎那间，无数的强横剑意，被激发了出来。循着九条轮脉四散冲击。也把那些冲入体内的魔气魔念，都一一粉碎！

　　宗守强忍着痛苦，只是几个循环，就将这些魔念，都彻底清除。

　　不但肌肤的变化中止恢复，神情也渐渐恢复了祥和。

　　只是那剑意，却仍在体内四下冲荡不觉。即便把这些魔念击碎，也只是损耗了部分而已。

　　无有了目标，已经开始在伤害他的轮脉内壁。

　　宗守略一凝思，便欲这部分剑意，也释放出体外。

　　可就在这念头，才升起的霎那。只觉眉心间，忽然又是一股浩瀚的精气，骤然爆发，循着脉穴冲击而下。须臾间，就充斥着整个身躯。

　　“这是，鼎炉道胎？”

　　宗守一怔，意识到这多半是赵嫣然，已经突破了七阶。

　　而此女植入自己体内的道胎，这近两年时间，也本就积聚了海量的先天精气。此时开始反哺，却是磅礴汹涌，仿佛没有尽头般。

　　更有那一丝丝对天地，对诸多符文大道的感悟，突然而然的，就现于心头。

　　其中大半，宗守都已知晓。却也有部分，是他未曾掌握的。

　　宗守眸中，精芒微闪，接着就是心中嘿然一笑。

　　“好巧的时间！既是如此，也罢！天授不取，反受其咎。便看看这天门，我宗守如今，能否轰开？”

　　身有天人之障。宗守不但是地门坚固，是常人十倍。头顶的天门，也同样如此。

　　虽还算不上真正‘障’，却也同样极难破开。

　　此时宗守先是以那碎散的惊云神灭剑意为引，先行冲击。

　　一霎那间，无数的碎散剑意爆开，把这‘天门’刺的是千疮百孔。

　　而后便见这‘天门’之后，同样是一个‘封’字印符。

　　宗守楞了楞，接着便又再一声冷笑。那又道胎吐出的浩瀚精元，也随之冲击而去。

　　依然是化作剑形，将这‘封’字，也势如破竹的彻底斩灭。

　　当这‘天门’，彻底通畅。宗守也终是能感应，那天际间，分布着一条条的巨大灵脉。还有星空中，流畅的浩瀚灵能。

　　以往他只能从地下，抽取力量。可如今，却能借整个天地之力。

　　宗守不由茫然，这就是天位武师的感觉，他已经阔别了数年之久。

　　踏入这一步，也就真正进入了天境的门槛。

　　至从他聚结法相，魂力进入七阶，其实便能感应那天脉星空。

　　以魂躯遥感，其实更为清晰。宗守却总觉的，不如前世身为天位武师之时。

　　接着却是深呼了一口气，使心绪恢复至寂，静静的感受这一切。

　　知晓每当突破境界之时，都是与天地，最契合的霎那，也最可能有所领悟。

　　须臾之后，那仍旧在喷涌的精元，忽然是沉入到他气海之内。

　　渐渐聚集，就在一口气剑，快聚结完成的霎那。却蓦地一分，化作一黑一白二口，在气脉中旋绕。

　　隐隐然，竟也含着几分太初气息。

　　“果然！这是孤阴不长，孤阳不生么？”

　　自嘲一笑，宗守便每再去理会。转而又专注神魂，静静冥想片刻，宗守就再次开始动作。

　　心念一起，就又数十条全新的符文聚结。而那天符之中，雷火水三符，都开始了变化。

　　体积未曾增大多少，却更多了无数的灵光。一霎那间，也多了无数的丝线，四下伸展，虽未成为符文阵核心，较之其他真符灵禁，却明显强出了数线。

　　而这三道天符，完成的瞬间。那黑白二洞，也明显膨胀了谐谑。

　　火雷二符，他拥有焚空之血，雷鸾印记，本就精擅。

　　突破之后，其实就是聚结。只是忧心体内再次失衡，方才一直耽搁。

　　此番赵嫣然反哺过来的妙悟，却是使他一举便将这水字天符，聚结完成。

　　那魂念暴涨，疯狂膨胀。灵识也远远的扩张了开来，向外蔓延。

　　宗守一边享受，一边继续内观自己的身躯元魂。

　　“乾坤二符，如今已合二为一，成了一个宇字。如今十八符空缺了一个，倒是可将那冥字符，加入进来——”

　　又把灵念，试着稍稍触探着，那周围的天地灵能，而后是再一蹙眉。

　　天人之障，真正最后的障碍，就在突破仙道之门的部分，也就是他的‘天障’。

　　比之那地门，难度还要强上数倍，绝非这天门，能够比拟。

　　悠悠一叹，宗守清醒了过来。而后就只见旁边的宗原弱水，还有非寒，都满脸的喜色。

　　叶非霜却神情异常的复杂：“恭喜殿下了！天门已开，至此灵法武道俱是无碍——”

　　修行到这一步，魂力已由阴生阳，而内息气息也阳极而阴，虽还有冲突，却再不如以前。

　　灵法双修的修行之速，可提升数倍！

　　宗守一笑，不置可否。而须臾之后，目中就又透出几分冷忙。

　　“他们来了！”

　　远远的，便能感觉到二十几道气息，正快速飞至。

　　不过三位九阶中，如今只剩下了两位。其中之一，正是罗明。

　　而那诸多原始魔宗的强者，也少了三分之一的数目。

　　宗守一愕，旋即就不在意。灵识潮般回涌，以免对方，心生感应。心念也恢复了至寂，宛如是枯木，坐于法坛上。

　　这一战，他只需这罗明在便可！

　　……

　　云圣城之东，云海深处六千里，一个洞窟深处。

　　坐于主位的白发老者，正发出一声轻叹。

　　“二位！老朽我已不问世事多年，虽已是灵武尊，却自知在千万世界真正强者眼中，有如蝼蚁。只愿潜心修武。二位就一定要将我老令卷入此事？”

　　在这老者面前，是神情自若的二人。若宗守在，必可认出，其中一人，正是龙若。

　　不过此时，这位却是神情。答话的是另一位，曾经的丹灵山首座灵微子。

　　“雪云兄何出此言？此事与我东临修界，息息相关。雪云兄乃我东临声震一方的东临散修，与我凌云这些年，也算是同气连枝，怎可在这时置身事外？若任由那乾天山，一统东临，想必谁都不会好受。我凌云宗也是因人手不足，才求到雪云兄头上。我知雪云兄，与东临东北诸城，关系密切。即便不出手，也请——”

　　那令雪云却一声寒笑，几乎就要讥讽出声。对方这意思，是他受凌云宗荫庇，此时怎能不出力。

　　片刻之后，却又忍下。

　　“乾天山那位妖王，乃是龙影之徒。不知此人，你们东陵诸宗，准备怎么处置？”

　　凌云宗可不惧那乾天妖王事后报复，他令雪云却不行。

　　没有了乾天山的宗守，只会更可怕。

　　“沙场无情，还能如何处置？”

　　灵微子一声轻笑，目光闪烁着：“以防万一，我凌云会出重金，请原无伤出手。此人好剑，出手无情，与那绝欲是一样的性情，却更狠辣几分。雪云兄可放心了？”

　　“你们凌云宗，已寻到原无伤踪迹？”

　　令雪云目光微缩，急急追问。可对面的灵微子，这次却是笑而不言。

　　稍稍凝思，令雪云神情，也再恢复淡漠。

　　“请容令雪云，再考虑一二——”

　　那灵微子似也知不能太过逼迫，自负一笑，与龙若一起，起身告辞。

　　也就在二人，离去后的不久。令雪云的大袖一挥，这洞窟之后，就走出了一个人影，神情淡然，雍容雅贵。

　　“政元城主，你也看到了！不是我不答应，而是凌云宗，不会给那宗守半分机会。我实在看不到他，有半分胜机——”

　　那人却正是虚政元，却微微一笑。

　　“这可未必！令大先生何妨再等等，待见过我家君上之后，再做决断？”

　　令雪云却一声寒笑，微微摇头。

　　“今日之事，我就当没发生过。你回去之后，也莫起别样的心思。若激怒凌云宗，便是我也救不了你。凌云宗万年大派，实力之强，远超你想象！”

　　心中已经有些不耐，这虚政元，简直是要将他拖入到火坑。

　　凌云宗这些年，虽令人不满，却也没必要，把性命搭上。

　　正这般想着，远处却传来一丝几乎微不可觉的灵能波动。

　　令雪云愕然，这个方向他知道，是那东面三千里外，一个小岛。


第517章 剑狂无伤

　　“——我元始魔宗千年筹谋，已快见分晓。此时正是关键，人手本就不足。此时插手东临云陆之事，似非合适？”

　　“那么密师兄，难道我宗三番两次被那宗守羞辱，就可以忍下来？”

　　罗明一声冷笑，此时在他身旁，说出方才那番话的，正是他一位师兄密陀罗。

　　而后者闻言，是气息一窒，接着又一摇头。

　　“总觉得那位，只怕不是那么容易下手。师弟存了私心，小心没将他吞下，反而崩了牙——”

　　“三大圣地合力，家少至少五个灵府大宗，就不信他能翻天！”

　　一声冷哼，罗明的面上，含着几分冷哂之色。

　　“若非龙殿传承之地，我一身法力，用不出两成。那时我便要他身陨！管他什么龙影！”

　　前方那小岛已至，遥遥飞至那座城池上空。此时那密陀罗，也再不多言。

　　罗明一声冷笑，也未怎么做事，便是一道道魔息降下。

　　可也这瞬间，罗明心神一警。周围之人，也纷纷四望。

　　只见数百枚的金针，都纷纷显现。一道道赤红火焰，在四面八方平空生成。

　　“埋伏？”

　　罗明蹙了蹙眉，下意识的，便把自己的法坛放出。满脑子都是疑惑，这到底是谁，敢埋伏他们元始魔宗？

　　正道诸宗？

　　灵潮在即，这时候息事宁人都来不及。这时候掀起大战，得不偿失。

　　这心念才起，只见又是无数的雷霆，也忽然生成。与那炽红火焰合在一处，霎时转为纯黑，猛地炸裂开来。

　　空中那数十元始魔宗修者，都神情凝重，早已是开始防备。

　　可当那黑焰，如潮涌来，一瞬之间弥漫天际。却无论那灵法护障还是罡气，又仰或是灵器，都阻拦不住，直接被灼透。

　　使十数惨嘶之声，纷纷响起。

　　此外还有无数的雷霆，在那些银针之间，不断的跳动闪耀。

　　只仅仅熟悉，就又足足四名七阶修者，当场化作了飞灰。

　　罗明只觉是心中滴血，这都是宗门选出来，前往龙殿的真正精英！

　　只是此时，他自顾也是极其艰难。借法坛之力，维持着身周不被黑焰所浸。

　　周围两位护法，实力高达八阶的武尊境，也是紧靠法坛，得以幸免，灵决一引，招出了两头形象各异的九阶魂兽。罗明的灵觉，则是倾力感应，探知这黑焰灵法的来处。

　　须臾之后，就目透厉色。

　　“几个畜生！象龙，给我出来！”

　　话音一起，一只庞大精兽，就从灵兽袋中飞腾而出。

　　仿佛龙形，也有强横龙威。可身躯却是普通九阶真龙的三倍之巨！

　　那密陀罗也冲出了黑焰，紧随其后。

　　身周处红光一闪，就朝着下方，一处山峰脚下，狂扑而去。

　　此时在地底，宗守也停止了焚空之焰的神通。口中一段真言念起，立时把两张傀儡降灵符，化成了银甲纸人。

　　元魂也脱窍而出，潜入左面一具纸人体内的。而后手执着断秋剑，两道身影，连同七点白光，猛地从地底冲出。

　　方一脱出地面，宗守剑光就一束一凝，驾驭着纸人，直接冲向那象龙。

　　只见那龙口之中，先是透出一股庞大寒息。千丈之内，几乎所有一切都立时冻结，更向远处蔓延。

　　那前肢的巨型龙爪，也猛地拍来。

　　宗守一声冷笑，身影一旋一闪，便毫不费力的躲过那巨爪。

　　却毫不避让那寒息，浑身烈焰狂然。

　　——炎龙浩剑，焰！

　　——风云龙剑，风！

　　——雷霆龙剑，雷！

　　三种真龙剑意，瞬息叠加。宗守剑尖一点焰光，也猛地转为黑色。

　　借助这九阶傀儡纸人，那数千万巨力，也使那剑芒更是耀眼。

　　九百九十九丈的赤色剑光，只一旋一搅，就将那寒息，全数粉碎！

　　那象龙目中，立时透出恐惧之色。宗守却是神情冷漠，剑光一闪，猛地斩入象龙头颅。

　　摧朽拉枯般，便将这九阶的顶阶精兽，彻底绞成粉碎。

　　“宗守！是你？”

　　那罗明看的是目眦欲裂，想也不想，就一个黑色的铁制令牌，丢下了法坛。

　　半空之中，猛地化作一道黑色的雷电，朝着宗守俯身的银甲纸人，冲击而下。

　　这电光闪现，便连那密陀罗，也是眸子一缩。

　　宗守微微‘咦’了一声，毫无犹豫，直接就元魂脱体，转换身躯，到另一具纸人体内。

　　而就在他刚更换身躯的霎那，方才的那具银甲纸人，也猛地被那黑色雷光，猛地炸成了粉碎！

　　宗守却是连眼都未眨上一眨，剑光再闪，与那密陀罗，猛地交击！

　　铿！

　　一声剑鸣，二人一触即飞。便在银甲纸人，刚被巨龙冲击，退出数丈时。宗守元魂，却又脱体而出。以魂御剑，朝着那密陀罗，再次追斩而去。

　　后者明显是粹不及防，勉力抵抗着。二人间一瞬百击，空中一片剑击声响。

　　可便在三息之后，宗守的剑，终于破入那重重剑光之中。把这密陀罗的头，直接一分为二。

　　也就在这霎那，第二道黑色雷光，又从那法坛之上击下。

　　宗守蹙了蹙眉，最后是心念一引。从自己的乾坤袋里，连续招出了数只八阶灵器。一一迎上，果然也是立时粉碎，化成了飞灰！

　　此时这片云空中，已然战况稍息。

　　侥幸从黑焰中逃生的十几个元始魔宗修者，大半皆是死在那圣火银蚁手中，其中更有两人，是被弱水跃空，一剑而诛。

　　此时残余的元始魔宗弟子，都已经躲入那法坛。

　　而罗明则是双眼怒瞪，望着宗守，手中居然还有着一枚黑色的令牌。

　　宗守心神一警，看了看此人的手中一眼，忖道果然是劫雷令。

　　却毫不在乎，手遥遥一引。他的肉身，就从地下飞出，与元魂融而为一。

　　而后是往前踏空一步，行到那法坛的面前。那剩下的一具银甲纸人，则护在他身后。

　　“这劫雷令，怕该是最后一枚？你是欲自我了断，还是等我动手？若是自裁，我可允尔等轮回！”

　　此言落下，那元始魔宗残余的几个修者，都是神情不一。多是眼神暴怒，却也有心动的。

　　那罗明却是气的身躯发颤，不怒反笑：“莫非你宗守，以为自己胜定？敢于我元始魔宗为敌，你宗守真好大的狗胆？”

　　却见宗守神情漠然，淡淡的看过来，毫无反应。可不知如何，罗明却微微一阵心悸，只觉是全身无力。

　　只觉眼前的少年，简直如山如岳，难以摇动。自己先前，说出那番战而胜之的言语，简直可笑。

　　心念只一闪，罗明便毫不犹豫的，将手中那枚令牌丢出。

　　这次却非是聚成一团，而是无数黑色雷光，弥漫天际。

　　几头九阶魂兽，也从法坛之内，猛地飞扑而出。他自己本身，却蓦地遁空而起，化作一道疾光，往远处飞腾而去。

　　宗守一声轻哂，蓦地一剑斩出，剑尖之上，隐约一个黑点。

　　却使整片天际，立时暗无天日，都为黑幕笼罩。

　　黑影过处，不止是眼前的黑色雷光，连同那法坛与魂兽。以及上面几个八阶修者，竟都是被这一剑吞噬。

　　而后是白芒，断秋剑上，赫然吐出浩瀚白芒！

　　这时天际间，才终于有了声音。罗明身影，才逃出数百丈，就被这白光淹没。而后是“轰”的一声！炸成了齑粉，所有的血液水汽，都尽被蒸发，化成沙尘落下。

　　宗守也随手一招，把一枚处于破损边缘的乾坤袋，吸到手中。

　　方才特意控制住力量，总算是没把这乾坤袋毁灭。以灵念一探，此物果然是在里面。

　　接着又是一怔，只觉一股精纯无比，不逊色赵嫣然道胎反哺的纯净精气，蓦地从他手的剑汹涌而回。

　　冲入的精气，使得轮脉里的内息，还有那魂海，瞬间就壮大了不少。

　　宗守一怔，这是怎么回事？

　　这精气之纯，远胜以前，吞天元化的吸噬。根本无需净化，纯净还强过他本身内息魂力。

　　这莫非也是黑白二洞法相的神通异能？

　　可以前自己斩杀那头九阶精兽时，为何没有？

　　是因自己体内真力，已经转为阴阳二气之故？还是武道灵法，双双达至七阶之因？

　　正觉不解之时，却被后面御器飞来的叶非霜，打断了思绪。

　　“你居然还真的胜了？刚才那两剑，到底怎么回事？居然连九阶，都无法抵御——”

　　目中满含着讶色，她猜到宗守可能胜。却没想到，宗守会胜的如此干净利落，除了一张傀儡降灵符之外，损失几乎是无。

　　尤其是刚才那两剑斩出之时，叶非霜甚至可感觉到自己血脉，在恐惧，在臣服！

　　宗守却并不答话，而是眯着眼，看着西面。

　　那里似乎有两个人，其中一位，气息也高达九阶。到底是否怀有恶意，宗守不知晓，不过其中一位，却是他的熟人，也是他的部属。

　　正犹豫着，是否要杀人灭口。宗守灵觉，却又再次心生警兆。

　　“真是惊喜！一个能与绝欲不相上下的谈秋，便令人期待万分。不意才刚回云界，便能遇到你这样的剑者——”

　　宗守愕然回头，只见身后突兀地，走出一个身影。二旬上下，神态狂狷，眸子里也满含着疯狂与跃跃欲试之意。

　　宗守眉头一挑，而后就恢复了平淡。

　　“剑狂原无伤？”


第518章 剑意魄境

　　宗守眉头一挑，而后就恢复了平淡。

　　“剑狂原无伤？”

　　当话音落时，宗守的神情，已是转为凝重无比。

　　悄无声息的，将几枚恢复魂力的灵丹取出。也不吞服，直接捏碎，将所有的药力精华，全数以吞天元化法吞噬，而后渗入到元魂之中。

　　眼前这青年的摸样，是他再熟悉不过了。腰侧挂着两口一尺宽，有如蛇形般的弯曲长剑，长度也是极其诡异。从剑柄到剑尖，足有九尺余长。剑尖处，更有蛇信般的分叉。

　　面容略显青白，那笑容也仿佛是彻底癫狂了一般。

　　与前世《神皇》游戏中的那位剑狂，简直是一般无二。

　　与绝欲齐名，却令这世间的强者，都为之头疼无比。

　　虽是号称剑痴，却极其嗜血，以杀人为乐，行事随心所欲。

　　也正因此，才最难缠。

　　绝欲是君子，其人行事，有自己的章法，有自己的操守，君子可以欺之以方。

　　这原无伤，却全是只凭自己心意，任性而为，也每每出人意料，近乎于魔。

　　兴致一起，他连至境尊者，也敢挑战。有时候不爽时，也会寻异族麻烦，屠戮千万。

　　这个人，不能不令他如临大敌！

　　“你认得我？”

　　那原无伤也是微微意外，接着就开心的笑了起来。

　　“认得我就好！如今云界之中，据说又多了三位绝剑。一位是万魔宗谈秋，一位是万剑穹境的风太极，一位是乾天山的宗守，你不可能是风太极，年纪不多，那么是这谈秋宗守二人的哪一位？”

　　宗守皱眉：“在下宗守！”

　　却知此时，其实无论自己说出哪个身份，都无关紧要。看这原无伤的情形，必定是要与他一战的。

　　“果然是你！”

　　那原无伤似早料到如此般，点了点头，目光中有流露出异色：“果然剑术高绝，有与我相提并论的资格，尤其方才那两剑，真令人兴奋。说起来，这次回归时，凌云宗的人曾经找到我，要我几个月后，寻你挑战呢！说是最好不让你再活在这世上。我还没答应，不过以前，倒是欠了他们一个人情。你说我该怎办才好？”

　　宗守依旧是神情淡漠，抓紧每一息时间，恢复着魂海。

　　“以你剑狂原无伤的性情，人情什么，自然是不会放在心上了——”

　　原无伤闻言一怔，接着是大笑出声：“这你可料错了，若是真正的人情，我原无伤也懂得以德报德，以恩报恩之理。不过似凌云宗那次，趁人之危。我原无伤还真不怎么在乎！他们自以为是人情，在我原无伤眼里，却实在可恼！”

　　此时附近诸人，宗原弱水，皆是面色铁青。有心至宗守身旁，为其护法，却各自都被一股诡异剑意，压制在了原地，竟是令二人，都不敢稍有动弹。

　　倒非是担心自身存亡，而是怕连累到了宗守。

　　那叶非霜叶非寒，也是俏面发白。二人再非是二年前那般，对云界之事，一无所知。

　　这剑狂原无伤之名，也是如雷贯耳。

　　直到听到这句，才各自心神一松。可下一须臾，就见那原无伤唇角忽而又上挑，拉出了一个诡异的弧度。

　　“可若能令你这样的剑者，陨落在我原无伤的剑下，似乎也很是不错！”

　　宗守依然是毫无表情，倒是叶非霜，柳眉皱了皱。正欲催动自己那只九阶冰蛟，原无伤却忽然往下，斜眼望来：“那只傀儡冰蛟，是你傀儡？很是不错！不过信不信，只要它动一根手指头，我就把你们姐妹，一剑斩了？”

　　叶非霜心神一惊，急忙停住，牢牢拉住叶非寒，神情异常的难看。

　　而宗守眸子里，也终是浮出了一丝厉色。直接一拂袖，把身旁那九阶纸人，重新化成了符箓，收入到袖里。

　　原无伤见状，也把目光，回望了过来，眸子里微含戏谑。

　　“似乎高看了你？我也只是说说而已，这样就受不了了，似你这样的人，不能屈不能伸，怎么当一国之君！罢了，你恢复了几成？”

　　“七成！已足堪一战！”

　　宗守深呼了一口气，而后微微抬头，无喜无怒，眸子里精芒内蕴。

　　“宗守先是剑者，之后才是国君。既然修剑，就当宁折不屈，百折不回。何况以阁下这样，宗守也用不着那个‘忍’字——”

　　原无伤眼中微愕，接着就又哈哈大笑了起来，震动长空。

　　“好一个不用忍！你这人合我性情，可为何我原无伤，却是愈发想要杀人？”

　　当声音落下，原无伤整个人，却在宗守眼前，彻底的消失。

　　无论五感，灵觉，一时都脱去对此人的感应，寻觅不到他丝毫踪迹。

　　宗守却目光微微一眯，果然是这一手。

　　前世就知晓，这原无伤最擅的，就是遁形之术。习有一门秘法，传说是无论是五行，光暗，风云雷电，皆可遁行！

　　斗剑之时，也最不讲规矩。往往还没来得及寻到此人的形迹，就会死在这原无伤剑下。

　　真令人垂涎，若是弱水，能够学到就好了。

　　这般想着。宗守向后，猛地一剑横斩。就在堪堪要将后面一道微风，斩断之时，便只听‘铿’的一声锐响。

　　那原无伤的身影，现于身后。一双蛇剑，险而又险的，将宗守的断秋剑拦住。却不恼反喜，兴奋的哈哈大笑。

　　整个人宛如狂风，围着宗守一剑剑斩出。每一剑处，都是带着暴烈飓风，数千万剑巨力，或者不如方才元始魔宗的那位九阶灵武尊。

　　可那武道意念，却更远远凌压其上。剑速更快，也更狂烈，更诡谲无数！

　　以剑意巅峰，近身缠战。几乎每一点风力，都能为其所用，向中央处压迫着。每一丝微风，当接近之后，以可化为致命的刃芒。

　　不过那中央处的人影，此时却仿佛是一个以世间最坚韧的材质制作的皮球，越是压迫，反弹的就越是厉害。无比沉着的编织着剑影，密不通风，也水泼不进。

　　令原无伤的蛇剑，根本就无法迫近。

　　堪堪到了两百剑，宗守身后，再次现出了九龙之影。那龙啸之上，激扬天际。他的手中断秋剑，也忽然不再抵御，猛地一剑削出！

　　白金龙剑，斩！

　　这一剑，可碎金断刃，亦可把这狂风碎断！

　　白芒耀眼，一闪即逝。又是‘铿’的一声剑响，那原无伤哈哈大笑着，身形暴退。

　　随着这狂风之源，被迫退。围绕着宗守的那浩烈飓风，也自然是消失的无影无踪。

　　“你果然不错！”

　　这话音想起，那原无伤的身影，再次消失。却次却是随光而遁，越发的快捷，也越发的难以捕捉。

　　宗守却‘嘿’的一声冷笑，剑尖之上，现出一个个小小的黑点。身周所有的光线，都尽数扭曲。

　　然后再猛地一剑斜削，那原无伤也发出一‘咦’的一声。

　　两道蛇信剑光再现，又是‘锵’的一声剑鸣。身形第二次暴退，这次却是显得狼狈无比。身上的衣物，都是碎散开来，口中也溢出了一丝血丝。

　　“就是这一剑！可惜无法一窥全豹。不过我原无伤，也不敢让你把这一剑用全——”

　　宗守默默立于原地，调节着呼吸，使自己气力，恢复到最佳状态。

　　也知晓这元一黑剑与元一白剑，最大的缺陷就是蓄力太久。

　　应对那九阶精兽与灵师还可，在这原无伤面前，却略显不足。

　　不过这一式使出来，也就只是稍做威慑而已。

　　此人的剑术之强，还胜那绝欲半筹！方才只是试探，后面才是真正的剑战。

　　不论是他还是原无伤，都必定会全力以赴！

　　这意念才起，那原无伤就又哈哈大笑。

　　“不过就凭这点剑术，却未免有些让人失望！”

　　那两道蛇形剑光，忽然剑气爆卷，旋斩而来。两道剑光过处，所有的天地灵能，都纷纷爆开。

　　声势浩瀚，原无伤剑前的一切事物，无论是风云，气体还是那些悬浮空中的微粒微尘，都尽数爆裂。

　　以往宗守与人剑战，往往都能借整个天地之力为己用，至不济，也能与对方平分秋色。

　　可是此时此刻，却是全然被压制。就仿佛眼前这原无伤，就是天！

　　宗守心中一动，接着却是恍然。他终于知晓，这原无伤修的大道是什么。

　　绝欲的剑意是绝灭，绝灭一切。这原无伤选择的剑意，却是构成万物的灵能，能操控所有的天地之灵！

　　果然，这齐名于世的两大剑道强人，每一位选择的道途，都无不是最难修持，最威能最盛，接近本源的大道！

　　无数的心念，在脑海之中快速划过，宗守的意念，又忽然一定，恢复了至寂。

　　身后九头虚幻龙影，足足四条由虚幻真，汇聚在宗守剑上，凝成了一条六爪真龙。仰着头，凝视对面的袁无伤。

　　——白金龙剑，雷霆龙剑，炎龙浩剑，风云龙剑！

　　四种真龙之剑，叠为一剑。当剑光斩出，就仿佛是化作了真龙，咆哮着仰击而上。

　　轰！

　　随着惊天震响，这一刻，叶非霜是不自禁的捂着自己的唇。

　　“这是剑意魄境！”


第519章 灵武再现

　　“——剑意魄境”

　　同样一声呢喃，在百余里外响起。令雪云有些失神的，远远看着那边的天空。

　　发觉这边的异样，就带着虚政元，千里迢迢的赶至此间。

　　先是亲眼看着，那密陀罗之死。令他也心悸无比的黑白剑光，将那元始魔宗的罗明，一剑碎灭。

　　这位乾天山妖王，居然是如此之强——

　　而随后，就望见剑狂原无伤的到来。本道是那宗守，这次必然无有幸理、却不意二人间的斗剑，是远远超出他意料的精彩。甚至还超出了他令雪云，本身所在的层次！

　　而方才那一霎那，竟是亲眼望见，那‘剑魄’级的对撞交锋！

　　“剑意魄境？剑已生魄？怎么可能？”

　　虚政元一怔，然后是微一摇头。他修为还差了些，才到七阶。

　　是借助灵法，才能观睹百里之外的情形。

　　此时却是心中沉至了谷底深处，若是那原无伤，已到了剑魂层次，君上他，岂不是输定？

　　剑意交锋，不止是两个人的意念比拼。更涉及对天地之力的掌控，还有内息。

　　——所有真力内气的强度，都取决于武道意念的强弱。

　　故此同样的修为，剑意与剑魄层次，力量相差简直不可以道里计！

　　令雪云却是不满的一声冷哼：“怎么就不可能？剑魄层次，我以前虽没见过，却自能判断。此二人，都是剑已通灵，由而生魄！真正已入了剑魄层次。真的是强，强绝！云界之中，居然有如斯强者，如此霸道的剑！我令雪云真是坐井观天！”

　　虚政元闻言，是再次愣住：“是两人？也就说，我家君上他——”

　　“正是！你家君上，真是深藏不漏！剑道之强，似乎还胜过那原无伤几分。这世间的少年天才，只怕无过于他！”

　　眼神复杂的，看了虚政元一眼。令雪云又微微摇头：“我如今总算知晓，为何崆器宗会选择他，而非是凌云宗，的确是潜力无穷。云界六绝剑，果然是无一弱者！有人说不久前，苍生穹境中谈秋与绝欲一战，恐怕是云界最巅峰剑战，可如今看来，比之这二人，还是差了不少。可惜云界之中，除你我之外，无人有缘得睹——”

　　怔怔地望着，令雪云毫无半分呼朋唤友的心思。他生性孤僻，一生中算得上至交之人，寥寥无几。仅有的两人，此时也不在云界。此时是安心理得的，远远观望。

　　心中一阵不安分的跳动，激动兴奋莫名。他虽不修剑，可这等巅峰武者之战，对他而言，却仍是极有裨益。

　　是旷世机缘，梦寐以求。

　　只心中暗忖着，也不知这一战，这宗守能否安然脱身。若能从这原无伤的手中幸存，必将一飞冲天——

　　在那岛上，叶非霜却是仍旧以手捂唇，把那惊呼声压下。

　　剑魄，这宗守居然可运用剑意魄境！斩杀罗明与密陀罗，原来还原不是这家伙真正的实力极限——

　　只觉眼前这少年，就仿佛是一眼看不透的深渊。有时候以为自己已经看到底了，可当试过之后才知晓，其实却还远远没能测知其真正深浅。

　　接连数剑交锋，天际间是满布这浩荡的罡力，四散的剑风余劲，向周围扩散，把百里方圆之内的风云，都搅的是一塌糊涂。

　　宗原与原无伤二人，也再次分开。这次却便连后者，也不敢再托大，退到千丈之外站定。

　　二人身上，都各自现出了血痕。这却非是被对方所伤。方才对击七剑，是平分秋色。

　　之所以会有伤，是因本身承载不了剑意魄境。

　　剑魄对撞，第一个受不了的，就是他们的肉身。

　　原无伤身上的伤痕要少些，却也强的有限。宗守也颇有些轻松了口气的感觉，双脉之身，到底有些好处。

　　以七阶初境的肉身，就可与八阶巅峰，相差无几！

　　那原无伤看了眼身上，却又是嘿嘿一笑，充满了神经质的味道。

　　“你居然也通晓剑意？厉害厉害，我原无伤一生与人搏杀三百余战，从未伤过。哪怕绝欲也是不行。可现在，这无伤的名字，却再叫不下去啦——”

　　又道：“我听说一个月前，谈秋与绝欲战，是一万九千四百五十剑，而分胜负，成为云界佳话。可惜你我间，只怕再需几剑，就可分生死。却是可惜了！”

　　宗守不为所动，只是皱着眉，看向了下方。

　　双方势均力敌，才可能击斗数万剑，才分胜负。可若是双方之间，有了差距，哪怕只是毫厘。那可能是数剑之见，就可见胜负。

　　方才交锋，这原无伤却是占据着上风。

　　不过此刻宗守更关注的，却是自己的脚下。

　　他二人激战，虽是在数千丈之上的高空。却也渐渐影响到下风，只见那岛上四处震荡，房屋开始垮塌。无数劲刃，四下冲击。

　　此时还未有什么伤亡，可若再继续下去，这云海中的小岛，却必定要死伤惨重。百万人能够幸存的，只怕不足十一。

　　细细凝思，宗守便又目视这原无伤：“你我先换个地方，去云界之外再战——”

　　那原无伤楞了楞，接着眸子里的戏谑之色更浓：“不料殿下还是一个仁君。其实我倒是无妨，不过在虚空中战，宗守你真确定？”

　　话音未落，就见宗守，已经是以剑魄级的武道意念，强行把身前的空间，撕开了一道线痕。踏步往外，走了出去。

　　若说这所有的世界，都有如一个气泡。那么他此刻所处，就是气泡与气泡之间的隔层。

　　此处却非是那一般苍生穹境所在，那稳固的时空间隙一般。而是一个满布着虚空之能的空间，狂暴无序。

　　以强横到武道意念抵抗，才可勉力使得自己的身躯，被这里的暴虐能量扯碎。

　　那原无伤亦随后而来，踏足这边充满了‘暗’与‘无’的空间，二人间都无法目视，却能彼此感知。而原无伤也依然是在桀声大笑着。

　　“我看你真是傻了！我在此间！可是如鱼得水，胜你当不用五剑！就为之那百万条人命，居然自置死地！”

　　两道蛇剑，再次斩至。的确是如鱼得水，仍是带着无尽的灵爆之力，可当那虚空灵能爆开之时，威能却比之在云界之内，还要强上百倍千倍！

　　宗守的眼，是眨也未眨，同样朝虚空中斩出。

　　——九九龙影之瞬龙之剑！

　　以瞬空之龙为主，依旧叠加雷风火三种龙剑。可当剑出之时。宗守人影也换了个方位。

　　瞬空之龙，本就天生有挪移空间之能。在此处，却也同样可穿梭自如！神魂之中，有了宙字符，整个人几乎等等同一条瞬巨龙！

　　原无伤那边，也微微意外，嘿然一声冷哼，身影在挪移，也稍稍错开。

　　剑光交错，须臾间就对拼数剑。二人身影，也在这虚空中不断闪现着。

　　此时在云界之内，叶非霜的神情，却正是阴晴不定。只稍稍凝思，便随手一抖，又招出了那艘巨船。拉着叶非寒，纵深其上。

　　宗原眉头一挑，也毫不犹豫的与弱水，一起闪身而上，踏入了巨船之内。

　　叶非霜也不去驱赶，让那条冰蛟操纵着，把整个巨船，缩小到了十丈左右。在虚空中，猛地一撞，而后也破开了壁垒，到了云界之外。

　　一百里外的令雪云，也同样如此。他没有船，身上的护身灵器，却有着好几件。

　　探手就取出了一张贝叶，踏在脚下。稍稍犹豫之后，还是把虚政元一把拉住，也冲入了虚空。

　　而方一踏入，就听见那原无伤的笑声。

　　“有趣！有趣！不意你这家伙，空间之术的造诣，居然也不在我这下。这才过瘾！”

　　虚空之中，本无法传声。原无伤却以内息鼓荡，偏偏能使得他声音，隔得老远就可听见。

　　“几年前的绝欲，也是如此，让我惊喜连连！可惜的是，当初的绝欲，能够勉力在我剑下逃生！你宗守，却没这机会！”

　　再一剑削来，两道蛇剑的剑势，却忽然一变，凝实无比，也诡谲莫名。

　　一瞬间，那本来四下发散的魂力，也骤然集中在剑身之内。

　　使两道蛇形剑光，剑芒骤然暴增，也快了千百倍。

　　不远处，那巨船之中的叶非霜，顿时是再次倒吸了一口寒气。

　　而正维持着距离，不远不近的令雪云，则是瞳孔猛缩。

　　——这是，灵武合一！

　　宗守的眉头，也紧紧皱在一处。可以感觉的那原无伤的剑势，那气息，又是十倍百倍的攀升！

　　剑意遥锁，令他简直无法动弹，也不觉自己，有任何反抗之力。

　　那么这一战，自己是输定了？

　　心境却出奇的平静，莫名的想起了岳父，总让自己喝酒的事情，后面魏旭也是。说是打不过的对手，自己喝些酒，多半能赢，令人莫名其妙。

　　不过如今，他的功法，已经改易为阴阳二气，补全了些缺陷。除非是高阶的仙酿，不然想喝醉可就千难万难。

　　那剑芒已到身前，宗守已感觉自己血肉在绽开。却随后眼眸一睁，本能的一剑反击。

　　白金龙剑，斩！

　　他宗守哪怕是败，也绝不会束手待毙。

　　也就在剑出的霎那，那真力灵能，也融合一体。

　　——是灵武合一！


第520章 果然如是

　　当这一道银白色的剑光削出，这整个黑色虚空，都仿佛是被分割成了两半。

　　也使得这附近观战的弱水几人，完全屏住了自己的呼吸。

　　——瞬空龙剑！雷霆龙剑！炎龙浩剑！

　　几种真龙剑式，宗守几乎想也不想，就一一叠加其上。

　　而当那龙影与那两道蛇形剑芒交击在一处，只听又是‘叮’的一声锐响。

　　先是将那螺旋剑芒，全数斩碎。再一剑挥下，原无伤左手的蛇剑，立时是应声而断！

　　被这白金剑影，直接削成了两截！

　　原无伤也蘧然变色，眼眸中满是愕然茫然，似乎是仍不敢相信。眼前的对手，也同样能够做到灵武一体。

　　直到宗守手中，又是一道剑光腾起，仿佛是化作七爪巨龙。原无伤这才悚然惊醒，联手铁青着。把那断剑丢弃，只以单剑应敌。

　　而此时在那更远处的虚空之内，令雪云已是彻底说不出话来。神情怔忡，差点便连脚下的贝叶灵器，也无法维持。

　　直到旁边的虚政元皱起眉，不解的出声询问，这才惊醒。

　　“令前辈，那边的战况到底如何？刚才原无伤的剑，好像是断了？似乎是我家君上，占了上风？”

　　那边的情形，他只能模模糊糊的望见一个大概，不清不楚。

　　只知刚才原无伤剑出之时，气息一瞬之间，就攀升数倍。

　　也令他的心跳，几乎停止。可就在须臾之后，却是蛇剑碎断，令人简直就不敢相信自己的眼睛。

　　令雪云却依然沉迷，片刻之后，才苦声一笑。

　　“你没看错，确实如此！你那位君上，也同样掌握灵武合一。他剑道本就胜过这原无伤一筹，如今实力差距，也被抹平大半。这一战，你家君上，似乎能胜？”

　　这最后一句吐出，令雪云心内，依旧是满含着犹疑与不确定。

　　只因眼前，这情形实在是太过匪夷所思。

　　云界六绝剑之首的原无伤，似乎就要这么落败？

　　那虚空之中，又是几剑交击。不过每当一剑对撞之后，原无伤总会铁青着脸，身形暴退。

　　身上也总会多出几道伤痕，有肉身承载不了那‘魄’级剑意的原因，也有几次，是被宗守的剑光所伤。

　　好几次，都是险些致命，斩入要害。而越是激战，原无伤目中的惊意，就愈浓一分。最后终是忍不住，再次出声。

　　“怎么可能？宗守你灵武合一的契合程度，怎么可能还在我之上？三成，怎么可能会是三成？”

　　声音传出，那巨船上的叶非霜，是再次错愕。

　　他只知此时的宗守，正是占据完全压倒性的优势，近乎碾压的，压迫着原无伤。

　　灵武合一，之所以能够越早做到越好，就是因这魂力与内息的契合程度。至于战力的提升，反倒是附带。

　　若是待得仙境，又或者神境之时，才能做到将这二者合而一体。那么终其一生，都难做到六成以上的契合。除非是有大机缘，大毅力，否则绝无法问鼎最后的至境真境。

　　可三成的契合度？这怎么可能？那家伙到如今，也不过是七阶境界而已。

　　难道这家伙，早在二阶三阶的时候，就能做到灵武合一，怎么可能？

　　宗守却是心念至寂，先前一剑斩出，便始终是维持着无思无想。意念之中，只在不断的计算，不断的推演双方剑路。惟其如此，才能更好的把那魂力真力，糅合为一！

　　不过此时闻言，心神中也一阵波澜。能清晰感知。他的内息魂识间的契合，确实远远凌驾于这原无伤之上！

　　至少有三成，是紧密无比。配合剑意之魄，使他每一剑，威能几乎都可相当于九阶巅峰的三倍！

　　可为何如此？莫非自己以前——

　　隐隐然似有所悟，宗守却没去细想。随着他一身气势，的攀升至极。身后的九头真龙，也再次一声龙啸！

　　白金龙剑！

　　瞬空龙剑！

　　雷霆龙剑！

　　炎龙浩剑！

　　寒极螭剑！

　　当这道剑光削出，宗守剑上显化的龙影，却已是出现了七爪！

　　第五种真龙剑意叠加，使剑光龙形，也愈发的凝实逼真。

　　“断！”

　　瞬息之后，便是一声震响，震动耳膜，尖锐无比，远远胜过了之前所有的剑锋交撞。

　　原无伤应声暴退，而手中最后一口蛇剑，也被齐根斩断。身形狼狈无比，目中也透出了茫然不知所措之色。

　　宗守眸中，也是精芒微闪。下一剑，已可以决胜！

　　意念一起，他身后的九条真龙，就彻底消失。一剑挥下，这本就暗无天日的虚空，仿佛更黑暗了几分。

　　将周围诸人的灵觉五感，都彻底遮蔽。也只有宗守，才能查知自己剑尖之上，那个能吞噬万物的黑点，正是元一黑剑！

　　当剑出之时，宗守便已感觉到不同。那黑洞法相，不止是在吸取着他的魂力，更将他体内，所有阴属真力，疯狂的抽取出来。

　　使得这一次，这黑洞法相，是在疯狂的膨胀！

　　这一剑之威，也同样是以前的元一黑剑数倍之巨！

　　原无伤也同样是在心悸，意识近乎呆滞。直到灵识被扭曲吸走，再感应不到周围情形时，也终是反应过来。

　　先前观睹这能吞噬天地的剑法时，他是兴奋无比。可是此时，却是只觉无力！

　　猛地一咬牙，原无伤蓦地丢出一物。凌空一涨，化成十丈方圆的一面银盾，置于身前。

　　当剑盾交击，却无有任何声息，原无伤也全然无法感知。直到那黑暗散去，灵觉才再次展开。

　　便只觉那面高达五阶的银盾法宝，已经是光泽暗淡，向一侧远远的抛飞。

　　而在对面，宗守的下一剑，也又一次挥斩而下。这一剑，却是白芒刺眼，把这片无序的虚空，也照耀成炽白一片！

　　正是元一白剑！

　　原无伤一声闷哼，强压住心内腾起的绝望之意。一拂大袖，立时十数张法级的灵符布于身前，一一引开。化作一道道防护灵法，层层叠叠的合在一起。

　　手中也再多出两口八阶灵剑，在身前布下了密密麻麻的剑光，一层套一层，掀起了无数的灵爆，仿佛是无有穷境。

　　篷！

　　瞬息之后，那炽白剑芒终是斩至。却是势如破竹，便将那重重灵法，一一破碎！

　　而后是那重重剑光，也瞬间瓦解。最后却是一道血光飙起，又瞬间被炽热光华，彻底蒸发！

　　当那刺目的白芒，终于消退。叶非霜是轻松了一口气，整个人彻底没了力气，软到在了船板上。神情则恍惚无比，久久无法回神。

　　而远处的令雪云，也发出了一声轻叹。也不知是在赞叹着宗守，那绝于人寰的剑术，还是在惋惜，原无伤的惨败！

　　目光所视之处，只见原无伤的小半身躯，都已经被宗守的剑，彻底削断。剩余的部分，也都大半被灼伤。却在一道灵光护持之下，向远处急遁。

　　气息暗晦，伤势明显已是沉重到了极致，距离身陨，也差不了多少。

　　可当那遁光，快要消逝瞬。原无伤的大笑声，忽然又再次响起。

　　“——明白了，哈哈！原来如此！宗守你的大道，是无量之光，无尽之暗！一月前飞雪天兆，是因你而生！果然是连佛家，也要追逐的本源大道，原无伤领教了！我平生百战百胜，如今却终于败于你手！你宗守，居然比那绝欲，还要适合做我磨剑之石！这一生，原无伤想来不会寂寞——”

　　话音远远传来，就仿佛是在耳旁说出。宗守挑了挑眉，而后轻哼了一声。蓦地也取出一口八阶灵剑，汇聚真力灵能后猛地甩出，穿梭虚空，循着那声音来处刺去。

　　果然下一须臾，那声音就嘎然而止。至于这原无伤，到底死未死，却是不知。

　　他体内的真气魂力，都已经消耗的差不多。虽有灵丹恢复，却缓不救急。也无意多留，拂袖一引，将远处那面灵盾法宝，招入到手中。而后就再次撕碎了虚空，回到了云界之内。

　　这一踏回，就只觉体内异常的空乏。不过紧绷的神经，却终是松缓了过来。

　　这一战的惊险，远远超过了与绝欲的剑斗。原无伤给他的压力，也超出了绝欲。无论剑术还是修为，都凌驾于后者之上。

　　若非是在关键之时，使灵武一体。又莫名其妙的，达到了三成的契合度。

　　这一战，他绝无胜机！

　　原无伤虽退，宗守的战意，却仍是冲腾激荡，不能息止。眼望着远方，只觉一阵空间波动。一位七旬老者，驾着一个贝叶法宝，带着虚政元，穿出了虚空。

　　宗守的目光，也微微一凝，踏步行了过去。虽是百里之距，他的步伐也是不紧不慢。可他剑意所指，那老人却只能是皱着眉，不敢稍有动作。

　　似乎也不愿反抗，静静的立在空中。

　　不过半刻时光，宗守就已到了二人面前。却先将这位九阶的灵武尊强者掠过，直接朝着虚政元问道：“虚城主，此人是谁？为何会在这里？”

　　虚政元一笑，并不急着回答，而是先上下看了一眼宗守。

　　他早便知道！早在这少年，还是世子之时，就已知晓，这位未来的乾天妖王，必定能凌压云界。

　　现如今，果然如是！


第521章 银光灵盾

　　“君上，此人乃东临散修令雪云！就居于此处附近，虚政元奉丞相命，邀请九阶修士，为我乾天山供奉。故此再再次，有幸观睹今日之战。恭喜君上，大胜原无伤！云阶六绝剑，如今当以君上为首——”

　　宗守眉头一挑，想起了先前确实有信符回去，令乾天山诸臣，着手招揽九阶修者，入乾天山供奉。

　　却不曾意料任博，居然也令身份敏感的虚政元，以着手此事。

　　微微凝思，宗守便知任博打算，无非是欲令虚政元放心。任博不知这云圣城因果，却是有些多此一举了。

　　不过这位灵武尊，既然是亲眼观睹过，他与原无伤的剑斗，自然也不能放过。

　　“你是令雪云，就居在此处附近？”

　　见那老者微一俯身，宗守眼睑微微一阖：“那么可愿入我乾天门下？”

　　令雪云这次，却是微一迟疑，仰起头看向了宗守。心中是一阵暗叹，凌云宗苦心谋划，欲借原无伤之刀杀人。

　　却只怕是不曾料到，这位六绝剑之首，初回云界，就败在了宗守的手中。

　　总计三百四十七剑，败得干脆利落！近乎身陨——

　　而此时这位乾天妖王，投过来的目光，也令人是头皮发麻。

　　不是审视，也不是好奇，更非是问询，同样不曾平等视他。而是藐视，是睥睨！

　　是居高临下，生死在握的俯视！

　　他心中也无不服之意，以此人剑威，也确可傲睨万物！

　　却不甘愿就此答应，令雪云再次俯身，出声反问。

　　“若是在下不肯答应，殿下当会如何？”

　　宗守手提着剑，一声轻笑，而后答的是言简意赅：“斩之！”

　　令雪云的身影整个定住，面上是冷汗涔涔。此时只觉对面这少年的杀意，甚至已经更胜过那原无伤在时，冰冷的视线，也在紧锁着他的脖颈。

　　这绝不是跟他玩笑，今日自己，若真吐出一个‘不’字。这位乾天妖王，新鲜出炉的六绝剑之首，只怕立时便会将他的头颅，一剑削下。

　　眼前这人，有这个资格！

　　面上浮出了几分苦笑，令雪云连声音也涩哑了几分：“请容臣，效力君上麾下！”

　　其实早便知道，他并无拒绝的余地。

　　……

　　八个时辰之后，地点已经是换成了令雪云那间洞府。

　　此处却比远符灵宗所居住的那座小岛，要强上太多。据说是令雪云，废数年苦功，才将两条大型的龙脉，聚于此地。

　　又无需跟人分享，故此虽是境界到了九阶，居住在此。修为却仍每年都有进益。

　　几十年经营，令雪云甚至还在外面，布下了一个中型灵阵，将这座洞府，护的严严实实。

　　而当宗守在这洞府内，从入定中醒来时，浑身气力，已经恢复了大半。

　　身上的外伤，也已大致愈合。不过其中一部分，因残余着原无伤的剑意，一时之间无法驱逐，也急不来，只能慢慢恢复。

　　再就是内伤，也同样沉重，好在还不到五脏六腑俱碎的程度。

　　其实这次入定，宗守大半时间，都在研究着体内的撼世阴阳真气。

　　自从与原无伤一战之后，他两条轮脉里流转着的内息，就开始了与魂力的联动。

　　彼此之间，仿佛有着看不见的纽带，仿佛可以互相转化。

　　不过这撼世灵决的缺陷，也越发的明显起来。

　　果然是孤阴不生，孤阳不长——

　　宗守心中一叹，所以当苏醒过来时，目光就有些异样。看着室内正等候的几个女孩，瞳孔深处，是不由散着绿光。

　　弱水——处子之身，体内纯阴，大补！

　　初雪——处子之身，战武之体，心性纯净，元阴浓厚，也是大补！

　　非寒——也是处子，与雪儿一般，心性至纯，人身龙血，同样大补！

　　——叶非霜，这个就算了，没可能的。

　　四下望着，宗守心神恍惚，越来越觉自己，真是个禽兽。

　　叶非霜却是身上一阵发寒，被宗守的视线望着，只觉是毛骨悚然。

　　知道那绿光一敛，向旁移开，才觉稍稍好受一些。却不知为何，莫名的有些不爽。也下意识的觉得，需的尽快把自己妹妹拉走，离这家伙越远越好。当下是果断开口：“你既已醒来，那么想来也是无妨了，我与非寒告辞了！”

　　宗守转过头，又看了这叶非霜一眼，也不再阻拦：“非霜小姐请便！本人还是那句原话，若有不测之事，可来乾天山暂避！”

　　叶非霜微微冷哂，那嘲讽的言语，却卡在了嘴旁，说不出来。

　　观宗守与原无伤战，这至少这一界之内，少有人能敌。

　　不过一个人的武力，再强也是有限。大军争战，乾天山绝非有东临诸宗支持的千城盟对手。

　　她仍旧是不看好！

　　也不再多言，强拉着叶非寒驾船离去。后者是气鼓鼓的，粉嘟嘟的小嘴高高嘟起。即便再次跑回来，她也没来得及跟宗守说上几句话。

　　只好不断的朝着宗守摇手示意，意思是一定会去乾天山。

　　看着这大船，穿出了洞府。宗守微微一叹，似乎很是舍不得。心里却在忖道一个大补元阴，就这么从眼前走掉了，可惜可惜——

　　此时还有令雪云在旁，宗守毫不顾忌，把原无伤丢下的那面银色盾牌取出。

　　之前最令他奇怪的，就是这面五阶的法宝灵盾，原无伤居然能不用法力，便可驱用，实在古怪。

　　按说这等级的法宝，已远远超出了他们的层次，至少也要踏入了仙道之门，到灵境之后，才可使用才是。

　　防御力也算不错，可抵挡他几乎相当于灵境强者出手的一击！而后是完好无损。

　　放在眼前仔细看了看，宗守这才恍然。果然非是普通的法宝，在这面银盾之后，居然有六个凹槽。

　　这面盾牌，可用魂力催动。也可以抽取兽晶灵石之力，自发的运转。应该是投入的兽晶等阶越强，这面银盾的防御，也就越强。

　　而之前那原无伤放入的，已经是彻底碎掉。

　　不由一笑，他先前出来，便想寻一件宝物，给轩辕依人防身。

　　龙殿之内，并无所得。本打算是去各大修者聚集的墟市去看一看，如今却是还未开始寻觅，此物就已经到了他的手中。

　　稍稍看了一眼，宗守没怎么细想，就陆续拿出了几枚九阶兽晶，恰好是金木水火土五行，按照顺序列于五方。

　　可当宗守，把目光投向那最中央处的凹槽时，却不禁是再一凝眉。

　　直觉的感应，这中央处一块，最是关键，直接关系着这件五阶法宝，能够发挥出几成能力。

　　他的身上，如今倒是有几枚九阶的灵石，可等阶还是差了。

　　沉吟了片刻，宗守就毫不犹豫的把手一翻，拿出了那枚暗魔舍利。

　　而后又从那罗明的小乾坤袋里，把一个小型的净瓶翻寻到手。

　　从内中倒出一点碧绿色的灵液，直接滴在了暗魔舍利之上。

　　立时间，宗守的耳旁就传来一声凄惨呼嚎。暗魔舍利中，也冲出一团黑雾，仿佛是一个人头，四下弥散，似乎是欲挣脱逃离，又似乎是在向宗守哀求。

　　宗守却毫无表情，几滴灵液，连续滴下。每一滴绿色的灵液，都使那黑雾，淡薄数分。四滴之后，就使这些黑色雾气，彻底的消失无踪，似乎已经完成了净化。

　　宗守却再一声冷笑，仍旧不依不饶，连续滴下。果然当第第九滴灵液时，那黑雾头颅再次显现，这次终是彻底的粉碎。

　　彻底驱除掉魔念残留的暗魔舍利，却更是暗的纯粹。当宗守将这枚暗魔舍利，置入那中央处凹槽。那银色盾牌，瞬时浮现出一波暗银光华。而后又灵光暗淡，再次收束了起来。

　　宗守却再一笑，这银光灵盾虽只是一霎那的展现，可观其威力，还胜过先前原无伤使用时十数倍有余。

　　灵境巅峰的舍利，果然了得！只要非是仙境之上的强者出手，料来云界之中，无人可破之。

　　即便灵境，也能撑个一时半刻。

　　收拾东西，宗守再次展开了那辟魔飞梭。带上宗守几人，加上一个令雪云，也遁起空中，飞速穿行。

　　寥寥几个时辰，就到了丹泉宗的丹泉灵府之外。望着远处的大山，宗守是眉头轻蹙，怔怔发呆。

　　算起来，他已经有整整两年，不曾再见到轩辕依人。也不知这仁义妞，现在到底如何了——

　　在丹泉宗内，他虽有着不少的眼线暗棋，可究竟不如亲见。

　　轻声一叹，宗守将那银光灵盾，加上几十枚九阶兽晶，都放入乾坤袋中，遮掩住了灵光。

　　而后以信符为引，寻觅着轩辕依人的气息，把东西传入至远处那灵山之内。

　　等了片刻，只见一道信符飞出，到了宗守的手中。

　　气息温香，宗守意念一扫，不由一笑。

　　里面虽只几个字而已——收到、不便、谢、想、亲，轩辕依人却以情入字，极尽真情。

　　特别是那‘亲’字，宗守下意识的，便浮现出轩辕依人，那面红耳赤的模样。

　　这仁义妞，真是大胆——


第522章 急不可耐

　　以辟魔飞梭穿行，宗守这次只用了一日多时间，就回到了乾天山城。

　　这件二阶法宝，的确是遁速迅捷。难得的是消耗的法力，也是极少。即便宗守，以差距一个大阶的实力，依然是可维持三日以上，而且是御使自如。

　　倒是让宗守，对此物剩余的几个失散零件，颇有些期待起来。

　　在那山巅处的含烟宫落下，此处立时就是数百侍卫，急急奔行而至。

　　知道发现来人，乃是宗守之后，这才散去。防备明显，超出了前次孔瑶来时。

　　意念展开，更可觉这宫中，竟是有着好几位气息高达九阶的强者。

　　除了他请来的那明都，烈河二人之外，还有至少六位的九阶修士，分布在这含烟宫的四方。

　　宗守正觉怔然之际，便只听四个方向，都传出了一声‘引’字。而后是猛地轰然巨响。整个山体，都在不断的晃动。

　　而后下一瞬，宗守终于知道，这些人到底在做什么。只觉这附近天地间，居然是连续数条龙脉，被猛地拉扯了过来，汇拢在这乾天山之内。

　　居然是足足有六条之巨，龙脉聚于这山峰之下，立时便使得此地的灵能，分外的充裕了起来。

　　这乾天山，宗守这几年经营，本就在山下积累了不少的灵脉。

　　甚至龙脉也有两条，此时经这些人，再连手改造一番，俨然成了一个灵地。

　　此时任博等人，已经闻讯而来。而其余诸多九阶修士，也都纷纷赶至，到了宗守面前。

　　明都，烈河都朝他一礼。至于其余六人，则都先以审视的目光，上下打量了一番宗守。

　　可随即就是微微一惊，此时宗守身上，还有不少伤势，气息略显暗晦。

　　而那伤口处，原无伤留下来的剑意，依然是无法驱除。使宗守身周的灵能，不断的爆开。好在一身血肉，同样有宗守的灵能加持，不致于再被这剑意伤到。

　　这一看，不断是全然看不出宗守的深浅，竟然是差点为那灵爆所伤。

　　那剑魄一级的剑意，更令此地的众人，是头皮发麻。

　　几人之中，也有识货之人，不禁是眉头一挑道：“是万灵剑意，剑魄一级。这世间能以八阶之境，把这门剑术，修到剑魄层次之人，只有狂剑原无伤一位，不知君上，可曾是与他交过手？”

　　宗守闻言微微讶异，往此人看了下去。任博知他心意，便笑着开口介绍道：“这几位都是我乾天山，最近请来的供奉。这两位前辈名唤宗非宗寒，与君上的同族。还有这三位，是虎若冬前辈——”

　　任博依次介绍着，除了宗非宗寒，是出身七尾宗氏。乃是宗家，四百年前的族人。还有虎若冬，也同样是铁虎一族的先辈之外。其余三人，一个名唤柴空，一个名唤灵九辰，只听其姓氏，便知这几人，都是分别出身于乾天，另两个几乎可与宗氏相提并论的大族。

　　至于最后一位，却是名叫红灵真人，不过却是出身人族，乃是任博亲自邀请而来。

　　几人都纷纷见礼，而方才向宗守问询的，正是宗寒，仍旧是满脸的不解之意。

　　不过还未待宗守答，旁边的令雪云，就已开口道：“两日之前，君上确实遇到了那位剑狂。君上与之激战三百四十七剑而败之，斩其半身，使原无伤重创逃离——”

　　这句话说出，此地众人中，除了全不知晓，那原无伤到底是何人的任博。其余几个，都是微微一怔，有些不敢相信自己的耳朵。

　　听到‘三百四十七剑而败’这一句，众人都是感觉理所当然，甚至还有人觉得，宗守能支撑这么久，是否是脸上贴金？或者是那原无伤，手下留情？

　　毕竟剑魄层次的八阶，那是连他们，也是要远远退避的存在。

　　可那后面，再加上一个‘之’子，就又是截然不同的一种感觉。

　　先是只觉不可思议，也不敢置信，即便冷静下来，也仍觉是荒唐。

　　令雪云却是早料到了，会是这般情形。神情淡淡，毫无半分不悦：“在下令雪云！这些年虽在静修，可百年前，在云界却略有薄名。”

　　八位九阶修士，都是容颜再次一肃。

　　“原来是令兄，阁下的千寒雪剑之名，即便是如今，也是闻名当世！”

　　那宗寒一声惊咦后，接着就沉默了下来。知晓这是对方，在拿自己的名声作保。也是容不得别人，质疑自己的信誉。

　　只是几人，再看向宗守时，目光就又显得格外不同起来。

　　除了对宗守妖王身份，表面的尊敬之外，更多了不少尊重。

　　也再次行礼，这是对能与自己并驾齐驱，甚至凌驾于自身实力之上的同道，特有的礼节。

　　几人中的宗非，更是眼含着惊喜之色：“君上真的很不错！不意我天狐宗氏，在灵潮之前，居然能出现你这样的英才，与那人几可不相上下，实在是天佑吾族！”

　　宗守知晓此人，与那宗寒不一样。后者乃是宗氏旁脉，宗非七百年前，却是正宗的天狐嫡系。

　　不过若说到的嫡脉，他这一支七百年前，也同样是嫡脉一支。故此在此人眼里，所谓的嫡系旁脉，除非是血缘隔得确实远些，否则是毫无疑义。

　　真算起来，说不定还是他‘宗守’的祖宗。旁人他可平等相待，这一位却不可不敬。

　　与几人都一一见过礼，宗守不愿在击败原无伤这件事上，继续谈论下去。若非是令雪云抢先开口，他根本就不愿回答此事。此时便笑着转开话题，好奇的以灵能灌目，看向了山体之中。

　　“以几位看来，我乾天山中，还可汇聚到几条龙脉？”

　　那宗寒果然是皱眉：“最多还可聚四条！这是因君上，国运昌隆之故。此处乃是都城，是君上治下，气脉所汇之地，故此了较别多些——”

　　他是九阶灵师，近乎巅峰，身具天狐血脉，阵道也很不错。在同阶灵师中，也是佼佼者，这方面自然是权威。

　　“不过此地，若是容纳六位九阶修者还可。可是此处——”

　　声音忽然止住，不过这言中的未尽之意，众人是了然于胸。

　　乾天山能够聚十二条龙脉，可容纳六位九阶，在此修持。

　　可此处却是九人，就显得有些不足了。

　　宗守也是皱眉，在灵潮之前，每两条龙脉，可支持一位九阶修士，保持原本的境界，修行更可小有进益。

　　他原本的打算，也只是五六位九阶，就足够了。却不曾想，最后光是任博，在这乾天山，聚拢的九阶强者，居然是多达六位！

　　他早知晓自己天狐族与其余乾天山几大部族，都有不少九阶的强者。这才是妖族，能始终在东临云陆，据有一席之地。

　　却远未曾想，几大部族，都能将这人召回，成为乾天山供奉。

　　可惜聚龙山，已经崩塌。否则那边，也可安置一些。

　　“此事我会再想办法，两个月来，必定可解决！”

　　下意识的，宗守就想起了龙殿之内的那个小型的穹境。若是能请龙影老人，又或敖坤出手，将之移过来。哪怕是灵境，仙境的修者，自己也养得起。

　　即便不能，以那时乾天山的国势。差不多也足够，汇聚六十条以上的龙脉。

　　此言说出，周围几人，都是笑了笑，毫无半分怀疑之意。

　　只有令雪云是一怔，两个月后，只怕就是乾天山与千城盟，大战起时，这些人，就毫不担心？

　　那边明都道人，也再次开口：“君上，明都奉命，已经将我符灵宗的十绝穹空大阵带了过来。不知君上，可欲在这乾天山布下？”

　　宗守闻言，顿时是眉头略挑，眼中含着喜色，接着是莫测高深的一笑，透着几分邪气。

　　这座在《神皇》游戏的中期，被无数势力，无数帮派争抢，视为中前期山门第一防护大阵的十绝穹空，他可不愿用在这里。

　　那边明都烈河，只看其神情。便知宗守之意，非但毫不绝意外，反而是身躯微颤，心绪不宁，以至周身气息也开始躁动，近乎失态。引得周围几人，都错愕的把视线看来。

　　可这胸内，此刻那有如沸腾岩浆的心境，又怎能压抑得住？

　　终究是报应，这十绝穹空大阵。本是他们符灵宗，为建自己的山门而炼制。

　　却不意最后，符灵宗还是灭亡了局，只剩下了他们这些‘余孽’。

　　而这套来不及使用的护山大阵，最后是用在他们的仇敌身上——

　　当初的凌云宗，操纵东临诸宗，覆灭符灵之时，不知可层想到过今日？

　　十绝穹空大阵，可困锁十方天地，百里之内，都可笼罩。只需灵能充足，便极难破去。

　　看情形，这位君上，虽拥数千血云铁骑，却仍旧是隐忍不发。竟是准备将东临诸宗，一网打尽，斩尽杀绝！

　　当真是好狠辣的手段！

　　不过他们，却真是欢喜的紧——

　　越是狠毒，越绝兴奋。明明知晓，至少还要等一个半月时间，可这心胸之内，却还是急不可耐。


第523章 净音尼姑

　　将这几位九阶修士，一起接见了一番，又亲自带着这些人，在这乾天山，四处走了走。一边到处看着，一边说着话，无非是些笼络之辞。再还有，便是互相交流商讨，那武学与灵法要义。

　　好在所有能有成就的修者，多是喜静不喜动的性格。宗守陪了半日，终于脱身。又将令雪云的住处安置好，这才回到自己的寝宫之内。

　　发觉赵轩二女，早已经在这里等着。令人稍稍意外的是，在赵嫣然身旁，还多了两个女子。

　　其中之一，正是孔瑶。另一个，却是一个十六岁的少女，姿色之美，全不在赵嫣然之下。神情恬淡，一看便知这是个清心寡欲的人儿，充满着祥和气息。

　　若非是穿着一身霓裳广袖裳，显得身姿窈窕。宗守差点就以为，这是一位已经得道了的高僧。

　　说起来，此女带着一个小皮帽。看那边缘处，似乎也确实不像是留了头发的样子。

　　宗守一怔，接着却先是朝轩韵兰一笑：“当初的约定，早已了结。韵兰小姐，其实已不用来的——”

　　“难道君上，是不喜欢韵兰？这莫非是在逐客？”

　　见宗守蹙起了眉，轩韵兰也噗嗤一笑：“是韵兰离不开君上，在君上身边。这琴术进益，总觉比在别处，强上许多。便连师尊，也说是让韵兰，日后陪在君上身边为好——”

　　宗守摇了摇头，心内却是微喜。有免费的静神安灵曲听，自然是好事。

　　说起了，这轩韵兰，也同样是处子之躯，元阴之体——

　　猛地打住了思绪，宗守接着才看向了赵嫣然，以目询问。

　　赵嫣然是没好气的道：“你这位中央云陆的督帅，是你们七尾宗氏，那位宗伯让我看管。自从那几位九阶到来乾天山之后，这人就跑掉了！”

　　宗守一笑，这也是意料之中。以宗政的性情，之所以肯帮他，是不愿见七尾宗氏衰落。此时见有九阶修士到来，自问再帮不上什么忙，就自然不肯再留下。

　　他真正好奇的，是这似乎才还俗不久的尼姑。

　　“至于这位！”

　　赵嫣然把目光看过去，而后是神情古怪：“她说我是诸佛命定之人，说是只要我肯皈依，那么无论让她怎样就好。说是诸佛有诺，必定可助我登圣境！你说好不好笑？”

　　宗守果然是笑了出来：“诸佛有诺，助你登圣境？这可了不得，孤要是你，早就归入佛家了。平平安安，就成圣境强者，别人想都想不来。话说回来，这到底是怎么回事？”

　　赵嫣然却没好气的道：“我怎么知道？前两日不是突破了七阶？于是兴起之下，跑出去寻人打架，战了几场。结果被这女人看到。也不知怎么回事，死活都要跟着我，非要我加入佛宗不可，偏偏本事还不小。”

　　接着又一声冷哼：“先不说那佛家千百世界，我云界虽是有些特殊，可在那几位眼里，根本就不会在意我这条小小鱼儿。即便是知晓了我赵嫣然，诸佛也不可能会同诺一事。当我赵嫣然，就这么好骗？我看这女人，简直就是疯了，疯子——”

　　那女孩闻言下意识的想要开口说什么，却欲言又止。虽略显委屈，却并无恼色。

　　虽被赵嫣然，骂成疯字，也未有怒意。只淡淡道：“这是佛谕，以赵施主的身份，自然能知晓。不久之前，天下佛寺，皆有佛谕降下。说的就是施主之事——”

　　赵嫣然却微微一哂。她是知晓不错。可无论是法华宗，还是禅宗，又仰或是天台宗，净土宗，都是对内容秘而不宣。

　　说知道这佛谕，到底说的是什么？反正绝不可能是自己。

　　她赵嫣然别的没什么，性格也极端恶劣。唯一的优点，就是知晓自己的斤两几何。那佛谕，即便真是为她而降，总控也绝不会，就这么背叛苍生道。

　　她赵嫣然还想找男人呢，总要试试鱼水之欢，是什么滋味。才不会为了一个圣境，就跑去当尼姑，每天参经念佛，清心寡欲，枯燥的要死，一点趣味都没有。

　　宗守却是有些信了，看这女孩，眼眸纯净无限，神情至诚，不像是在说谎，也不是一个说谎的人。

　　观其一身修为，竟然还在他之上，多半已经是聚成了自己法相，到了八阶。以其年纪，在云界的年轻辈中，绝对是最顶尖的那群人。

　　身份在佛家，也定然极高，说出的话，必定可信。

　　心中也颇有些轻松了口气的感觉，不用原无伤提醒，宗守也知那日的大雪天兆，多半是自己的因故。

　　也知晓诸多佛寺异变，以及随后的佛谕。

　　先还以为，这是因自己之故，如今看来，却是他自作多情了。

　　嘿嘿一笑，宗守也是幸灾乐祸的，看了这赵嫣然一眼。想不到这女人的气运，也如此之浓。

　　那佛祖谕令，即便是不是指她，也多半与此女，大有关联。

　　赵嫣然却是分外的不爽，不耐之下，干脆杏眼回瞪过来。那眼神分明在说，你再敢笑试试看？

　　宗守大乐，可到底也不愿太刺激这个真正的女疯子。转而问那少女：“你叫什么名字？”

　　少女闻言，转过头看了宗守一眼。目中先是闪过了一丝疑惑之色，接着就又淡去：“贫，不！小女子净音！”

　　“净音？”

　　宗守心中微动，而后是恍然，忖道原来是她，怪不得感觉如此熟悉。

　　这应该是净音，还年幼之时，看年纪都不到十五。不过这位在神皇时代，甚至神皇时代之后数百年，也仍旧名震云界的净音仙子，怎么真么早就还俗了？

　　满脑子的疑惑，宗守却也没怎么细思。而下一刻，就听那一直沉默着的孔瑶，忽然开口：“不知君上，是准备把我在这里，困上多久？那次的事情，是我孔瑶鲁莽。君上若肯将孔瑶放归，必定感激不尽！一应损失，也可三倍赔付！”

　　宗守微微一笑，并不言语，那孔瑶的眉头也随后蹙起：“说句冒犯的话，即便是如今，我也不看好君上。君上买来的那些灵兵灵器，瞒得过千城盟，却绝难瞒得过凌云宗。即便将孔瑶拘束在此，也是无益。孔瑶可以发誓，绝不会泄露半句。孔瑶自问，在大商朝内，还有些地位。若是消息传回，陛下定然震怒。也此时乾天山的处境，似乎不宜再结强敌——”

　　宗守依然是不置可否，其实大商朝的人，两日之前早已经到了。一位九阶修士，加上三位八阶。

　　若是以前的乾天山，这阵容确实堪称强大，乾天山无人能挡。本欲是直接来夺人，可当发觉，这乾天山城之内，居然有八位九阶坐镇之后。这几位便明智的退了回去，转而是选择派使者来试着交涉。却都被任博与宗凌，拒而不见。

　　而孔瑶此时，除了无奈之外，更多了几分疑惑不解。

　　却听赵嫣然一声轻哼：“你还真以为他瞒住那些灵兵灵甲的消息，把你擒住，是为瞒过东临诸宗？”

　　孔瑶闻言一怔，愕然望来。只见这接手宗政，使她动弹不得，又时候更使他难受欲死的女人，正是讥讽的冷笑着：“他要的是凌云宗，以为那些灵兵灵甲，就是他的底牌，他的依仗！现在可明白了？”

　　那话音落时，孔瑶的面色就微微一变，是悚然而惊。

　　那么自己被擒之事，宗守本就没指望，能瞒过对手的耳目，说不定还会主动透露给那边知晓。自己在乾天山，被困月余，居然只是此人，一个惑人视线的把戏而已。

　　又只觉是好奇之至。这些灵兵灵甲，既然并非是宗守的真正杖峙蓦，那么这位乾天妖王的真正底牌，又到底是什么？

　　宗守本来，是正欲形入到自己的修行静室，准备闭关。

　　此时闻言，也不由停住了脚步，无奈的回头看着：“你这女人，还真是多嘴！”

　　“该说是你性情阴险才是！”

　　赵嫣然把头撇开一旁，不与宗守对视：“明明已经实力已可与东临诸宗正面抗衡，却偏偏还闷声不言。要非我这次提前几天到了乾天山城，真不知你手中，还有那样的实力。亏我与韵兰，差点为你担心死！上古武烈国无敌铁骑重现于世。你这是准备是将东临诸宗，全数洗牌？只不知，我七灵宗，能否分一杯羹——”

　　“武烈国？上古无敌铁骑？”

　　孔瑶低声呢喃了一句，接着是瞳仁一紧：“是血云铁骑？你们乾天山，再现了血云铁骑？不可能——”

　　即便是功法与盔甲，都一应齐全，乾天山也绝不可能，凑出如此众多的五阶武宗。

　　“是真的！不但再现了，而且是没有了缺陷的那种。两个月之后，应可有四千二百血骑士！”

　　赵嫣然斜眼看过去，笑容意味深长：“所以说，如今更不可能，放你离开——”

　　宗守摇头失笑，不再理会，踏步走入了静室。此时万事俱备，只等大战起时。不过这两个月，还有不少事情要做，要驱逐剑意。此番与原无伤战，亦有不少领悟，许多生命潜能，都被激发了出来，需得潜心消化——


第524章 意料之外

　　五十日之后，在时空间隙，一条稳定的界河之中。

　　龙若的眼，半睁半闭。似乎是在发着呆，又似乎是想着什么事情，凝然肃立。

　　灵微子就在他旁边，也是差不多的神情，似乎在等待着什么。

　　而在二人身右处，还有着另一人。四十岁许年纪，名唤庚微，龙若需换其师叔。此时则干脆是在旁盘膝坐下，修炼着内息。

　　三人已经在此处，等了足足六个时辰，却都无半分不耐之色。

　　时间推移，也不知等了多久。灵微子‘嗯’了一声，睁开了眼。

　　只见一张信符，已是落在了他面前。并不用手碰触，意念遥感了一番，灵微子的脸上，表浮出了几分了然笑意。

　　“是掌教令符！道名宗已经答应了。这一次会尽遣其门下，二百道灵玄风士，助战千城盟！”。

　　庚微子的眼神一亮，而是失声一笑：“这可真是倾巢而出，十足死力。那宗守，也不知是否失心疯了，居然在这时候，再得罪道名宗——”

　　道灵玄风士是六阶的道兵，道名宗占据着第二灵府，以仅次七灵宗的实力，也不过只三百多人而已。

　　肯一次拿出七成的实力，确已是倾尽全力，恨宗守已然入骨了。

　　灵微子却不以为然的摇了摇头：“有宗未然被逼入沉沦云海之事在先，道明宗与那宗守之间，本就无有握手言和的可能。即便无有第三龙殿的恩怨，也同样容不得那位妖王。殇月之死，只是助推而已——”

　　又笑着道：“如此说来，加上我凌云宗的四百云龙铁剑师，上霄玄灵宗的二百上清玄雷士。及丹泉，玄素等东临诸宗，光是六阶道兵，就有千二之数。即便未有那千城盟，也足可粉碎乾天山有余！”

　　“牛刀杀鸡，也不过如此！”

　　庚微子微微颔首，眼眸里面，全是讥诮之色：“可笑那宗守，从中央云陆。购来那许多灵兵灵甲，就自以为有可挑衅我凌云宗的一战。遮遮掩掩，居然还想着要出其不意，却不知中央云陆所有灵器贸易，都在十大圣地宗门手中。只需稍稍一查，就知根底。其实若非是掌教，执意这一战中，震慑那些心怀叵测的宵小之辈。今次哪怕只用三成实力，就可使这乾天山覆亡——”

　　二人在说着话，龙若却一直都是神情默默，不曾插口。只那面上，却泛着几分忧色。

　　灵微子看在眼中，当下转过头笑问：“你可是心存不安？觉得宗门为了先前你肉身被斩之仇，就大动干戈，有些不值？”

　　龙若神情一凛，灵微子所问，与他心中所想，并不尽然相同，不过也确实道出了他部分心思。忙神情肃然，微微点头道：“弟子确实惶恐！为了一己之恩怨，劳动整个宗门！”

　　灵微子却哈哈大笑：“龙若啊龙若！看来你败在宗守的手中，也未尝不是好事。不似以前，似谨实骄。不过这次且放心便是！你当知你那师尊的性情，是无利不起早的。这云界诸宗的掌教，有哪个会为了这一点小小的恩怨，而大动干戈？恩怨争夺，无非都只为一个‘利’字。所以你也莫要高看了自己，可知如今在乾天山治下，已经有两条黄阶大型的灵石矿脉，正在成形？”

　　龙若静静倾听，到最后面一句，身形却不由是浑身一震。

　　两条大型的灵石矿脉？这个消息，他确未曾听闻。也不知是真是假？若是真的，一旦传出，必定是一场大乱。可令云界诸宗，为之疯狂。

　　要知一条中型的灵石矿脉，就可养百名六阶道兵。出产的七阶以上灵石，也可供应两位以上的九阶修士，平时修行之用。

　　而大型矿脉，则千人不止！黄阶上等的灵石，也同样多了十倍。

　　——可即便似苍生道那样，拥有三宗六门为支柱的顶级势力。六阶的道兵，也不过七千之数而已。

　　仅仅两条矿脉，就可为一大派之基！

　　而数遍整个云界，如今也只不过四条而已。

　　心中顿有所悟，自己那掌教师尊，插手东临霸权之争，为自己复仇不过是托辞，谋夺这两条大型矿脉才是真。

　　“这条大型矿脉，我凌云宗自然不可能独吞，少不了要分润给其他宗派一些。可若仍是在乾天山治下，那时我凌云宗，却只怕连说话的资格都没有。”

　　“正是你心中所想！”

　　灵微子也不再看宗原，一声叹道：“若然我凌云宗，未曾与宗氏父子交恶。那么这一次，还可与之商量。未必就定要鱼死网破不可。可如今，既然已经是彼此成仇，那么下手便要更狠辣些，总要让那宗守，无法翻身才好！”

　　“师叔说的是！说来说来去，还是弟子拖累了宗门——”

　　龙若一声苦笑，心中也更觉不安。正欲说这话，那庚微道人，却猛地站起身。

　　“那人总算来了！”

　　龙若立时停住了言语，灵微子也循着庚微的视线望去。只见这条灵河‘上游’。正一个人影，疾飞而至。

　　似乎也察觉这三人的存在，那身影飞至大约距离百丈处时，忽然顿住的身影。细长的双目，看了三人一眼，而后一声冷笑。

　　“我说是谁，知晓这条出入云界的密境，原来是你们凌云宗之人——”

　　这便灵微子，先是笑靥盈盈，可此时见得眼前之人情形时，却是微微一愕然。

　　此人面貌算不上俊俏，甚至可说是丑恶，却有着一种独特的气质。使旁人在他身旁，就有如明珠之旁的沙石。

　　此刻也依然如往日一般，神态中带着几分痴狂。不过浑身上下，却是气息暗淡无比，更浑浊不堪。左边臂膀，连带着肩部，都已经彻底不见。甚至就连他，也可感知到对方体内，那处处梗阻的气脉。

　　灵微子第一个念头，是原无伤，怎么会可能会受伤？而且如此沉重？这情形，距离身陨也是不远了。第二念头，是到底何人，能将云界六绝剑之首的狂剑原无伤，伤重至此？

　　那原无伤，这时又一声寒笑：“你可是觉得，我如今很狼狈？不意狂剑原无伤，也有如此凄惨之时？”

　　灵微子心神猛地一醒，心中虽确是这么想，却也知这些话，是绝不能言。哪怕漏一丝半点，也是不该。轻声一笑：“怎么可能？习武修行之人，怎可能就没半点意外？我听说域外世界，武道灵法，虽是大多不如我云界。却也有一些，凶险之极。原公子，还需小心为上！”

　　原无伤却‘嗤’了一声，满含着讥嘲之意：“少来这一套，你这假惺惺，到底做给谁看？想糊弄谁？可以说了，拦在这里，到底所为何事？”

　　灵微子的神情，顿时微显尴尬。不过他一向城府深厚，面皮有若城墙，脸上不现丝毫端倪的一笑：“其实公子当心中有数才是。我等此来，自然是为那乾天山宗守。还请公子，看在我凌云掌教，当初曾援手的份上，出面挑战此子。日期时间，都可有公子任选，只需在月内就可！此子近年声名鹊起，龙殿之内，更曾亲手斩杀一位九阶修士，想必能令公子感兴趣。我凌云宗也自有手段，使此子不能不战——”

　　本道是此言说出，以原无伤的性情，必当是欣然应诺才是。

　　可当话音落时。灵微子却见对面这的神情，是异常的怪异。

　　“宗守？乾天妖王宗守，你确定？”

　　话音落时，却是哈哈大笑。虽重伤未愈，却依然是雄浑无比，中气十足。久久不息，也越来越是疯狂。

　　而灵微子面上，也终是露出错愕之色。不独是他，便连那龙若与庚微二人，也都是面面相觑，神情中都添了几分防备。

　　只因这笑声之中，竟是满含着杀意。而原无伤的气势，也越来越盛。

　　“你们掌教的那点人情，我原无伤早已还了。那人我原无伤奈何不得，就只有拿你们几人处处气，或可稍减我心中之恨！”

　　恨字身落，三人都悚然而惊，都下意识的，想要拔剑。却见那原无伤身影，只稍稍一闪，便到身前不远。更一股强横的魂压，携着万钧之势，碾压而来。

　　使庚微与龙若，都里在原地，动弹不得。

　　“剑魄之境！”

　　灵微子一声惊呼，近乎本能的，把自己的乾坤袋内的几张法级的灵符丢出，打向那道身影。

　　却只听原无伤，仍旧是大笑如故。在那风火之中穿梭，瞬息之间，就已经到了三人头顶。

　　只是一剑，便将那庚微的头颅，整个削下。而后似也不愿多留，与灵微子缠战。身形一闪，又到了千丈之外。冷声嗤笑：“我原无伤与你们凌云宗的恩怨，就此了结！看在当年的面上，还有一句话，奉劝尔等。那个宗守，尔等还是莫要招惹为妙！那是无量之光，无尽之暗——”

　　当声音消失，原无伤的人，也不见了踪影，也剑压也随之消失。

　　灵微子与恢复了的龙若，对视了一眼，目里一时间全是惊意与茫然。


第525章

　　在丹泉灵府，端坐在一间殿宇之外的轩辕依人，忽然张开了眼。视线半分不离那殿门，神念却可感应到身后，一道声音已至自己的身后。

　　“痴儿，你这是何苦？明丹师兄他素来英明睿智，此时闭关必有缘故。以师兄他的坚韧聪明，也绝不会出什么漏子。依人你何必，要一直在这里等候？”

　　轩辕依人峨眉一挑，这气息，这话音，应是她的师叔询丹。

　　“师叔，弟子无妨的——”

　　“无妨？你在这里一等，就是两年时光。甚至不肯稍离片刻，怎能叫人不担忧？”

　　那询丹老人，微微摇头，满脸的无奈之意：“你与寒逆水的婚事，确是我等做主。也是为了你着想，玄月木煌决的缺陷，必定需寒玄古丹才可解决。不过你若不愿，那么师门也不会强迫于你，这婚事可就此作废。如此，你可放心了？”

　　轩辕依人，闻言却是不悲不喜，仍旧摇头：“弟子多谢了！只是弟子在此等候师尊，却非是为了婚事——”

　　“非是为了婚事？那又是为甚？你这样，简直就是胡来！给我回去！”

　　语音之中，已经是带了些许不耐。

　　“师叔！这怎是胡来？弟子在此静修，似乎并不干犯门规。即便您是长辈，也不能如此——”

　　轩辕依人正说着话，就只听身后，一声冷笑响起：“却是由不得你！”

　　当话落之时，一道劲风，蓦地鼓荡而来。轩辕依人，顿时微微愣住，眸中既有意外之色，也有悲切。

　　她本人虽无反应，可袖里的那面银光灵盾，却自发的腾起到空中。

　　立时间化作丈许方圆，将轩辕依人的整个身躯，全数笼罩在内。

　　灵光一闪，便使得那强横劲风，全数消弭。

　　“五阶法盾？你怎么会有这东西？”

　　询丹一声惊咦，定目注视着空中那面盾牌，片刻之后，却是神情铁青。

　　“原来是暗魔舍利，怪不得以你六阶修为，就可催运——”

　　看清楚之后，询丹便不去费力尝试，冷哼道：“以为有这面法盾在，我等就奈何你不得？乾天山覆亡在即，玄山城也不能独存，如今云界，谁都护不得你。上霄宗已再次带寒逆水求娶，那孩子很是不错，我已答应了下来，就定在了五日之后。无论你情不情愿，这门婚事就此定下，你准备一二——”

　　说完之后，却是再不愿与轩辕依人废话。整个人化作了一道疾光，飞向了这丹泉灵府内，另一座山头。

　　也就在须臾之后，一个人影，也现身在轩辕依人的身后，却是一个年近三旬的青年，面上正满含着苦涩之意。

　　“看来师门之内，还真是出了事情。他们到底还是忍不住，要动手了。这么急着想要把师妹逐走，多半是欲在师尊身上，谋算什么。可惜，始终联络不上我丹泉宗在域外的长辈——”

　　若是能得丹泉宗飞升云界之外的修士援手，此番之事，必可轻易解决。

　　好在看今日情形，料来那边，也同样未得师门长辈的支持。

　　否则也不至于，出此下策。

　　轩辕依人也是神情微黯：“是师妹连累了原定师兄！”

　　她一个女子，不能时时刻刻，都呆在这里守候。许多时候，都由原定代班。

　　如今那询丹等人，既已对她不耐烦，那么也必定，不会放过原定。

　　那原定忙摆了摆手，示意无妨：“这是说的什么话？我原定一介孤儿，是师尊他拉扯长大。为师尊效劳，乃是天经地义之事！”

　　又不在乎的一笑：“我也是掌教嫡传弟子！若非是大错，即便是宗门那几位长老，也不能轻易惩戒。无外是寻个罪名，远远发配出去，眼不见为净。倒是师妹你，如今该当如何是好——”

　　虽有这面五阶法盾护身，灵境之下，破之不开。可若是那几人，一心要将轩辕依人送离，却有的是办法。

　　轩辕依人也不说话，定定的看着上面，这面仍旧在转动着的银光灵盾。

　　想起了那日，宗守将这面法宝，送来之时。明明是近在咫尺，却偏不能相见。

　　忽然那思念，就有如是潮水一般，在胸内冲涌了起来，一发不可收拾。

　　片刻之后，轩辕依人眸子里却忽而目泽一闪，微微笑道：“他早已经料道了！”

　　原定顿时愕然，全不知轩辕依人这句话，到底是什么寒意。

　　此时的轩辕依人，却又陷入了沉吟。心念里，全是疑惑之意。

　　想不通那几人，为何要如此？

　　宗门掌教，听起来似乎是一派之尊。其实却不过是丹泉宗，在云界之中的管事而已。

　　那几人到底是有何用意？真以为谋夺了丹泉宗的大权，域外的宗门前辈，就不会不闻不问，任由他们为所欲为？

　　实在不解——

　　仅仅半日之后，位于东陵云陆北方的上霄灵府，位于这座灵山，最顶端处的凌霄宝殿。

　　寒逆水手中执着一张道符，正是若有所思。

　　“这么说来，丹泉宗已经答应了下来？”

　　这殿堂之中，仅有二人。寒逆水之外，就只有一位玄袍老者，正坐在上首主位的蒲团之上。此时眼，正半睁半闭。

　　有资格坐在这里的，只有上霄宗的掌教元空道人。

　　“正是！丹泉宗的厄丹道人，亲自回信——”

　　“厄丹？此人是丹泉宗的丹法长老，地位仅次掌教。可为何不是明丹？”

　　“若是明丹，必定不会答应。不过又何需是他？”

　　元空道人一笑：“丹泉宗内患已生，大乱在即。那几位急着将轩辕依人送来，大约是不欲此女，插手宗门之事。”

　　“弟子其实，早不在意那轩辕依人——”

　　“吾知！只是欲迫那宗守应战而已！”

　　“不是说，那原无伤并未答应，反而将凌云宗的庚微子，当场斩杀？”

　　“已换了另一人！刀君李无回，云界之中，虽有六绝剑。可也有两位用刀之人，不逊原无伤与绝欲！乾天军势鼎盛，名将如云。千城盟一方，到如今亦是一盘散沙。大军争战，仍有风险、而我东临诸宗，若贸然插手战事，说不定也会引动魔门与其他圣地宗门插手。倒不如将他引来，名正言顺，把乾天山军力，都聚歼于我上霄山下——”

　　见寒逆水，仍是皱眉不语，元空又是一笑：“只管放心！如今的情形，你已尽知。可觉得那宗守，还有翻转乾坤之力？也不用担忧龙影，此番不止是凌云宗的那位，已然回归。我上霄宗的祖师，也同样在赶回。他若再出身，便是最后几十年的寿命，也未必能有。必然不会再复两年前，聚龙山故事——”

　　‘聚龙山’三字入耳，寒逆水目中，就无意识的透出了几分怨愤之色。此时他也不愿，在元空面前遮掩。

　　两年时间，那愤恨不但未曾被磨平。反而随着时间的推移，愈发的浓郁，愈发的块垒于胸，逐之不散。在不断啃噬着，他的心尖之肉。

　　对轩辕依人，他已经不在乎，甚至是愤恨。每当思及两年前，那聚龙山的奇耻大辱，寒逆水便夜不能寐。

　　深呼了一口气，寒逆水微微俯身，凝声道：“弟子谨尊师命！”

　　眼神中，满含着感激之意。

　　两年前的耻辱，这一次，他也会亲自返还给那宗守！

　　二人间的恩怨，是因这场婚事而起，最终是肉身碎灭，脸面无存。

　　这一次，他要当着这宗守的面，将那轩辕依人娶来！

　　让此子，也尝尝每日痛苦焚心的滋味。不对！那个人，大约是领会不到了，真便宜了他——

　　寒逆水这番神情变化，元空都尽看在眼中，却闭着眼微微一叹：“你这痴儿！两年前之事，也是因吾太过草率之故，才至你受辱。师尊我，可一直都是有愧在心。此番若能把这段恩怨，能使你尽去心结，那是再好不过——”

　　……

　　东陵云陆之东，那龙象城内。

　　龙象城主阳凡，同样是手执着一张道符，也正神情变幻着。

　　“总算是来了么？嗯？命龙象山城挑选精锐，汇同诸部，前往上霄山。命雄玉为统帅，节制诸部，率军西进乾天山。呵呵，好的很——”

　　虽是在轻声笑着，的阳凡眸子里，却是满含着冷意。

　　这凌云宗，到底还是不放心他。

　　乾天山下，围杀宗守，乃是辛苦差事。最多事后，东临诸宗会给些甜头。

　　反倒是雄玉那边，攻城略地，好处无数。

　　这是不愿他龙象山的势力，再扩张了。

　　旋即之后，阳凡便不去在意此事。这情形，也早在意料之内。

　　若是凌云宗真放心，他才要疑神疑鬼。

　　这一次，能够除去乾天山这个，有可能一统云陆的强敌，就已心满意足。

　　“宗手！”

　　猛地握拳，这满含恨意的声音，几乎是阳凡从牙缝中，一字一句的吐了出来。

　　犹自记得两年前，自己那青梅竹马的侍女，惨死在那弱水剑下的情形。

　　如今一切，都可了结——

　　又心中一动，拿起了另一张符。微微疑惑，也不知那宗守，到底是施了很等手段，居然召来这许多九阶修士。

　　这难道是来送死？

　　不过大约，应是无妨——


第526章 大战将临

　　“啊嚏！”

　　乾天山含烟宫内，宗守猛地一个喷嚏。猛地从入定中，苏醒了过来。

　　心中是暗自奇怪，忖道今日这是怎么了？以自己的修为。最近也未曾重伤虚弱，不可能会是感冒。却是喷嚏不绝，怎么就这么多人在想他。

　　说起来，自己胸中也确是心潮迭起，无法平静。这应该便是武修灵师，到了高深处时的‘心潮感应’吧？

　　等候已久的时日，应该到了。

　　也就在这一瞬间，宗守忽的只觉自己的右臂。那滴潜伏的龙血，忽然一阵波动。一股浩瀚的异力，引动周围灵能，不断震动着。

　　也使他的魂海之内，一阵阵潮涌。

　　“是敖坤——”

　　这滴真龙精血，正是敖坤所有。此时宗守，却能感觉这滴血液，正在变化着。

　　——似乎在升华，如今的宗守，更难窥其奥妙。只能依稀感觉，这滴龙血，愈发的纯净了。更转成了纯金的颜色，勾动着天地大道。

　　只是方才，散发出了几缕气息，便令他有被压迫之感。

　　宗守不由抬头仰望，看向了天际。此时虽是名为‘静室’，可不久之前，那屋顶却被他不小心打穿了。故此能把漫天星空，都映入眼中。

　　其实敖坤不在云界，自然也不可能在星空之上。此时应该是在域外，某个世界。他只是下意识的，做出这个动作。

　　“这情形，应该是突破了圣境了吧？”

　　口中呢喃着，宗守却能确信。此时的敖坤，已然登圣——

　　也愈发的奇怪起来，到底初雪当日吐出的那玉珠里面，是什么东西？竟不但能使敖坤，修为尽复旧观，反而更进一步？

　　不过这个疑问，注定是无解。

　　倒是心中，彻底安定了下来。据说凌云宗的祖师，三千年前就已经是圣境中期的尊者。

　　据说这一位，是交游广阔。说不定，能拉来一两位帮手。

　　不过无妨，龙影是巅峰武圣。按韩方的说法，是半步至境，只待心结已解，就可渡劫，三五人，应该能顶得住。

　　至于道名宗，应该还是神境。而且还是两位，一个是神境圆满，一个神境初期。上霄宗，也同样是神境巅峰——

　　他前世在神皇游戏里，虽是混了五六十年。可对那个时代，最顶尖的上层人物，却并不是很了解。

　　这些消息，都是自得苍生道。应该不会有错，应该——

　　实在不行，也只好请苍生道出手了。

　　收束住杂念，宗守又握紧了手中的‘断秋剑’，心意冥冥，若有若无，尽力于此方天地贴合。而后猛地一剑，往前刺出。

　　剑式平平无奇，只是平常的一个前刺。可这一刻，这‘静室’之内，却是狂风频起。

　　而宗守身后，也两条龙影现出。不过这一次，却是尝试着，凝聚为一。

　　可就在即将聚合，一条隐隐约约的六爪龙形，将要现出之时。却蓦地扭曲，而后爆散开来。

　　本来被宗守控制着，约束在剑尖一点的剑气，也顿时爆裂，四下激射。

　　这本就片瓦全无，只剩下废墟的室内，顿时被催残的更加不成摸样。

　　罡风过处，干脆把所有一切，都夷为平地！就连百余丈外，其余的房屋，也不能幸免。

　　好在此处，除了弱水，在就近护卫之外，并无他人，没人伤到。

　　“果然还是不行！”

　　宗守一叹，看向了手中的断秋剑。知晓不能再练下去，这口剑需要时间蕴养修复。否则即便是以其法宝级的材质，也难承受。

　　这两个月时间，他一直就在研究这个，与原无伤一战，暴露了他许多缺陷。宗守不再满足自己的九九真龙剑，只能以叠加之法施展，将那一战中领悟的东西，全数消化之后。宗守就开始尝试着，将九九真龙剑合一。

　　从最粗浅处开始，尝试着，先将他最熟悉的雷霆龙剑，与浩炎龙剑，合而为一。

　　而媒介，就是太初之气！他当初观睹到的太初之核——

　　宇宙缘起于一，亦终结于一，只需以太初逆推便可。

　　虽是屡次三番的，以失败了局。可宗守越是尝试，就越清楚明白的知晓，自己确实是最正确的一条道路上。

　　这条路，也适合他自创的元一剑诀——

　　此时已遇瓶颈，再继续下去也是无用功，宗守也没换剑再尝试的意思。

　　而是定住了身影，静观元神。

　　他魂海之内，如今又多了无数个真符灵禁。自从乾坤二字，融为宇字之后，空出的那一个符位。如今已有了替代，是一个‘死’字符。

　　未用他以前考虑的冥字，而是这个‘死’字符。

　　只因此字，可更好的诠释死亡法则。再还有，就是那阴阳二符，如今也已经有了融合的迹象。

　　将两道符，演到了极处，也就是一。

　　一生二，二生三，三生万物。

　　其中二，就是指的阴阳，是太极。这也是大道，位可与宇宙二字同列——

　　也就是无极生太极，太极生两仪，三生万物。

　　再就是五行，同样可归为一。

　　这个一，并不是‘字’，而是一个无法述之于口，也不能以文字书写的图形。

　　可以唤它为‘无极’，也是可以说是‘太初’、原点、太一，太始、等等等等——

　　可惜宗守，还不能尽知奇妙。离合而为一之日，极其遥远。

　　不过却已在愈做准备，与‘死’字对立的，就是‘生’字，同样是接近天地本源的大道。

　　最后还有一个‘合’字，宗守同样在魂海之内，聚结了几十个真符灵禁，以待日后。

　　不过此时，他观睹元神，却并非是为这些新结不久的真箓灵禁。

　　心念一起，魂海中那黑白二洞之间。忽然间两道真符，光华闪耀。

　　随着宗守意念，那‘吞’、‘净’二符，在以惊人的速度，在快速完善着。

　　当最后一条灵禁添加其上，两道真符灵禁，立时闪耀出金色的光辉。无数条灵纹，四下蔓延。与其余的真符，结合更是紧密。

　　不过更多的，却是与那黑白二洞，紧紧连接在一起。

　　整个过程，用不到数息。二符一聚。宗守就轻轻松松，跨过了第八阶的界限。

　　魂海立时再次扩张，这次竟是一直延展到元魂之内，充斥着每一个角落。竟仍未有停下的征兆。

　　若是以前的宗守，神魂残破，必定是要立时碎裂。可是此时，却在那浩瀚的魂力支撑着，不断的向外膨胀着。

　　直到宗守神魂，整整增长了一倍有多，这变化才停止了下来。

　　整个过程中，宗守是一点异色也无，定定的立于原地等候着。

　　就这么平静无比，无惊无险，毫无征兆，更无异像的，就跨过了灵师八阶门槛。

　　此时的他，已是八阶塑形！

　　并指为剑，一指点出。宗守体内的真力，立时从指尖激发，与魂力合一。立时一道剑气，虚空凝成。

　　——是灵武合一！

　　虽未用剑，以他以融合一条天脉的真力，再配合那八阶的魂力。剑气之盛，却依然是要胜过了两月之前。

　　若是换在此时，与原无伤一战。那位剑狂，恐怕是无法在他手中逃生。

　　更可贵的事，他如今已不用期待自己的人品，灵武合一，已经可以随心所欲的施展。

　　那一日，虽是凶险无比，可是事后的所得，也是丰厚之至！

　　满意一笑，宗守又御剑而起。飞往了城外。往北面那边的兵营赶去，在数十里外，并不觉有什么异样。可一当靠近，却只觉是一股股浩荡的气血经芒，汇在一起，直冲霄汉。

　　这是有乾天山的高阶灵师出手，借助那边的灵阵，把这异象遮掩。

　　否则那早已有四千数目的血云骑，根本就是无法藏住。

　　这次宗守是临时起意，独自一人跑了过来。这数千血云骑，都未聚在一起等候。而是分成了十数部，一部分是散在营地之中修行。

　　宗守特意请那明都烈河出手，将几条龙脉，暂时聚于此地。使诸多血云骑士，都能获得足够的灵能。

　　再还有部分，却是在不远出的谷底中，在训练着队列与骑阵冲击。

　　当宗守剑光，降下后的片刻，尹阳也匆匆赶至。身旁除了几个血云骑的都统之外，还有一人，正是令雪云。

　　“君上，怎么忽然就过来了？”

　　见宗守并不答话，而是以审视的目光，四下梭巡着。尹阳干脆也不再闻讯，直接道：“四千三百五十人！其中六百，是新入血云骑不到一个月。血骑杀心诀，还不怎么熟悉。阵战之道，也极生涩。不过若只是跟随冲阵，料来是无需担忧！”

　　又看向了身旁那令雪云道：“这些天有令前辈，亲自讲解武学，我等皆受益良多。便是尹阳，这些日子，也觉武道大有进境——”

　　此时的令雪云，却是心情复杂难言。至今都记得，当宗守将他带到此间，看到这里汇聚的血云骑时，心中那难以言喻的震撼。

　　这位妖王，是大大方方，不做丝毫隐瞒。也知这位，其实也无需瞒他。

　　只因凌云宗，即便知晓。只怕也逃不过，被驱逐出东临的结局——

　　看到这里之后，他才知晓，是自己小看了这位君上。转而感觉那凌云上霄二宗，真是可笑可怜，亦复可悲——

　　宗守此时却是看向了丹灵山方向，心中不知为何，越来越是无法平静。

　　应该是开始了，果然，还是要对依人下手——


第527章 大军东行

　　“君上，可是已经准备动兵了？”

　　此时出言之人，却是尹阳身后的一位都统，统帅着一部三百人的血云骑士。言语之内，微含着兴奋之意。

　　此时血云骑内六阶的玄武宗师，亦多达四十余人。大多都以前宗未然的部属，借助灵螈血精丹之力，从武宗境突破到六阶，也成为血云铁骑的中坚。

　　而在这位都统身旁，旁边几人，亦都是神情微振，万分期待的，注目了过来。

　　便是一向沉稳的尹阳，眼眸之中，也多了几分跃跃欲试的神采。

　　血云铁骑，号称上古纵横无敌，几乎不败。虽是因宗守才得以重建，然而这两年多来，真正在这支骑军上，耗费无数心血的，却是他。

　　可自从成军之后，这血云骑就一直奉宗守之命潜伏，不得现与人前。不止是下面的人在郁闷，他这个血云督帅，也同样是有了些迫切之感。想要见血，想要展现爪牙，让世人知晓，乾天山城，还有他们这一支无敌铁骑！

　　血云骑的辅修功法，既是名为血骑杀，自然需要用血来浇灌！

　　宗守仍不置可否，也看出眼前这些人的眉目中的求战之意。倒是乐见其成，军伍之中便是如此。若是全都老老实实的听命，有如绵羊，反倒需要担忧。

　　正欲言语，却只听远处，蓦地传出一声清啸。一道血光煞气，在兵营之内冲天而起，把众人的视线。全数吸引了过去。

　　尹阳的眉头微挑，而后就又平复了下来：“是宗原——”

　　语音落时，宗原的身影，果然从远处一处帐篷中重出。手提着一杆血色大戟，也到了宗守的面前。

　　眸中开始时还微现血意，可瞬即之后，就又淡去无痕：“君上，宗原幸不辱命！这门辅修心法，已然成了。”

　　宗守闻言一笑，他也猜测，这家伙破关之时，便在这两日之内。

　　宗原修行，是以雷系的功法为主。与血骑杀并不相合，所以宗守，一直没令他修行这门辅修心决。

　　直到三月前，成黑白二洞法相，又观太初之核，有所领悟。才将这门与吞天元化，颇有相通处的功决，稍做改良。

　　宗原用的虽是枪，可戟乃是从戈演化而成，而枪也起源于戟，由戟简化而成。本就有相通之处，用这画戟，当可保留九成以上的战力！

　　若他不在，宗原可代他坐镇大军——

　　“成了便好！也罢，你等既然一心求战，那就如尔等所愿！尹阳，遣几个人去代我召集诸军。血云铁骑，玄狐铁骑，近卫骑，皆随我出战！”

　　众人先是微微一怔，片刻之后，才反应了过来。先是面面相觑，眼透着不敢置信，与狂喜之色。随即就纷纷四散，往各自的部属，急行而去。

　　尹阳更是猛地一手抢过自己部下的号角，放在唇边吹响。而后那苍凉的号角声，就忽然响彻天际。

　　一霎那和时间过后，无数的奔雷之声，就从四面八方纷纷响起。

　　先是四千三百五十位血骑士，都整整齐齐的列队在营门之前。几乎所有人，都眼含着兴奋之色，虽是战意昂扬，身形却是沉稳如山。

　　紧随其后，又是数万骑军，陆续奔腾而至。三千玄狐骑，都是银衣银甲，骑着银鳞踏风兽。声势虽是差了血云骑不少，可当飞驰之时，却也气势骇人。

　　几乎所有成员，都是灵武双修的先天强者，身具狐族血脉，精擅脉幻术。便连身上的兵甲，也是加持了幻术，一眼望去，是如影如雾，仿佛是千军万马，令人幻境重生。

　　近卫骑则更逊色数筹，可邱为治军有方，整整三万骑士，马蹄急踏，却几乎是同起同落，犹如一人。到得这山谷之内，也是静静的骑马肃立，身躯仿佛标枪一般笔直。

　　虎中原与灵玄几人，亦在其内，各自统领一军，面上也泛着红光，炽热的目光，不时往宗守注目过来。

　　也就在着整整四万骑军，纷纷汇聚之后。天空中，又是几道光华降下，正是在乾天山上潜修的几位九阶供奉。

　　那当先二人，正是明都烈河。方一把遁光散去，明都便已是迫不及待的，朝宗守问道：“君上！大军集结，可是准备动手了？”

　　“正是！宗守准备往那上霄山一行——”

　　宗守笑了笑，微微颔首，而后又凝然道：“有劳二位，携十绝穹空大阵，随我出战！”

　　明都烈河的面上，都微微一喜。对视一眼，眼眸之中，都是惊喜莫名。

　　几乎忍不住，要当场大笑出声。却自持身份，不愿在众人面前丢人现眼，强行压抑着，才未失态。

　　——等了足足三月时间，这一战，终于来了！

　　宗守接着，又朝其余几人一礼道：“令供奉与虎供奉，可随我同往，为明都烈河两位供奉护法！其余几位，还请带我坐镇诸军！”

　　除了宗非之外，其余几人都忙还了一礼。都知晓乾天山与千城盟的边界，宽达近万里。战线绵长，就人之中，是必定需要几位留下，各自镇压一方，防范千城猛与东临诸宗。

　　而几人心情，此时虽不如明都烈河那般，却也是相差无几。

　　尤其是出身乾天山四大部族的五人，看那血云骑的眼神，更是有些异样。

　　这是他们妖族四部，在云界的立身之基。也是日后，称雄东临的至强骑军。

　　又怎能不令人，对这支上古无敌铁骑，战场上纵横无敌之姿，期待备至？

　　宗守此时，却在望着东面，眸光闪动着。

　　“上霄玄灵宗，我已准备来了，不知尔等可以准备好？”

　　……

　　四万铁骑，都是一人三马，只随身携带七日的粮秣，轻装而行。

　　此时的乾天山，虽是有着好十几只小乾坤袋，可即便装满了，也只能供养四万人，大约一个月所食。

　　先天之后的武修，都食量剧增。而似武宗境。若是一场激战，剧烈消耗之后，一顿就可吃下一石。

　　故此即便是有着好几百丈空间的小乾坤袋，其实也支撑不了多久。

　　宗守却毫不担忧，一直往东面疾行。有随队的几百名灵师，以幻法笼罩。形迹虽是瞒不过人，却可把血云骑的血气精芒牢牢遮掩。

　　仅仅在七日之后，四万铁骑，就越过了若海山脉，抵达玄山城境内。

　　而就在宗守抵达玄山城外之时，便只见同样一支骑军，已经在这里等候了。

　　——粗略一数，竟足有两万！内中的先天强者，就有六千。财力充裕下的两年经营，玄山城的玄甲风龙骑，此时也增至四千之巨。

　　而那为首之人，正是轩辕通，还有林诗娜与罗阎几人。

　　宗守单骑出阵，才刚驰至几人身前。就听轩辕通神情淡淡的言道：“半个时辰前，丹泉宗那边传来消息。说是其门中询丹，厄丹几位长老，已经应允了上霄宗的求婚之请。此时正将依人，送往上霄宗——”

　　宗守却只是目光闪了闪，就又平静如故。他早便料到了，情形会是如此。

　　玄山城在丹泉宗的经营，比乾天山还要更早些，又因轩辕依人之故。故此能够比他更早，知道这消息。

　　倒是林诗娜，此时却是不爽之至，阴沉着脸，一声冷哼：“我看他们，真是不知死活！”

　　视线却不离不远处那只，正停下休息的血色骑军。眼眸中是异泽连闪，忖道这就是血云骑？当真不凡。

　　上古之时的血云铁骑，是仅仅三千，就能灭一国一宗的存在。

　　虽是五阶道兵，却有着不弱六阶道兵的威势，更人数庞大，故此无人能挡。

　　宗守麾下，竟然已有四千之数。这样一只铁骑，即便是她的师门，也要敬而远之。

　　不知不觉间，自己这女婿，竟然已经是经营出了一个，可与云界诸宗对垒，也毫不逊色的庞大势力——

　　当初自己真是瞎了眼，才以为那寒逆水是良婿。如今看来，仍旧是渣。

　　被羞辱了一次，居然还不肯罢休，这岂非是自己找上门来寻死——

　　宗守知晓自己这丈母娘的性格，却没怎么理她，笑了一笑。便又转望轩辕通：“怎的朱君侯将军不在？”

　　玄天山诸将，他最看好的就是此人。比虎中原还强些，与邱为同样，是日后可独当一面的大将之材。

　　“君侯？他在城中。”

　　轩辕通视线，也同样看着那只血色铁骑，面上全是赞叹之是。

　　“我自己女儿的事情，总不能就这样袖手旁观。这次我随你一起过去。玄山城，需他坐镇！”

　　宗守怔了怔，接着便又一声失笑：“乾天山的玄甲风龙骑，亦是百战精锐，闻名云皆。宗守是求之不得，如此，那就请岳父，随我一起至上霄山一行。岳父一生灭城无数，想来还未曾灭过一宗——”

　　轩辕通顿时哈哈大笑，满蕴着豪情壮志。

　　“好！好！好！轩辕通这一生，还真未曾见过一宗之灭。我轩辕通自问没这本事，守儿你去有灭宗灭国之力。能亲眼看着这第三灵府覆亡，也是幸事！”

　　宗守一乐，正欲转身，回到自己军阵之中。后面林诗娜却再次出声，把他唤住。


第528章 死字怎写

　　观雪城位于东临云陆东北，是一处平平无奇的中型城国，大约据着两千里之地。

　　位置偏僻，也不是什么要道，土地也只能算是贫瘠。便连稍稍高阶些精兽，似乎也看不上眼，数量极少。不过却因地处上霄山下不远，有上霄玄灵宗的威慑之故，此处一向都还算宁静平安。

　　甚至其城主本身，也是上霄宗的记名弟子。

　　相较与云陆混战连绵的其他所在，此地虽是穷苦一些，却宛如是世外桃源一般。

　　故此小小一片贫瘠之地，竟是汇聚了五六百万人口。

　　不过这一日，已经持续了近千年时光的平静，却终被打破。

　　先是远处，传来一阵阵轰鸣之声。紧随其后，竟是连空气也开始震荡。

　　不但城墙上那些承平已久，性情早已经怠懈了的守卒，纷纷是惊疑不定。

　　便连城中的所有上层人物，也亡命般，陆续飞奔到了城墙上。

　　而仅仅片刻之后，就只见一团黑压压的乌云，正从天边处，向这边疾涌而来。

　　明显是有灵师，以幻术遮掩过了，看不清楚内中的情形。却依稀可觉，正有无数的铁骑，在内中疾奔。

　　而城上的诸人，则都是心中冰凉一片。待得到近前时。有六阶之上灵师，以灵目洞照，更是倒吸了一口寒气！

　　“这到底是哪里来的骑军？整整七万之数，至少也是秘武师的境界。好强的气血精芒！先天强者，怕是至少八千——”

　　“何止！我看一万五千都有，坐骑居然也都是驭风驹。当真是强军！这旗号倒是有些熟悉，乾字和宗字，难道是西面乾天山那位妖王？好大的声势！”

　　几乎所有人，都是面色青白，无半分血色。直到望见这黑压压的云团，并不攻城。而是直接从城旁飞驰而过，才都轻松了一口气。

　　接着却又愕然，露出了不解之色。

　　“往这方向，难道是要去上霄山？”

　　“记得乾天山与上霄，似乎是大敌？那位妖王，难道是疯了？这时候赶去上霄灵府，岂非是寻死？”

　　“说来昨日，城主大人曾收到了请柬，说是三日后，是寒逆水与丹泉宗的轩辕依人大婚之礼。难道是为此事？”

　　“那位妖王，多半是为此而来。两年前就有一次，未婚被夺，那宗守岂能忍受。可惜了，其实若那位妖王能忍一时之气。未必就不能成霸业、这次却要折戟沉沙——”

　　“哼！好大的气势！这点军马，就敢去上霄山，当真是不要命！”

　　就在同一时间，在观雪城的高处，那云层之中，同样有两人，俯视着下方的那团黑云，神情自若的议论着。

　　“还不错！居然能有如此实力。七万精骑，至少有一万七千人，乃是先天。所有兵甲，居然也都是二阶之上的灵器。倒是比我意料之中，还要强上不少。”

　　说话之人，正是厄丹，眼透着慎然之色。此时在数千丈高处观望，更清楚一些。

　　也可观览全局，此时可以发觉。那上霄山周围，赫然数以百万计的大军，正分布在四面八方，不到两百里处。

　　就这样驻守在那些，毫不做任何掩饰。宛如一个巨型的口袋一般，正等候着猎物落入网中。

　　而在上霄山前，更是三十万精锐，正是严阵以待。是真正的精兵，同样全是秘武师之上的修为，也都有这灵器兵甲。

　　分成了三十个方阵，列于山前。望之就宛如磐石，宛如雄山。让人不自禁的怀疑，这世间能够有什么样的事物，能将之撼动！

　　“这样的精锐，来的越多。乾天山也就输得越惨。只需这一战，就可元气尽失。一万七千先天，这数目已可比拟那前六位圣地，可这又能如何？乾天山那位妖王，雄才大略。只可惜这性情，还是不够忍。明知是陷阱，居然也敢一头钻进来。不过如此也好，此事可彻底解决——”

　　当询丹说话之时，厄丹却是若有所思的，看着那下方。整片‘黑云’最中央处的所在。

　　“那个地方，以我之灵法，居然看不透。”

　　“应是明都烈河！”

　　那询丹回思片刻，而后微微皱眉：“记忆之中，询丹曾与明都战过，却差点身亡。二人皆是符灵宗余孽，百年前就是符道宗师，二十年前那场大战，都能以一敌四，事后更能安然逃遁。询丹厄丹，也是因此受创。若非如此，你我绝无机会。不意二十年不见，这二人居然仍未跌落境界，灵法倒更是了得了——”

　　虽是在说着以前的经历，他却一概以‘询丹’称之。就仿佛说的，不是自己一般。

　　那便厄丹，也不以为意：“那位妖王，恐怕手段不止于此，在藏着些什么。”

　　“故弄玄虚而已！”

　　询丹不以为然的一笑：“难道师兄以为，今日这一战，宗守能胜？”

　　“也是！”

　　厄丹点了点头，同样不觉得，宗守能有什么办法，破开这杀局，随后便看向那上霄山巅。

　　“那边估计也要开始了，你我做为依人外家之人，不能失礼。需得先他人一步之时，寒逆水大婚，云界诸宗都必定要遣人来观礼。正好可观云界虚实——”

　　一边说着，厄丹一边往那东北行去。脚步不紧不慢，却正好赶在下方，那片黑云之前。

　　……

　　“已经来了，距离三百里！只需两个时辰，就可至乾天山下！”

　　上霄灵府之内，一处偏殿之中。寒逆水正是目光眯起，看着身前，那片云光幻镜。

　　上霄山之上，设有大阵，可细观上霄山周围三百里之地。

　　而此时在寒逆水的眼前，那数百外，正汹涌而来的骑军，近乎是纤毫毕现的，现于他眼里。

　　大部分的幻术，都被大阵洞察。故此这七万铁骑，一应虚实，都完整展现。

　　只有那最中央的部分，仍是黑云笼罩着，看不清楚。

　　自然也寻不到，宗守此刻的所在。

　　不过寒逆水却能感觉，那个人，必定就在这骑军之内。

　　只一想到，不久之后。就能与自己这生死大仇见面。寒逆水就觉自己的体内的血，在不断的燃烧。胸膛之内，几乎要沸腾起来。

　　只可惜，这一次他是无法亲自将宗守的头颅斩下。不过能亲眼见此人败亡，却也能稍解心中之恨！

　　——还有轩辕依人，两年前自己丢掉的脸面，自己要一点点的捡回来。要将那人，打入到深渊地狱，永不得翻身——

　　一思及此，寒逆水不由望了身侧一眼。只见轩辕依人，正坐于一旁的木椅上，眼睑微合着，甚至都未往这边，看上一眼。身上也是寻常的装束，不似他这般，换了一身大红礼袍。

　　依然如三日前，此女被被送来之时的摸样。

　　即便上霄宗，也无可奈何。门内八位九阶修士联手，也无法破开此女随身所携的那面五阶法盾。

　　灵府不似圣地，更远不如穹境。门内这万年来，虽有不少的灵境神境修士，却都无法进入此界。

　　凌云宗圣地，倒是有两位灵境坐镇，却碍于几位护界尊者警告，不能轻离。

　　因而只能眼睁睁的看着轩辕依人，在法盾之下逍遥自在，而奈何不得。若非几位九阶修士，一直强行约束着，此女甚至可直接离去——

　　“轩辕伯父，也在其中。还有玄山城，两万精骑！依人你还不愿改变心意，一意如此？”

　　微一挥手，散去了禁法。使那幻镜消去。寒逆水紧握着拳，转过了身：“难道真要眼见着，你们玄山城精锐，尽数覆亡在此，才肯干休？”

　　轩辕依人终于张开了眼，无论神情言语，都如是不食人间烟火的平淡：“两年前，我曾为宗守，炼制过一种灵螈血精丹。不知你们上霄宗，可曾知晓？”

　　“灵螈血精丹？这是什么东西？”

　　寒逆水一怔，灵螈他知道，是上古时的一种神兽。

　　可灵螈血精丹，又是什么样的东西？

　　“不知道？那么你们又可知，仍是两年前，宗守与崆器宗第一笔交易之物？”

　　轩辕依人一笑，眸光是灿如星辰：“所以依人一直就觉得，你们上霄宗，真是不知‘死’字，到底是怎么写的。”

　　寒逆水不由皱了皱眉，若非是确认此时的轩辕依人，确实是神智清明。他几乎就要以为，这女人大约是疯了。

　　旋即就摇了摇头，大步行了出去。这轩辕依人到底是什么想法，他是毫不在意。

　　只需宗守陨亡，擒住了轩辕通，就不愁此女不就范。

　　此时在灵府掌教正殿，同样有几人，正在观睹着几百里外的情形。

　　元空道人，自然是在上首主位。而灵微子，则坐在侧旁。几乎与元空并列，也是尊位。

　　“果然都是精锐！这宗守二年经营，居然有如此实力。若单只是我上霄宗，只怕难以应付。即便是胜了，也要损失惨重。”

　　“所以此子，才更是留不得！再过得一两年，就更加制不住他！”

　　灵微子一笑，而后是忽的皱眉，看向下方：“龙若，镇静一些——”


第529章 似有变化

　　“所以此子，才更是留不得！再过得一两年，就更加制不住他！”

　　灵微子一笑，而后是忽的皱眉，看向下方：“龙若，镇静一些，莫让大家见笑——”

　　众人闻言望去，就在下方左首处，龙若正是双目赤红，身躯微微轻颤着，手握着剑，青筋暴起。一缕缕凝而不散杀意，泄于体外，满殿可觉。

　　此时龙若也是一醒，而后朝着诸人歉意一笑：“抱歉了，方才是龙若失态！大仇将至，这心绪竟压制不住。”

　　殿内诸人，都是一笑，便连灵微子，也是莞尔，并无责怪之意。

　　换成龙若这情形，只怕任何人，都会如此。并无什么，可值得讥嘲之处。

　　“我那徒儿，估计也是如此。”

　　元空道人正这么说着，恰好便见寒逆水，走了进来，神情也是异于往常，不由微微摇头：“且稍安勿躁，静候便是！那宗守此时，无论如何，都已无法逃出我等掌中。”

　　又朝着右侧处，另一人道：“李道友，这一次，就全仰赖阁下了。”

　　寒逆水与龙若闻言，都眉目一凛，看向了对面。只见那边也是一位二旬青年，虽是有着无回刀君之名，却是容颜清隽，透着股浓厚的书卷气。

　　李无回却皱了皱眉：“我尽力便是，既然是当初我师尊欠下的人情。由我来还，也是应当。只是感觉此战，大不公平——”

　　元空道人一笑，却没理会后面这句。正要先使乾天山所有精锐，覆亡在此。使那人心境动摇，才可有十足把握，使李无回战而胜之，取其性命。

　　若然真是公平一战，以宗守在龙殿，斩杀殇月的强横战力，李无回未必就一定能胜，除非是换作原无伤——

　　不由暗暗可惜，也不知那人，到底是发的什么疯。未战之前，就已损失一位八阶。

　　若然是他，这次必可安枕无忧。

　　这时那龙若的上首处，又再次传来一声惊咦。

　　“是崆器宗的人，他们居然也赶来了。我记得崆器宗的掌教，也是位睿智之人，这次难道是疯了？莫非吃了豹子胆——”

　　这个声音，诸人不用去望。也知是道明宗的长老雾月真人，自殇月死后，此人在道明宗，便是一人之下，万人之山。

　　此来一是为来观礼，二却是为了乾天山宗守。

　　元空道人也同样是惊怔，看了看殿前的云光幻镜。果见那天际间，数千灵光正一一降下，落在七万铁骑军前。

　　然后心神忽然之间，就有了些不安。崆器宗至半年前起，就彻底倒向了乾天山。可一直以来，却都无什么动作。

　　那时可说是担忧诸宗清算其为乾天山，代购兵甲之事，而站错了队。却又不愿得罪他们太过，故此行事畏首畏尾，还算正常。

　　可在这关键之时，却偏偏出现在这里，就使人不由自主的，开始了联想。

　　既然明知是陷阱，明知是东临诸宗，已经设下了陷阱，为何那崆器宗之主，还要傻乎乎的跳入进来？

　　难道是那边，认为胜算，在乾天一方？这怎么可能？

　　寒逆水也同样是楞了楞，下意识的，就想起了轩辕依人，不久之前说的那句话。

　　——那么你们又可知，仍是两年前，宗守与崆器宗第一笔交易之物？

　　——一直就觉得，你们上霄宗，真是不知‘死’字，到底是怎么写！

　　先前不在意，这时却感觉胸内有些心惊肉跳。本能的感觉，这句话应该是重要之至，也是崆器宗，倒向乾天山的关键。

　　正犹豫着，是否要将这几句话说出口，那元空道人却一声轻笑，站起了身：“不管他们，既定要求死，那就成全他们便是！厄丹询丹两位道友已到了，诸位随我一起取迎一迎如何？还有那人，虽是身陨在即，与我等诸宗，也是大仇，可无论治国还是习武，都是奇材。你我等人，就在山前观睹便是，也算是尊重。这等人物，当真可惜了——”

　　……

　　“好一座灵府！”

　　此时在山下，轩辕通正惊叹着，仰头上望。

　　灵府与圣地同样，都是先天聚成。是一种既在此世之内，又在此世之外的空间。某种程度而言，比穹境还要完整。

　　而那上霄灵府，这在这那山巅处的所在，几乎是独成一界。

　　而在山体之内，更被上霄玄灵宗的修士，抽取来整整二十四条龙脉，聚于此间，以供宗门内的低阶弟子修行，不但是强过了乾天山，更非是玄山城能够比拟。

　　远远眺望，就可见山巅之山，有着五彩灵云，灵光闪耀。这是灵能充裕，所产生的异景。

　　旁边乔翰，亦是目透着艳羡之色。这上霄灵府，可比他们崆器宗的那座先天灵府，强的实在太多。

　　光是能供养的九阶修士，就可增一倍。而武宗以下，更可多数倍之巨！

　　不过更多的就是期待，按照与那位妖王的协约。今日之后，这座上霄山，就是他们崆器宗的了。

　　宗守却没什么感觉，从穹境里面出来的人，自然对这灵府，不怎么看的上眼。

　　他前世最羡慕的，其实是太灵宗。如今身为穹境弟子，论到修行的环境，哪怕是洞天，也未必就能强过穹境。

　　此时却正在与崆器宗的宗主天器真人说着话，崆器宗其实并非道家一派，而是传承自上古墨家。故此其宗主，亦可称钜子。

　　只是自墨家亡后，崆器宗就已是独树一支。什么兼爱非攻的理念，都是远远丢开，更专注于长生与大道。也与苍生道一般，吸收了部分道佛两家的修行之法。走的是以器证道之途。

　　这一代崆器宗之主，其实已有三百余岁。面貌却仍是四旬左右，相貌堂堂，容光焕发。正似笑非笑，负手而立。

　　“这就是上古时代的血云骑？”

　　宗守微微颔首：“正是！不知天器真人，有何指教？”

　　“以我如今的眼界，哪里能说什么指教？从上古时代传下的几十种六阶道兵，哪一种不是由数位圣境强者，推演出来？这血云骑，还更特殊些，以五阶就可抗衡六阶。也不知到底是出自谁人的手笔——”

　　天器苦笑摇头：“只能说，上古无敌铁骑，果然是不凡！据说血骑杀心法，杀戮愈多，战力便愈强。这一战，凌云宗最不该的，就是招来这数百万大军。倒是正合了君上心意，这一战，正可逞威——”

　　说到此处，天器又狠狠的瞪了那乔翰一眼，而后又微微一叹：“将这些血云甲戟，卖于君上。对我崆器宗而言，真不知是福是祸。”

　　“真人说笑了，真心为友，又何来祸患？宗守可不是忘恩负义之人——”

　　宗守一便说这，一边望着聚在一旁的崆器宗弟子。

　　因是要炼器，故此崆器宗，都是以灵师居多。此时天器带来的，全是五阶之上，居然是整整四千！而九阶修士，亦有四位之巨。这已算是一宗精华，尽在于此。

　　只是宗守的眸中，更多的是无奈。

　　“还真是要多谢贵宗了，我如今倒是担忧，山上的那些人会不会被真人这大手笔惊住？”

　　“既然已是盟友，自然要尽力。那空元老道，我最清楚不过。即便明白情形不对，又能如何？他已无退路，难到到了山门之前，还能不战？那凌云宗，也不可能坐视上霄之亡。多半只能死撑——”

　　天器讥笑了一声，接着又袍袖一拂：“且看此物！”

　　身前突兀之间，就多了一架炮弩，仿佛是元灭弩的摸样。

　　只是体积稍稍大些，灵纹更是复杂，所用的材质，也更是珍贵。

　　宗守挑了挑眉，便已知此物，到底何用。眸中也透出惊奇之色：“这样的七阶元灭弩，能有多少？”

　　他以前买到手的那种，只能将五阶兽晶击发。而眼前这种，却可以使用七阶兽晶。

　　——虽是更为败家，可威能之强，也必远胜百倍！

　　“四十！这已经是倾尽我崆器宗财力！”

　　天器神情淡淡，仿佛是毫不在乎：“此物对高阶修士无用，可用来攻打灵阵，却是利器。”

　　宗守是更觉头疼，手指揉着眉心，权衡了片刻，才以商榷的口吻道：“这座上霄山，可以让给你们。不过你们崆器宗的灵府，却需交给我乾天山。”

　　天器是毫不动声色：“你们乾天山，要灵府有何用？”

　　接着却见宗守，看向了令雪云与明都几人。便知宗守心意，这是要用来养人。

　　“此番上霄宗灭，乾天山必定要清晰东临。东临四处灵府，无数灵地，难道还愁没地方安置供奉？”

　　宗守却苦笑了一声，并不言语，而是定定看向了高空。只见那虚空之上，同样有近万灵光，忽然远遁而来。

　　声势较之崆器宗先前来时，还要强盛数倍。

　　“是七灵宗？”

　　天器顿时恍然，来占便宜的，可不止是他一个。

　　“如此也罢，我崆山灵府，可以让于你。不过上霄宗的灵脉，我崆器宗全要了——”

　　宗守这才点头：“成交！”

　　只需再半年，乾天境内两条大型灵脉就可成型。上霄宗的那点家底，他还看不上。


第530章 骑虎难下

　　二人正说话间，那万余道遁光，就已经降下。

　　第一灵府大宗的实力，果然要比崆器宗强横的多，除了万余五阶之上弟子之外。还有整整四百的六阶道兵，正是苍生玄龙士。

　　不过多是女子，莺莺燕燕，很是赏心悦目。

　　当七灵宗的掌教，落在宗守的身前时，让他着实吓了一跳。

　　相貌与水凌波，简直就是一个模子印出来的，只除了眉心之间，多了一点朱红小痣之外，神态也较那水凌波娴静冷清之外，真是看不出丝毫区别。

　　宗守知道此女，名唤水凌霄，乃是水凌波的亲姐姐。以三十七岁之龄，就成为七灵宗的掌教，也是一位了不得的人物。只是一直以来，都被自己的妹妹，遮掩住了光辉。

　　不过这水凌霄，似乎也如她姐姐一般，在他这个师门‘长辈’身边，感觉极不自在。

　　彼此见了礼，略谈了几句，就回归七灵宗弟子，所结的阵中，只把赵嫣然留了下来。

　　一待那位水宗主走远，宗守不由就斜睨着赵嫣然，微含着几分讽意。

　　“你们姹魔宗，还真会审时度势的。此番倾尽一宗之力，好大的阵势！”

　　“就是来占便宜的！”

　　赵嫣然点点了点头，也不生恼，直言不讳道：“明知你这一次，已然据十成胜算，这时候不来拿些好处，才是蠢货。天器宗主，不也如此？老奸巨猾，你怎不说他？”

　　宗守转而一笑：“难道这时候就不担心，与我这个妖王有什么牵扯？”

　　“怕什么！若是我门七灵宗雪中送炭，别人恐怕会多想。可若只是锦上添花，那么无人会真正在意。最多说我们七灵宗果然狡狯。”

　　赵嫣然说着，又斜视了宗守一眼，嘿然道：“何况到如今，你宗守又何需顾忌谁？只需灭了上霄宗，再凑齐七千血云骑。内无隐患，外无强敌。哪个宗门赶说三道四，便屠了他便是。”

　　宗守无奈，忖道这女人，实在是难缠。又若有所思的，看着那上霄山巅。

　　“孤如今，只恐这小池塘，容不下你们这大鱼——”

　　“怎会？”

　　闻得此句，赵嫣然此时也同那天器一般，寒声冷笑，带着哂然之意：“如今的情形，上霄宗不能不战，而凌云宗也不能不救。想要打鱼，却不料这条鱼实在太大，快要把渔网弄破。可若不把这鱼捞上来，把渔网收回，这吃饭的家伙没了，同样是死。如今那元空，肯定要后悔到肠子都青了。”

　　“但愿如此！”

　　宗守听得是摇了摇头，心中却已有了九成把握。接着又扫视了赵嫣然身后一眼：“那么带她来做什么？”

　　就在赵嫣然身后不远，正是孔瑶，此刻正神情凝重，仔细观着他麾下这七万骑军。

　　记得就在来此之前，他已经让这疯女人，选个合适的时间，把这孔瑶放了。

　　“你说她啊？”

　　赵嫣然回望了一眼：“这位美女督帅，说是一定要观摩，我如今跟她交情不错。就把她一起带来了——”

　　宗守皱了皱眉，心里是万分疑惑。以赵嫣然的性情，能与孔瑶谈得来？骗鬼吧？

　　不过却也懒得去管此事，转而又看向了另一位名唤净音的女孩。

　　也不知是赵嫣然把她带来，还是主动跟过来。

　　对这小尼姑，宗守倒是有几分尊重，朝着净音，微微颔首，算是一礼。那边净音，微微一怔，连忙躬身回礼。

　　再怎么不晓世事，也知眼前这妖王，乃是可与自己净土宗主比肩的人物。

　　七万铁骑，汇合近两万七灵崆器二宗的武修灵师，仅仅再半个时辰，就到了上霄山下二十里。

　　此处山前，整整三十精锐大军，已经是严阵以待。

　　宗守只微一示意，整个军阵，便都缓缓的，在一个山坡之上停了下来。那轰然声响，也嘎然而止。几乎所有骑士，都不急不躁的坐于马上。抓紧时间，恢复着精神体力。

　　而宗守也以灵力，灌于双目，往前面的军阵之中望着。只见在对面大军之后的高台之上，正有几人。

　　坐在正中央的，赫然便是阳凡。此时面色，是铁青无比，要难看就有多难看。

　　此人的身旁的其余十几人，有东部诸城之主，也有上霄宗凌云宗的弟子，神情也是异常的凝重。

　　宗守顿时是忍俊不已的一乐，这一次，可算是老朋友了。

　　又眺望天空，只觉无数道魂念。正笼罩在此间，一些人更干脆就是立在此地上方，向下方俯视着。

　　忖道也对，凌云上霄二宗，既然有心要落他颜面，在与李无回战前，动摇他心境。自然会极力邀请诸宗，前来‘观礼’。

　　今日这上霄山一战，也事关东临云陆，霸权谁属。

　　哪怕是五穹境，只怕也要关注。

　　——如此甚好！

　　正四望之时，那上霄之巅，忽然云光幻化。在天空之中，凝成了一个巨大人形。足有百丈大小，正是元空道人的摸样，威严魁伟。

　　临来之前，宗守就看过这位上霄宗主的图像。只是眼前这云气幻成之人，也大了百倍。

　　此时正冷冷俯视着下方，注目着宗守：“今日我上霄宗弟子寒逆水，大婚之日。不知妖王殿下，此时率兵来此，是何用意——”

　　宗守却都懒得看这人影一眼，他实在不喜欢，仰视他人，特别是在这时候。

　　“元空，孤为何来此，你当心知肚明，又何必惺惺作态？”

　　那元空道人的云气幻影，微微一怔，而后是点了点：“确实无需如此，倒是元空有些做作了！七灵宗与崆器宗，这就是殿下敢至此间的仗峙？”

　　那目光，在二宗弟子的身上扫了一眼，便又收了回去：“不得不说，今日之事，是颇有些出乎我意料。这样如何，你若肯退兵罢战，轩辕依人，我可让回给你。只是殿下的乾天山，却需放弃。又或者，殿下可留乾天基业，轩辕依人，却需嫁于我徒。二者你只可择其一——”

　　“二者只可择其一？”

　　宗守是哑然失笑：“今日孤也给给你们两个选择，一是把依人交还，上霄宗今日退出东临，让出这座灵府。做到此二事，孤可放你们离去！第二个选择，则上霄宗灭——”

　　那上方的云光巨人，明显是气息窒了窒，随后就一声寒笑：“上霄宗灭？好大的口气，你等既有寻死，那我元空，便成全你！”

　　又视线阴冷的，注目天器：“我不知天器道友，是因何缘故，要与乾天山联手。也不知这宗守，到底给了你什么样的好处。今日只需道友，能反戈一击，以往便一概不究。这是你们崆器宗最后的机会，还请天器道友慎而再慎。”

　　天器微微一叹，然后是拂袖示意。立时有近千名崆器宗，把数十架七阶的元灭灵弩，一一取出。置于阵前，一处高地之上。而后摇头道：“元空！你我虽非友人，可毕竟都是在东临云陆，彼此之间，多少有些香火情在。如今只劝你一句，乾天山已然势成，不可力当。退出东临，或可解宗亡之危！”

　　那元空再次怔了怔，而后是微微点头，目光愈发的阴厉：“好！好的很，不意你天器，居然也能如此硬气。”

　　又再次看向了水凌霄，不过这次，却不待他说话。水凌霄就已经开口：“勿需多言，七灵宗来此，本就是为亡上霄！”

　　元空闻言，是再次蹙眉。最后一声冷哼：“既如此，那就莫怪我元空不留情！宗守，天器，你等勾结妖魔邪道。今日即便不死，这云界之内，也再无尔等立身之地！”

　　话音落时，那云雾巨人就已散去。这时天际，又传来一声嗤笑：“我怎的不知，我们魔门，有七灵宗这么一支？在我等眼里，这姹魔宗却是生死大仇呢。不过真有趣！有趣。远道而来，落入陷阱的一方，居然是底气十足。反倒是身为地主，早有准备的上霄宗，畏首畏尾，顾虑甚多。今日这一战，到底是会如何了局？真是期待？”

　　那话音也不知从何处传来，声音尖锐无比，难听之至，偏又清晰之极。

　　宗守却是懒得去理会此人，什么没费心思，去寻觅此人所在。

　　魔门人物来此，不过是看看热闹而已，实在不值得，为此人浪费气力。

　　闭上双目，极力调息。而后不过片刻，就只觉整个地面，都在微微晃动着。

　　无数整齐的踏步声，纷纷响起。使整片地域，都仿佛是地震一般。

　　宗守也不去看，静静的等候。只听周围这九万人的呼吸，也都是均匀之至，只也些许人，是稍稍紊乱。

　　令宗守是颇为满意，只有真正的精锐，才能在大敌当前时，安然的休息甚至酣睡。而呼吸紊乱的这部分人，却多是出自的七灵崆器二宗。

　　大约三个时辰之后。感觉心清气爽，精气神都是最佳状态，宗守才再次睁开了眼。

　　而后就只见四方，数百万人，正排列成一个个方阵，四面八方的，将这处山丘高地，团团的围住。


第531章 生死兄弟

　　轩辕通此时，也同样在四下望着。

　　“大约三百七十余万，都是武师层次的精兵。不意这东部诸城，实力也如此雄厚——”

　　四下所见，其实能看到的，不过十数万而已。轩辕通老于行伍，一眼就能看出，这周围的情势如何。

　　上霄山下，地形平坦，基本都是冻土，正可展开大军。

　　不过千城盟的统军之人，并不未将数百万军马，全数推在一处。而是极富层次感的排列，不露丝毫破绽。将这边的山坡，围的是水泄不通。

　　特别是上霄山前，并力也从三十万，增至七十万之巨。明显是对七灵宗与崆器宗的到来，存了防范之意。

　　而观这布阵，即便是轩辕通，也颇是佩服：“这统军之人，确实是良将——”

　　宗守也微微颔首，神情中多了几分凝然。这兵力倒是比他猜测的，还要多一些。

　　不过若只是如此，就连麻烦也是算不上。

　　他身后那七万骑士，这时也多已苏醒，马力亦是恢复了过来。

　　其实早在来此之前，七万骑军，就已休整过了一次。在这里等候几个时辰，便是给上霄宗，把周围的兵马，尽数召来的机会。

　　深呼了一口气，宗守再看了一眼周围，只见诸人的目中，都含着期待与催促之色。先是莞尔一笑，宗守接着，又沉声道：“请明都烈河二位，布阵！”

　　又朝着天器一礼道：“真人！孤知你们崆器宗灵师众多，还请代他二人，助孤遮掩一番这血云骑！”

　　就在他话音落下的霎那，明都烈河二人，立时就是精神微振，眼寒喜色。前者从乾坤袋中，先是取出了一个淡金色圆盘，还有十件样式不一的灵物，竟无一不是法宝级数。

　　二人合力开始催动，只不过须臾，就使那淡金色圆盘，闪现出一层灵光。

　　天器此时也一声笑道：“敢不从命？”

　　立时就开始接手，竟是亲自展动这幻法，继续把一团黑雾，把四千血云骑士，笼罩在内。

　　那淡金色圆盘越来越亮，而后那十件法宝，也纷纷飞腾而起，旋绕在圆盘之外百丈处。带动着明都烈河，向高空微处。

　　而就在二人，堪堪飞至高空中，那天空中，却忽然又是几百道剑光降下。

　　宗守愕然望去，只见是整整三百人，脚下都踏着飞剑，做儒生装束。

　　最前面的那位，身形肉乎乎的。宗守是一眼就认出，这岂不正是金不悔，金胖子？此人之后，那数百修者，也莫不都是正气盈然。头顶上，都有着两三尺的灵光，那是读书有成的灵兆。

　　宗守是彻底愣住，心中是万分疑惑，金不悔在这时候过来，是为何事。

　　待得金不悔落在他身前，宗守便也不客气的问道：“你跑来这里做什么？不知此战凶险？”

　　“正因知道凶险才要来！”

　　金不悔笑着摸了摸自己的鼻子，有些惭愧道：“我求了师尊，他不肯。这次只能带这些人出来，都是欠了我的人情债。关键之时，应该能够护我们杀出去！我金不悔视你为兄弟，既然是兄弟，那就要同生死，共患难！”

　　宗守一怔，看向随金不悔同来的那些人，只见都面容发青，眼眸里全是无奈之色。

　　也不知这些浩玄宗弟子，到底欠了金不悔什么，居然能被这家伙胁迫着，到这兵凶战危之地。

　　心中不由微暖，七灵宗与崆器宗能来，是知他必胜。

　　金不悔能过来，却是真正视他为友，故此倾力相救。这份义气，叫他何以来报？

　　仅仅半息之后，天空中又传来了一声震天大笑：“说到同生死，共患难，又怎能少得了我雷动？即然连爱财如命的金胖子也来了，雷动若是不至，岂不被人耻笑？”

　　话音落时，一道身影，亦从天上降下。正是雷动，身后已是多了一口兵器，除了那刀外，更多了一口宽达近丈的巨剑。

　　身后亦跟着数百余人，朝着宗守一笑：“我雷动也与这金胖子一般，带不来多少人。此来是与弟弟你共死来的！当日你我约定，生死一体，祸福同当。你兄长无能，不能助你胜此战，只能看今日战后，能否助你杀出去。”

　　宗守木然，接着是一声大笑：“好！好一个同生死，我宗守这一生，能有你二位为挚友，此生幸甚！”

　　也就在话落的瞬间，天空中忽然一层光幕，从那上方张开。以升至七千丈高空的明都烈河为中心，只一霎那间，便将整个百里方圆，都笼罩在内。

　　那十件法宝，也纷纷散开，至数十里开外，仍旧围绕着的淡金色圆盘旋绕着。将这片地域，彻底封锁。

　　那令雪云与虎若冬二人，也是虚踏空中，就在明都烈河的身旁，为他们护法。

　　雷动愕然看了看上方，而后似是想起了什么，面色忽的一变。

　　“——明都烈河，这是符灵宗的十绝穹空大阵！”

　　金不悔被其提醒，也终于想起，这上方的光幕，到底为何，同样蘧然色变。

　　“宗守你疯了？符灵宗的十绝穹空大阵，根本就没完成。此阵一布，一日之内，谁都别想离开此地！”

　　宗守淡然一笑，他要的就这个。之后的十二个时辰。谁都别想逃离！

　　血云铁骑，当以这四百万生灵为祭！

　　……

　　“十绝穹空大阵？这宗守难道是发了疯？”

　　就在同一瞬间，上霄宗的山巅处。有人也与金不悔同样，发出一声惊呼。

　　而出言之人，正是道明宗的雾月真人。眸子里，全是凝然之色：“明知身处劣势，居然还敢以十绝穹空阵封锁战场，他到底意欲何为？”

　　又若有所思道：“七灵宗，崆器宗，加上浩玄宗，五绝山庄。这已是四大宗派。难道就不担心，这宗守最后败亡？”

　　浩玄坐在上首处，丝毫都不动声色，只眼眸中透出一色悔意。

　　面上是半分不显，可肚子里，却如赵嫣然所言，此刻连肠子都悔青。

　　只听雾月的言语，他便知道明宗的这一位，已经存了几分退意。

　　他也同样如此，大战还未开始，就已经开始在后悔。

　　本想吃肉，不料却咬到了一颗硬到能将他牙都崩掉的核桃。

　　自从这七万骑军到达山下，就实在有太多的意外发生。

　　——七灵宗，崆器宗，浩玄宗金不悔，五绝山庄雷动。

　　每一方抵达，都令他心惊一分。

　　今日他上霄宗，其实已经输了。无论此战，是胜是负，他们上霄玄灵宗，都必将损失惨重。

　　只是事已至此，已是骑虎难下之局，不能不战。云界诸宗来人，大多已经至附近观望战局。

　　此时怯场，上霄宗必将颜面扫地！

　　不由看了眼坐在殿堂下手，诸宗之主后面的寒逆水，只见他这嫡传之徒，神情亦是阴沉如水。并无丝毫兴奋，反而透着忧容。倒不愧是他选择的下任上霄宗主，大约也是想到了此战利害。

　　“不过是兵法之中，所言的背水一战，破釜沉舟之策而已，何需担忧！”

　　殿内诸人之中，只有灵微子，神情是自始至终的淡然：“乾天山能有此等实力，能说动七灵宗相助，确也出乎我等意料。不过战前你我几人，不是正为防意外，才调动千城盟这近四百万精锐，齐集诸宗千余六阶道兵？”

　　一句话，便使此刻这殿堂之内，略有些不安的众人，都再次镇静了下来。

　　说的也是，此次光是诸宗集结的六阶道兵，便有一千二百人。

　　这一战，即便七灵宗与崆器宗全力介入，又有何惧？难道还能转拜为胜？

　　如此数量的道兵，所有一切，都将踏为齑粉！

　　“此言是极，吾观七灵二宗，人虽极众。却只那四百苍生玄龙士需得忌惮！”

　　“有太霄山大阵之助，我等稳占胜势！”

　　灵微子却不理下面怎么议论，接着又看向了元空：“无论道兄如今，是什么样想法。这一战，上霄宗都需的倾尽全力。若是败了，那么恐怕谁也救不了你们上霄——”

　　元空默然无语，其中利害，他早便知道。

　　灵微子之后又朝向雾月：“雾月道兄，此时这片天地，即将封锁。十二个时辰内，我等无论可退。此战只能胜，不能败。今日若是顾忌实力折损退让，他日当这宗守声势更盛，欲寻报道名宗杀父之仇时，又当如何？”

　　雾月尴尬一笑，却也点了点头：“放心，道名宗自会尽力！”

　　灵微子微微颔首，只需三大宗能够同心合力，何愁不胜？七灵宗虽强，能与凌云宗比肩，到底抵不过第二第三灵府合力。

　　“那便开始吧！以我之间，今日此战，当先以诸城部属，消磨其战力。再以雷霆之势，一举粉碎顽敌——”

　　恰好此时，天际间忽然一道剑光，从那还未完全封锁的光幕之外，穿梭而至，当山巅殿内。

　　灵微子接在手中看了看，而后一笑：“巧了，师兄也是此意。另有太灵宗，也与我宗有了联系。说是七灵宗若无，一切后果，由太灵宗承担！”

　　整个殿内的气氛，都是一松。而就在须臾之后，山下的百万军阵，便有了动静。轰然震响中，向那被围在中央处的骑军压迫而去。

　　震天的杀伐声，也响起空际。


第532章 大战终起

　　就在同一时间，距离云界十几个世界之外，龙影正百无聊赖的半睁着眼。

　　理论而言，虽是隔着不可跨越的距离。可龙影若是愿意，却能观照这周围二十个平行空间内，所有的一切。

　　此时那上霄山下的情形，就尽在他眼中。

　　不过这两军对峙的情形，在他看来实在是有些无聊。唯一有趣的，就是他那徒弟。

　　“——有四千血云骑在守，不干脆一点，把上霄玄灵宗给屠了。偏偏还要藏着掩着，等十绝穹空大阵展开。他这是打算要将东临诸宗在上霄宗的人手，全数诛绝？我这徒儿，当真不是一般的阴险！”

　　“说到阴险，你这个当师尊的，却也不差。若非是龙影你以大法遮蔽，只怕宗守此番的布置，凌云宗的那位，都已经尽知——”

　　一声轻笑，蓦地在龙影身后想起。一个人影，也随后从虚空中踏出，踱步行来。身形音貌，正是敖坤。

　　“你果然已是圣境了！”

　　龙影转过头，而后眸光微闪，又一声惊咦：“不过居然还掌握有毁灭法则，这次你倒是因祸得福。看来我那徒弟，真让你得了不少好处。”

　　“宗守确实是我命中贵人！”

　　敖坤点了点头，他心中虽是感激万分，却不会形于面上：“若非是他，我即便将丹寻回，恐怕这一生，也只能为他人之奴。而今重聚龙丹，也不用再受其挟制——”

　　“哼！只怕其中。也有苍生道插手可对？那个魏旭，真个是狡狯如狐。羲子一生坦荡，怎么就收了个这么奸猾的徒弟？总之你我的人情，是欠大了。也罢！如今有你给我看护守儿，我也更可放心。反正你们龙族的寿命，长的很！”

　　龙影一声冷哼，却似乎不欲多言这苍生道之事，转过话题道：“说来你这次来的正好！在我这里藏一藏。等下等他们耐不住时出去，帮我屠了上霄宗那个兔崽子！”

　　敖坤眉头一挑，而后一笑：“龙影老兄今次，怎么这么大的火气？”

　　“怎么不火大？”

　　龙影面色更是阴沉如水，视线也阴寒无比的，看向了远处的虚空。

　　可遥遥感知，凌云宗的那人，还有至少两位，可与他并肩的存在。

　　“你可知，凌云宗那小子，光是圣境就聚了两位？神境亦有十人之多。其余仙境之下，我懒得去估算。这是料定了，宗守若是败亡，我必定会至云界救人。这次的杀局，可不止是对宗守，还有我龙影！就如当年的羲子一般。嘿！既然他们想要我死，那么我龙影，又岂能不还以颜色？”

　　敖坤听得是轻笑不已：“不意几千年不见，敖坤的菱角，也被磨平。龙影你的脾气，却还是如此火爆！”

　　接着话音一顿，声线里也透出了一丝凝而不散的杀意：“不过后面这句话，却是不错。既然他等，定要寻死，那也是无法。我敖坤，也久未杀人——”

　　龙影顿时仰头大笑，他等的就是这句话。

　　“凌云宗那小子，自以为是算无遗策。今日若是见到了你，不知会是何等样的表情？上霄宗一战，凌云宗至少折算七成实力，这家伙不知又是何感想？”

　　一想到稍后与那人一战时，自己身边，却出人意料的，多出掌握毁灭之法一位圣境。龙影就觉甚是开心，双目眯起，笑成了一条缝。随后又心中微动：“嗯？似乎是动手了？宗守那小子，到底是在做什么？血云铁骑，依旧不动。只那什么玄狐骑和几万普通骑军，能顶什么事？无趣，无聊！真后悔收这个徒弟，真不爽快！”

　　敖坤闻言，视线亦穿越了那层层空间，远远望去。

　　而后又是莞尔，此可那四千二百血云铁骑，仍停在黑雾之中。

　　不过周围十里，每当有敌方之人死亡，就会有一丝血气被吸收，聚入那黑雾内。

　　可以望见，这些血云骑的甲胄，愈发红的刺眼，仿佛是有鲜血在上面流动。

　　算算时间，也快到这支上古铁骑。再次震撼云界之时——

　　……

　　此时上霄山下，却正是轰然如雷。数十万武装到了牙齿的精锐战卒，正围绕着一个小山丘，不断的厮杀着。

　　双方都是身经百战，此刻都是都沉默着。只闻得兵刃与兵刃交击，铁甲兵戈激撞之声，以及那些骑兽的嘶鸣之声。

　　都无需怒吼来壮胆，也不用无需用嚎叫来发泄。都是坚韧之极，宛如是只是杀戮的机器。

　　其中一方，正是乾天山的七万铁骑。分成数股。不断的在山下环绕冲击，将那压迫而来的方阵，一一打散，一一击溃。

　　马蹄践踏之下，几乎无有生者！

　　一方则是千城盟，聚在此处的数百万大军。一个个方阵，列队前行，按着顺寻，宛如一堵堵坚不可摧铁墙般，往前行进。

　　即使明知抵挡不住这铁骑冲击，也仍旧是死战不退。即便被冲散，也不会慌乱的溃退。而是有条不紊的，从那方阵之间的空隙，退到后方，快速的重整阵型。

　　就仿佛是浪潮一般，连绵不绝。一波接一波的，拍向那座山丘。

　　每过数息，都是上百万的羽箭，飞空而起。往那边坠下，不断冲击着崆器宗与七灵宗的灵修，撑起的灵光壁障。

　　每一次箭雨过后，都会使那层壁障暗淡数分。却总是不过须臾，就又再次恢复如故。

　　山丘之上，此时宗守的身旁，赵嫣然却微凝柳眉：“估计只能再撑一个时辰——”

　　“我知！”

　　宗守微微颔首，而后看向了对面：“估计那边，也等不下去了。”

　　就在他身后百丈处，一股股强横的血煞之气，正渐渐溢散出来。那数千人的血气精芒，也开始冲出黑雾。

　　即便是天器，此时也无法将之压制。

　　引得雷动与金不悔，也是一阵阵惊疑不定。难道这雾里面。宗守是准备什么魔道的器物？吸取战死者的血气，真近似于魔。

　　宗守如此笃定，看此处诸人，也无半分忧色。这雾里面，到底藏的是什么样的东西？

　　心中隐隐不安，实在不愿宗守，走上了邪道。

　　此时宗守注目的那座高台，阳凡也同样是面色无比凝重，从自己的座位上站起。看着对面，陷入了凝思。

　　心里越来越是不安，越来越是忐忑。

　　最令人心惊的，是那黑雾。每当有人战死，那黑雾里面的气息，就更显强横。

　　先前还没什么感觉，可渐渐的，却连他感觉惊惧。

　　“你们诸宗灵修，可有人能看清楚，那黑雾里面到底是什么？”

　　此时他周围坐着的，除了几个大城之主，就是几个宗派的八阶长老。列席在此，便是为监督此战。

　　不过当此言一出，这几人却都是微微蹙眉，微现为难之色。

　　“办不到？哼！都是些没用的东西！”

　　阳凡也不管这几位东临各大宗派的长老，到底怎么想。往前踏出数步，到了那凭栏之旁。

　　从不久前，七灵宗与崆器宗陆续赶来之时，就已觉有些不安。

　　而如今这分心惊肉跳，不知为何，愈发的无法压制。

　　微微凝思，阳凡双拳猛地一握：“传令下去，命诸宗道兵，可以现身了！其余步卒，都全数退下！四十七万骑军，都给我一起砸过去！就不信砸不破这核桃——”

　　旁边一位七旬老者，却微微皱眉：“可按我宗灵微长老之命，最好是先以诸城兵将，消磨其实力。再以雷霆之力，一举破之？”

　　“消磨？消磨个鬼！”

　　阳凡骤然回头，双目是赤红一片：“你没见那雾里面的情形？只怕我等的打算，正合那宗守之意！说到用兵方略，是我阳凡强些，还是他灵微子更强？尔等诸宗，既然是将此战托付于我，那就当听我之命、你若不服，可以再请示灵微子，由我来跟他说！”

　　那七旬老道神情微变，眸中现出几分怒意。片刻之后，却不知如何，又平静了下来：“也罢！就如你所命！”

　　就在此人话音落时不久，前方的数十个方阵，就如潮水一般，开始后撤。

　　而乾天山一方的六万余精骑，也不追击，脱离开后，径自回到了山坡之上，重新列队。

　　而仅仅片刻之后，一队队的骑军，就从四面布阵中，连续不觉冲涌而出。

　　数十万骑，密密麻麻的潮涌而至。蹄声震响如雷，速度不急不缓。

　　而最吸引人注目的，却是那大阵最前方，那支突兀的出现，且甲胄各异的骑军。

　　虽只是寥寥一千二百人，气势却将此地数十万人都压过，先是策马徐徐而行。快接近那山坡时，才逐渐加速。

　　虽只千人，声势却犹如山崩海裂。

　　这时天际见，也传来一声轻笑：“原来如此，四百云龙铁剑师，你们凌云宗，真舍得下本钱。二百上清玄雷士。二百道灵玄风士，这一战，看来那位妖王是输定了。”

　　说话之人，正是先前自称魔门那一位。而此时天际间，也不知多少人，发出惋惜的惊叹。

　　便连雷动与金不悔，也微微蹙眉。面面相觑，眸子里全是无奈之意。

　　这一战，果然只能是逃命。

　　宗守却是扬了扬眉，把身上衣袍，全数解开。赫然是一身赤红色的甲胄，手中也持了一口血红大戟。

　　“孤问尔等，今日可愿随我踏平这上霄山？”


第533章 无敌铁骑

　　“孤问尔等，今日可愿随我踏平这上霄山？”

　　声音清冽，不高不低，却恰可压过整个战场之上，那所有骑兽如雷奔腾之声与密集的甲片撞击声响。宗守身周，数十里方圆，皆可听闻。

　　雷动一怔，即便是身为八阶巅峰的武道强者，此刻他心神，也不免为那千二道兵，以及数十万铁骑，奔杀过来的浩瀚声威所摄。此时却被宗守的言语，惊醒了过来。而后满眼都是惑然之色。

　　宗守这是打算做什么？

　　这个念头才起，雷动才发觉周围的情形，更是诡异。除了他与金不悔之外。其余之人，都毫无半分担忧。

　　甚至当宗守撕碎了衣袍，显出衣下那血色战甲之时。所有人都是精神一振，旁边的轩辕通，更呢喃着出言。

　　“——终于开始了么？观一宗之灭——”

　　赵嫣然也同样在低声自语，可眼眸之中，却全是压抑不合住的兴奋。

　　“总算是开始了么？上霄之亡，凌云之衰！”

　　“嘿嘿！杀！杀！杀！敢招惹咱们乾天山。今日定要屠尽此地四百万人，才可罢手！”

　　一宗之灭？上霄之亡？

　　雷动与金不悔，不禁是面面相觑。轩辕通与赵嫣然此言，到底是何意？

　　这个时候，几十万铁骑冲击而来。哪怕是淹都可将他们淹死。更有那千二六阶道兵在，不想着逃命，难道还真想凭这点实力，覆亡上霄宗？

　　至于最后一句，却是出自于虎中原之口。雷动早知这家伙是个二货，方才在山坡之下，领着一万乾天山的近卫铁骑，拼杀了足足一个时辰。身上大小伤无数，神智早已迷糊，故此他都懒得去在意。

　　可赵嫣然与轩辕通之语，却绝非无因！

　　雷动忽然若有所思，看向了身后。忖道那黑雾里面，到底藏着什么样的事物？

　　这意念一起，就听那雾内。就只听数千个声音，齐齐响起，有如一人。

　　“吾等，愿从君命！今日便踏平上霄！”

　　同样是压抑低沉，不高不低，却数十里可闻。而话音方落，便只见数千血色铁骑，从那黑雾中缓缓行出。天器一笑，也同时撤去了幻法。霎时间，一股磅礴如柱般的血气精芒，就直冲霄汉。一层血雾散开，令此地所有强者，都为之心悸的煞气，也随之弥漫。

　　这支只有四千二百人的铁骑出现，似乎整个战场，那数百人的声息，都被彻底压过。便连远处，那策骑冲来一千二百六阶道兵，到再无可惧！

　　这到底是什么？

　　雷动只觉是心脏一阵阵的抽动，哪怕是之前眼见那东凌诸宗，千二道兵，冲击而来，也只是令他有些心惊而已。

　　可这一霎那，当亲眼望着这四千血骑，从黑雾中奔出。他一生之中，还是头一次。如此深切的感觉到恐惧，感到了畏怯——

　　仔细观着这些血色骑士，身上的血红铁甲与大戟。雷动依稀想到了什么，这支鲜红铁骑，自己记忆中，在很久以前应该有说听闻。

　　可一时间，又怎么都无法从脑海之内，把那名字。寻觅出来。

　　直到附近处，一个女子的声音，怔怔出言：“血云铁骑，果然是血云骑！上古无敌道兵——”

　　雷动回身望去，只见一个容颜精致绝美，全不在赵嫣然之下少女，正立在不远处。

　　是孔瑶？此女不是在当着大商船督帅，她怎么会在这里。

　　而下一须臾，终是反应了过来。

　　——血云骑！竟是血云骑！原来如此，宗守已经将这武烈国赖之称霸一界的无敌铁骑，再现于世了么？

　　可是宗守，到底从哪来的这多武宗强者，又到底从何处，取得的这许多血云甲？

　　他放在看过，那可是足有四千二百的数目！

　　传闻这血云骑，五阶的实力，却可抗衡六阶道兵。也不知是否是真？

　　若然如此，岂非是说宗守此时麾下的战力，已足可与天下间，任何圣地大宗抗衡？

　　霍然回身，只见那些血色骑士，已经策马行至了宗守的身后。

　　可能是之前，被压抑太过。数千人虽是神情寒漠，可那的战意，却是用眼看着，就能感觉到。

　　更强烈的，却是那杀意，强横戾绝，凌压着整个上霄山下。

　　而宗守此时，也高高举起了手中的血色大戟。

　　“锋矢之阵！今日我等，当所向披靡！”

　　四千血骑，却以沉默来回应。在宗守身后，整齐无比的，呈锋矢状排列。

　　随着诸人，运使出血骑杀心诀。骑队之中，立时传出一阵阵的爆响。一条条气脉通连，加上宗守宗原在内，四千二百五十二人，浑然一体。

　　而后也一起高举大戟，遥指前方。

　　“吾等血云骑，本就当战无不胜！攻无不克！”

　　宗守满意的微笑，策着身下的这只六阶龙角翼马，开始前行，而后缓缓加速。

　　当百丈之时，整个地面，都被这数千龙角翼马同时抬起，也同时踏落的铁蹄，震的不断晃动。

　　远远的，他已经可以清晰望见，对面那千二六阶道兵的面孔。

　　尤其那最前方数人，凌云宗显是对他看重之至。骑队之中，便整整有三位九阶！十二位六阶！

　　只是这又如何？血云骑现，必以此间数百万生灵为祭！

　　手中大戟，也当先饮这些强者之血！

　　相距已经不足三千丈，二支骑军，还未接触。那意念与气势，却已开始了激撞冲击。

　　却才刚刚交锋，那千二道骑便已崩溃。千二人的武道意念，乃至这先前还是声势骇人铁骑军势，也被摧枯拉朽般的冲破开来，撕裂成了粉碎！

　　战骑惶恐，都纷纷发出惊惧的嘶嚎。骑阵在两千六百丈时，就已经彻底散乱。一千二百人，都被对面那炽烈的杀意煞气，压迫到面色发白。

　　而天际之间，那魔门之人的声音，忽然再次响起：“血云骑，是武烈国的血云铁骑！上古无敌铁骑，怎么可能？这种无敌道兵，怎么会再现于世？”

　　言语之中，满含着不敢置信之意，还隐约夹含着几分惊悸。

　　这时那上霄山的山巅，所有观战的人等，也都是茫然惊怔。

　　“血云骑！原来如此，原来如此！可这宗守，哪里的这么多五阶武宗？哪来的这许多血云骑甲？”

　　“据我所知，武烈国的血骑杀传承心法，只有三份。都记录在青铜鼎器之上，藏于烈墟遗迹之内——”

　　寒逆水的嘴唇，已经纸一般的色泽。又一次，回思起了那轩辕依人的言语——你可知宗守，与崆器宗的第一次交易是什么？难道说？

　　心中微动，寒逆水霍然起身：“我记得崆器宗，以前藏有数千血云甲，一直未曾卖出手！”

　　此言一出，殿内诸人都是恍然。

　　“该死！这崆器宗之人，真当碎尸万段，都死不足惜！怪不得，他们敢与乾天山联手，怕是早便知道——”

　　还有许多疑惑未解，心法是从何而来，这四千武宗境，宗守又如何寻得——这些却已都不重要。

　　“都楞着做什么？”

　　雾月也猛地站起，声音是撕心裂肺：“还不传命过去！让他们散开！明知是血云骑，还敢傻乎乎的撞过去，这是找死么？”

　　元空道人，也只觉嘴里，全是苦涩滋味。当望见那支血骑出现的霎那，就已觉不妙。此时胸中的悔意，简直难以言喻。

　　“道兄勿惊！血云骑的无敌之名，也只是传说，未必就真是如此——”

　　只是这句话说出，便连元空自己，也是不信。

　　下面的情形，已尽在眼前。还未交锋，就已经显出了败像——

　　未等来自上霄山巅的军命，已经接近至二千三百丈之距的千二道骑，就已纷纷四散奔逃。

　　四百凌云宗的云龙铁剑师，直接弃了身下的骑兽，四百人的气脉一体。生出无数的云气，就仿佛是化成了一条云龙，冲起天际。直接转身，朝着那上霄山的方向奔逃。

　　而那二百上清玄雷士，则是周围处雷光电闪，升空而起。

　　道名宗的道灵玄风士，也同样驾驭着飓风，往上霄山飙飞。其余诸宗道兵，亦是各展其能。

　　都以最快的速度，纷纷逃离，只求离对面那些冲击而来的血色骑士，越远越好。

　　千二骑队，瞬间四散，无比的干脆利落。

　　整个战场，立时沉默。所有望着这一幕的人，都是眼现错愕之色。

　　尤其是那紧随之后的诸城铁骑，都满眼的茫然不解。

　　——这可是东凌诸宗，最精锐最强横的六阶道兵！这千余铁骑冲击过去，不是该将对面乾天山的那些人，踏成齑粉才对？

　　为何这还未真正交手，就已经溃散？甚至连一次正面的交锋都不敢？

　　——这算不算是，望风而逃？

　　那对面的血色骑士，又到底是什么东西？为何仅仅只是那杀意，就让自己全身冷寒，手足都难动弹？

　　几乎所有的骑士，脑海里都是纷纷闪烁着这些念头。

　　而宗守此时，却已把双眼，危险的眯起。

　　逃？

　　若是被尔等在眼前逃走，那么血云骑，也配不上无敌之名！


第534章 心灰若死

　　“血骑戟！斩！”

　　随着宗守大戟，蓦地横斩。那四千二百五十一杆大戟，也齐齐挥出。

　　四千余道血色刃芒，顿时横扫天际。汇在一起，又仿佛是出自一人之手。

　　而刃光过处，正是那四百云龙铁剑师的方向。

　　“轰！”

　　一声气劲交击的震响，四千二百五十二道戟光，先是将那四百人的云龙罡气，彻底的震散。接着就横扫而过，犀利无比，就如是割麦一般，将足足数百名六阶云龙铁剑师的性命，全数带走。

　　当刃光彻底扫过时，四百人里，只剩下了一人残存。正是凌云宗，那位带队的九阶长老。身上是伤痕累累，可见白骨。仰天发出了一声悲啸，苍老的面上，竟现出了泪痕。

　　可他周围的那些正在坠下的云龙铁剑师尸首，却仍是一丝丝血气被带出抽走，汇至下方，那四千血骑甲中。

　　宗守则是默无表情，眼眸之内，只一丝精芒略闪。武道踏入七阶，他对这支铁骑，是愈发的掌控自如了。

　　血骑增加千人，战力也增了近一倍！

　　“举弓！血骑杀箭，随我齐射！”

　　随着宗守的声音，四千二百五十二张血色大弓，纷纷张开。弓弦之上，也搭上了血色长箭。

　　就在疾奔之时，一齐射出。

　　“嗡！”

　　这天际之间，就仿佛多出了四千多的流星，由下而上。一波箭羽，将那二百道灵玄风士，全数笼罩覆盖。

　　而后是纷纷爆开，炸出无数的血光。而当那耀眼刺目的红芒散去时，那片天际，却只剩下了一些碎散的血肉。一团血云，在纷纷坠下。

　　此时四千血云骑，距离周围汇拢过的几十万铁骑，近在咫尺。

　　可手中却仍旧执着大弓，来不及更换。

　　宗守却毫不在意，继续箭搭弦上，眯着眼，看着天空中，还剩下的那些道兵。

　　也就在这瞬间，血云骑与前方的庞大铁流。撞击在一起。

　　可这一霎那，上眼的却是湮灭。所有骑士，只需还未到先天，几乎都在接近千丈的瞬间，就被这队血色骑军周围的血云，无声无息夺去了性命。所有的精气血液，也都被这血雾夺走，加入其中。

　　而即便是四阶境界的先天武师与出窍灵师，亦是在百丈之时，就再无法支撑。

　　随着这四千血骑踏过，这数十万骑军之中，立时出现一片恐怖的空白！

　　当那一万六千余只铁蹄踏过，地面之上，全是残破不全的尸首。甚至其中不少，已经化作了森森白骨。

　　仅仅十几个呼吸，就有十数万人，无声无息的亡灭！

　　“嘶——”

　　在那山坡之上，金不悔是倒吸了一口寒气，愣愣的望着眼前这一幕。

　　先前还在想，此处数百万人。即便血云骑，当杀猪一样宰，大约也需每人千余刀才可。

　　——却不意最后看到的，却是如此恐怖之景！

　　这就是血云骑？上古第一铁骑的神威？

　　“没什么好奇怪的！”

　　雷动摇了摇头，神情是复杂之至：“能吸纳人的气血精气，可增铁骑之威。只要还有生灵可屠杀，就可接连数日持续作战。这便是血云骑，上古时代，号称无敌之因！你可知在武烈国的时代，所有五阶之下的武修灵师，都是上不得战场的？只因所有武宗以下，若与这血云骑对阵。除了被这血云吸取精血，成为血云骑可随时借用的血煞元气之外，就没有别的可能——”

　　一边说着，雷动一边望着上空，那层淡青色的天幕。

　　短短时间，那层光幕，越发的凝实了。这十绝穹空阵，已彻底隔绝了这片天地。

　　宗守他，今日是欲斩尽杀绝么？

　　——一宗之灭，一国之盛，原来如此轻易。

　　“就是如此！”

　　天器闻言一笑：“今日之后，这世间，再无上霄玄灵——”

　　挥手示意，那些崆器宗弟子，都已会意。往前行去，大约距离那上霄山，三万三千丈之时。把那一架架的元灭神弩，再次摆放妥当。

　　这个地方，才是最佳的射距。

　　除了那四十七阶巨弩之外，六阶的元灭神弩，竟亦有足足四百之巨，纷纷将兽晶填入凹巢。

　　雷动看了一眼，顿时是唇角微抽：“你们崆器宗还真是大方，七阶兽晶都敢这么挥霍。宗守到底许了你什么好处，这么舍得下本钱——”

　　天器哈哈大笑，全然不以为忤。而就在他笑声之中。数百兽晶精元化作的光束，齐齐射出，朝那上霄山方向，轰击而去。

　　当元灭弩击发之时，除了一声声沉闷的灵爆之外，就别无其他的声响。

　　可当那数百刺目的元力光束，轰在那上霄山腰时。立时是山摇地晃，恐怖的波纹，从那处开始散开。音墙震荡之下，所有一切，都为齑粉。

　　无数金色符纹灵禁，显现在山体之外，却已是残破不堪！

　　而此时在上霄山下，那座帅台之上。阳凡也是双耳溢血，不过此刻更令他在意，却是身前。那在一万五千丈之外，正冲击而至的四千血骑！

　　铁蹄踏过之处，这些血色骑士，甚至无需出手。只是周围的血雾稍稍沾到，他部下的那些精锐，就纷纷死亡。

　　血煞之气，也是弥漫千里！

　　短短十数息时光，四百云龙铁剑师全灭！二百道灵玄风士全灭！

　　他摆放在正面，那十四万装备着灵器，至少都是武师境界的精骑，也同样是全灭！

　　不久前那还有如狂涛般的攻势，是冰消瓦解！

　　“血云铁骑？武烈国！”

　　阳凡发狂一般的回过头，目光如刃：“谁来告知本王，这什么劳什子血云骑，到底是什么东西？”

　　此言一出，其余诸城之主，也都同样是疑惑不解的四下看着。

　　毕竟是一万余年前的事情，所知之人甚少，此时也没时间去打听。

　　却只见周围，那诸宗修士，都是面如土色，根本未有答话之意。其中几人，甚至纷纷飞起。朝那上霄山方向奔去。

　　最后还是在阳凡身侧，那七旬老道，冷冷言道：“说了又有何用？你只需知晓，这血云铁骑。只需两部，就与我宗四百云龙铁剑师抗衡——”

　　又看向了上空，那片天幕：“今日之战，那位妖王是欲斩尽杀绝！你我等人，不胜则亡！只能死战——”

　　这句话说出，却无人响应。那诸城之主，就已纷纷往后奔逃。

　　其实先前，见那血色铁骑奔来之时，众人就已生出了此念。

　　此时这老者的言语，更是成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　都是聪敏之人，乾天山以十绝穹空大阵，封锁天地之意，他们怎可能不知？

　　也只晓若不将这只血色骑军，彻底覆灭，那么等待他们的，就只有一死而已——

　　可问题是怎么去拼？又拿什么去拼？

　　一部骑军，按照高阶道兵通常的编制，应该是三百之数，两部就是六百人。

　　换而言之，眼前这四千二百血骑，就相当于两千八百云龙铁剑师。

　　如此规模的高阶铁骑，横扫东临云陆，都足够了。这里区区三百七十万甲士，连给人填牙缝都不够！

　　可若是此时逃离，或者还有机会，在这十绝穹空大阵之上，破开一丝缝隙——

　　阳凡亦是怔怔的立于原地，目眦欲裂，咬牙切齿。

　　心内这一刻的冰冷，简直是难以言喻，浑身上下，都是刺骨的寒意。

　　自信十足的跑过来，以为能解决这未来强敌。最后却是以这结局收场？

　　对面的那位妖王，此时定然是嘲笑他，不自量力吧？

　　回思过往，一切所谓，却宛如是蚍蜉撼动大象，实在可笑。

　　明知对面的宗守，目光根本就不在他身上。阳凡却依然是只觉面红耳赤，感觉周围之人，都在讥笑着自己。

　　那人所有的谋算，早已与他不在一个层次。一直锁定的真正对手，也是东临诸宗，而非是区区一个千城盟。

　　那么自己算什么，小丑么？

　　“噗！”

　　上霄山巅，雾月蓦地一口精血吐出。而后面上，是灰败如死。

　　上霄山的山体，此时正承受着那元灭神弩，第二波的震荡冲击，他却浑然不觉。

　　——完了，全完了！二百六阶道兵，对那些圣地大宗，或者不算什么。

　　可在道名宗而言，却是道门中的真正精华所在。甚至门中，那些所谓的精英弟子，也未必能及得上。

　　七成的实力，今日却是一夕之间，尽葬于此！

　　道明宗无有了这些杀人利器，日后还何以镇妖邪？

　　早知如此，当初就该更谨慎才是，根本就不该来。

　　此时元空，也同样是面无人色。

　　四百玄龙铁剑师已亡，二百道灵玄士兵，亦已不存。可他们上霄宗的上清玄雷士，同样离覆亡不远，倾覆在即。

　　“难道就没有其他的办法？当初血云铁骑，是怎么覆灭的？还不是亡在苍生道的手中？”

　　“正是！万载之前，濒近覆灭的苍生道，能做的事情，我等未必就不能办到——”

　　“我依稀记得，是以寒系灵法，凝固血雾。再以唤灵之法干扰，使其骑甲中的灵阵出现破绽！”

　　“可这方法，不是说在三百人之下才能有用？如今这铁骑浩荡，该怎么出手？”


第535章 一剑九阶

　　整个山巅的校场之中，都是在慌乱的纷纷议论着，隐隐透着巅狂的气息。

　　那灵微子紧闭着双目，半晌之后，才勉强回过气来。

　　四百云龙铁剑师战亡，几乎让他当场闭气昏迷。却到底比雾月要强些，一口闷血，强咽了下去。

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　前二字说出时，这山巅的诸多修士，都无反应。而当‘闭嘴’二字吐出，灵微子却已用上了真力。震得人耳膜生疼，使这处诸人都为之一寂。

　　“即便没有了道兵，我们这里，还有着诸宗诸派，汇聚再此的数万修士。怕什么？难道没了道兵，我等诸门精英弟子，以上霄宗这座护山大阵为依托，就不堪与这血云骑一战？”

　　一句话使诸人平静下来，灵微子是目光阴冷的看向了下方。

　　“苍生道昔年所用之法不错，总需试一试。据我所知，万年前的苍生道已早重创，六阶灵师不足。才在血云骑不足三百人时下手。缺陷终究是缺陷，只是人多了，更难破解而已。我等现如今，是灵师充足。那宗守的血云骑，也不过才四千之数，破之易尔！”

　　恰到说句话时，元空道人就只见那山下，宗守又再次张弓搭箭，箭之所指，正是上霄宗的二百上清玄雷士。

　　不禁是再压不住，一口鲜血从唇角溢出。知晓这已距离上霄山，已经不足三千丈的二百道兵，是再无胜望。

　　面色灰败，元空道人挥了挥手，淡淡道：“传命下去！召集两千弟子，布万雷空绝大阵！”

　　寒逆水顿时一楞，瞳孔剧缩：“可是师尊，万雷空绝大阵，是以人一身精血为引。施展之后——”

　　元空却摇了摇头，止住了寒逆水后面的言语：“这已是万不得已，今日若不能灭了这血云骑。我们上霄玄灵宗，就没有以后了！”

　　寒逆水默默无语，茫然的走开。而后便发现整个上霄山，都仍旧充斥着惶然之意。甚至一些人，当元空说出那句话时，已然绝望。

　　事情怎么会这样？

　　不该是把宗守引至上霄山下，聚歼其精锐之后。自己当着宗守的面，将轩辕依人迎娶，折辱此子？而后由刀君李无回，一刀斩下其人头？

　　可为何会变成这般的情形？难道自己这一次，在那人面前，仍旧是输？

　　——不会的，绝不可能！

　　寒逆水猛地一咬牙，眼眸里全是疯狂之意！

　　若真如此，那么哪怕他死，也要拖着那人一起，入阴界地府！

　　……

　　“开弓，齐射！”

　　又是四千二百血色流星，从地面升起，覆盖空际。当那血箭爆开，空中亦是如同之前那道灵玄风士一般，只余下了血肉碎末。

　　至这次血弓齐射之后，千二道兵，已被彻底清除一空。

　　而铁蹄踏处，不只是十数万精骑，折戟沉沙。那千城盟，摆在上霄山前的数十万精锐，也被冲开。

　　千丈之内，所有来不及逃离的甲士，都是纷纷惨死。一身血气精元，也汇入到了血雾之中。

　　周围那浩浩荡荡的三百余万大军，也在崩溃，四散逃离。

　　这些战卒，确实是难得的精兵。可若是对手，难得的是岳。

　　不过此时，他麾下这数千血骑。却更是双目透着红芒，有如血焰在燃烧。

　　——战意愈发的汹涌，杀念也更是爆炽！

　　便连宗守的心年，也不免为这血骑杀的心决，稍稍影响到。

　　杀戮！只是屠戮生灵，方能宣泄！

　　好在这意念，仍能牢牢克制。

　　忽的是眉头一挑。看向上空，只见那天际间，忽然数百的六阶灵师，由诸多六七阶的武师护持着，纷纷降落，悬停在三百丈高空处。

　　而后整片天地，就忽然一片片的冻结。就连周围的血雾，也是如此。虽还能运转催使，却略显艰难，凝冻了起来。

　　接着又下一瞬，一股股异常的灵能波动，也扩散开来。

　　宗守先是怔了怔，不过当感觉到，自己身上血云骑甲内的部分灵阵，也随之开始震荡之时，才哑然失笑。

　　“唤灵之术？原来如此！”

　　果然崆器宗将那几千血云骑甲修复，却积压着卖不出去，不是没有道理的。

　　当初无敌铁骑的这个缺陷，看来已是人人皆知了。

　　只是可惜了，这处缺失的部件，在他手中，已经补全。

　　“踏空，起！”

　　胯下的六阶龙角翼马，猛地一声嘶吼。果然是腾空而起，踏风而行。

　　整个骑队，亦紧随其后奔腾于空。而后随着宗守，整整四千二百五十二只大戟。纷纷斩落。

　　血光过出，此处空际所有的灵师，都被横扫一空。其余武师的尸身，也纷纷被能那些龙角翼马，凌空踏碎！

　　也就在这一霎那，上霄山殿，再次死寂。

　　灵微子目眦欲裂，死死的握着拳，神情怔忡。

　　——这血云骑，竟然没有破绽！似乎已经被补全，完美无缺！

　　忽然是想到了什么，灵微子突然怒目，死死的瞪着龙若。

　　而龙若这一瞬，也只觉是遍体生寒。想起了自己身死之前，自己乾坤袋里，那些血英神铁。

　　此时那血云骑的气息精芒，已经冲起天空近三千丈，便连那十绝穹空大阵，似乎也应付的极其吃力。

　　气焰之嚣横，盖亚全场。战场之上，已无敌手，也无人敢当这骑军锋锐！

　　四千余人，都完后无损，无一受伤。

　　尹阳是心中大畅，一丝丝强烈的快感，弥漫心头。

　　潜伏爪牙，隐忍近年。今日血云铁骑，终是再次威凌于世！

　　而宗守的目光，此时却是若有所思的，再看着那上霄山巅。

　　只见那方向，一丝丝的雷光电闪。天空中，也是乌云狂聚。

　　“万雷空绝大阵？想要同归于尽，有意思！”

　　随手把手中的大戟收起，在摇了摇袖。那只雷霆翼龙，连同七只圣火银蚁，都纷纷飞腾出去。

　　“孤先去上霄山巅一行！宗原代孤领军，清扫山下残敌，准备破阵。”

　　身后四千人，都是轰然领命。宗守又微微犹豫，确定了之后的选择，是出自本心，而非是受血骑杀心诀的影响之后，便又淡淡开口道：“树起血杀双旗！一日之内，绝不封刀！”

　　话音落时，宗原的元魂，就已经从肉身中冲腾而出。将周围血雾，带了足足七成，聚于手中的血戟之上。

　　恰逢此时，那崆器宗弟子，操控着那些元灭神弩，又一次齐射。

　　使那上霄山上的灵纹禁制，再次开始崩散。宗守紧随其后，驾驭着手中浩瀚血光，击在这护山灵阵之上。

　　“轰！”

　　又是一声震响，地动山摇。那护山灵阵的山腰部分，立时垮塌，露出一个巨大的孔洞。

　　而宗守的元魂，也‘踏’足在了那山腰的石阶之上。手执着断秋剑，一步步往上，不紧不慢的信步而行。

　　也就在数息之后，那平静的上霄山巅，传出一声狂笑之声。

　　“宗守，我不知你是疯了，还是自信太过！敢以元魂，独身一人至上霄山，你这是自己寻死！诸位同门，都合力杀了他！诛了此人，我上霄必胜——”

　　话音未落，无数的灵器，无数的灵法，将从山巅的上霄灵府中将落。

　　弥天盖地，仿佛可轰灭一切。宗守却毫无反应，亦不回避。任由这些灵法灵器，轰击在他元魂之上。

　　可当片刻之后，那漫天的火焰冰雨，乃至风刃雷霆，终于稍稍停歇时。

　　却只见宗守，依然是好端端的立于原地。已经在破损不堪的石阶上，走了百级之遥。

　　于是整片方圆数白里的天地，都再次死一般的寂静。所有人，都不敢置信的，看着眼前这一幕。

　　——数千灵器，数千灵法，别说八阶，便是初阶的灵境修士，都可当场轰杀！

　　怎么此子，还能安然无恙？

　　那远处乾天一方之人，都是轻松了一口气。那上霄山巅，一众修士却是惊疑不定，也惊悸莫名，若是连这样都无法灭杀，奈何不得的敌人，叫他们该怎么应对？

　　“是幻术？不对！你这元魂，乃是实像！”

　　天空中那尖锐的声音再次响起，惊咦之后，便又忍不住，开口问道：“你这是什么秘法？又如此奇能？若能告知，在下感激不尽——”

　　宗守却只觉是此人，特也聒噪，微微凝眉。

　　“闭嘴！信不信明日，孤屠了你们心魔宗？”

　　那声音果然止住，宗守也再拾阶而上，目里面也再次血光浮现。

　　他所用之术，并非是什么秘法。而是由黑白二洞法相衍生，观太初之景，虚空中与原无伤一战。不知如何，却对空间法则，有了些许领悟。

　　利用元魂内的黑洞，来扭曲自己身周的空间，使的这数千灵器灵法，能真正及他之身，千不足一。

　　故此能安然无恙，仍旧前行。只可惜此法，如今只能用于元魂。

　　又二息之后，上方处又传出一声冷哼。

　　“管你弄什么玄虚，就不信，我斩不灭你——”

　　一道气息，突然出现在宗守的身旁。一剑削至，剑气迫人。

　　宗守唇角微挑，一剑回削。

　　“铮！”

　　同是九阶剑器，断刃剑此刻却凌厉无比。简简单单的一剑，却是快极，迅捷到了无法形容！

　　直接把那九阶灵剑，生生击断，也将这位九阶武修的头盖骨，轻松削开！

　　一剑诛九阶！


第536章 血杀双旗

　　眼见宗守的元魂，在那上霄山巅安然无恙。下方的数千血云骑，同样是心神一松。

　　宗原的眸光闪了闪，就接过阵首之位，代替宗守，统帅全军。

　　“竖旗！血杀无赦！”

　　随着他话音落下，身后就有二人，把两面大旗竖起。

　　一面是‘血’字，另一面却是个‘杀’字。

　　接着宗元，又再次长戟一指：“变阵，散开！间距百丈，雁形之阵！清扫残敌！”

　　血云骑立时以三百骑为一部，四下分散开来。每一部，都相距百丈。整个战阵，也宽至千六百丈，开始横扫山下，所有溃兵。当红雾过处，几乎无有生者能够幸存。

　　在山下就如死神一般，在不断收割着性命。

　　而此时整个战场，几乎所有人，都定定的看着那两面血色旗帜。

　　上方正主持十绝穹空大阵的天都烈河二人，立时都哈哈大笑，几近于疯狂：“是血杀双旗！君上果不欺我，要斩尽杀绝！双旗不收，血溢千里！如敌不灭，则概不封刀！上霄玄灵宗将亡！元空啊元空，当时尔等追随凌云宗，攻灭我符灵宗之日，可曾想到你们上霄宗，也会有宗灭人亡之时？只是而今，你上霄玄灵，却是要全宗死绝，无人能存！”

　　言语之间，是愈发疯狂的把魂力，灌注到那金色圆盘之内。

　　二人的弟子，还有符灵宗其余残存修士，此时也飞抵二人身旁。

　　都是一言不发，各自结阵助明都烈何，继续展开这十绝穹空大阵。几十人合力，使整个天地间笼罩的那层天幕，更是凝实牢固。

　　此时再没有比能够亲眼见这些仇敌，一一陨落身亡，更令他们兴奋期待。

　　而在下方，水凌霄则是微微一叹，神情间既是感慨，又有些不忍，复杂之至。

　　“可叹上霄玄灵宗万年基业，今日毁于一旦。那位殿下，果然是欲屠尽上霄山——”

　　天器却是微微一笑，毫不在意：“若不如此，如何能成就霸业？君上他隐忍近一年之久，就是欲将这东临诸宗，以及这千城盟精锐，都聚歼在上霄山。此时怎能留手？”

　　说话之时，望见崆器宗诸多主持元灭神弩的弟子，正纷纷望了过来，目含请示之意。

　　天器当下是挥了挥手，示意继续。宗守在乾天山上，既然能在数千灵法，数千灵器轰击之下无事。那么这元灭神弩，想必也是无碍。

　　人群中，却仍有许多人不解。净音就只觉是茫然：“血字旗和杀字旗，这可有什么含义？为何大家，都是如此？”

　　周围众人之中，她只与赵嫣然相熟，本没指望能够得到回复。

　　不过可就在这话问出之时，那孔瑶却皱了皱眉：“这是血杀双旗！是万余年前，武烈国血云骑的一个恶习。每当要屠杀之前，就会将这血杀双旗立时。每次旗立，必定血溢千里。不准降也不准赦，不屠尽灭绝，绝不封刀。那位妖王，这是准备屠尽上霄宗上下人等，不留活口——”

　　净音的身躯，顿时一颤。而后双手合十，道了声元始古佛，阿弥陀佛。接着也柳眉微蹙着道：“不意这位殿下，杀性如此之重！此等人物，不是妖魔，却与妖魔无异。嫣然施主，你日后将是将证尊佛果位之人，还是离这位殿下远些为好！”

　　赵嫣然却噗嗤一笑，手掩着唇，面上透着几分残酷之意。

　　还不容易，才等到宗守难得爽快一回。杀伐决断，一如雄主。令她心情，着实舒爽了不少，离宗守远些，这岂非是在说笑？

　　自己的道胎鼎炉，就该有这般狠辣！

　　……

　　就在众人说话间，宗守已经距那山巅处的上霄灵府，不足七百丈。眼神默然的，望了一眼上方，耳旁甚至能够清晰听到，那上霄玄灵宗以及诸宗修士的议论声。

　　“血杀双旗，竟然是血杀双旗！”

　　“他果然是要屠灭我等全宗上下——”

　　“此人不死，你我都必定是无有生望！”

　　“可恶！”

　　“早知如此，就不该去招惹这位妖王。都是那寒逆水，为我上霄宗，招惹来这场大祸！”

　　“混账！我们不先下手，诛了此子。此子难道就会容得了我上霄？要怪也只能怪元空师叔。下手太晚了！让这宗守成了气候！”

　　“而今之计，只有合力抗敌，只能死战！”

　　宗守唇角挑了挑，仿佛未闻，继续一个个台阶，步履稳健的，往上攀援。

　　此时上方依然是无数的灵法，无数的灵器，无数的符箓，纷纷降下。

　　可此时的宗守，把那黑洞扭曲空间的法门，运用的是愈发自如。

　　以前是千中之五，能够接触到他魂躯。此时能突破这扭曲空间的，却不足千分之一二。

　　元魂上下，依然是毫发未损。而此时那后方的元灭神弩，也再次开始了咆哮，一道道元力集束，不断轰击在这山体之上。动摇着护山大阵，使这山上的符文灵禁不断的溃灭，出现更多的空隙。

　　也就在这时，宗守的耳旁，忽然传来了一个声音，冷冷道：“竟是扭曲空间！原来如此，这门秘法，当真了得。怪不得他们伤不到你！却不知，这九阶之剑，你能否在避开？”

　　虚空之中，忽的三道剑影袭至，从左右上方，往宗守刺来。来的是突然而然，几无预兆。

　　眨眼之前，那剑影还未出现，眨眼之后，剑尖就已至眼前。锋锐的剑气，甚至使宗守的元魂，为之一阵波动。

　　只是宗守笑意，却依然如故。

　　看穿了！

　　——只是即便他施展的这扭曲空间的法门，被这些人洞彻了又能如何？

　　脱离了这门术法，他宗守依然可凌压九阶的剑者！

　　从方才那位九阶身上，所吸纳的灵能元力，也正愁没地方宣泄！

　　手中的断秋剑，再次剑光乍起，就仿若是燕翔于空，轻灵无比！划破了空间与时间的阻隔。

　　而后又是铮的一声锐响，而后便只见一个道袍中年，满脸都是不敢置信的，立在二是丈外。眉心之中，恰是一点血色剑痕。

　　至于左右两道剑影，宗守却全不去理会。往上一步，便是三十丈，也恰好就在他与那道袍中年，擦身而过之后。

　　此人的身躯，立时爆为碎粉，散成了血雨，往山下纷洒！

　　宗守眼前，也是又一次，元力震荡。竟是足足十头的九阶魂虎，出现在他的眼前。

　　魂身都是雷光缭绕，色呈深紫，背生双翅。九头雷翼虎，方一出现就开始了聚合，而后只瞬息之间，身形就膨胀了数倍。气息也在疯狂的飙升，竟仿佛是跨越仙道门障，直入灵境。使这天地，也开始对其排斥压制着。

　　而后这头巨型魂兽，是怒声咆哮着，扑击而下。

　　宗守看了一眼，稍稍讶然，而后就浑不在意。

　　确实是接近灵境，可毕竟只是接近而已。十头魂兽，都是雷翼虎，可毕竟是融合而成，非是一体。

　　——这破绽，实在是太多太多！

　　一剑挥出，剑气顿时冲起近百丈。宗守身周，亦一阵阵元力爆裂。

　　可当那光影消散时，那头接近灵境级别魂兽，已然彻底的崩溃寂灭，片魂无存。

　　再反观宗守的剑上，却是无数的雷电，缠绕其上。

　　先以剑势虚劲，引动这头合体魂兽体内的冲突，而后虚劲化实，从其破绽处刺入，一剑便将之了结。

　　整个过程，是简单之至。

　　宗守的身影，也再次跨出了三十丈。忽的天空中，又是一团浩大的紫雷。劈斩而下。

　　直接穿过了那扭曲的空间，直凌他的魂躯。

　　这紫色电光，也同样来的突兀，即便宗守，也未怎么防范。

　　先是以剑意抵御，而后宗守是干脆不管，任由这紫电，在他身周到处流窜。

　　而后魂海内，那雷鸾印记，蓦地击发。两只宽有四十丈，巨大的紫色雷翼，在他身后，猛地张开！

　　还借用那吞元之术，在不断吸收着那些上霄玄灵宗修士，轰击而下的雷法。每吸收一分，身后的雷翼，就更壮大一分。

　　“九阶灵修！”

　　抬起眼往那上方望去，直见一个同样道装打扮。却年近六旬，仙风道骨的老人，正是愕然下望。

　　似乎是在为这上霄宗的顶尖秘传——上霄紫极度厄雷法，却未能伤及宗守分毫，而在感觉错愕。

　　宗守只看一眼，便收回了视线。袖中忽然一点银光冲出，而后那身后的紫色雷翼，突然间就缩小到了十丈。而断秋剑上缠绕的电光，也消失无踪。

　　此时他体内，那惊云神灭剑意，已经完全消散，无法再去复印。不过这时，也无需去借用。

　　刀光一闪，须臾之间，就是几百丈外。在这上霄山巅的护山灵阵中穿梭，而后几次变向。聚于刀身之上的狂雷剑意，猛地爆发，刀身也再次加速。

　　“篷！”

　　一声闷响，竟是将那道人的身躯，生生钉穿。浩荡雷光炸裂，也将其身躯元魂，撕成了粉碎。

　　这是六神御刀！刀出之后，绝不落空！

　　宗守也再往上踏出一步。剑光再闪，穿梭入那重重剑影内，立时又是一位九阶剑修，人死剑碎！

　　而在数丈之外，雷动是‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。

　　“——这是一步一九阶！”


第537章 仍是圣王

　　“——这是一步一九阶！”

　　当这声惊呼响起，方圆百丈之地，都是又一阵静寂。

　　岂不正是如此？宗守此时，几乎每往上一步，就有一个九阶修士，被其斩杀，当场身陨！

　　轩辕通也同样是错愕，他知道有四千血云骑在。今日上霄山此战，宗守是必胜无疑。

　　也知晓自己这女婿，已经很强很强，可强到这地步，却未免是悚人听闻。

　　即便是曾经亲眼目睹过宗守的惊人天赋，醉后灵武合一的他，也觉是不可思议。

　　孔瑶的眸子里，也浮起了几分忧色。云界之东，崛起如此强国，如此英主，只怕对他们大商而言，是祸非福。

　　猛地心中又是微动，只觉不对。运展起血脉秘法，她眉心之间，蓦地现出了一点血痕。再次往那距离山巅，已然不远的人影，望了过去。

　　而后那娇俏的面上，顿时微微发白。

　　只见宗守此时，每踏出一步，这天地之间，就一丝丝的白气，汇于其上。

　　那分明便是王气！可能此时宗守自己不觉，也是无意而为。

　　她却能依稀察觉到，此时的宗守，每接近那山巅一分，每斩杀一名九阶修士。那些白气，就更浓郁数分！

　　隐隐可觉，这整片东临云陆的气运，都渐渐集于宗守一身！隐隐然，聚成一条隐约龙形。

　　分明是大势已成，龙体将聚！只需开国祭天，立时便是一国之祖。

　　不过此时，最令她只觉茫然不解的，却还是那‘王气’，也是一如以往，纯白无瑕，没有半分杂色，反而是更纯粹了几分。

　　——仍旧是‘圣王之气’！

　　孔瑶是百思不得其解，也只觉无法置信。

　　这血云骑在此，已屠戮近百万。那些溃散的兵卒，也不可肯放过。行事暴戾狠辣，没有哪怕半点仁念。

　　却为何还是圣王？

　　又想起自家陛下，对他藩属，都是照顾有加，念念都有厚礼赏赐。

　　若无大义，更绝不轻易动兵，也从不喜杀戮之事，每每南北二疆挑衅时，都是一再克制。即便偶尔子民死伤，也最多只是责问。也免战事大起时，劳民伤财，死伤无数。

　　更几乎每隔数年，都会大赦天下，宽赦罪人。被世人称赞，是位真正仁君！

　　可为何，却比不过这边地蛮夷？

　　难道儒家所言，其实是错？真正的为君之道，是内王外霸，而不是内王外圣？

　　这怎么可能？

　　昔年征伐无数的始秦大帝，不就是一个前鉴？此人行霸道，却二代而亡——

　　之后还有数位以‘武’字为谥号的帝王，莫不因行霸术，而至国力大衰。

　　那么难道说，是天道有变？

　　脑海中一阵晕迷，各种样的念头，纷纷腾起。孔瑶只觉自己，简直快要发疯。

　　不可思议，实在是不可思议！一定是哪里弄错了——

　　“果然云界六绝剑中，无有弱者！龙影之徒，确然了得！”

　　水凌霄一声唏嘘。仿佛是浑然不知，宗守便是谈秋，而谈秋数月之前，剑术就已胜绝欲之事。此时是微微摇头，又开口道：“此战将终，我七灵宗要占便宜，却不能让人说我们七灵，一点气力都不出。诸位同门，请聚阵！”

　　随着她话音，水凌霄的身躯，也腾空而起。一丝丝的灵力气络，从身周延展。

　　而周围七灵宗的诸多女修士，也纷纷随之升空，按照修为高低排列。接过了水凌霄的灵络，而后同样将更多的灵力气络，往外伸展。

　　不过十数息，就是一个大阵结就。又有无数的灵纹，无数飞符禁，纷纷生成。

　　水凌霄此时，再遥遥一指，也不见她施展什么灵法，念动什么真言。可远处几万丈外，那上霄山巅的护山大阵，却忽然扭洞。把一股庞大的异力，生生撕碎了足足十分之一！

　　……

　　“不错不错！就该这样，杀！杀！杀！杀！杀的好！我龙影的徒弟，就该有这等霸绝天下之势！”

　　虚空之中，龙影道人正是哈哈大笑，欢快无比，也透着得意之色。

　　“好一个血云骑！既然有如此雄兵，就该爽快些才是。这些土鸡瓦狗，灭了便可。还讲什么大义名份——”

　　忽的是心中一动，龙影‘嘿’的一笑。“那个人，终是忍不住了！”

　　敖坤微微挑眉：“是问虚？”

　　“还能是谁？自然是这位凌云宗之祖！”

　　龙影一声轻哂：“我先走一步，过去拦他！你稍后过来，那些什么神境仙境，能灭多少，就给我灭多少！杀绝了多没事！”

　　敖坤笑眯眯的，没有说话。眼眸之中，却透着几分凶光。舔了舔嘴唇，好久没开杀戒了，可惜人血人肉，都不怎么好吃。

　　也亏他以前那些同族，有那么好的胃口。

　　龙影却再没理他，知这老友，即便被封印万年，这天性只怕也难变化。

　　径自撕开了虚空，顷刻之间，就已经跨越了数个世界。

　　而后下一须臾，就远远的，‘望见’了一位青年道人，也同样在快速的撕裂虚空。

　　其实此时，二人身处虚空叠层之内，无法目视。不过龙影灵觉，却能有感应。修者的灵识，有时候比之双眼，还要更为可好。

　　甫一至此，龙影就是一乐：“问虚，你这是准备何往？可要老夫陪你同去？”

　　那青年道人，似乎也是早料到，这龙影必来。神色平淡的转过了身，也不讳言：“龙影道兄，又何必明知故问？你那徒儿今日是棋高一着。再不去救，吾恐上霄宗灭亡在即，凌云宗也必定元气大损。问虚不能坐视！”

　　龙影笑着点头，又眯着眼问道：“那么问虚你觉的，我龙影可会放你就这么过去？”

　　“不会！”

　　虚问果断的摇头，语气依然是平静无波：“所以这一次，我原也没打算亲自去云界。”

　　他说话之间，这时空叠层之中，忽然有二道不弱于他二人的气息，出现在龙影身后，数个叠层之外。

　　龙影也立时是一股剑意升腾，意念扫了后方那二人一番，便对其实力，心中有数，同样是圣境中期。

　　“实力还不错！虚问你交游果然广阔，这等强者，都能结为臂助，将之请动。只是莫非虚问你，以为这区区三人合力，就能稳胜我龙影？”

　　“胜不胜得过，需要战过之后才知！”

　　虚问微微摇头，一口剑，握在手中。而后身周的时空叠层，就被强行扭曲。

　　“再无论是否能胜，都不重要。只需能将你龙影，拖上一时半刻便可。你那徒弟，确实是雄才大略。继位数年，就悄无声息，复原了血云骑。可惜却不知，只需我等舍得代价，不去顾忌那几位护界尊者，向要将之灭杀，实在易如反掌——”

　　龙影此时，却是愈发的开心，哈哈大笑：“好一个拖住就可！恰好我龙影，也有此意！不如这样，你我就在这里静候如何？却只恐虚问，你等不下去——”

　　虚问神情这才微怔，透出了几分愕然之色。

　　也就在同一时间，就在二人存身之地的不远处。十数道强横气息，正如流星般，在一个个空间断层之中穿行。往那云界所在，飞驰而去。

　　十几道遁光之首，就是神霄。此时眼中，全是狂怒急躁之意。

　　修者寿命不到至境，终究有限。上霄玄灵宗前几代祖师，都已经寿尽而陨。

　　诸代弟子之中，以他神霄为尊。本是一个边陲小派的上霄宗，也是在他手中不断壮大，成为十九灵地之三，乃是一身心血所系。

　　此时眼见着上霄宗，元气大伤，灭亡在即。怎能不怒，怎能不急——

　　——宗守，血云骑！

　　一旦进去云界，那四位尊者只需一息便可被惊动赶至。

　　不过，若是将一身法力内息，都压制九阶之下，情形却又有不同。

　　以他的强横肉身，神境实力，对天地法则的感悟掌握。灭杀那血云骑，那乾天妖王，不过是反掌之间！

　　正一边思索，一边与周围几位同是神境的修士，以神念交流。

　　忽然虚空之中，一只大手猛地拍至。

　　神霄顿时一惊，急忙闪躲。旁边却有二人，避之不及。其中一位，被那巨掌轰的一声。直接被拍成了粉碎。

　　那身死之人，是凌云宗的仙境巅峰修士。而重伤的另一人，却是他的师弟，神霄宗仅有的三位神境之一！

　　神霄顿时是只觉是目眦欲裂，又心中惊悸，眺目望向了虚空，那巨掌的来处。

　　“是谁？为何偷袭我等？”

　　下一刻，便见一个少年人的身影，忽然出现在他们的眼前，唇角旁带着几分玩味而又嗜血的笑意。

　　“是我，敖坤！可是想要去云界上霄山？那就只能说抱歉了！尔等的性命，我敖坤在此收下——”

　　语声一落，这少年便凌空朝着其中一人一指。这对面一个神霄宗的仙境修士，立时被被一股诡异力量。撕成了粉碎！

　　少年眉头一挑，而后是心中赞叹，这毁灭大法，真个好用。

　　神霄此时，却只觉心脏之中完全冷透。眼前之人，竟是圣境！

　　与那宗守，到底有何关联，要相助与他？


第538章 光阴之刀

　　“原来是敖坤！”

　　即便再怎么镇定自若，此时问虚的面上，也透出了几分惊色，而是愈发的阴沉起来。

　　“他是何时突破的圣境？那龙丹是你替他寻来？你龙影好大的胆子——”

　　双手是紧握着，全身骨骼都‘咯咯’作响。身周的虚空，也是不断的爆裂。

　　一而再，再而三的出现意外。本道今日这一战，可彻底将这如钉子一般，钉在东临云陆的乾天山覆灭，更能围杀龙影，了结所有后患。

　　可此时当双方后手全出之时，才发现对方的底牌，却是远远超出自己的预料。

　　——四千血云骑，一个新晋圣境，就将上霄玄灵宗，推入到万劫不复之境。

　　“当初把敖坤从那位救下之时，我龙影便有过承诺，不得出手助他。龙影一诺千金，又怎么会行此等背信弃义之事？”

　　龙影摇了摇头，带着几分讥嘲之意：“是宗守，在龙殿之中，为他取来了毁灭龙丹，加上三滴往生真泉。故此敖坤因祸得福，反正得毁灭之法，成就圣境！那人筹谋万年，封印敖坤，欲为神皇寻一得力臂助。大约是没想到，敖坤命数有变。看来这天道，未必就独钟于他——”

　　说到此处，龙影也是一笑：“可是已经急了？我就说你问虚多半耐不住！”

　　问虚不动声色，只眸光微闪，他确实是急了，而起是五内如焚！

　　龙影则再次狂然大笑，志得意满，也战意满盈：“那么你三位可要战？若是两个时辰之内，能胜我龙影，上霄玄灵或可有一线生机！”

　　问虚更是沉默。也同样战不得。即便是方才，三人合力，也最多只有三成胜算。

　　更何况，此时他心境已乱，心中已生出急躁之意。这一战，已是哪怕一成机会都没有。

　　——更何况那敖坤，此刻更可随时回援龙影。

　　那时他们三人之中，能有两人全身而退，就算是很不错。

　　此时应该想的，不是战，而是要如何退——

　　问虚的眸子里，也透出了一丝绝望，这难道是天要亡他们凌云宗？

　　……

　　宗守仍在上霄山巅的山腰处攀援，距离上霄灵府，已经是很近很近。可就是这最后部分，异常的艰难。

　　先前是一步三十丈，此时一步，能跨过一级石阶，就已经很不错。

　　这里的护山灵阵，被崆器宗的元灭神弩不断轰击，又被七灵宗，强行干扰，撕开了部分。早就是破碎不堪，可越是接近那大阵核心处，就越是完整。

　　毫无破绽可寻，要再无法如之前，轻松越过。

　　宗守干脆沉下心思，一点点的破解着这座大阵。

　　手中的断秋剑，不断的在虚空胡乱挥划着。看似随意，可每一剑过后，宗守的身前，就会出现空隙。前路敞开，可以继续上行。

　　每一个灵纹符禁被解开，宗守都能感觉自己对符道的理解，是颇有进益。

　　有时候实在破解不了，那就强行轰开。身后的一双雷翼，已经伸展至百丈。

　　只是与先前不同，只因那密集的雷电之间，也燃起了焚空之炎。这紫色双翼，已经变化成黑色。

　　每一次扇动，都是一阵阵连绵不断的爆裂声响，带来的是毁灭！

　　宗守每一次从这双翼之上，抽取力量，也总能在不可能中，强行破开一条路出来。

　　而上方的议论之声，也仍旧不断的传入他耳内。

　　“都给我住手！节省灵力，我等的灵法，对他根本就没用！”

　　“他到底是什么空间秘法？这个宗守，简直就是个怪物，是恶魔！”

　　“记住了，再不得施展火系与电系的灵法！非但无用，反而助其声威！”

　　宗守是莞尔一笑，继续踏步上行。其实这些人若继续下去，他的这门‘雷烈千华’秘术，也撑不了多久。

　　只因再用下去，无有水系血脉制衡的焚空之火，就要失控。

　　果然，还是先得寻一位水系血脉的神兽斩杀，吸取其血脉印记才可。

　　正这般思忖，宗守忽觉自己精神之中，被刺了一刺，而后往上看去。

　　只见一个青年，正立在上方十丈处。清秀无比，满盈着书卷气，手握着一口三尺长的弯刀。

　　宗守挑了挑眉，仔细望着此人，感觉到那股，同样已至巅峰的到意。

　　“是无回刀君？”

　　“是李无回！刀君之名，我如今可配不上。”

　　那青年应了一声，而后是刀尖向后，庄严郑重的一礼：“此战本不该来，却因人情之故。得罪之处，还请殿下见谅——”

　　宗守闻言呵呵一乐：“我器量可一向都狭小的很！”

　　李无回闻言一怔，而后也是一笑：“殿下真是趣人，直言不讳。方才殿下的剑术，李无回已经见过，能与殿下一战，是李无回平生幸事！注意了——”

　　雪亮的刀光，忽然出鞘飞落而下。快若疾影，如电光石火，稍纵即逝。

　　那迫人刀意，加持与刀上，也就更仿佛是不受那空阻空间种种的法则约束，超越了极限！

　　宗守眸中，也透出了一分凝然。间不容发间，一剑阻拦。

　　‘叮’的一声轻响，刀剑都是稍触即退。可宗守却被那剑身之上，传来的巨力，差点迫退一步。

　　李无回的气力不大，远不及原无伤，更差了绝欲一些。可每一次出刀，却因极速之故，却反使刀力更强，也更是集中。

　　连续数击之中，宗守更微微凝眉，而后又舒展了开来，透出恍然之色。

　　“原来是光阴！”

　　这雪亮弯刀，分明能斩碎光阴，借助其力。是光阴刀意！

　　那李无回也同样是讶然：“殿下果然了得，我这刀意根底，还是头一次被人认出来！”

　　居然还真是光阴！怪不得，是如此之快。

　　宗守皱了皱眉，不止是快而已，而且是锋锐无比。交锋只短短一瞬，可他的断秋剑上，却已经出现了数个缺口。

　　只觉是一阵头疼无比，这样的对手，若不回到自己的肉身。以灵武合一之法战，那么今日想要胜过此人，可不容易。

　　稍稍凝思，接着就在那刀影，即将及身之前。宗守也同样一剑刺出，却是同样的犀利。更已经追上了那对面弯刀之速，在虚空中再次交击。

　　按照万载之后那些人们，研究出来的道理。黑洞与白洞之旁，扭曲的不止是空间，时间也同样是扭曲的。

　　他的这一剑，同样能与光阴并行！更是瞬空龙剑！

　　当这剑影挥出，那李无回一声惊咦，似乎在惊异宗守的剑速，竟是能跟得上他。

　　剑刃又连续数次击撞，而后就在最后‘叮’的一声脆响之后。

　　那三尺弯刀，与宗守的手中断秋，竟是同时断折！

　　李无回的身影，也立时退开，再次至十丈之外。

　　宗守则眉头再凝，他以元魂而来，可没带备用的剑器。

　　也想不到，这上霄山巅，居然有人能折断他的剑！

　　既然断秋剑已经断掉，那么——

　　虚空一抓，一股空间之灵，就汇拢而至。在宗守的手中聚结，形成一口黑色的剑刃。

　　李无回却忽的面色微变，蓦地再退十丈：“原来是你！差点没认出来。你我间看来是不用战了！”

　　宗守却是愣住，什么原来是你？这个李无回，有认出什么来了。

　　接着便只听这李无回笑道：“我以前见过你与他人斗剑，对我裨益良多。我李无回刀意能达巅峰，全因此故。如今你形象虽是不同，剑术却是依稀相仿。殿下虽是可以隐瞒，只用九九龙影剑，却终究还有些他的影子。”

　　宗守略略思索，就已反应了过来。知道李无回所言的那一战，多半与绝欲的那场剑战，那时观睹之人，实在太多，这李无回多半也在其内。

　　确然，哪怕他刻意隐瞒，一些用剑的习惯，还是改不了。

　　方才抵挡那几式光阴刀时，更是有元一阴剑的影子。

　　旁人看不出来，可似李无回这样的顶尖人物，却必定能察觉。

　　想通了之后，宗守便平静了下来，陷入了凝思：“孤在想，该如何杀人灭口！”

　　“本人自会守口如瓶！”李无回苦笑：“何况此时，我也不觉殿下，会畏惧什么。鄙人实在没必要，做此蠢事。”

　　宗守一笑，这倒是真的。

　　“不是说欠凌云宗的人情？难道就能这么不管？”

　　“不能说是不管！只是因我欠你一位师兄的人情更多。”

　　李无回说到此处，又是自嘲：“何况无回自知，自己非是殿下对手。再战下去，只能一死而已，那还战什么？我名无回，可不是真的傻到为一些旁人，视死如归。”

　　宗守毫不动容，这人倒还算是明智，也能做到自知。

　　只是这寥寥几句话，他可没打算就这么将对方放过。

　　血杀双旗，斩尽杀绝！这可非是说说而已。

　　无论是谁，今日站到了他面前，都需死在他剑下方可！

　　李无回似也知宗守心意，轻声一叹，透出庆幸之色：“我知殿下，今日看来是必欲杀我。好在来之前，多准备了些东西——”

　　说话间，李无回就丢出了一张紫金灵符，而后身旁的空间，就满布着时空之灵。


第539章 五彩祥云

　　“我知殿下，今日看来是必欲杀我。好在来之前，多准备了些东西——”

　　说话间，李无回就丢出了一张紫金灵符，而后身旁的空间，就满布着时空之灵。

　　“仙符？乾坤破界？”

　　宗守眉头一挑，而后便又平静了下来。既然是这等仙级的符箓，那么也就难怪能够在十绝穹空大阵笼罩之下，也依然能够穿梭空间。

　　只是想在他面前走，却也不是这么容易！

　　就在李无回的身影，即将消失的那一霎那。宗守又是一剑穿出，这一剑，赫然是直接刺入虚空之内。

　　仍旧是瞬空龙剑！却又以黑洞之法，继续扭曲了时光。

　　而后他耳旁，就传来那李无回一声闷哼，而后加上一声叹息。

　　而手中那黑色的空刃之剑，亦是同时崩溃，消散的无影无踪。

　　宗守皱了皱眉，而后是轻哼了一声，继续往山巅踏去。

　　方才只是将这李无回重创，而未能诛杀。既然此人是自己有办法，从这十绝穹空阵中逃走，那也只能暂时罢手。

　　这笔账，可等到日后再说！

　　黑色的刃影，继续凝聚。虚空中一划，剑气纵横，突兀的斩向三十丈之外。

　　当这空无之刃，再次破碎时。一具身首两断的尸首，蓦地出现在那个所在。

　　竟又是一位九阶武修！眼中至此刻，仍旧满是不敢置信之色。

　　此人自他与李无回战起之时，就借助上霄宗护山大阵之助，在这附近掩藏身影，等待机会。

　　可惜的是自始至终，也未能等到他露出破绽。

　　目光冷冷的，又扫了这四周围一眼，而后便只觉那几道隐隐约约的气息，都在迅速退下。只一个呼吸，就已经是消失的无影无踪。

　　宗守只能是微微摇头，难道这些人不知，一旦等到他攻到那山巅之上，依然是免不了一场死战？

　　那个时候，仍旧是不死不休——

　　几百架元灭神弩，依旧在轰击。不过这核心处的灵纹符禁，也越来越困难。

　　宗守每一步踏出，都需仔细思索一阵，才能破解。

　　不过也就在十数息后，虚空中忽然一根血色长矛，忽然凌空而至。

　　先是‘篷’的将宗守身前，那六十丈内，所有的符禁。都全数强行击碎！而后又‘夺’的一声，钉在了地上。矛柄处，犹自是摇晃不已。

　　宗守眉头微展，望向身后，那血矛的来出。只见正是宗原，此刻又是一矛丢出，将自己部属周围的血雾，抽取了足足十分之一。那三百血云铁骑，也正向山巅赶至。

　　而其余诸部首领，此刻也是在做着同样的动作。不过用的却不是矛，而是一柄柄只有两尺长的短戟。一口口飞凌而至，轰在宗守身前，这石道之上。

　　至于那山下，汇聚的数百万大军。要么是已经溃散到了远处，要么是已经被屠绝，成为血雾的一部分。

　　唇角斜挑，宗守继续往上。此时这前路，已经尽被他的血云骑，蛮横无比的一点点轰开，畅通无比。

　　宗守也是无比的轻松写意，负手行走在石阶之上。仅仅十几个呼吸，就已经行至山巅之上。

　　如果从山下看，这山顶部最多也只是四百丈方圆，远远不如乾天山。

　　可若是在山顶看，此地竟是长宽都有两万余丈。不如苍生穹境，灵能却也是充裕至极，四处都是闪耀着五色灵光。

　　而此时的宗守，第一时间，就把半空中，那座正在运转的大阵吸引。

　　二千余人，都立定在一个特定的位置，玄异而又暗合大道。

　　不过此时内中，那些上霄玄灵宗所有的弟子，都眼现出无比痛苦之色。

　　身躯在枯萎，元力气血都被一丝丝抽出，汇于上方处的中央。

　　一个浩大无比的雷球，正在继续壮大着。而雷球下方，正是寒逆水。

　　不过此时虽能目视，宗守却知自己，距离这上霄灵府，其实还有一步之遥。

　　这次却不等那来自身后的血矛血戟，把那已伸展的两百丈长的黑色双翼一扇。

　　而后所有的雷光，所有的黑焰。都在宗守手中聚结，化作一口巨大无比的长剑，猛地向前挥去！

　　雷烈千华，斩！

　　黑色剑影过处，眼前所有的一切，都在毁灭。一小片空间，都仿佛是支离破碎！而这护山灵阵的核心，也在四散瓦解，再不存在。

　　而当宗守真正踏入到这山巅，整个天空，忽然传出一声雷鸣巨响，仿佛是雷鸣。无数溢着五彩光泽的云彩，汇聚而至。

　　此时三万丈外，孔瑶是抿了抿唇，眼中现出了几分不甘之色。

　　——终究还是被他成功了！当真正登临到上霄山巅的那一霎那，一条巨大的白龙，终是汇聚成形，隐隐盘旋在宗守的身周。

　　彩云汇至，瑞光千条，这已是真王气象！

　　不是不想阻止，只是此时此刻，全无办法。

　　也只觉眉心中，那血痕开处微微刺痛。孔瑶只能不甘的，将这家传的血脉秘法，再次收束。

　　王者威严，不可轻犯。这般观照其跟本，在宗守未曾真王之前还可。

　　可在此时，若敢久视，则必受反噬，甚至承受天谴。

　　便是方才，那短短的一息时间。换作旁人，就至少要减三十载寿命！

　　只是心里默默沉思，仍旧是圣王！哪怕是宗守，其实已经手沾百万人之血。

　　那王气，也依然是纯白之色！似乎杀的人更多，那气息就更是纯净。

　　似乎整个天地，都在为其欢呼，为其欣喜。依稀可觉，这世界都在为之而躁动着。

　　几乎在同一时间，另一处虚空之外。一个宫装女子的身影，忽然站起，如玉瓷般精致细滑的面上，是彻底变了颜色。

　　——圣王，怎么会是圣王？

　　魏旭为她那亲姐，选择的这个弟子，到底是何等来路？

　　为何竟能有圣王之气？

　　那气息分明纯白无暇，她绝不会看错！

　　旁边另一女子，此时却是一阵错愕：“二姐，不知为何事惊异，如此失态？”

　　那姐姐却默默不言，良久之后，才斜睨了身旁的少女一眼。

　　忖道你若知晓，刚才发生了什么事，必定也如我一般。只是要不要告知？

　　凝思了片刻。女子仍是开口：“刚才那宗守，已经成了龙气！”

　　少女淡然一笑，毫不觉惊异。千城盟四百万精锐，全数葬送在此。东临诸宗，此战之后，多半也是要亡的亡，散的散而。

　　这世间，恐怕再无人能够阻止乾天山，一统东临云陆。

　　那么这东临气运，聚于宗守一身，成就龙身，也自然是意料之中。

　　此事又何需去惊异？

　　却只听身旁，被他称为二姐女子。此时却又接着悠然道：“你知我自以秘法，取巧身登至境之后，虽未修那些观人气运之法。可有时候，若是天人感应之下，亦能洞照。”

　　少女点了点头，所有至境神尊，都具有着莫大神通。哪怕自己的姐姐，只是取巧都来，不算是真正的大道。

　　可也同样是近乎全知全能，自然有这等样的手段。

　　心中也好奇起来，宗守到底是做了什么，让自己这位二姐，如此的惊诧。

　　那悠悠的语音，也在继续。

　　“就在方才，我望他王气。分明是纯白无比，绝无瑕疵！”

　　这句话方落，那少女就怔住，而后哑然失笑：“王气纯白无瑕，这么说是圣王之气？记得我以前，在一本道家论述气运的典籍之上看过。不过师姐，你是在跟我开玩笑可对？圣王，自云荒以降，多久没出现过了？也不可能再有，哪怕是中央云陆的历代明君，甚至外域之中，管辖千百世界的君主，也从来无人能够有资格，被真正称为圣君——”

　　一边说着，她一边看着身边的宫装女子，只见那对面眸中，分明是很认真很认真的神情。

　　意识是说，这绝不是在跟你开玩笑！

　　少女也是再次愣住，心神一阵恍惚：“这么说，真是圣王？”

　　望见对面，再缓缓点头。少女此时，也不知是该欢喜，还是该悲泣，只觉是荒唐无比。

　　“我门苍生道，居然还能出一位圣君？这算什么？那个万事不管的惫懒家伙，居然会是天地认定的圣明之主？这苍天，肯定是瞎了眼——”

　　头疼的揉了揉自己的眉心，忽然少女想起一事，猛地睁目。

　　只见对面，也在同时望过来，异口同声般发出了一声惊呼：“神皇——”

　　这算不算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？对苍生道而言，也不知是福是祸？

　　宫装女子，更是眉心紧凝。记得魏旭曾说起，这乾天山对他们苍生道而言，可能至关重要。

　　此时想来，是必定有因。难道是宗守所行的国策，与苍生道宗旨，有相同之处。若真如此，倒真要去看看。

　　宗守也同样是愕然无比的仰首望天，看这那天上的五色云光。

　　——这是，五彩祥云？

　　可未免也太扯谈了？屠杀才刚刚开始，四百人的性命，皆决于他一言之间。

　　这个时候，不该是天地哭嚎，甚至天谴才对？可为何，这山巅居然是祥云显现，瑞光四溢？

　　这老天爷，到底有没有脑子？


第540章 是否这样

　　奇怪！

　　为何在这里，这个远距自己的乾天山城辖下地域万里外的所在。也仍能感觉到那一国之势，与自己开始连接？

　　心里只觉是不可思议，宗守却也没怎么放在心上，一步跨入至这上霄灵府之内。

　　此时这灵府之中，所有诸宗修士，都已经是纷纷现出绝望之色。

　　护山禁地，被强行轰开。也就意味着这最后一层屏障，已彻底失去。

　　下方的四千二百血云骑，已经是在凌空飞踏而至。而距离这上霄灵府，也是再无阻碍。

　　宗守的面前，正立着三人。上霄宗元空道人，凌云宗灵微子，以及道名宗的雾叶，都是面色铁青的望着这边。

　　至于龙若这些人。则全然未去在意。心内已经不会将这些人，再放在心上，已不值一提。

　　“这是你们上霄宗，万雷空绝大阵？据说只需完成，一千里地域，都将崩灭。很是不错！上古之时，摧毁外域数百万大军，威名鼎盛。”

　　负手在身手，宗守神态自若的望着：“只是可惜，时间还差了一个时辰。也只是一个不全残阵。”

　　元空不曾应答，也没心思去计较宗守，是如何知晓此阵的根底。

　　这么被对方称赞，却只觉是心脏冰寒一片。要以同归于尽之法灭敌，本就不是什么值得夸耀之事。

　　可是此时，终究还是需要说些什么：“不知我上霄宗，若愿改换门庭，为乾天山效力。殿下肯否放过我上霄玄灵？”

　　此言一出，本就绝望的诸多上霄玄灵宗修士，都纷纷眸光微闪，透出希冀之色。

　　而那雾月与微灵子二人，则是神情微变，而后又镇静了下来。

　　到这个时候，上霄宗已经覆亡在即，这时候向这乾天山降服，也实在没什么可指摘之处。

　　宗守却轻轻一哂：“血杀双旗即出，元空你以为，有此可能么？”

　　到此时才肯降，那么早干什么去了？

　　若没有与掳掠轩辕依人，至上霄山之事。若不曾苦苦谋划，欲覆亡乾天山。

　　今日这上霄玄灵，或者还有一线生机。可事至今时，哪怕他肯答应，自己的部下还有那位老丈人，也绝不会将上霄宗放过！

　　何况这胸膛之内，正是杀念沸腾，几不可抑！

　　元空道人的气息一窒，而后是凄凉惨笑。若然是他，也绝不可能！

　　把事情做得太绝，便是这般下场！

　　这时远处，也传来灵符宗烈河道人的震天大笑：“元空，可记得当年我灵符宗，也是这般说法。只需为我宗留一线神级，灵符宗愿为你们凌云与上霄二宗附庸。却不意仅时隔二十年，老道便能亲睹尔上霄玄灵，也落到如此境地。当真是可笑可喜，亦可悲可怜！这十绝穹空大阵，今日能成灭尔上霄宗之物，真是报应不爽，甚好甚好！吾烈河此生，已可无撼！”

　　元空眼里，也全是绝望之意，悲凉的望向天空，忖为何那神霄祖师，直至此时，都还未至。难道是此时在那外域，除了什么变故？真是天望上霄。

　　难道真如那烈河报应，这真是报应？

　　若非是这层天幕屏绝，即便有四千血云铁骑。他们上霄宗，也不可能无有人逃出。为宗门在兴，留下一线种子。

　　宗守再扫望了其余诸人一眼，便心念至寂，继续往那前方，万雷空绝大阵方向行去。

　　此时耳旁，传出一声悲吼。却又是一九阶灵修，竟将一头同阶巅峰魂兽召入自己体内。而后身躯膨胀，浑身雷光缭绕，猛地击来。

　　宗守偏转视线。看了他一眼，这是‘兽合’之术。融合魂兽灵体，暂时获得甚至超于九阶武修的战力。魂兽的血脉等阶越是强大，实力就越是强横。

　　此人融合的，也是一只亚种神兽。实力一瞬间，也提升到接近先前，那九只雷翼虎合体之时。一拳轰至，是罡风四溢。

　　宗守手中，又是一口黑色剑刃再聚，信手一挥。整个人，也微微一闪，到了十步之外。

　　那塑形修士，此时却已与那头魂兽分离。身上别无伤痕。只眉心间，现出一线血丝。

　　这一剑直透他脑海，也将他的元魂，一并以撼世螺旋真劲碎灭。

　　可此时在宗守眼见，仍旧是一位武修，眼含着疯狂之意，一剑击在。

　　剑虽未至，却已是全身绽血。竟是在自燃精元内息，不但使力量暴增，那雷烈剑意也强化到了极致！

　　万千的雷霆，聚于剑上。

　　宗守却看也不看，此时已来不及聚剑。宗守干脆一指击出，将那凌厉剑气强行粉碎。而后手指便夹着剑刃，使其动弹不得。

　　以雷光混合焚空之焰。依然是雷烈千华。却全力而为，灌注过去。一息之间，就将此人的身躯，燃成飞灰。

　　又屈指连弹，将几道剑劲，都飞速击开，再往前踏出一步。

　　仍旧是一步一九阶！

　　他虽最是擅剑，可这身魂躯，依然是灵师的法相元神！

　　十八道灵符，加上那黑白二洞法相，天然就凌压于诸多灵师之上！

　　继续前行，至那万雷绝空大阵之前。忽的只觉一道无比怨毒的视线，遥遥望了过来。

　　是宗守眉头一挑。看了过去。只见正是那寒逆水，此时分明是怨恨，恼怒，绝望，痛苦种种情绪交杂，双眼凸出，满布着血丝中。浑身肌肉，都在扭曲。

　　若是心志稍不坚定之人看了，必定会为之吓了一跳。虽还具生气人形，可这寒逆水。其实已经算不得人了。

　　宗守却浑不放在心上，一剑挥出，灵能扭动。瞬息间，就使这本就不完整的万雷空绝大阵，开始动荡起来。

　　内中的灵能冲撞，气络震荡。中央处的雷球，也在扭曲。一部分干脆失控，向周围四散开来。而那些上霄玄灵宗弟子，是首当其冲。一个个尸躯破碎，被这浩大电芒，炸成粉碎。

　　寒逆水未死，却是七窍溢血，猛地扑来：“我跟你拼了！”

　　一爪抓下，将那浩大的雷球引动，一起向宗守急坠而下。

　　而后就在半空中，一道黑色的剑光，蓦地一闪即逝。这寒逆水的身躯，就被生生挥断成两截。

　　至于此人身后，由万雷空绝大阵聚集而成的雷球，却被宗守的剑，猛地一吸。

　　使宗守的身后，再一对紫色雷翼，再次张开。这次就只有紫色的电芒，当张开之后，双翼广及千丈！

　　只微微一扇，便使宗守飞空至百丈高处。磅礴的剑意，凌压千里！

　　想要与他拼命，那也需要足够的本钱才可。此时他这手中之剑，当无敌此界！

　　向下方俯视着，忽的宗守眸中，微现出几分喜意。只见一个窈窕人影，从一间偏殿之中走出。

　　身旁旋绕着一面银色灵盾，轻盈的走来，穿着丹灵宗弟子的服色，此时也无人去拦她。

　　是仁义妞，又长大了一些，两年不见，却不觉丝毫生疏，基本上，也可说是朝思暮想了。

　　望见这女孩的霎那，心脏竟然是不争气的跳了一下。

　　宗守心中哀叹，想了想之后。还是将身后那声势骇人的雷翼收起。落了下来。

　　轩辕依人，则一直怔怔的看着这边，依旧是英气逼人。恰好途经那寒逆水瘫倒之处，虽是身躯被宗守斩成两断，却未死去。

　　蹙了蹙柳眉，轩辕依人微微一叹，执剑一剑扫过，斩下这寒逆水的人头。

　　也不知到底是因不忍见这寒逆水，继续被痛楚折磨。还是想要借此，宣泄心中的憎恨。

　　只觉是心中茫然，‘依人’二字倒过来些，就是‘仁义’。她也一直便将这二字，奉为圭臬。

　　到此时，才发觉自己其实是做不到。只要与那人有关，自己的心就自然而然的偏了。

　　直到无意识的，走到了宗守的面前，才眼眸微亮，回过了神，整个人都轻快了起来。

　　“你来了？”

　　淡淡一句，仿佛是再平常不过，她水灵灵的眼，此时却笑成了月芽。

　　“嗯！来了！”

　　宗守也只是微微颔首，忽的省起一事，一拍自己脑门。还好此时，那宗原已经领着四千血云骑，冲入到上霄山上，其中就有着他的肉躯。

　　宗守遥遥一指，那乾坤袋中，忽然一道金光飞出，落在了宗守的魂躯之上。

　　却是一套紫金色甲胄，不是灵器，却异常的好看。衬得宗守，是愈发的英气不凡。手中也执着一口金剑，同样华丽尊贵。

　　再伸手一招，从那天空中，强行撕下了一团五彩祥云。

　　对面的轩辕依人，却是微微一怔，满眼都是不解之色。

　　“宗守你这是在做什么？”

　　宗守微微一笑，眼眯成了一条缝：“前阵子，我经过玄山城，就顺便提亲了。这次回去，就直接把你带会乾天山成婚。”

　　轩辕依人依旧茫然，宗守也继续解释，笑意愈发的古怪邪气：“然后岳母就说，依人你小时喜欢做梦。总梦到会有一个家伙，会身穿紫金战甲，脚踩五色祥云的人来娶你——”

　　一边说着，一边又随手把剑舞了舞：“你看是不是这样！”

　　轩辕依人的面颊，顿时飞红一片，只觉是羞嗔无比。接着又忍不住，也噗嗤一笑。


第541章 本命精血

　　心知宗守这是在调笑自己，轩辕依人实在懒得去理会这惫懒家伙。

　　轻哼了一声，而后目光便在这山巅之上，四下梭巡。

　　须臾之后，就眉眼微凛，定定的注视着二人，正是那询丹与厄丹。此时正躲在一个角落之中，面色苍白，毫无血色。

　　宗守也不再拿着黄金剑耍宝，随着她视线望去。

　　初始时没怎么在意，两个九阶灵师而已。要说有什么不同常人之处，那就是此二人，是穿着丹泉宗的袍服而已。

　　既然是将轩辕依人擒来的罪魁祸首，自然是不可能将之放过。

　　反正这满山之上，所有的活口，无论是何身份，都是必定要全数诛灭，倒也用不着刻意去在乎。

　　可就当他视线，正欲从这二人身上收回之时。心神之间，却忽的觉出一丝惊兆。

　　噫？有些不对——

　　惊咦了一声，宗守毫不犹豫，就闪身了过去。剑势压迫之下，令二人都几乎是动弹不得。而后是剑光一扫，摧枯拉朽一般，将询丹厄丹编织出来的灵法壁障，以及一应护驾，全数破开。

　　这两个虽是九阶，战力却出乎意料的弱。虽是真形灵师的后期，却不过只与初期相仿。

　　宗守是轻轻松松，将这询丹厄丹擒拿在手。

　　看着这两人，宗守又陷入了凝思。不过还未等他，想出一个头绪。

　　就忽的只见这二人脑后窍穴之中，两团阴风忽然腾起。宗守亦是眸子里锐泽一闪，不待其躲避，就一手抓出，同样撕碎了空间，穿入虚空之内。将这已几乎从时空隔层遁逃的两道灵光，强行擒拿！

　　“原来如此！应该是外域的影神异族——”

　　轩辕依人此时已腾身至宗守身旁，闻言之后就是一怔，满脸的不解之色。

　　“影神异族？这是何意？”

　　“顾名思义，自然是一种只有影子的异族。自认是神，该凌驾于众族之上，故此自称为影神。不过旁人，都视这一种族为魔，呼之为残影魔族。”

　　宗守神情凝重解释，轩辕依人不认得，也不奇怪。这种异族，在云荒时代，也从未出现在云界，依人毕竟年岁还小，未曾去过域外，自然不知。

　　其实他也只在虚拟实境中见过，与之战过几场，并未亲见。

　　其实战力不是很强，难防的是其本命神通。

　　“诸界之中，都是凶名显赫。无形无相，只有白日又或月光之下，有影子存在。本身并无身躯，会夺取旁人身躯为寄体，用来存身。最可惧的，是夜间之时。”

　　“寄体？夺取旁人身躯？”

　　轩辕依人明显想到了什么，神色一变：“这么说来，询丹与厄丹师叔他们——”

　　“其实早已经死了！”

　　宗守接过了话，冷冷的一句，就判定了这二人此时的情形。

　　轩辕依人的脸上，却是悲喜交杂，也不知是该哭还是该笑。

　　知晓宗门之中的内乱，其实并非是出自内因，自然是值得欣喜之事。

　　可一想到，询丹厄丹早早就已陨落。而宗门之内，还不知有多少人，被这残影魔族夺取寄体，她就开心不起来。

　　宗守此时，更是神情凝重。倒是未曾想，这残影魔族，居然这么早，在灵潮开始之前，就已至这云界之内潜伏。

　　从万年之后而来的他，自是再清楚不过，此族的危害。记得后世之中，书中记载最多的一种异族，也正是这残影魔族！

　　……

　　“残影神魔？”

　　虚空之中，敖坤同样一声惊咦。虽是在以一己之力，压制数位神境，十数位仙境修士。却仍是游刃有余，神情自若。可以分心，关注着下界。

　　若真是此族，那么这一次云界，可就是真正麻烦了。

　　不过这一界存亡，其实与他已无太大关联。唯一的牵扯，就是宗守，还有那人——

　　心内一边思索着，敖坤一边又随手一拂。大袖拍在一口刀上，无可抵御的巨力，立时将在粉碎。

　　之后又‘轰’的一声，将其肉身，也整个击散。

　　那身具的毁灭法则，也彻底封死了这位神境武修，重生之能。

　　此刻敖坤，已经彻底失了与这些人，继续纠缠下来的兴致。

　　双指一并，四下一点，立时就有数位仙境级修士，立时身亡。

　　而后是猛地一拳，朝那神霄道人，疾轰而去。

　　后者的面上，已无一丝血色。一面极力抵抗着，一面将身具的所有法宝仙器，都一一在身前引爆，阻挡着敖坤的重拳。

　　虚空中，顿时接二连三的传出一声声爆响。神霄道人的身影，不断的疾退，可终究还是拦不住那拳影。

　　看似普普通通的一击，却使这片时空叠层，近乎坍塌。也将那所有的灵符，所有自爆的法宝仙器，全数轰开！

　　最后那拳风，猛地撞在神霄的身躯之上！立时血滴四散，其中大部分，都是立时当场寂灭。却还有十数余滴，四下散落。

　　“想逃？”

　　冷声一笑，敖坤的大手，猛地膨胀。化作千丈大小的龙爪，该击为抓。爪心之内，更生出了一股吸力。把那十几滴精血，全数拿在自己手中。

　　只除了一滴，仍旧是在飞速逃遁，一瞬之间，就穿越了数层空间。

　　心中知晓这多半，便是那神霄子本命精血了。只需这滴精血不散，总能有复生之机。几百或几十年之内，就可恢复如初。元气足够，有顶阶的仙丹之助，甚至一日之内，就可复原。

　　敖坤看的却是摇了摇头，在毁灭圣境面前也想逃走，岂非是笑话？若真被这家伙跑掉了，他敖坤也妄称为圣。

　　正欲再出手擒拿，敖坤却双耳微颤，只觉一个女子的声音，在他耳旁响起。

　　静听了一句，而后是无奈的收手，眼睁睁的，看着神霄这滴本命精血离去，往云界继续穿梭。

　　忖道宗守啊宗守，不是我不帮你。实在是那位，不让我敖坤出手，也不知到底是何用意。

　　“重伤之后，几近濒死。即便降落云界，也不过是灵境后期之力。以宗守的本事，必定能够接下吧？”

　　他也不敢确定，不过如今之计，也只能歉意的在界外望着，仔细注目观察，好在危急之时，随时出手救人。

　　不过手中，这些神霄精血——

　　冷笑一声，敖坤猛地一握，将这些血液，全数爆碎！

　　忽的是心神微动，敖坤隐隐只觉，就在那神霄的精血。突破云界外那层壁障的霎那。

　　云界的虚空中，就有几道不在他之下，甚至更胜半筹的气息，须臾赶至。

　　敖坤立时眉头一挑，知晓这多半，就是那四位护界之尊。也是瞬息之间，就想到了那女人，到底是想要做什么。

　　先是面色微微一变，接着又是嘿然一笑，这种事情，他敖坤最是喜欢，实在喜闻乐见。

　　……

　　宗守却浑然不知，此时那危机，正在来临。

　　轩辕依人凝思了片刻，也暂时将自己宗门内的变故放下，转而凝起了眉，看着眼前。

　　自血云骑上山，就是一场一面倒杀戮。低阶的弟子，血云骑全不去管。只是弥漫开的血雾，就可将性命夺走。

　　真正的目标，都是那些六阶七阶之上的修士。只他二人说话，这短短一瞬之间，这山巅之上，六阶修士，就已陨落大半。而五阶之下，更几乎在血雾笼罩之下彻底死绝。

　　只寥寥百余人，能够从山巅逃脱。可还未来得及遁逃，就死在山外，那七灵崆器二宗修士之手。

　　只有那元空，正与仅余的七位九阶，连同数百残存的修士，仍旧在结阵抵抗。可距离覆灭，也不过是一两刻时间而已。

　　这上霄宗之人死的再多，她也不会去在乎。既然上霄玄灵与凌云诸宗，要处心积虑的诛杀宗守。又用的是如此下作的手段，那么这山巅的修士，都应承担代价，没有无辜之人。

　　真正令她皱眉的，是那两面正迎风飘舞的血杀双旗。

　　无数的血气汇聚其上，使那‘血’字与‘杀’字，显得愈发的刺目。

　　知晓这不但是两面旗，更是两件威力浩大的器物。此时还是蕴养阶段，可一旦蕴养成型，却可使血云骑的威能倍增。吸收的血气愈多，就越是强大！

　　“那些溃散的诸城精兵，其实可以放过的。这些人已然胆丧，绝不敢再与乾天为敌。只需你愿意，随时可化为己用。”

　　宗守一乐，知晓这是轩辕依人，在隐晦劝诫，却毫无松口之意：“我方才说了，血杀旗立，一日之内，绝不封刀！”

　　语意截然，不容置疑。他心里面其实，已经是打算将这些人放过。

　　又不是真的性喜杀人的疯子，这余下的二百余万人，对乾天山其实已无威胁，屠之无益。上霄宗灭，诸宗灭绝，已足可震慑乾天，此时只需诛其首领便可，用不着拿这些人出气。

　　不过这种事情，不能言之于口。只需稍后，当做灭看见即可，等到一日之后，任其离去。至于能否化为己用，还需看看再说。

　　可心里虽是这么想，可绝不能在这仁义妞一劝之后，就口上立时答应。

　　他一应行事，自有准则，绝不会被人轻易左右。


第542章 护界圣者

　　轩辕依人的气息一窒，蹙了蹙眉，知晓是不可能改变宗守的心意了。

　　知晓宗守平时看似好说话，可其实若心有定见，绝不受旁人影响，有些顽固，哪怕是她也一样。

　　事关威信，更不会松口。

　　当下也不再劝，轩辕依人语气一转：“依人只是觉得，这血杀双旗太过残酷。以后能少用，还是少用些为好。”

　　“可！”

　　宗守这次却是点了点头，无有必要，他也不喜如此：“依人你说要少用，那以后就尽量少用便是。”

　　轩辕依人这才展颜，明知宗守这多半是顺水推舟，却也觉开心不已。又想起了一事：“对了！这两年时间，我一直就在想，如何解开灵螈的毒性。最近已经有了些头绪，若是能够依我所想，那么新炼的全新灵螈血精丹，不止是毒性低微，药效更可提升近七成——”

　　又眼望着那些血云骑士：“即便你这些部下，体内沉积的毒素，也应可消除绝大部分！”

　　宗守一怔，而后唇角是微微挑起。忖道这可有趣了，解除了药毒，也就是说这些武宗修士，还可再如今阶层之上，再进一步。

　　而灵螈血精丹的药效增强之后，多半对五阶修士，也能有不小作用。

　　再不久之后，他手中更会多出两条大型的灵石矿脉。其余中型小型的矿脉，亦将有数十条入手。可能无法全数占据，却必定能取得绝大部分。

　　一只全由六阶修士，构成的血云骑？倒真是有些期待。

　　不过轩辕依人随即，又是眼现无奈之色：“不过这药方甚难齐备！最重要的一昧，是能够与灵螈抗衡的一种神兽之血。也就是说，需要排位不在灵螈之下，更需圣境才可——”

　　宗守闻言，亦是瞬间由期冀转为绝望。圣境的神兽之血，他到哪里去寻？

　　记忆之中，实在不记得有哪个‘副本’，藏有圣境的神兽之血。至于自己去寻，那些圣境兽族，估计都不用动手，一个眼神就可将他压死。除非是问宗门索要——

　　这是万不得已之策，欠苍生道愈多，自己就越与这个离经叛道的宗门牵扯不清。

　　苍生道弟子行事，大多偏激，有些事情他也看不下去，实在不愿轻易卷入其内。

　　忽然心中一个念头闪过，宗守想起了一事，双手‘啪’的一声合十互击。眼咪咪笑着，看向远处某个方位。

　　忖道自己真蠢，此时域外不是正有一头，圣境神兽么？毁灭真龙，当不在灵螈之下吧？

　　实在没办法，就只好寻那人‘施舍’一些了，反正龙族的血多。

　　就在虚空之外，敖坤莫名的只觉全身发冷，浑身一个寒战。似乎被什么极其恐怖的东西，给盯上了。仔细以灵觉查探，却莫不清缘由，只能茫然的摇着头。

　　而此时的宗守，则忽而是眉头紧凝，现出了几分锐芒。

　　他的灵觉，已经感觉到一股异常强横危险的气息，已经是破界而如。

　　那是一滴精血，可此时方一出现，就令人所有人都在心惊肉跳，为之窒息。

　　——是神境！神境巅峰修士的本命精血！

　　了以敖坤那圣境的实力，怎么会放这神霄，安抵云界。

　　心中是疑惑万分，宗守却毫不犹豫，魂影一闪，就抛开了那些金甲金剑，回到自己的肉身之内，再次执起了那口血色大戟！

　　料不到上霄宗灭之际，还有如此凶险一战。不过宗守却全无畏意，血云铁骑能在上古云荒时代，威压一界，毁灭无数宗派，可不止是因其碾压低阶修士之能！更因其有着可与顶阶的修士，抗衡之力！

　　心念一动，这数千与他心血相系的血云骑士，都再次疾速聚合。

　　一阵阵气爆中，无数的灵络再次在诸人之间生成。数千血骑，再次浑然一体。

　　那元空道人，此刻已经是哈哈大笑：“是神霄祖师，我宗三代祖师神霄真人！苍天开眼，我上霄玄灵宗，终有了一线生机！”

　　宗守毫不在意，随手一戟，瞬间聚数千人之力，击在那以元空道人为主的残阵之上。

　　“轰！”

　　那四周灵能，都一阵震荡不休。无形的波纹，纷纷四散。

　　那元空身躯，第一时间，就被震成了血雨。其余的修士，亦大多化成了红色的粉末。只剩下不到十人，仍旧残存，却都奄奄一息，再无力抗拒。

　　此时空际间，那突兀出现的血珠。立时传出了一声凄厉哀嚎，带着无尽的怒意，就宛如是猛兽濒死。

　　宗守却依然是不慌不忙，魂力灌注那‘血’‘杀’双旗，遥遥一引，便将那浩荡的魂力，全数引如旗入。而后是光华一闪，一层血色灵光，立时将四千二百血骑，全数笼罩。

　　此时那滴精血，也同时冲下，直接将一个重伤的神霄修士的身躯占据。

　　宗守见状，则冷冷一笑。他要的就是如此。留下这些人性命，就是为将之引来。

　　就在那修士神智，还未被彻底夺取的霎那。猛地再一戟挥出。凌空化作千百余丈，重斩而下！

　　除了血骑杀的杀道戟意之外，更隐隐有吞噬天地之能！

　　又是一声雷震般的重鸣，音震直传百里开外。

　　那被精血俯身之人，立时也化作了齑粉！便连旁边其余几人，亦都是纷纷被戟气余劲，震成了血水。

　　那滴血珠一声闷哼，无奈之下，也不再去寻人依附。干脆只见显化出了一个魂影。而后那气息，便接连不断的攀升，仿佛是无有止境，横压这一方世界！

　　宗守则是眯起了眼，微一拂袖，把轩辕依人收入到自己的灵芥环内。眼神之中，闪过了一丝冷凝。

　　此人的实力声势，竟是直攀到灵境之上！云界的压抑之力，似乎已被其强行撑开，并不止于九阶，就一如魏旭那时一般——

　　好在有方才那片刻的耽误。十数里外，崆器宗与七灵宗，都已各自张开了大阵。而乾天山近七万精骑，此时已在其护翼之下。

　　这一战，无需担忧其他，只需倾力与这位‘神霄真人’一战便可。

　　……

　　此时天际之中，云霄之上一处无法目视之所。一位儒服老者正负着手，蹙眉望着那上霄山巅，眸中微含不悦。

　　“灵境实力，这已越过一界之限。这神霄，当真是乱来——”

　　“也难怪他如此！上霄玄灵宗近七千年基业，在这位乾天妖王手中，是一夕俱亡。我若是他，也会发疯！”

　　这位出声之人，却是一个青年，脸上透着几分邪意，满是幸灾乐祸之色。

　　“这个宗守，也当真了得。一步一九阶，记得两载之前，在魏旭身边之时，还只是先天而已？居然能复原出血云骑，凌云宗辛苦经营出来的一快东临云陆，如今怕是要拱手让人。真令人心情舒缓——”

　　“血杀旗立，必血溢千里。今日屠戮百万，实在是造孽！这位乾天之君，以前看着还好。可如今自拜入苍生道门下之下，行事却也如此暴戾，令人失望。当真可惜——”

　　旁边一位僧人，却是满含着感概之意。悲天悯人，似乎是真的是在惋惜，之后又白眉略挑：“那么可要压制着神霄？”

　　云界抑力，无奈其何。那么也只有由他们出手，将其压回九阶。

　　护界尊者，乃是云界上古修士之约。有护持此界的义务，也有护持一界之能。

　　那儒者闻言，却略略蹙眉，并不言语。倒是对面一袭湖绿色水袖裳的女子，此时却一笑：“不如再等片刻？神霄重伤，此时实力，最多不过灵境巅峰。十绝穹空大阵之内，即便有什么事，也是无妨。一时半刻即可——”

　　儒服老者仍不言语，而那僧人也是默默。

　　不过三人视线，都齐齐往向了那少年。后者却微微一笑：，并无推拒之意：“然则我这里又有何好处！”

　　“一枚魔息命绝丹如何？”

　　那绿衣女子转过了脸：“苍生道离经叛道，同样也是尔魔门大敌。这宗守是苍生道二代嫡传，此教大兴，对你魔门也绝无好处！”

　　“你倒是对那神霄，真有信心！”

　　少年一哂，不过也不觉得那宗守，能够抗拒已经近乎疯癫的神霄。

　　“只是我等如此行事，怕是有些偏袒。只恐那外面的两位，不肯善罢甘休——”

　　“说笑了！一个初登圣境，另一个棘手些，可几十年内，若无法放下心魔，是必定身陨。何需太过在意？”

　　绿湖女子微微摇头，神情轻蔑：“即便偏袒了，他们又能如何？”

　　少年则仍是好奇问：“神霄这滴本命精血，来的实在太巧。本座是无论怎么想，也想不到神霄，能够从敖坤手中逃脱。仙子难道就不觉奇怪？”

　　听到最后这句，女子的神情，也是冷凝。

　　“无非便是苍生道，在试探你我四人。有何惧之？苍生道仅有的一位至境，尚在千百世界之外。魏旭此时，也被看出。倒要看看，谁能奈何得你我？有什么事情，我一肩但之便可。我看那宗守撑不过半刻，只需事后取了这神霄性命为惩戒，谁也不能说三道四——”

　　少年闻言一笑，再不多言，他本就有顺水推舟之意。


第543章 滔天之恨

　　“我恨！滔天之恨！”

　　上霄灵符，正是一股怨气冲天！汇拢着滔天魂压，弥漫千里方圆。

　　整个十绝穹空大阵，都是支撑不住，产生了寸寸裂纹。

　　在那天墓中央，天都烈河二人，都已是七窍溢血。却都是吃吃的笑，意态癫狂的，继续把魂力灌入那金盘之内。榨干自己体内，没一点精元。

　　二人都不知宗守，能否在神霄手中撑下去。只知此时，能够使这十绝穹空大阵，多维持片刻，都是好的。倾尽全力，都要把那电系灵能，都隔绝在外。

　　天空中乌云狂涌，万千的雷霆，接连不断的霹下。几乎每一击，都远远胜过了九阶专修雷法的修士。

　　神霄的元魂，就现身在二千丈高空之上。无数的紫色电流，缠绕在他周身上下。以雷霆为剑，聚集起了百丈剑身！

　　气势还在攀升，那神态也越来越是癫狂。那法力，也似乎是无穷无尽。

　　宗守默默无语，眼睑半闭着，也在静静蓄力。一遍又一遍的，梳理着血云铁骑之间的气络连接，不断的优化结构。将数千血骑之力，都调和一体，调动着四千二百五十人体内，每一分力量。

　　特别是血云骑内，那二百名五阶灵师。尝试着把这些魂力与诸人的内息，混杂一处。

　　若是以前，这点他无论如何都无法办到。可是此时，正从那灵武合一，可以掌控自如之后，此时却是轻轻松松，就开始了融合。

　　天空中那神霄，凄凉而又张狂的大笑，仍在继续。

　　“好好好！死了，全死了，全数死绝。当真好的很，一宗上下，如今只余我一人。师尊啊师尊，是神霄无能！上霄七千年基业，今日一朝俱灭，全都没了。嘿嘿！宗守小儿！你可知毁人道统者，乃是生死大仇？”

　　那目光终是冷冷的落在了宗守的身上，却不待宗守回答，那面目就异常狰狞了起来。声音也阴寒无比，似乎是咬牙切齿，仿佛是发自地底深渊。

　　“今日倾尽四海五湖之水，将你碎尸万段，也难息我恨！本座不会让你就这么死掉！会将你的皮，全数剥下来，会将你的肉一片片的割下来，喂那野狗。还有你那元魂，要永生永世，被烈焰灸烤！”

　　猛地一剑，挥斩而下！百丈紫剑，猛地再膨胀千丈，重重砸落。无量的电流，四下跳射，尘土激扬，使万物俱灭！

　　宗守与身后的血云骑，也都尽被淹没。不过也就在瞬间，一道戟光，也蓦地腾空而起。血光之外，笼罩着一层黄芒，隐隐化龙！气势之盛，竟是毫不逊色于那浩大雷剑。

　　将九九真龙之剑，化入戟法之中，仍旧聚结血气。

　　这一戟——玄黄血戟！

　　那雷光击在黄光之上，立时便四下散开，被导入到地底。

　　等到这层以戟意聚集的地气，被强行轰破，与那血光交击之时，却已是声势大衰。

　　轰的一声震响，整个天地都抖了抖。整个上霄山，几乎垮塌。

　　也亏得是灵府之地，山巅的这便空间只是晃了一晃，便恢复如初。

　　而当那漫天的灵爆和雷霆，都彻底散去。四千二百血骑，却是完好无缺。

　　倒是宗守身后，那双雷翅，又扩张了些许。

　　哂笑却毫不在意，疯狂的大笑。

　　“死！死！给我去死，都给我去死！”

　　一剑之后，又是一剑。声势更是浩大，那雷剑中所蕴的紫色雷霆，也激增了近三成！一剑剑连绵不绝，暴风雨般的狂斩而下。

　　毫无章法可言，可哪怕是灵境仙境的武道强者在此，也会看的是头皮发麻。

　　几乎都不用回气，那紫色的巨大剑影，从无息止之时。

　　看的远处的天器，是冷汗不绝。这般的轰击，那雷霆覆盖的血云骑，只怕都已经是死绝——

　　又仰起头，不安的看向了天空：“以灵境实力，降临云界，已违昔年共定之约。为何几位尊者，还迟迟不至？”

　　若是任由这疯子，继续这么发飙。这十绝穹空大阵里面的人，恐怕一个都别想活。

　　“不是未至，他们晚到才是正常！”

　　水凌霄摇了摇头，这种事情，她是心中有数。只怕只有等到宗守死去，那几位才会姗姗来迟。

　　谁让宗守，是拜入他们苍生道？

　　天器不解，不过却更是不安。而其余轩辕通几人，也是目含忧色。只是如今这情形，他们根本就别想插手。

　　可就在下一瞬，当众人以为，宗守此时即便还未死，情形也必定不妙之时。便只见一道血红的戟影，忽然从那雷光之中冲出。

　　依然是血光之外，笼罩黄芒。以土之雄浑厚重，破这雷之爆裂。

　　只是这一戟中，却带着一丝浓郁金芒。孔瑶却看的是眼皮一跳，是帝王武道！

　　整个东临云陆的王气，此时都渐渐的聚于宗守周身，也使他此时的气势，也渐渐突破灵境的界限！

　　她知道这天地，其实并无意识，却能够自发的维持着平衡，无意识的自保。

　　那抑力无法压制神霄，此时这天地间的‘龙气’，却在加速朝宗守汇拢！

　　这一戟出，也一霎那间，就使那万千电光，尽数散灭无形！

　　而四千二百五十名血云骑，依旧是完后无损的立于原地，只是面色略显苍白。

　　宗守的双翼，也再扩张到了一千四百丈。又混合无数血气，此时正呈紫红之色。

　　积蓄如此规模的雷霆，本当该是反噬。只是此时，宗守却觉自己，似乎仍旧行有余力，还可继续展开。

　　也不知是这血云骑阵之因，还是引来帝王之气，加持于己身之故——

　　还有手中这戟，益发的得心应手了！

　　果然武道，所有兵器，所有道理，都是百万法归一，彼此相通。

　　越是御使，越是被这神霄压迫着，对这戟发就越觉熟悉。他所掌握的剑之武意，已有大半能在这口血色大戟之上展现！

　　那神霄见状明显一怔，而后是更是暴怒，意态更是癫狂。

　　“你怎么不死？怎么还不死？”

　　那气息再次攀升着，漫天的乌云继续扩张。无数的紫色电流，汇聚而至。

　　朝着血云骑阵轰击，而神霄手中的剑，更是再次接连不断的轰斩而来。

　　也不再只限于雷法，而是各种灵法，都信手拈来。以狂涛骇浪般的气势，漫天盖地的，不断冲击而下。

　　也又一次。将一群血骑的身影，全数笼罩在内。无数的灵爆之声，不绝于耳。

　　宗守的眸子里，同样一丝冷芒微闪，竟含着几分笑意。接着却也是渐渐兴奋了起来，战意如潮！

　　对手难寻，如神霄这样，岂不正是合适？正可借此人，来磨砺武道！

　　一戟挥出，天空中顿时再次一寂。所有一切的雷霆，一切的灵法，皆被斩散！

　　上方中的神霄，也是再次愣住。

　　数万丈外，天器更是倒吸了一口冷气。

　　这分明，是戟意之魄！

　　在他所知。能掌握武道之魄者，不是灵境中期，就是巅峰层次。

　　心中顿时恍然，怪不得这血云骑，能够支撑如此之久。此时情形，竟只是稍落下风。

　　以‘戟魄’层次的武道意念，统合血云骑阵，确可于灵境抗衡！

　　只是心内，却不由一阵惊悚。

　　“凌霄道友，我记得妖王殿下。最擅长的，应该是剑术吧？”

　　水凌霄嗯了一声，并不回话。那天器的声音，却继续幽幽道：“君上的戟术，已然入了魄境！那么其剑之武意，又当如何？”

　　水凌霄回过了头，她是知晓，宗守与原无伤战。剑魄境界，其实已经突破到中等。

　　只是这些言，还是不说的为好：“我也不知！或者君上以前用剑，都是掩人耳目，也不一定。”

　　天器默默不语，之后又定定的看着远处。只觉那空际中神霄的声势，益发的强横莫测起来，充满了暴躁与不耐。

　　这已是灵境巅峰，接近于仙境——

　　同一时间，在虚空之外，二位女子立身之处。

　　那宫装女子此时，正是微微冷笑。

　　“半步仙境，这神霄看来真是疯了，可笑——”

　　“岂不正合师姐之意？正需他不顾一切，这场戏才可唱下去。”

　　另一少女微微摇头，看不出什么表情，只眼眸中含着戏谑之色。

　　“如今就看，那边会如何决断？”

　　“还能如何？只能继续撑下去。”

　　微一拂袖，蓦地一枚细若牛毛的红色针影，现身在她满前。

　　若是有其余圣境修者在此，一眼望去，就可觉内中，杂着无量‘湮灭’，‘霜寒’，‘烈焰’种种法则大道。

　　可偏偏以灵觉感测时，却无法觉其形迹。

　　而宫装女子的眼里，也满是化不开的冰寒。

　　“尤记得当年师兄在云界陨落之时，哪怕只是稍稍越线，这六人也是不允。对比今日，岂非不公——”

　　少女的神情，也微微一暗。接着又意含玩味道：“可惜原无伤远离云界，若是那边的几位，知晓大姐这位弟子。不但已是剑魄中阶，更掌握了灵武合一。大约会后悔今日之事！妹妹如今，可是期待万分！”

　　“欺的就是他们不知！”

　　女子接着又看了眼身前，寒意更增：“估计他们，也没机会后悔！”


第544章 一击制敌

　　此时的神霄，脑海内除了那暴怒，除了那憎恨，除了那想要毁灭一切的意念之外，却已渐觉难受。

　　只觉此刻下方，那在他眼中，就如蝼蚁般的这群人，就仿佛是打不破，也砸不烂的石头。

　　无论他怎么轰击，用什么样的灵法，都无可奈何。

　　那个宗守，似乎都有办法应付。那血戟变幻，总能将他的灵法破解。

　　看似是被他压制的，毫无抵抗之力。可却如绵里藏针，每次都总有些力量，如潮逆卷。

　　只能持续的把自己的力量攀升，继续压制！

　　还有此人身后的那一对雷霆之翼，此时已经展开了整整两千余丈！

　　不但将身后的数千血骑，牢牢的护翼在内！更不知怎的，给人一种异常危险之感，至元魂深处而发。使神霄那接近癫狂的神识，总算是恢复了一丝理智。

　　怎么会是如此，这个宗守，怎么会掌握戟魄？不可能。绝不可能——

　　再就是那对雷翼，怎么感觉会如此危险！

　　不怕的，对！不用怕，即便全力宣泄，也不过就相当灵境巅峰修士的一击。

　　何用担忧？

　　我要杀了这人，一定要杀了这个人！

　　“戟意之魄？好一个戟意魄境！不愧是能亡我上霄玄灵宗之人！这个世上，居然还能有如此天才。这样才好，杀了你才有意思！你宗守本该是前途无量，甚至有朝一日，等顶问圣！可惜可惜，哈哈——”

　　语无伦次，言不答意的说着，神霄的眼里，再次被疯狂占据。

　　蓦地往前踏出半步，他身周的时空，立时崩塌。在那无数的空间破片之间，一丝丝血红色的气息，不断涌入。

　　那是他残留在域外的血气，即便被敖坤极力摧毁，却仍有一些，即便碎散之后也仍受他所控。

　　这天地间的抑力，益发强横了，似乎在倾尽全力，要将他迫离云界。

　　不过神霄不惧，从上霄宗灭亡的那一刻起，这个世上，就已没什么让他畏惧之物。

　　只剩下了一个意念，便是复仇。所有拦在他面前的，都定会轰碎！

　　轰！

　　天地间那元气爆卷，十绝穹空大阵，终于再撑不住，开始寸寸爆裂。

　　而天都烈河，还有那一众灵符宗修士的口中，都是一口血沫喷出，夹含着内脏碎片。

　　好在这时，天地间不知从何处，灌注来一股法力。浩瀚无匹，使这破碎的穹空大阵，再一次恢复。

　　不使此间的浩烈罡风，溢散于外。

　　而下方的天器，更是不由双拳紧握。感觉到那更胜十倍有余的意念威压，正在扩散，在弥漫。

　　整片大地，似乎都被这浩瀚的魂压，压低了足足数尺！

　　方才他门下的修士，还可勉力抵抗。此时却多是双目呆滞。

　　天器心知，这些修为较低的弟子，此时只怕连正常的思维，都无法维持。

　　仙境，那力量必定是突破了仙境！

　　那么宗守此时，是死是生？

　　天器脑海之内，刚升起这个念头的时候。云端之上，那看不到的空间内。那僧袍男子，正是蹙眉。

　　“这神霄，怕是有些过了——”

　　灵境实力，还可说是因这十绝穹空大阵与上霄灵府，遮掩了这神霄的气息，不能及时赶至。

　　此时突破到仙境界限，已经不能再推说不知。

　　其余三人，也齐齐沉默。今次的情形，已经是渐渐超出他们的掌控。

　　“居然领悟戟意魄境，这个宗守，为何是苍生道弟子。那位剑宗之主，平时也精明无比，怎么这次就偏看走了眼——”

　　儒服老者，是皱起了眉头。相比苍生道，他宁愿此子，是出身已渐渐可与道家并驾齐驱的剑宗。

　　“我倒是无所谓！”

　　那少年微微一笑，毫不在意。无论是云界，还是这一域千百世界，天地大道，都是平衡为上。

　　有光便有暗，有正就有魔，有善就有恶。

　　苍生道中，既然有宗守这样的英才。那么魔道之中，也必有能与之抗衡之人出现。

　　这是天地之规，这一域虚空开辟之时，就已经定下的道理。

　　而在他而言，无论正教，还是苍生道，都是大敌。所以也真是不在乎，这宗守无论是出身哪个宗派，都不紧要。

　　“依我看，此事可以休了！再这般任由那神霄胡来，怕是不好交代——”

　　儒者与僧人，都未说话。而后看向那绿裳女子，带着询问之意。

　　后者的神情，却是巧笑嫣然：“依三位看来，这宗守可能在神霄手中，再支撑多久？”

　　此言一出，少年就已知其意，转而一笑：“那么仙子之意，是要再等等，必欲令此子身陨于此？”

　　以宗守的戟意魄境，在神霄灵境之时，或可与之一战。可一旦那位入了仙境，只怕都撑不得三息。

　　那绿裳女子的面上，此时又透出了一丝冷意：“此子若还活着，本宫会觉很不安。所有还是让他死了的好，有什么关系，我来担待便是——”

　　那僧儒二人，都是微微扬眉，又恢复平静。

　　——是了，这等样的人物，还是不要存在于世才好。

　　惊才绝艳，是天也嫉之，太不合常理。

　　再拖延数息，也算不得是什么大事。

　　可心念虽定，二者却微觉不安。尤其是后者，微微蹙眉。

　　总感觉有些不对，可无论怎么想，也想不出所以然。

　　只知此时的宗守，太过平静了。竟仿佛是在放任神霄，继续提升着力量。

　　不该是全阻止么？

　　已经扩张到两千四百丈的雷翅，依然是蓄力不发。那血云骑阵的力量，也更是凝聚，更是集中。

　　所有人，都皆是平静之至。

　　相较神霄，此时的心念狂乱。突破境界时，那力量，那魂力，也不可避免的紊乱了起来。

　　光是对抗这天地间的抑力，就消耗了他近九成的力量。几乎所有的潜能，所有的精元，都被抽取了出来，用来对抗。

　　只为至仙境之后的一击——

　　“嗯？不对——”

　　忽的儒服老者，有些失态的长身站起。再次仔细注目那四千血骑，与先前有些不同。

　　此时那骑阵之中，本来是有些孤立的灵师，此时正将其魂识，也与那血气，融为一体。

　　此时声势不显，可老者却清晰可觉。当这武者内息与魂力混合发酵之后，那种近乎爆炸似的力量膨胀！

　　“——这是，灵武合一！”

　　忽然之间，儒服老者有了明悟。

　　原来这宗守，自始至终，都留有余力！

　　看似毫无还手之力，其实却是在一点点压迫着，这神霄继续提升力量。直到大半的实力，都用来对抗那天地间的抑力。

　　心机竟如此险恶！

　　刚欲出言，就只觉更是一股更是磅礴的势压，忽然从天外弥漫而至。

　　千分之一个弹指，就已经笼罩了这片虚空。

　　儒服老者再说不出话，只听一个女子声音，咯咯轻笑：“真是看了场好戏！记得尔等总说身为一界之尊，对天下有无情众生，都将等而视之，一视同仁。原来却是这么个一视同仁法，现如今，你等还有什么好说的？”

　　面对面坐着的僧人与少年，都是面色一变。那绿裳女子，更是褪尽了血色。

　　俱是无一例外，一道灵光展动，往那神霄击下。唯有那老人，却是无奈一叹。

　　几乎就在同一时间，那上霄山周围数百里，忽然是天昏地暗。哪怕近在咫尺，也是无法视物。

　　天器更觉茫然，不但是无法以目望之，便连灵识也无法张开。

　　只能依稀感觉，那个狂暴炽烈的存在。

　　只能心中暗忖，仙境修士，原来是如此神威？

　　在山巅的宗守，却突然是长吐了一口浊气。他不知到底是何人，遮掩住了此间，也屏蔽了天际。不过这时机，倒是正好！

　　身后的一对雷翼，骤然化作千百电流，汇于戟上。

　　所有血气也被抽取过来，那戟尖处，更是一个不可见的暗点。

　　——这一戟，乃是血云骑的灵武合一！也是元一暗戟！

　　轰！

　　猛地炸响，那戟影先是抢先一步，击在了那刚跨过仙境门槛的神霄身前。

　　先是雷霆与电光的交击，而后是血气与内息的猛地对撞。

　　宗守手中的戟，几乎全凭感觉，斩入到那混乱的内息与魂识之中。在内中游动切割，似乎游刃有余。

　　直到再无法前进半分内，才使戟尖处的黑洞法相，蓦地爆发。

　　只听对面，那神霄猛地一声气力哀嚎，磅礴无边的血气元力，甚至魂识，突然从戟上涌入。

　　以至令宗守身躯，完全承载不下。只能通过周围的灵络，散入到身后数千血骑的体内。

　　此时已觉，那神霄气息正在飞速消三着。从仙境跌落，至灵境巅峰，再到中期，再到九阶。

　　宗守却是心念至冷，毫无表情。已经准备着下一戟，元一白戟。

　　——无尽暗之后，便是无量之光！

　　可在最后，却怔了一怔。

　　诶？

　　当大戟回抽之时，那神霄的意识，却已是彻底消散。仅余的精元，也被他抽了过来。

　　只觉是怪异无比，原来这位神境修士，已这么虚弱至此——

　　可时间在天际，那僧袍男子，已是为之失神：“无尽之暗，无量之光！引动天兆之人，竟是他——”

　　是说不出的欣喜与懊恼。


第545章 九极绝针

　　绿衣女子蹙了蹙眉头，心内也是不争气的悸动了片刻，更满含懊恼。

　　——这个少年，不止是无量光无尽暗，更是灵武一体，剑魄之境！

　　怎么如此？若非此子，她如何会落到这样的窘境。失算了——

　　却不后悔方才决断，自己唯一的错，就是没能更狠一些。

　　而后绿衣女子的，也是再次镇定了下来。嫣然巧笑：“元静姐姐说的哪里话？我等为一界之尊，自然是至公无私。方才也正欲出手，有些赶不及而已——”

　　“至公无私？嗯，可记得当初我师兄，初一入界就被尔等压制。这上霄宗神霄，却被你等如此放纵。这就是你所言的至公？”

　　那林元静的声音在大笑：“若然不是我姐的这位亲传弟子还算争气，此刻怕是早已被神霄所杀，中了他的毒手了罢？正合你四人所愿可对？”

　　那老者这时，却是一声叹息：“元静道友。何必如此？我等几人，只是一时不及出手而已。吾知你们苍生道，依然在为羲子陨落之事，怨恨我等。只是当初我六人，确是不得已而为之。道友如此纠缠，毫无意义。再说今日，你们这位师侄。也未曾伤及分毫。凡世有言，得饶人处且饶人，凡事留一线才好——”

　　“这句话我倒是知晓，可当初你等，又为何不为我那师兄，留上一线升级？今日本宫师侄，确是无恙。可若不对尔等做些惩戒，警示尔等。我苍生道弟子，日后若再遇这等事时，又将如何？只能等死不成？”

　　那道者皱眉，还欲再辨。林元静的声音，就再次寂冷了下来：“所以，元静请四位给个交代——”

　　最后二字，语气淡漠，却透着使人心悸的杀意与决然。

　　绿裳女子挑了挑眉，而后干脆也不再辩解，一声冷笑：“交代！为何要交代？你这女子，当真失心疯了。蛮不讲理，都是些揣测之言而言，就这么给我四人定罪了？是谓欲加之罪何患无辞！本宫不与你计较，可速退去！”

　　“这是有峙无恐？确实，自羲子师兄陨落之后，你们六人，便一向再不惧我们苍生道了。”

　　林元静的声音，在轻笑：“如此也好，既然尔等不愿，那便由我自己亲自来取，也是一样！”

　　那四人除僧者之外，都面面相觑，面含着警惕之意。绿裳女子之后又细细凝思，思来想去，也不觉有什么疏漏。

　　唯一的意外，也就是这林元静，身登至境而已，依然是对她奈何不得。

　　此女既然设下了这陷阱，必有所峙。不过自己有那样东西在手，无论那人有什么样的手段，都不用惧之。

　　也就压住了胸中不安，神情阴冷的，继续看着下方的那个仍在黑暗中的少年。

　　这个宗守，终需想个办法才好，终不能让他活者。

　　这个念头才起，女子忽的是听得一声异响，轻微之至。

　　却令她心头再次猛跳。

　　那是百丈之外，罡气被刺破的气爆。细弱有如蚊鸣，可此刻听在耳中，却宛如是惊雷，在绿衣女子的耳旁爆响。

　　一声惊呼，她几乎是本能的，便一个闪身离开了原地。脚下一踏，就将这万丈方圆之地，尽数冻结。

　　可依然没能止住这危险靠近。无声无息，灵觉也无法感应。甚至到此时，也不知到底是何物。

　　一声轻叱，女子再一挥大袖。十二只玉简般的仙宝，忽然从袖中飞出，在她的身周环绕。

　　可下一须臾，她的脸上就现出了愕然之色。又急忙双手一抓，立时间从天地间的本源，强行扯出了一股异力，无穷无尽，浩瀚无垠，护在了自己身周。

　　这是身为界尊，所能动用的力量。来源于这云界最本源深处，此界不亡，那么她人也不灭。

　　故此虽无玄命金册这样的延寿至宝，一界之尊，寿元也往往是其他修士的数倍之巨！

　　可只千分之一个刹那，一点金光，依然是势如破竹穿梭入内。

　　即便是云界这本源之力，也只能使其稍稍停滞片刻。

　　绿衣女子，此时已近惊惶失措。也终于看到了那东西的摸样，是一枚金针。

　　那一霎那间，她也‘望’见了其上蕴藏的法则大道。

　　‘湮灭’，‘霜寒’，‘烈焰’，‘空’，‘瞬’，‘隐’，‘锐’——

　　一眼能辨出的，就有七种。还有两种大道，是她见所未见，闻所未闻。

　　“是九极绝灭针！你到底是从何处得来？你这疯婆娘——”

　　最后两句，已经是充满了竭斯底里的意味。花容惨淡，急忙一张符箓取在身前祭起，口中也同时急道：“还请几位道兄助我！”

　　其余三人都是纷纷变色，可须臾之后，少年是一身轻笑，僧人则是默默无语。

　　那老者倒是一手抓出，虚空中却忽的又是一道剑光，在这时劈斩而至。

　　“林凡梦——”

　　一声叹息，老者回过身。微一弹指，击在那剑尖之上。

　　而那剑光的来处，似乎也无与他正面交锋之意。由实化虚，轻轻一点，便又消失在虚空之中。

　　只听的远处，传来一声咯咯轻笑。

　　而后顷刻，就又是轰的一声炸响。绿衣女子身前，那符光与金针激撞，竟使这小片天地，都瞬时崩塌。

　　虽是声势浩瀚，骇人之至。可那声音，反而是传之不错。

　　只能见那处所在，寸寸崩裂。甚至传透虚空，影响到无数的时空叠层。

　　不过当灵符彻底碎灭时，金针到底还是消散了。

　　就当那绿衣女子，正轻松了一口气。有些恼恨的看了僧人与少年的时候，接着却又再次是眼皮一跳。

　　只见一点更微小的金光，忽然现于目前。

　　“——针中藏针！”

　　意念中跳起这四字，可女子这一次，却来不及做出任何反应。

　　就被那针影，直接透入到了眉心中。

　　一时间，老者为之怔然，少年面色煞白，而僧人也不再沉默。叹息一声，口中开始念动起了真言。

　　正是地藏经，乃是佛教超度真言。由他这样的菩萨果业念来，更是功德浩大——

　　凡人之魂闻之，可以转生。道德高深的修者听到，可以解胎中之谜，得前世记忆。

　　哪怕明知这位朝夕相处的女子，其实已经彻底陨落。肉身元魂，都尽数俱灭，此经根本无用，也依然如此。

　　几句之后，那女子的身躯，就开始化成了粉末，开始消散。

　　无有力量维持，立时被这片紊乱虚空，扯成了粉碎。

　　而此时四面八方，都是林元静的大笑。

　　“正是针中藏针！我既知可能为那人棋子，也岂不知他会给你留下护身之策？这一针如何？我费尽三千载时光精研炼器，九极绝灭针内，再藏一针，滋味可是不错？师兄几千年血仇，今日终是有了报应——”

　　这声音，是满含着疯狂与欣然之意。大仇得报的喜悦，充斥于内。

　　虽是明知那绿裳女子已死，已听不到此言，却依然兴奋的说着。

　　少年的神情铁青，见僧人还在念经，不由更是心烦：“别念了！先前你既然未曾出手助她，此时又何必假惺惺，做出此态？”

　　便是那老人，也投过来一丝责怪的视线。方才僧人若是出手，今日这一战，这绿裳女子，未必就一定会亡。

　　后者却是一声苦叹，他这里确是有不得已的理由。却不愿辨解，只能闭上口，仍旧不语。

　　少年接着，又看向虚空：“如今晗玥已亡，以元静道友之意。莫非是真要犯天下之大不韪。将我这三人留在此地？万年之前，我等是尽忠职守，也是无奈之举。今日之事，则是晗玥有了徇私之念，是我等不对，仙子若想要个交代，我三人给你便是——”

　　林元静闻言再次一声冷笑，可那语中的刻骨恨意与阴冷，却到底消散了些许。

　　“既是如此！就请三位，自断一臂——”

　　少年的神情，顿时阴冷如霜。僧人的面色更苦，而那老者，则是暴怒。

　　便在二人说话之时，数万里外。一处云端在上，一个看不到，仿佛仙境世界般所在。

　　正对座谈道的二人，都纷纷是凝眉。而后对面年纪看似稍稍年轻些的，黯然出言。

　　“是晗玥，看来是陨落了！”

　　另一人年纪稍大，可望着也不过四十岁许。

　　“是九极绝灭针！好一个林元静，当初真是小视了她。晗玥她大意了，真当有那张符在，谁都耐何不得。死的不冤——”

　　又微微一叹：“应该是为当年羲子之事，早就说过。当初我等，是有些过份！苍生道不计较绝不可能！实力不足时还罢了，如今元气已复，必不肯放过！”

　　“如今怎办？护界六人，只剩你我五位，也拦不住一位至境界。那元静，不似善罢甘休的性子，如今却又被抓住了把柄——”

　　“凉拌！无非一个忍字。羲子传下的这邪魔外道，翻不了天！这个世上，终究还是要由我辈执掌。倒是可以告知那人，既然此事，是由他而起。那么招惹的麻烦，便该由他自己解决！”


第546章 踹人冲动

　　同样的时间，云界之外的虚空叠层。

　　凌云宗掌教问虚。此事却是目透惑然之色，看着那云界之内。

　　那云界此刻外层，就仿如是一密闭的铁壳，无法感知分毫。

　　明明知晓这个世界，就在那处方位，却偏偏是感知不得。

　　换在寻常的大世界，多是如此。可在云界，却正因灵念探不进去，才不正常。

　　那时处处漏风的时空壁障。怎可能阻绝他的神识——

　　不但是再看不到那边的情形，神霄山巅此时的一切，也再无法感应。

　　似乎是有修士出手，将那一界楚地屏绝。不由疑惑的，看向了旁边的这位老者。

　　龙影见状，则是不爽的一声冷哼：“不是我！我龙影还没这本事——”

　　问虚微微摇头，他也知晓不可能是龙影。封锁一界，明显是至境修士的手段。

　　他只是怀疑施展大法力的那人，与龙影有关而已。此时看，后者虽是早有预料，可眼神之内，却也有些惊喜与欣赏。

　　或者有关，只是此事却绝非出自龙影之意。

　　那笼罩一界的黑幕来的快，去的也快。顷刻间，这云界就已经恢复了正常。

　　第一时间，问虚便再次观望云界。而后他的眸子里，全是苦涩之意。

　　上霄山巅，神霄道人已经不在。宗守手持血戟，好端端的立在原地。

　　便是其部下四千二百血骑，也是无一人身死。谈不上是完好无损，可所有的伤势，都由四千人分开承担，故此还能够勉强维持着战力。

　　这一战，到底还是败了！输的实在太惨！是完败！

　　黯然一叹，问虚已经在开始思量着，如何处理后事，又如何守住凌云宗的基业。

　　退出东临云陆，乃是必然。以凌云宗如今的实力，此时也保不住那些灵脉与丹灵山。

　　不过也不妨与那位乾天妖王，再谈一谈，看有无媾和可能。

　　这世间的事，就是如此。既然已是压不住，就最好是与之合作。

　　好在万年之前，依那人之意布下的伏笔，终是为他们凌云宗，留下了一线生机。

　　“气运之道么？”

　　问虚的嘴里发苦，忖道果然就一如你所言——

　　能破解开这‘运’字天符之人，要么是早已身死不会出现，要么便是天资绝代。

　　可使凌云宗，气运鼎盛，光大门楣。也可亲手将他们，打落泥尘！

　　自己一直以为那人，是在说笑，并不在意。那时他们两人，都不过一个小小的仙境巅峰修士，也敢言万载之后？

　　便是至境，也无法全知全能。

　　却原来是在万载之前，就已经窥得一线天机么？知晓了宗守此人——

　　这个赌约，还是他赢了。

　　又微觉奇怪，刚才到底是发生了什么事？

　　神霄到底是死在谁人的手中，是几位护界尊者？还是方才出手的那位至境？又或者，是这宗守亲手所斩？

　　若是宗守，又是用的什么手段？

　　嗯？这界内的情形，似是有些不对——

　　问虚的面色一凝，方才那霎那，忽然间便心有感应。察觉到这云界之内，产生的些许变化。

　　毫不犹豫的，把灵识蔓延过去，仔细的查探。而后须臾，问虚是倒吸了一口冷气。

　　旁边的龙影，速度却明显更快些，眼中透出果然如此的神情：“是晗玥，陨落了！两万载修持才到圣境，当真可惜——”

　　问虚唇角抽了抽，这句话为何他怎么听，都觉是在幸灾乐祸？没半分感概的意思。

　　晗玥这女人，他知道也认得，以前见过几次。万年之前，就已经登入圣位，而后自觉是修为再无法进益，便果断的放弃了继续修行，转而去护持此界。

　　平时对凌云，也算照拂。不过此女，却是另一人的棋子。

　　再回思过往，问虚便知今日，只怕是一个陷阱。

　　不但是那为乾天妖王与龙影，在算计他凌云宗。更有人，在挖了一个大坑，等着那晗玥跳下去——

　　“苍生道，元静——”

　　须臾间就已知是何人手笔，问虚的神情，是无比的阴沉。

　　此时算出，又有何益？

　　那么是因七灵宗么？又或者，这宗守本就与苍生道，有着联系？

　　忽的眉头再一挑，感应到一股仅仅稍逊于他气息，正在飞速靠拢。

　　——这是敖坤！不带杀意，也未必就定没兴趣，与他在这里战上一场！

　　此处已经不可多留——

　　稍稍沉吟，问虚便已起了离意，朝着龙影道：“今日是我问虚输了！龙影道人，若不欲留住在下。那么就容问虚告退——”

　　龙影微微眯眼，接着一声冷哼。事已至此，已然全胜，他确无再战之意。

　　只因战了，他也只能留下这三人中的一人，却未必就是问虚。

　　这几十年的寿命，还需为自己那徒儿留着，能照拂多久算多久。

　　心中暗叹，若是至境，今日何至于如此麻烦？可惜心结虽去，那最后一线，仍旧是苦苦寻不到突破之机。

　　问虚只见其神情，便知果然是敖坤到此之前，龙影不会阻他。不过此时，他也笑不出来：“既是如此，问虚便先行一步。今日得罪之处，日后必有交代！”

　　至于这交代，到底是请罪谈和，还是继续清算旧账，那却要等日后看看情形再说。

　　话音落时，问虚就已踏着破碎虚空离去。而那两道气息，也是迅速消息无踪。

　　只剩下龙影在此，自嘲一哂：“好奸猾的小子，居然仍不漏本分破绽！”

　　“他若是不奸猾，凌云宗如何能从后晋宗门。一跃而成十大圣地之一？”

　　说话之人，正是敖坤。负手从虚空中踏出，面含异色：“记得当初，此人在我面前，还是一介小辈。同辈之中，也不算太出色。却不意万载之后，有如此成就。只是听说了一番此人的事迹，就觉佩服——”

　　龙影对他，却没什么好脸色：“你来的是在太晚了！”

　　“不能不晚！”

　　敖坤轻笑，伸手一招就是十二块灵光玉简，出现在了身前。

　　“追此物去了！放了神霄一马，让元静杀了晗玥，我也需拿些好处。而今总算有了件过得去的护身之物——”

　　龙影老人，面色是更为难看。敖坤仿佛未见，继续道：“反正也打不起来。你那几十年的命，难道还真要在这里消耗掉？”

　　龙影是蓦地勃然大怒，不愿与老友口角，就欲离去。

　　敖坤此时，却又笑着开口：“对了！忘了一事。你那弟子，让我传话给你。他说是最近对九九龙影剑真正合一之事，颇有些领悟。要你此战之后等等再走，与他见上一面。或者能使老师，有所领悟——”

　　龙影闻声失笑：“当真好大的口气，我身为圣境，万载以来，都未悟透之事，他能够解决？大言不惭，也好高骛远！”

　　又想起敖坤所言，宗守最近凝聚的法相元神，神情稍稍肃然：“他那无尽暗与无量光，很是不错。也不知这家伙，从何处观想而来。日后当想办法，将之更加完善。不过若是因此法相，对九九龙影剑有所领悟，却应是并无太多益处！”

　　敖坤‘哦’了一声，爱不释手的，把玩着自己手中的玉简，言语漫不经心：“宗守是如此说，果如师兄所料。不过还说了一句。他最近，曾有幸观睹太初之核——”

　　“太初？”

　　龙影一怔，半晌之后，才反应过来：“他看过太初？那他怎么还没死？”

　　旋即又觉得这句话，意思有些不对。连忙一声轻咳：“似我这般，也不可能在太初之生中存活，他又如何怎能办到？即便望见，以他如今的境界，也没可能记下来！更别谈什么领悟！”

　　言语中，满是疑惑之意。龙影旋即又想起，方才看宗守，寿元似乎有过大损，如今已不足百年。

　　原以为那小子，是用什么秘法，以寿元为代价，急速提升实力。

　　自己是看着那家伙，根基依然扎实。最多数年，可入九阶巅峰。

　　甚至那天障，也未必能成其阻碍，这才忍住，没有去训斥。

　　如今听这敖坤言语，似乎情形并非是如他所想。

　　燃烧寿命，以提升智慧。他就知世上，有数人擅长此法。

　　再稍稍排除，龙影就已经想到了一个可能。而后一声不敢置信的惊呼，就在这片虚空中响起。

　　“太初之核！是了，若是此物，以他的境界，也能够观睹。只是敖坤，你不是在跟我开玩笑？他找到了那观界仪？墨家那早已不知去向的神宝？”

　　“你看我敖坤，何时会开这种玩笑？”

　　敖坤总算把那十二枚玉简，当宝贝般收起。而后脸上，满是戏谑之色：“这么说来，龙影你是不打算走了！”

　　龙影一口牙，都欲磨碎：“你怎不早说？”

　　“我忘记了！”敖坤一笑，心安理得：“对了，宗守还说。他别的没记，也没什么像样的领悟，不过却把最开始的一段，记了下来——”

　　他一边说着，一边看着龙影。眸中含着欣慰之色。看出这老友。那垂垂暮气，已去了大半。称不上是斗志昂扬，却终是多了几分振奋与期冀。

　　“记下来就可！想要参悟，仙境之后再说！”

　　龙影冷哼着说完，又斜睨敖坤。不知为何！他现如今，忽然有了一种想踹死这家伙的冲动。


第547章 片瓦不留

　　天色渐渐昏暗之际，战场之上仍是鼓声擂响，杀气冲天。千万余身披铁甲的军人，正分成两方在这紧靠大河的平原中，沿着一条线倾力厮杀。无数的尸骸，四下散布。

　　其中一方正是乾天山城。数目只有一百八十万，分成百余个方阵排列。

　　以大河中二百余条云舰为侧翼，如一条堤坝一般，抵挡着对面这一次接一次的攻势。

　　兵力相较千城盟要少的多，只有大约四分之一的人数，可明显更为精锐。身上穿着的铁甲，以及手中执着的兵戈，都是闪耀着点点灵光。都是灵器等级，大多时候，即便被兵刃砍在身上，也是毫发无伤。

　　故此兵力虽少，却气势更盛。整个宽达六十七里的宽大阵线，大多地方都是反过来，压迫着千城盟的千万大军。整齐而有效率的，不断收割着性命。

　　不过每当出击，将对面击溃。又总会立时退回，返回到后方的营垒之内，依托修彻的工事死守，并不追击。

　　而千城盟也是如此，一次次溃败，又一次次投入猛攻。在那绞肉机般的营垒前，一片片的倒下。

　　雄玉此时却是铁青着脸，端坐在战阵之后十七里处，一个营帐之内。

　　虽未亲临战场，可身旁的灵师，却能够以云光幻象之法。将战场上每一个角落的情形，都显在她面前。

　　而在她身旁两侧，不是跟随而来的诸城之主，就是颇有名望的东部大将。

　　此刻却是议论声纷纷，使营帐内噪杂声一片。

　　“至开战之日起，如今已经第七日！七日时间，我等顿兵在此。死伤近百万，却不得寸进！如今下去，只怕等到这一千一百万人全都死光，也无法突破此地——”

　　“此战我军落到如此窘迫之境，皆因舰师失期之故！依靠那河中的舰队，乾天山至少可节省三成兵力。我听说早在一个月前，就在理东城集结出发，为何到如今还不至？难道都是废物？”

　　“却也怪不得他们，乾天山城自覆亡涛云城舰队之后。舰师就已鼎盛，这两年时间，更造了三十艘七牙大舰。其余五牙舰，亦有近百艘之巨。又在这代水河的出口，修有四座堡垒，各自都有五十以上的元灭神弩。短时间内，只怕难以取胜！”

　　“这么说来，那位妖王，也是早有准备。料到了战场，就在此地。怪不得这两年时间，乾天山几乎把这条河中所有大舰，全数清扫。”

　　“确是有了准备，我千城盟这几日精骑四出，攻其后侧。却全不见有人押送粮草军器，三百里内也不人影。应是在此处储备充足，不惧我军围困——”

　　“我一直便在奇怪，那乾天山哪里来的这么钱财。虽说是得了那兽墓，可也不可能富庶至此。似七牙大舰这等庞然大物，即便合一省之力，一年也未必造得出一艘——”

　　“难道就不能从此地绕过去？”

　　“嘿！这是哪来的无知孺子？似你这样，不在家纨绔，居然也敢在这里指手画脚。不知兵法之中，大兵沿水而行的道理？离了这条代水河，你叫我们这诸城大军，到哪里取水？靠诸宗派那些乾坤袋，能够撑得了一日？”

　　那话音落下，轰笑之声，立时是响彻整个军帐。使方才询问之人，一脸的羞愤臊红。

　　不过诸人笑后，脸上却依然是以忧色居多。

　　倒不是忧虑不能胜，有凌云宗在幕后主持，统合诸城。又设下了陷阱，让那位妖王心甘情愿跳了进去。

　　这一战的胜负，其实已无疑念。

　　此时只是担忧此战，他们手中的实力，伤亡太大。

　　雄玉独自沉思，没去理会。这些人不是她部下，自然也就别指望如臂指使。

　　若她真能办到，那么也就该东临诸宗，对她不放心了。

　　“我部七日伤亡，就有四万人，四次力尽而溃！到如今却连对方第一层的塞墙，都没能攻破。不意这乾天山的士卒，竟然精锐至此！怪不得要裁撤大军，不要附庸，也不需附从。”

　　“你四万人还算好，我经营多年的一支精骑，不久之前，全数折在那军阵之中。那乾天山十个最精锐的军镇，先天强者都有三百以上。不出则已，一出现则必然是大胜，屠戮无算！”

　　“这战根本就没办法打下去！也不知其余几路，如今情形如何？”

　　“听说也是不妙，乾天山据险而守。都是死伤极重，却无法攻下——”

　　雄玉一声冷笑，知晓是这些人，看似是在自顾自的议论。其实这些话，都是说给自己听，是旁敲侧击之意。

　　凝眉细思，雄玉看着眼前的云光幻景，目中满是化不开的寒意。

　　须臾之后，就有了决断。那如锐剑般的目光，扫视了殿内一眼，只气息压迫，就使这殿堂之内，再次寂静了下来。

　　“我知这七日以来，诸军伤亡极重！雄玉也颇为痛心，这么纠缠下去，并无益处——”

　　这句话说出，帐内诸人就纷纷颔首，雄玉接着却又语音一变：“只是诸可曾想过，乾天山那边的情形，如今更不好受？今日一战，我千城盟固然死伤十二万四千人。可吾观乾天山，却也有三千人阵亡！”

　　殿内一些明白之人，都是面透冷笑，已经大约猜到，这位烈焰山城之主，接下来想要说什么。

　　果然就听雄玉，接着言道：“而昨日之时，乾天山总共也不过才千人死伤。乾天山已露疲态。如今之计，正是要一鼓作气之时，而非是半途而废！今日夜晚，本王准备挑灯夜战。我意以烈焰，云瑕，龙象，云圣四城大军为主，再试着攻上一次。就从右面着手，此处地形宽阔，不利于守。我今日细观，这应是对面最薄弱处。突破不难——”

　　她的话音未落，这帐篷内，就又响起了一声冷笑：“何必如此费事？上霄山那边尘埃将定，等到那宗守身死。乾天山这些军镇，都将不攻自破。如今猛攻，也只是徒耗人命而已。”

　　此言一处，帐内诸人就纷纷现出了赞同之色。

　　“正是！凌云宗早有布置，只需宗守身死。便大局可定！何必在此白费力气？”

　　“我等这位副盟主，却是其志非小。可以我诸城之兵，谋一家私利，却是休想——”

　　“这位玄玉公主不把人命看在眼里，我却需得为部属心腾——”

　　雄玉不怒反笑，双目眯起，带着些许杀机的，看了那首先反驳之人一眼。

　　这人非是龙象城之人，可在千城盟初建之前，却是龙象城的附庸之一。

　　只看其余，十几个大城，包括云圣城主虚政元，云瑕山风怒在内，都是沉默着不说话。

　　这才满意一笑：“停下不攻，也不是不可。可若是什么事，都要等到我凌云宗都料理妥当，再坐享其成。岂不是显得我等无能？”

　　一句话，就使营帐中，再次恢复平静。而雄玉也再看向身旁，那里坐着两个青裳男子。

　　一位是祖人狂，另一位则更年轻些，名唤严飞白。都是凌云宗，最核心的弟子。

　　而她雄玉，虽是一城之主，却也不过是一个内门弟子的身份而已。

　　当下是嫣然一笑：“稍后还请二位，遣道兵相助！”

　　祖人狂对此女，倒是有些欣赏。只是此事，却还颇有些犹豫。

　　凌云宗内，六阶道兵是主干。可在其下，还有只四五阶的道兵。这一次，被他带了千人过来，加上东临诸宗，也有五千之巨。

　　虽非真正的宗门支柱，却也是精华所聚。

　　正在踌躇，就又听雄玉继续言道：“这几日里，雄玉数次欲引乾天山追击，可那邱为不愧是大将之材，都是及时退回，绝不冒进。显是对我诸宗道兵，有了防备。引诱不成，便只能强攻。请师叔放心，雄玉会小心行事，尽力不使宗门精锐，有太多死伤。今日雄玉也不求能突破，只求能将之重创，有个交代即可。否则待上霄分出胜负，你我几人的颜面，就不大好看——”

　　祖人狂这才点头一笑：“师侄善于用兵，我信得过！”

　　那严非白却是无可无不可，这一次，本就是祖人狂做主。他跟过来，只是长长见识，旁观这场大战的。

　　只在心中暗暗想着宗守，忖道那人，就要这么陨落了么？

　　可惜了，再无法于之一战！

　　两年时间，他已经登入七阶！只不知那宗守，现如今又到了何等境界？

　　雄玉则唇角微挑，手不自觉的轻抚着自己断臂，然后在那断口处，猛地攥紧。

　　剧烈的疼痛，顿时直钻心田。

　　云界之中，从云荒时代传下的秘法药方无数。断肢再生之术无数，甚至如龙若那般，得师门看重，甚至可以一点真灵重塑身躯。

　　雄玉身为一城之主，复原一臂，是再轻易不过。

　　却一直留着，只因要记得那一次，在聚龙山的奇耻大辱，为了今日。

　　应该是不远了！只差数日时间，必可闻其死讯——

　　宗守啊宗守，我定要毁了你的乾天山！

　　片瓦不留！


第548章 有如天助

　　“飞海城叛了，这是第二十七个。不知这可否算是四面楚歌？”

　　就在千城盟大军联营的对面，一个石质的堡垒之内。虎千秋正冷笑着，把手中的信符放在了一旁。

　　并未直接毁去，而是整整齐齐的堆在了一旁。这是准备在事后，一起清算旧账！

　　殿下待人宽厚，可这种三心二意的臣子，若不屠戮一些，如何警示他人？

　　此时乾天山城的辖地之内，确实是情形不妙。是处处烽火，诸城叛乱。

　　一些地方城主，也在朝千城盟与凌云宗抛着媚眼，安通款曲，离举起叛旗不远了。

　　在不知道的人看来，曾经煊赫一时，威凌一方的乾天山城，已经是在崩塌。

　　灵法空却是在笑，带着莫名感慨：“岂是在意料之中？我初我等，不也认为君上他无法掌控一国，也胜不了宗世？却终是被君上硬生生的把局势扳转了回来。不知血云铁骑之人，自然以为我乾天山已然输定。七日时间，只有二十七城叛乱，就算很不错了。这是君上治国有方，民心凝聚——”

　　依宗守当初的惩戒，他本是应在营中，呆上十年。

　　可因这两年，随着乾天山的舰师在云海之下狩猎，日日搏杀。终还是被宗守，免了刑责。

　　名爵未复，地位却已如以往。这是因灵玄之故，近年目狼一族声势再盛，重列乾天山四大部族之内。

　　这一战，是自请前来，也与有荣焉。乾天山即将统一云陆，这等盛事，怎能不参与？

　　说不定国公爵位，还可恢复。

　　“话虽如此，却也可恶！”

　　虎千秋冷哼一声，翻看着下一个信符，接着却也是气的一乐：“好！好！好的很，这是乐清城主的檄文，愿归于千城盟治下。说是君上他倒行逆施，贪婪好色，乃是无道昏君，离败亡不愿。又劝你我几人，莫要自误，助纣为虐。要保住族人，最好是自缚，向那千城盟主请罪。又说不日，就要再起十万大军，攻略周边诸城。劝诸城之主，再慎重思之——”

　　一声狞笑，虎千秋把手中的信符直接捏碎。眼里满含着狰狞，乐清城主，这个名字他记下了！

　　宗凌同样一笑：“乐清城主？记得这位，以前也是烈焰山附庸。前次是把烈焰山叛的彻底，这一次倒过去，也是把事情做绝。不知死活四字，就是说的此辈。真以为我乾天山，已经是跨定了？”

　　说话时，斜眼看了看这石殿之外。此次大战，虽未带附庸之军。不过此间殿外，却仍汇聚了不少城主将领，皆是眼含忧色。

　　乾天诸城这两年，大多都被宗守强迫裁军。故此这些人，也只带了些保留下来的近卫精锐过来。

　　多是与乾天兴衰一体，跑来这里，其实帮不上什么忙，却是表示要与乾天，共存亡之意。

　　在宗凌眼里，这些人虽是有些聒噪，令人心烦。却远比那些背叛之人，更令人欣赏喜爱。

　　正埋首研究着身前地图的邱为，也抬起了头：“平叛之事可日后再说！今日晚间，应还有大战！”

　　虎千秋浓眉一挑：“我也料那雄玉，不是肯善罢甘休之人。此女野心勃勃，岂肯坐等上霄山一战结果？”

　　灵法空也微微颔首：“诱敌不成，便只好强攻。若我所料不错，她着手之地，应在东面——”

　　伸手在图上点了点，虎千秋立时一笑：“果然不愧是狐狼之称，二年不曾领兵。判断也仍旧如此精准，我意亦是如此！”

　　又一声冷哼道：“这次那边，不知是否会动用诸宗道兵？要不是顾忌这些宗派精锐，前方虽有敌千万，我军亦可大败。其实只需一只玄狐铁骑便可，可惜——”

　　此时乾天山，大半的精骑都被带走。剩下的一部分，还不足以应对这总数达五千的道兵精骑。

　　其余数人也是微微无奈，还是邱为开口，打破了沉寂。接着猛地一锤，击打在桌案上：“不行也需试试！雄玉等不及，你我等人亦是同样。不可令君上失望，也不能坐享其成！”

　　正说着话，殿内之人就都忽的挑眉。只觉上方处灵力不断震荡，这是双方坐镇的九阶修士，正在交手。

　　四人对视了一眼，而后就齐齐出了石殿。刚走上塞墙，就见对面毫无收兵之意。更还有一队队甲士，从兵营中涌出，方向正是灵法空所言的东面——

　　军鼓擂响，号角震天。

　　……

　　激战已至凌晨，百余万人，正围绕这几个坡度平缓的丘地。以及几层塞墙，不断的绞杀纠缠。

　　激战已经近六个时辰，三个丘地中的两个，都已经被占据。

　　而那几层塞墙，也大多都已被灵师，以土系的法术生生推平。

　　只是千城盟一方，也付出了巨大代价。整整四十万人，伏尸在此。

　　鲜红的血，已经把小半的地面染红。引得天空中，无数的秃鹫飞旋，只等这里的大战结束。就扑下来，享受尸体的美味。而乾天山的死伤，却不过只千人。这是不计伤亡，强攻之故。

　　换来的，是对面的乾天山二十个军镇，再无险可守，只能列队在平原之上阻拦。

　　可即便情形到了如此境地，邱为也仍是面无表情，镇定自若。

　　这样的鏖战，最是急不得，急了就会出错。大国之战，比的不是谁更智高一筹。而是双方，谁犯得的错更少。

　　更何况如今，这条防线仍旧是固若金汤。

　　以车轮战术，千城盟那边已经换过了三次。每一次都动用百万以上的大军，意图使他们疲惫。

　　不过这效果却并不明显。乾天山三百六十个军镇，无一不是精锐。其中一些，固然是初临战场。可亦有的武师巅峰修为，七日血战洗礼，也已经可算是百战精兵。

　　大多数人，则哪怕是刀兵就在眼前，也能安然休息。

　　就凭这二十万人，他有自信击溃十倍之地！

　　乾天山真正擅长的，不是守城，而是野战！

　　大军战阵中，强催其锋！

　　如今虽是疲惫，但还堪一战！

　　眼前已经是第四波了，随着先前那些渐渐力尽疲惫的甲士与骑军。整齐有序的从两侧退开。

　　前面又是几十个方阵，齐齐往前推进过来。同样以一个大城精兵为住，辅以诸城兵马为侧翼。

　　这一次的人数少些，只有七十万人左右。不过这次最引人注目的，却是位于左旁，一只精骑。不到六千，却都是气息强横，远胜诸军。

　　浑身衣甲，也都是极高阶的灵器。

　　邱为挑了挑眉，便随手一拂袖。在帅台一侧，立时便有一个方阵，列着整齐的队列，往那阵前行去。

　　四千裂风陌刀士，四千铁虎大戟士，三千风熊开山士。乾天山最顶级的精锐之一，或者差了这些道兵一筹，却也足堪与之一战。

　　只是以步对骑，到底被动了一些。到底如何，就看双方将领是如何用兵了——

　　只是邱为，却并不打算把胜负，决于此战之中，而应是战场之外。

　　眺目看向远处，估算着虎千秋那边，也该动手了。只需将这支道兵精骑，缠住就可。

　　这时身后处，却是一阵骚动。

　　“那诸宗道兵！怕是不妙！”

　　“据说那雄玉，乃是兵法大家，有这只精骑在手。是如虎添翼！”

　　“此处无险可守，以步对骑。督帅还请早做准备才好。最好是稍稍后撤——”

　　哪怕邱为，一向沉稳自持，此时也不禁唇角抽了抽。

　　这些人，就这么不看好他？

　　他岂不知这一战，没有胜算？未必是输定了，却必定是赢不了。

　　不过这处亏了，他从其他地方补就是。

　　这些人颇有些身份，又不好训斥驱逐，邱为也只好当做听不见，继续不急不躁的调度。

　　可随即就又是一阵，只是对面中央处，都是全身素白的甲士，阵前飘扬的旗帜之上，则是一个大大的‘虚’字。

　　“虚？虚政元，是云圣城？”

　　一怔之后，邱为才反应了过来。而后是笑了。

　　难到说这老天，也有意让他来一场大胜？

　　宗凌就在他身旁，此时同样一声呢喃：“当真是气运——”

　　此言一出，天际间就传出‘轰’的一声雷鸣。清朗的天空，突然就昏暗了下来，乌云汇聚。

　　而邱为的神情，也恢复了平常，仰头望天，而后决然道：“机会难得！命令左翼，玄龙军第四镇，退后七十丈！”

　　千城盟的帅台之上，雄玉也同样皱着眉，在看着天际。

　　“看来是要有一场大雨！”

　　心中是暗暗叹息，这是天不助她。即便今日能胜，一旦大雨，也无法追击，无法扩大战果。

　　正这般思索着，却听旁边一人道：“掌教的意思，是这云圣城的人，这一战最后能借乾天山之手，除去一些。这虚政元旧伤，乃是因我宗之故。虽一直未有怨恨之意，不过此人留着，却也是祸患。”

　　不是祖人狂，是另一位凌云宗的七阶灵师，就立在她身后，面无表情。

　　雄玉淡淡的应了一声，接着却‘嗯’了一声，满是错愕。


第549章 阵前之叛：

　　只见就在对面，乾天山一个万人方阵，突然往后退出了整整七十余丈。

　　看似是为避道兵精骑的兵锋，与其他方阵更紧密的接连在一起。可却隐约将一面侧翼，彻底暴露了出来。

　　“邱为乃是乾天大将，临战之时，居然会出现这样的破绽——”

　　雄玉只觉是不可思议，脑里的第一个念头。不是兴奋惊喜，而是只觉古怪不安。

　　这七天以来，她与对面这邱为交手了无数次，大战数十场。

　　对此人的本领，是再清楚不过，不愧是宗未然选择的左庭柱大将！

　　或者不如那些兵法天才，却冷静慎重，用兵四平八稳，几乎找不到丝毫可趁之机。

　　可今日的情形，却未免令人古怪。难道是有所峙？又或者，此人是有什么后手？

　　“好端端的为何退后？嗯？似是个破绽。难道是疏忽——”

　　“好机会！若是此时冲击其左翼，必能将之击溃！嘿！这邱为确然是大将不错，七日来都守的沉稳。不过今日只糊涂了这么一回，却要将这乾天百万大军，全数葬送于此！”

　　“不对，此事尚有些蹊跷之处！”

　　此时在两旁坐着的诸城之主，大半皆是精通兵法之人，有说不可莽撞，看看再说。有说该立时动手的，机不可失失不再来。

　　雄玉也同样，可一瞬就见对面的情形，又有变化。又是一个万人步阵，列队从对面诸军中踏出。

　　而雄玉眸中，也霎时闪过了一丝精芒。一瞬之间，就疑惑尽逝。

　　“这是乾天山的裂风陌刀士，铁虎大戟士，风熊开山士。乾天山的真正精华！”

　　“原来如此，是要以这只精锐替代，直面道兵精骑的兵锋么？这就难怪了！”

　　“雄城主！战机稍瞬即逝，不可——”

　　却不等这人说完，雄玉就已经长身站起，决然道：“传令，有请凌云上霄道名三宗修士出击，从左翼穿插。冲击敌阵中军，透穿其阵！”

　　此时几乎所有人，都渐渐兴奋了起来，今日可谓是大胜在即。一旦这里被击跨，乾天山便再无翻身之力。

　　可长驱直进，攻入乾天山辖地的腹内！

　　雄玉的声音也在继续，微带着颤音：“再令诸军向前！给我粉碎敌阵！定要将对面之敌，全歼在此——”

　　当令下之时，就只见那五千精骑，已经是开始动了。骑兽逐渐加速，开始奔驰。

　　就如她之命，直接向对面左翼露出的空挡，冲击而去！其余诸军方阵，也是冒着乾天山的箭雨稳步向前。

　　尤以云圣城的二十几个军镇，最为迅捷。几乎是紧随在那五千道兵精骑之后。朝着对面乾天山的中军压迫过去，动作最是迅捷。

　　这一霎那，帅台上的诸人，都屏住了呼吸。等待着东临诸宗的道兵精骑，将乾天山的中军冲溃之时。

　　雄玉也不自禁的站起身，双拳紧紧一握。玉面之上，隐现潮红之色，雄玉的眼角也微微扭曲，是异常的狰狞。心神恍惚，几乎失态。

　　怎能不激动？又怎能不叫人欢喜？宗守亲手建成的数百万精锐，今日都要尽毁在她的手中！

　　烈焰山城，不但能尽复失地，更能够开疆拓土！

　　只需再数日，乾天山城就将消失。而日后称雄东临的，也只会是她雄玉，是烈焰山焰雄一族！

　　这些念头，才刚在脑海之内腾起，雄玉就听一声惊咦，在她耳旁响起。

　　“有些不对！”

　　转过头望，却见出言之人，正是在旁一直都是默不言声，任凭她指挥的祖人狂。此刻正是眉头皱起，似乎是在担忧着什么。

　　雄玉顿时哑然失笑，今日之战，胜的实在太轻松、也难怪这位祖师叔会是如此。

　　便是她，先前也是一样的不安。可其实在下令之前，她已仔细权衡过，实在不觉有什么不妥。即便那邱为真是故意而为，也有足够自信，将这陷阱硬生生的砸破！

　　只是下一须臾，就听那严飞白忽然开口，眉目间满是狐疑：“我不通兵法，可观那云圣城的兵马，动作实在太快。这布阵似也有些不妥——”

　　这句话说出，却立时使此地诸人，都是身躯微颤，悚然而惊。宛如是惊雷，炸的诸人心神震荡。

　　再望眼前，果然是只觉那虚政元的布阵，有些怪异。

　　真正的精锐，此时都在后侧。另又有整整四万骑军，被全数布置在左翼。

　　更关键的，是此时这二十七个万人方阵，距离那五千正全速奔驰的道兵，实在太近。

　　先前不觉异样，是认为虚政元不会也不敢，在这时候存有叛心。

　　可若是万一——

　　这后面的事情，雄玉跟本就不敢想下去。正要说话传令，便见那云圣城二十七万大军之中，忽然是一波漫天的箭雨，升起空间。

　　可那箭只落下的方向，却不是对面的乾天山大军，却赫然是那五千道兵精骑！

　　“这是碎灵箭！”

　　“云圣城怎么会有这种东西？”

　　雄玉的面色苍白，这种三阶的灵箭，只有崆器宗才能出产。

　　云圣城，怎么会有这东西？

　　——这二十余万灵箭落下，即便那五千道兵，全是先天境之上，只怕也要损失惨重！

　　接着就又是瞳孔剧缩，是四万骑军，此时亦加速到了极致，往前方冲击。那方向，也同样正是道兵精骑的后侧！杀气冲霄！

　　衔尾而击，几乎是将那五千精骑淹没之势，漫卷而去！

　　雄玉一时间，只觉是手足冰凉，心内沉入到了谷底深处。

　　原来如此，精锐布于后方，不是为保存实力。却是为防备后方，而骑军置于左翼，正是为合击那道兵精骑！

　　只是这虚政元怎么会叛？为何会叛？东临诸宗，即将大胜在即，这虚政元怎会如此冒险？

　　一连串的疑问，浮上了心头。而此时她左右两旁，所有人都是血色褪尽。

　　祖人狂同样是神情铁青，方才那在雄玉身后说话的凌云宗的七阶灵修，更是目眦欲裂。

　　此时几乎所有人，都没提起将道兵召回之事。

　　一切都已晚了！只能静候结果。若是能将对面乾天山的大阵穿透，或者还有一线生机——

　　此时退回，那么即便这线生机，也是没有。

　　轰！

　　一连串的骑兽死后，以及兵甲激撞之声，在战场之上轰然响彻。

　　先是二十万灵箭，密密麻麻的，从那些道兵精骑不曾防备的身后最薄弱处落下。

　　几个呼吸之间，就有近千余人，纷纷从马鞍之上栽落了下来。

　　接着是四万铁骑衔尾而至，就在这仅余三千多人的精骑，被乾天山的几个万人方阵稍稍一阻的霎那，疾追了上来。

　　立时又是无数的精骑落马。这些人皆是先天，往往能以一换三换四。

　　却仍是毫无悬念，就被彻底淹没在乾天山的步阵，以及云圣城的骑军夹击之中。一一陨亡！

　　那四千裂风陌刀士，四千铁虎大戟士，三千风熊开山士，此时更是碾压而至。挥动的陌刀大戟与巨斧，更是整齐划一。无有人在其面前，支撑片刻。

　　仅仅不过半刻时光，那五千精骑，就已经彻底被屠戮殆尽，一点浪花都不曾掀起。无一能逃回，哪怕是率队的两位七阶，也同样不见了踪影。

　　也就在短短时间内，对面的乾天山大军，已经在转换阵型。由守转攻，往千城盟本阵方向，整齐的踏步行来。在云圣城左右两翼布阵的诸城联军，也是一触即溃，疯狂的奔逃。

　　此时战场之上，除了那催命一般的踏步震响，是一片死寂。

　　雄玉只觉是四肢彻底麻木，脑子里一片茫然。至此刻都不敢置信眼前这一幕。

　　五千精锐道兵，就这么没了？没了这支精骑威慑，自己该如何应对这眼前乾天山的大军？

　　别说是攻，哪怕是守，此时也不敢说能守住。难道自己今日，会是大败了局？

　　那五千精骑全军覆没，自己又该如何向东临诸宗交代？

　　这虚政元是失心疯了？做出如此蠢事？

　　祖人狂的脸上，也是由青转紫，双目赤红，一声声嘶力竭的怒吼：“虚政元！我凌云宗，定要让你偿命！一千弟子，必定血债血偿？”

　　对面却是传来虚政元的狂然大笑：“血债血偿？好的很，虚政元拭目以待！”

　　雄玉亦是气的浑身颤抖，本是胜局，此时却是有了大败之兆！

　　“虚政元！我看你真是疯了！宗守必定陨亡上霄山下，乾天山也覆亡在即。你就不惧，我东临诸宗，灭你们虚家满门老幼？再即便宗守侥幸未死，你以为我凌云，灭不得你一个小小云圣城主？”

　　出言之人，却正是雄玉身后，那位七阶灵修。以灵法扩音，百里可闻。

　　“疯了？或者真是疯了！尔凌云宗废我一臂，险使我虚政元家破人亡。那些日子，可真是差点疯癫，也刻骨铭心！”

　　那虚政元说到此，接着却又一声轻笑：“要灭我虚氏全族，也由得你们！只需你等今日之后，还能有这样的本事？真以为自己赢定了。君上雄才大略，早有伏手，又岂是你等能想象？”


第550章 鼎盛之时

　　“要灭我虚氏全族，也由得你们！只需你等今日之后，还能有这样的本事？真以为自己赢定了。君上雄才大略，早有伏手，又岂是你等能想象？”

　　雄玉听的是神情一怔，伏手？什么伏手？

　　那宗守再强，能有伏手可应对诸宗合力伏杀，而全身而退？

　　接着便听虚政元的语音里，满含着讥嘲之意：“你等以为乾天山这几日，必定冰消瓦解。可在我眼中，却是你东临诸宗，覆亡之时。且拭目以待便是！十年大仇，今日得雪，爽快！爽快！”

　　听都这几句，雄玉几乎要失笑。这虚政元，看来真是已经发疯，脑子里是彻底糊涂了，才做出这样的蠢事！

　　诸宗覆灭？当真是好笑！

　　不过一想及，方才那五千道兵精骑的覆亡，却又笑不出来。

　　对面乾天山二十四个万人方阵，加上云圣城，二十几万人，正是压迫而至。

　　速度虽缓，却徐徐如林，声势如山。在行军之时调整阵列，即便偶有破绽，也是稍瞬即逝。这才是兵法大家的手段，变阵沉稳而又异常的华丽。

　　失去了道兵精骑的牵制，这些乾天山的精锐，也开始肆无忌惮。向四面八方展开军势。

　　雄玉只觉是头疼无比，而后仰头望天。先前只觉那乌云，来的时间不对。此时却是恨不得，早点下雨才好。

　　随后就又一愕，只见那天际，云层莫名其妙的，又再次散开。露出了远处，正在升腾而起的朝阳。

　　愣愣了许久，雄玉才从恍惚中回过神。

　　这算什么？难道是这老天，也要她大败收场。

　　“呵，云散了！这可真是天公作美——”

　　同一时刻，宗凌也在仰头望天。目里也全是异色，而后就又收回了视线，摇头失笑。

　　“看来今日，还真有可能尽溃眼前之敌！”

　　接着便见远处一人，策骑而至。遥遥一望，多半便是云圣城主虚政元。宗凌忙随着邱为，躬身一礼，宗守对这人似乎极其看重。

　　即便没有这些，此人阵前反戈，使乾天山少了数万乃至数十万人的伤亡，也值得他大礼一拜！

　　那虚政元连忙躲开，口道不敢。而后是目现精芒的问：“不知君山那边，现今到底如何了？”

　　知晓此处虽胜，却并不足以决定大局。关键之战，还在上霄山。甚至只需宗守，从那边安然退返，便可奠定胜局。

　　邱为摇了摇头，接着又把一张信符打向了虚政元：“还不知详细！不过半个时辰之前，那边已传回消息。君上率四千血云骑，在上霄山下，树出血杀双旗，大破千城盟数百万之敌！凌云宗云龙铁剑师，上霄上清玄雷士，道名宗道灵玄风士，不战而溃，如今都尽数覆灭。此时君上，正在攻打上霄山——”

　　虚政元一阵失神，第一个念头，以为邱为这是谎言欺骗。

　　可旋即便又觉不对，自己如今已然反戈，已无退路。对他说这些，又有何必要？

　　再以灵念观那信符，果然是如邱为所言，可这怎么可能？

　　他方才说这几日，是东临诸宗覆亡之时，也只是口头之言，从没想过会成真。

　　就只凭四千血云骑？就能使诸宗精华，千余六阶道兵，不战自溃，这是开什么玩笑？

　　慢着！血云骑，可是万载之前，武烈国称雄一界的那只铁骑？

　　应该是不会错了，除此之外，再无别的可能！

　　他不久前只听那令雪云说起，宗守底牌惊人。这一战，必定能大胜东临诸宗。可到底是何等样的后手，无论宗守，还是令雪云都并未详细告知。

　　却原来，竟是这等样足可横扫一界的精锐铁骑！

　　目光闪了闪，虚政元是再次仰天大笑，并不觉宗守瞒着自己，有什么不妥。这种事，原就不能使人尽皆知。

　　当真是快意无比！这一次，看来还真是要大仇得雪！

　　他就知道，宗守迟早要称雄东临。也总有一日，要将凌云宗，逐出这方大陆！

　　如今果不其然，甚至比他预想中，还提前数年！

　　宗凌在旁，看的亦是一笑。并未为虚政元的失态，而有责怪之意。

　　半个时辰之前，他心情也何尝不是如此激荡？即便如今，也仍难自已。

　　看这眼前，这浩荡大军，心中更一阵感概。

　　昔年跟随宗未然，白手起家之时，何尝想过会有今日？

　　也记得先君在沉沦云海失踪那日，自己的心情是何等黯淡，以为乾天就要自此没落。

　　那时可从未想到，宗守能以那般强势之姿，杀回乾天山，夺回妖王大位。

　　也不曾意想，这位不被所有人看好的少年君王，会接连大胜。

　　数月之内，就尽复失地，扩疆万里。而今时今日，更已现出一统东临之机！

　　想来不久之后，就该开国称王了——

　　宗凌眸中，顿时精芒一闪，而后仰头望天。

　　先君啊先君，你可曾看到了？

　　你必生之愿，君上他已经代你达成了呢！乾天山城内，如今是万人爱戴。现如今，也即将一统东临！

　　我乾天山天狐宗氏，亦是鼎盛之时！

　　臣这一生，再无撼事。只愿代先君，助君上，守住这片得之不易的基业！

　　不过还需等等，君上还未荡灭上霄，故此仍存变数，不能得意忘形。

　　邱为则是神情默默，依旧是一道道军命发出。看似镇静如常，可却全然未曾注意，自己的衣袍，已经被他那因心绪激荡而爆裂开的气劲，撕出数个破口。

　　这时却忽有所感，望向了东北处。那是上霄山，所在之地——

　　这股气息，好强！远传万里，也仍有如此声威，似乎是九阶之上？

　　这念头才闪过，邱为眼眸深处，就浮起了一丝担忧。

　　而后下一瞬，就见远处天际，竟是一片黑暗。

　　同样在看上霄山方向的，还有雄玉与祖人狂。却是面面相觑，面沉如水。

　　就在方才那一霎那，他二人几乎同时只觉，一阵强烈无比的心悸！

　　……

　　乾天山镇乾峰上，那议事殿内。

　　此时正是喧嚣震天，数百位参议，此时都齐聚在这主殿之中，或是在议论，或是在争吵，一片混乱。

　　“千金之子，坐不垂堂！殿下怎就不明白这道理？明知是陷阱，为何还要去上霄山？”

　　“可恶，若是君上在，又何惧那千城盟？为了一个玄山公主，实在太不值！”

　　“君上好色，也是多情种子，实在大大不妥。不过这东临诸宗，也太过卑鄙！”

　　“总之我元家，必定是要奋力死战的！哪怕君上已亡，也要尽起私军，与他们斗上一斗！”

　　“可曾想好？诸宗势大，若到不得已，还需慎而又慎？”

　　“慎什么慎？我族受先君君上两世大恩，自当效死！”

　　“算来我也是乾天新臣，可若是真要换一位城主，却是死也不愿。换作其他，可有我这样的人，说话的机会？”

　　“可如今大厦将倾，不愿也是无法！”

　　“该死！这飞海城也叛了，我就知这些人靠不住！”

　　“那乐清城主，更是可恶！居然要我等不战而降，更斩杀我乾天驻派之官吏，以头颅祭旗。实在可杀！”

　　“可恨！我这便回去，尽起私兵去平叛！大不了，与他们拼了！”

　　任博是老神在在，坐在殿内的主位之旁。对这殿内的议论，全不在意。

　　心中早有底气，自然是可以安坐如山。半个时辰之前，从上霄山那边传来的消息，也使他心内，彻底安定下来。

　　而今只需静静等候，宗守大胜诸宗的消息传回便可。

　　这胸中虽还有些担心，不过却已经在思量着，该如何调动诸地的粮草物资。支持诸路大军，继续征战。

　　首先是扫除叛逆，扫荡东临，也需同时进行。

　　天授不取，反受其咎。如此良久，绝不能错过。迟则生变，拖延不得。

　　正这般思忖着，旁边却想起一声苦笑：“丞相这养气功夫，当真是了得。乾天存亡之际，却依然如此镇定自在，许书却没这本事，如今是坐立不安，忐忑不已！”

　　任博斜眼望了过去，只见说话之人，却是参议许书。这议事殿内，二百人族参议的首领之一。

　　笑了笑，任博并不去理会。许书却又再次询问：“方才间丞相接到了一张信符，可是收到了什么消息？”

　　双目如刀，逼视过来。任博微微犹豫，还是摇了摇头。

　　那信符中的内容，本身并无不可告人之语。

　　只是即便他说了，这些人怕也是不信吧？

　　说他们君上，已经领四千血云骑，已经在上霄宗大胜？诸宗凑出的千二六阶道兵，甚至还未照面，就被挤垮。这些话听来，岂非是天方夜谭？

　　只怕连血云骑，到底是何来历，这些人都未必能知。

　　即便以他的博学，也是翻书之后才知晓。

　　这时殿外，又有两道金芒陆续降下。任博先是接过其中之一，而后是风轻云淡的一笑：“邱庭柱已经击破千城盟主力，斩杀百万，如今正在追击——”

　　一句话，使这参议殿内，再次沸腾。任博接着，又抓向了另一信符。


第551章 小丑一般

　　中央云陆，皇京城风华宫内。黄袍老者正是背着手看着眼前的舆图，唇旁是冷笑不绝。

　　“如此说来，凌云宗已经在上霄山设下陷阱，那宗守已经为自己的未婚妻跳入了进去？倒不意这乾天妖王宗守，居然是个多情种子。今日看来，此人真不似能成大器之人——”

　　语音中微带调侃，而旁边几位静立的内侍，都是眼观鼻鼻观心，沉默着不敢说话。

　　那老者语气接着又是一变：“太尉怎么看？”

　　此时在一旁座椅之上，还坐着一人。亦是满头苍发，容颜枯槁，垂垂老矣。不过却骨骼奇大，仅仅是坐着，就透着股旁人难极的虎气。也未怎么深思，就开口道：“合七大宗门之力，覆亡一小国。这凌云宗，真好大的手笔！这些宗派世家，不畏王法，不服天道，都可谓是乱臣贼子，无君无父！若非是此等人，云界之中早已一统，何至于战乱不绝？”

　　说到此处，语气更是阴寒：“不过这乾天山，也好不到哪去。真是无理蛮夷！居然敢扣押吾大商使臣，实在好大的胆子！在臣眼中，这两方之间，不过是狗咬狗而已，不值陛下浪费心力！”

　　那黄袍老人，却皱了皱眉头。他想听的，可不是这个。

　　太尉明显无奈，最后摇了摇头：“陛下！那两条大型灵石矿脉虽好，宗派世家插手凡界战事，此例也不可轻开。不过我大商如今，是鞭长莫及。万里远征，风险实在太大——”

　　“你也是这般说！”

　　老人听得是微微一叹：“朕也知这道理，只是一想及这两条矿脉落入那些宗派之手。这些修者的实力，必将大增，就觉心忧不已。罢了！你且看看这个——”

　　一边说着，老人一边将一张奏折，拂至那太尉身前临空悬停。后者打开之后细看，而后现出若有所思之色：“龙象城主阳凡？我记得此人，是千城盟的盟主？愿投效大商，向陛下称臣纳贡。原来如此，哼！此人倒是好心机！依靠东临诸宗之力，覆亡乾天山。之后又转来借我大商之势，来对抗凌云宗。当真是野心勃勃之辈！”

　　“太尉猜的无差！”

　　黄袍老者也在笑，意味深长：“只是朕最欢喜的，便是这些有野心之人，要的就是他的不甘蛰伏。太尉以为如何？”

　　“倒是可行！臣请陛下，可册封他为东临之主！”

　　那太尉微微颔首，眸中也微透冷意：“乾天山亡后，东临诸宗必定要转而对着龙象山，极力防备，也必定要保持东临乱局。此人若想在凌云压迫之下，能有成就，必定要依靠我大商。倒不妨把这水搅的更浑些！借助此人，我朝或可插手东临事务——”

　　皇袍老者顿时大笑出声：“此言正合朕意，那凌云宗不是想要乱么？朕偏要册封一个东临之主，让这阳凡得大意名份！若这凌云宗，仍敢直接插手，朕也不吝起兵，攻下他们的那座云宫！”

　　到最后一句，已是透着森然杀意。而二人语间，也只当是宗守与乾天山，已经不存在了一般。

　　——只率七万骑军，闯入诸宗精心布置的陷阱之内，那个小小的妖王，本就没有生还的可能。

　　“自是容不得那凌云宗猖狂！”

　　那太尉微微颔首：“不过这阳凡，却也同样需小心！此人狡狯，不易控制。臣劝陛下，既用也防——”

　　“此是良言，朕省得！”

　　一边说着，老者一边在一张金册之上，专心凝神的书写下‘阳凡’二字。自己如铁划银钩，工整无比。

　　接着又将几本奏折，几张满布字迹的宣纸，加入到册内。

　　而后走到一旁的书架，看着眼前另一本，有着‘宗守’字样的册子，不禁是微微一叹：“此子聪明，继位不到三年，就有一统东临之势。这么早便陨落，确然可惜了！木秀于林风必摧之，此子之败，便在不知收敛，树敌太多。再有时运不济——”

　　正欲将这本金册取下，忽的门口处，传来一个尖细的嗓音：“陛下，国师求见！”

　　老者回过头，只见门外站着的，正是内侍少监高若。此时那面上，不知如何，全是无奈之意。

　　“国师？可是重玄真人？”

　　大商的国师，共有三位。一佛二道，却只有这位散修出身的重玄真人，可得他信任。

　　“正是臣重玄！”

　　门外一个高声回应，而后只见一个道袍中年，直接便越过了高若，直接闯入了书房之内。那如朱枣般的面上，此时满含着骄躁之色。

　　“请陛下恕臣无礼，只因此事太过紧急。故此才强行闯入——”

　　黄袍老者顿时一怔，面色也渐渐凝然：“无妨！不知国师是因何事，如此焦急？”

　　他深知这位重玄真人，修为虽是高绝，也身具旁人难及之大法力，可一向都是恭谨守礼，从不逾矩。今日如此，怕是真有什么急事。

　　那重玄面上，却也满是冷凝之意，长吐了一口浊气：“半个时辰之前，臣在观星台体察天象。忽觉东面气运大炽，龙气冲腾，似有汇聚之兆。似乎那一陆气运，都已然汇聚于一人之身。陛下可知，这是何意？”

　　老者再次失神，道家的那些典籍，他也看过不少。自然知道，这其中意味。

　　“一陆龙气，聚于一人？这是真龙之气已聚？”

　　强笑了笑，那太尉的脸上，也全是半信半疑之色；“莫非国师是看错了？此时东临云陆，分明是大乱在即。怎么可能会有真龙？”

　　“重玄最初，也曾以为自己是看错。于是又反复确认之后，这才赶来！”

　　注目看了那太尉一眼，重玄真人也同样是略带着几分惑然：“其实臣也不解，东临云陆并无能够一统云陆之人。即便有，有诸宗镇压，也难聚结真龙。这件事，当真是令人想不明白，匪夷所思——”

　　黄袍老者正默默的思索沉吟着，接着又听那重玄再次言道，语音更是冷凝：“若只是如此，臣也不至于强闯皇宫。只因感觉这东临云陆一应变化，莫不与我大商息息相关！有鼎盛之机，亦有衰落之兆，看不清楚，实在是古怪，古怪！”

　　那老者与太尉，听到息息相关四字时，本是目透着凌厉杀机。直到最后一句，这才平复下，却更是皱眉。

　　若非是深知这位重玄真人，确实极擅气运命理之术，所言从无不中，也绝不会无的放矢。差点就以为这为国师，是在戏耍他们。

　　有鼎盛之机，亦有衰落之兆？这到底是何意？

　　也恰在此时，虚空中忽然一道紫金符箓，遥遥从远处落下，停在这房中一侧。

　　黄袍老者‘嗯’了一声，将这信符取来，须臾之后，面色却是忽青忽白。

　　也不知过了过久，才猛醒了过来。只见那重玄真人与太尉，都是疑惑的看来。

　　老者皱了皱眉，是不动声色的，将这信符燃起，烧成了飞灰。而后淡淡道：“是东临云陆的消息！那乾天宗守，已将上古之时的血云骑复原。更以昔年符灵宗的十绝穹空大阵，封锁上霄山周围百里。只用四千人，大破上霄山下数百万大军。如今以树血杀双旗，欲踏平上霄玄灵宗！”

　　这厅堂之内，顿时是死一般的寂静。只那太尉座下，传出咔嚓一声重响。桌下座椅，彻底粉碎。瞳孔更是紧缩成了针状。血云骑？武烈国的血云骑？那乾天山，竟已有四千之多？

　　一时间，是无数的疑问涌上了心头、那乾天山，到底是从哪里找来的这么多武宗强者？有到底是何处，弄来的血云骑甲？那血骑杀心法，更不可能寻得。

　　重玄真人的目光，也终是释然，不过更多的却是苦涩之意。

　　总算是明白，为何一陆气运，会全数汇聚于一人。为何东临云陆，能够聚真龙之气。

　　“原来如此！怪不得天象会有这般变化！以十绝穹空大阵封锁。那位妖王殿下，这是欲斩尽杀绝——”

　　一声轻叹，重玄真人朝着上方微微俯身：“臣劝陛下！我大商在未有道兵，能够与血云骑抗衡之前，绝可与这乾天山为敌！四千血云，足可抵如今的浩玄一宗——”

　　皇袍老者，却是默默不言，目中有忌，有惊，有羡，也有着一丝隐约惧意。正沉吟之时，却忽的心神一动，看向了远处。只觉远处那片天际，一片异常的灵力波动，远远传至。

　　远隔数万里之遥，可即便是他，也只觉一阵心悸。

　　“国师？不知这又是何征兆？”

　　那重玄皱了皱眉，而后悠悠一叹：“当是上霄山上，有神境强者陨！若无意外，该是上霄玄灵那位三代祖师无疑——”

　　即便似他，也不过是一神境修士而已。

　　黄袍老者再不迟疑，把手中写着‘阳凡’二字的金册，捏成了粉碎！

　　再将那‘宗守’的名册，移往前方，直接插入到第三位。

　　好一个宗守！再观这阳凡，欲算计此等人物，当真可笑！简直小丑一般——


第552章 乾天城内

　　乾天山镇乾峰之巅，当信符之内印刻的意念信息，全数传入到脑海之内。任博只觉自己的脑袋一炸，是一片空白。茫然了片刻之后，一股狂喜之意，这才从胸内狂涌而出。大喜之后，心情激荡，几乎当场昏阙。

　　再眼看着周围，只见这殿堂中，包括那许书在内，所有的参议都已再次恢复平静。压抑住了听闻邱为大胜后的心喜，纷纷目带询问的注视过来。

　　任博深呼了一口气，知晓这些话终究还是需要说的。却只觉自己的语音，是坚涩无比：“上霄山已有消息，君上已大破千城盟三百万大军！率四千铁骑，踏平上霄玄灵宗。全宗上下，满门屠绝，无有幸存着！再有上霄宗三代祖师神霄，已经陨落于君上之手！”

　　这参议殿内，却是死一般寂静。所有人都是错愕，怔然，不知所以。

　　有反应过来的，都以看疯子般的眼神，看着任博。

　　忖道这位老丞相，难道是被那边的消息打击太重，失心疯了？又或者是，是把自己的幻想，当成了现实？

　　大胜千城盟三百万大军，以宗原的无双将才，勉强还算靠谱。

　　可踏平上霄？这可当真好笑——

　　即便要稳诸人之心，也无需想出这种荒诞不经的消息。

　　胸中也是愈发冰凉阴沉，只怕上霄山那边传回来的，绝不是什么好消息。

　　任博心情这时已镇定了下来，心里是一阵摇头，暗忖道果然如此，他就知道结果会是这般。

　　一叹之后，任博长身站起，也无心再解释，更懒得去理会这些人。心神恍惚，有些步履不稳的，径自走出了殿外。

　　此时正是黎明时分，一轮朝阳正远处天际腾起。是金霞万道，辉煌无比。

　　任博的身形，也再次定住，看着那朝阳发呆。

　　胜了！是大胜！

　　东临云陆，而今终于可以一统。

　　昔年一个走投无路的书生，如今却真正成了一国执宰。这命运，当真神奇！

　　想来乾天山真正开国之日，已经不远——

　　老友啊老友，你当初对我承诺过的事情，如今都已经办到了！

　　可惜如今，你却已不在。只是虎父虎子，君上他的才华韬略，可都不弱于你。

　　短短两年时间，就使东临走到这地步，甚至覆灭上霄——

　　记得那位上霄玄灵的三代祖师，乃是神境巅峰。居然也死在君上之手，真不可思议！

　　一时是思绪万千，旁边许书的声音，再次响起：“丞相！不知你方才之所言，到底是真是假？”

　　任博再一次惊醒，而后自嘲一笑：“你等大约是不肯信了，可是以为我任博已经疯了？又或者是大言唬骗尔等？我任博的声誉，何时变得如此狼藉？你等又可曾见过我任博有不实之语？”

　　那许书面色微红，此内中暗暗腹诽，什么没有不实之语。他记得前几次，这老头欲哄骗君上，从袋子里掏钱的时候，可是连眼都不眨一下，面皮是厚若城墙。

　　只是那心内，却隐隐泛出了一丝喜意。知晓任博既是这么说，那么这个消息，只怕有六成是真！

　　其余四成，是实在信不过这老头的人品。为政之人，都不会是诚实君子。

　　比如他自己，偶尔也会有些小手段。

　　“本相也懒得跟尔等解释，上霄山那边，最多一两个时辰，就有确实的消息传回来。此时欺瞒尔等，又有何益？”

　　转过头，斜睨者殿内。任博的唇角处，是含着几分冷哂之意：“再有似你等这样神通广大，消息灵通的，看来也无需两个时辰。估计半刻钟之后，便能有确实消息。我乾天山，即将一统东临——”

　　说到这句，任博却是嘎然而至。而后是一言不发，就往山下疾行。

　　自己真是老糊涂了，此时正是乾天山发力，四下攻伐之时。

　　需要继续扩军，更需粮草器械与丹药支持，更需有使臣四出。

　　——不是为游说，这东临一陆，已无有人能有让乾天山游说的资格。只是单纯的，去压迫那诸城臣服！不臣则亡！

　　还有平叛，那二十几处叛城，也需人去处理。

　　这一切，都需自己坐镇都城调度，哪有时间与这些人废话？

　　便在这时，任博手中又接到一张信符。本以为是来自上霄宗，看了之后却哑然失笑。

　　“雪狮一族，似有不稳？已有叛兆。这是二十八处了，这些跳梁小丑，真个是自寻死路——”

　　本是极糟糕的消息，此时却不能使他心境，有半分动摇，反而只觉是异常的可笑！

　　一直便不解，宗守为何要将这雪狮一族，从云海之下带出，还给予城池土地。

　　实在宽厚的过分，如今看来，果然是一些狼子野心，忘恩负义之辈——

　　就在任博身后，许书皱眉不语。实在无法判断，这位老头的言语，到底是真是假。

　　消息委实是荒诞，太过出人意料。简直如天方夜谭，令人无法置信。

　　不过心内，却不知如何，隐隐有几分信了。这么说来，他们乾天山，即将一统云陆？

　　这念头才起，眼前就忽的十数金光，从远处飞降而至。其中两道，正属于他。

　　随手一招，都卷在袖里。许书还未来得及细看，就听身后的参议殿中，一片片的惊呼之声，接二连三的响起。

　　“是真的！任丞相确然未曾欺瞒我等！”

　　“君上他在上霄山，击溃千城盟三百万大军。而今已踏平上霄山——”

　　“血云骑？这种道兵，到底是何来历？竟有如斯神威？”

　　“以十绝穹空大阵，封锁百里！全宗上下，满门屠绝。东临诸宗修士，无一能逃出。殿下他，看来是早有图谋——”

　　“哈哈！可笑，可笑！东临诸宗处心积虑，欲算计君上，却不料反落入君上彀中！万余修士，尽皆身陨上霄山巅！死的好，大快我心！”

　　“那神霄真人，真是陨落于上霄山颠！真是匪夷所思——”

　　“有何可稀奇的？血云铁骑，我以前听说过。万载之前，武烈国时代，无敌于天下！三万铁骑，屠宗灭门，斩杀过的神境仙境不知多少！你等实在是孤陋寡闻，回去以后翻翻书，自然就可知晓！若真有四千血骑。那么何止是一个东临云陆。横行一界，也是无妨！即便那圣地宗门，对我乾天山，也不敢不敬！”

　　这殿堂之中，顿时又是一片吸气之声，而后又是一阵议论纷纷。

　　“果真如此？”

　　“怕是虚言，此言太过夸张——”

　　“这血云铁骑的名字，我以前似乎也听说过。”

　　“看来真需回去翻书。”

　　在外立着的许书，目光闪了闪，而后唇角微微挑起。

　　血云骑么？原来如此！真被君上他，瞒的好苦——

　　那两张信符，也再未去看，也步往山下。

　　假的真不了，真的也假不了——

　　这一战，看来真是胜了！是大胜！

　　心里是彻底安定了下来，看着那朝阳，不自觉的，有股雄心万丈之感。

　　也微微好奇，似君上那样的人，也不知日后会走到何等样的地步？

　　才刚走出数十步，就见几十个人影，陆续将他超越。

　　一眼望之，只见都是方才在参议殿中旁听之人。此时都是神情迫不及待的，往那山下奔去。

　　许书摇了摇头，大约猜知是怎么回事。果然片刻之后，当他将要走到山脚处时，只听满城之内，都是欢呼如雷！震响全城！

　　在他耳旁，也满是此处值守禁卫们的欢喜议论。

　　“胜了！真的胜了！君上在上霄山大胜！居说是已经屠了上霄玄灵宗满门上下——”

　　这些修为不到先天的禁卫，未必知晓上霄宗，以前在东临，是何等的声势，何等的霸道。可言语间，也仍是满溢着喜意。

　　“那雄玉似乎也败了！可笑这女人，一直便想与君上作对。想尽复失地，真是做梦！”

　　“还号称什么玄玉公主，兵法大家。什么东临之西，除军上与宗原将军外，最擅用兵之人。如今还不是惨败在邱庭柱的手中？两千余万，也被庭柱大将军百万人打垮，可见名不副实！”

　　“据说也是君上他事先布置，策反了那云圣城主。临阵反戈，故此使千城盟大溃——”

　　“可曾听说了？君上在上霄山上的神威？雷翼三千丈，每踏一步，必斩一九阶！我看君上他，必定是天帝降世！”

　　“天幸我乾天山大业得保！这下总算可安心，嘿！诸位兄弟，晚上可愿去飘香城享乐一番？”

　　许书一乐，自从宗守封了十里飘香町。把那一干子妓院青楼，还有一些商家，都搬到十里外的卫城，那里就有了飘香城的别名。

　　思及此，也微觉意动。

　　“这时还有心情享乐？此时我凌云，必将横扫云陆。正是建功立业之时，如今我等该愁的是无法被选入军中——”

　　“正是！可记得，还有那些叛逆。还不到安宁之时。”

　　“这些确是可恶！看来君上几年前，杀的人还不够多！”

　　许书一笑，继续前行，不再去听，口里干脆是哼着小调，自在无比。

　　大势已定，一些小小蝼蚁，拂手即平，何需忧虑？


第553章 大军崩溃

　　杀声沸腾的代水河之侧，邱为端坐在高台之上。面色泛红，久久无语。

　　宗凌回望过来，含着期冀之色：“君上那边，现在如何了？”

　　并不担心宗守，这一战胜负早定，区别只是战果多少而已。

　　邱为张口欲言，才发觉自己心情之激荡，已难自已，此时竟是无法出声。

　　只能默默然双拳紧握，待得那如潮起伏的心绪，渐渐平和之后才开口道：“君上已经灭了上霄玄灵宗，据说是诸宗万余修士，无一活口！”

　　一句话，就仿如炸雷，在虚政元与宗凌二人耳旁响彻。邱为接着，又长身站起。

　　“把这消息，通告虎千秋与柴元！令告知全军上下——”

　　深吸了一口气，邱为目里是精芒连闪：“君上已在上霄山下，以七万铁骑，大破千城盟三百万精锐！不日便可安返乾天山。今日我等当奋力向前，方不负君上所望！君上有言，请诸军诸将，为他横扫东临！三月之后，君上定当建国乾天，登基为王！”

　　此时乾天一百八十万战卒，大半皆不知那上霄山是在何处，也不知就在昨日之前，这凌云宗还是实际上的东临云陆之主。

　　倒不如这些言语，更能振奋人心。

　　当他话落之时，在高台之上，立时一张张信符，四面八方的飞离。化作一道道金光，遁入到远处天际。

　　一位位信使，也轻骑而出，奔向了前锋，那正整齐踏步而行的几十个方阵。

　　须臾之间，此处四野，是欢声如雷！

　　“君上已胜！”

　　“千城盟三百万精锐，死伤六成！降者百万——”

　　“这消息可是确实？”

　　“上霄山下？如此说来，这是东临诸宗败了！败在君上手中！否则何至于此？”

　　“哈哈！败的好！我就知似君上他那般惊才绝艳之人，又岂会上当，被上霄山那些宵小之辈算计？”

　　“横扫云陆！三月之内，一统东临！”

　　“战！战！战！诸宗已败，试问这一陆之中，还有何人能是我乾天山的敌手？”

　　“今日当执三尺剑，为君上涤荡天下！”

　　那喧嚣之声四起，那本就冲起在天际的气血精芒，也更显粗壮。声势冲霄，也更战意弥漫。

　　军阵之前，几乎所有的兵将，都是面色泛着潮红，眼透着一丝血红。步伐更是沉稳，也更是义无反顾。

　　坚信着在自己眼前，大军所向，必定能粉碎一切！无人可当！

　　此时在另一侧，乾天山几十个万人方阵的对面，却又是另一番情形。

　　消息灵通，已经得知上霄山那边情形的诸城之主，已经是悄无声息的，在退出战场。

　　机灵一点的士卒，也已经放下了兵刃，在向后溃逃。

　　使得此间，数百万大军方阵，是支离破碎，毫无之前的雄壮之感。

　　而最前方的阵列，也是稍触即溃，有些干脆便是投械而降。

　　就在中军之内，雄玉恍惚失神，双眼几乎失去了焦距。那俏脸之上，再无一丝血色。

　　就在接到上霄山那边消息的时候，她还在调度诸军，准备步步位营的，把这数百万联军从战场上安然退走。

　　可当那信符传来之时，却将她一切的期冀，一切的自信，都全数击成粉碎！

　　直至此时，也不敢相信，自己收到的消息是真实——

　　——血云骑，屠戮百万，千二道骑无一能存，上霄宗灭，神霄陨亡！

　　一断断令人无法置信的词句，在她脑海之内，接连闪过。使她此时，完全是茫然无措。

　　直到旁边处，几个声音隐隐传至，才使雄玉再次惊醒过来。

　　“看来东临诸宗，是真的败了——”

　　“这东临云陆，看来是要变天了！”

　　“千二道兵全数战没，万余弟子无一活口。东临诸宗精华，已然尽去！”

　　“血杀双骑！这位妖王，好狠绝的手段！竖子——”

　　“廉兄！还请阁下出言谨慎一些才好，那位君上可能不久之后，就是你我等人的主君！你若不惧，可以到他出埋怨，却莫污了我们的耳，把我等连累！”

　　“嘿！意欲打雁，却不意惹到的是一只狮鹰！乾天山的那位，看来真是注定了要在这片天空翱翔傲视——”

　　“阁下此番回去之后，准备作何打算？”

　　“还能有什么样的打算？自然是闭门自守。等待归降之时！”

　　“正是！东临诸宗都败了，我东部诸城联军，也非是其敌。这云陆还有谁能挡他们的兵锋？”

　　“再不甘心也是无法，难道还能顽抗！只怕要被乾天兵锋，压成齑粉！”

　　“也好，这持续数千年的乱世，今日终于了结！”

　　“早知如此，当初便不该来！都是受凌云上霄蛊惑，那阳凡最是该死！”

　　“阳凡不过一鼠，那位君上却是龙，龙与鼠岂能相较？”

　　诸位言辞之间，对东临诸宗，是颇有不敬。只是此时，无论是祖人狂还是严飞白，都已无心思去计较这些。

　　放在往日，这等大逆不道之言，便该立时诛杀，或者祸及全族。

　　此刻二人，却都沉默着，脸色青白一片。

　　不但不能动手，反而要加以防备。从四处望来的视线，都是有若利刃，多有不善之意。更有些人，已经是跃跃欲试。

　　此时情形已变，凌云宗的实力，自保尚且不足。更已无余力，威慑这东临诸城。

　　前方更有乾天大军，正逼迫而至。大势已定，注定了将是乾天山，横扫云陆之局。

　　这诸人之中，未尝就没有冒险取下他们人头，讨好乾天山的念头。

　　祖人狂整个人，此时是宛如冰雕。不知是心中凉透，边连肌肤，也同样冰寒一片。

　　自习武以来，还从来不曾觉得有这么冷过。

　　败了！彻彻底底的败了！

　　当初云圣城见面，谁能想到那个双脉之体，身具天人之障的废人，有朝一日尽能令上霄覆亡，令凌云衰落？

　　自今日一战之后，凌云宗最辉煌的日子，已经过去。之后的日子，只能是在诸宗逼迫之下，苦苦支撑。

　　严飞白倒是神情淡淡，并无太多伤感。只是那神情，是异常的复杂。

　　那个人，竟有如斯手段，如斯战力，真能在最后翻转乾坤——

　　“师兄，此处不能多留，迟则生变。是否可以走了？”

　　祖人狂应了一声，蓦地惊醒。而后却是大笑出声，竟是两行清泪，从颊旁溢下。

　　虽是在笑，可在旁人听来，却满含着苦楚、凄凉。

　　半晌之后，笑声寂落时，才朝着那雄玉一礼：“雄城主！大局已定，此处再战已是无益。请容祖某与同门先走一步！”

　　话音落时，祖人狂也不等雄玉同意。便已御空而起，径自向那西面的方向，化光而去。其余凌云宗的几人，也或是御器，或是踏空，跟随其后。

　　这几人一走，那诸宗修士也纷纷四散。严飞白走的最晚，临走之时，是定定的看了东面一眼，这才腾起空际。

　　只留下悠悠一叹，经久不息。

　　转瞬之间，这台上便只剩下了十几位大城之主，与一些方面大将。

　　也都是沉寂着，落针可闻。直到又十息之后，角落里又传出一声轻笑。

　　“信心满满而来，却狼狈四散而退。所谓树倒猢狲散，不外如是——”

　　“这些宗派修士，往日如世外高人，趾高气扬，颐气指使，威风十足。可如今看着，却怎么像是落水之狗？”

　　“慎言！慎言！别忘了这里，还有一位凌云宗内门弟子！”

　　言语中，满含着讥诮之意。而雄玉坐在主位之上，却是全身发冷。

　　祖人狂走了，那么她又该如何？他们烈焰山，焰熊族，有该怎办？

　　没用的时候，对对她弃如敝履么？

　　这一刻，胸中对这凌云宗，是前所未有的憎恨！甚至超越了对宗守——

　　……

　　西云省之南，昔年的西界城地域。往昔的那座西界大城，已经在几年前被彻底夷平。

　　不过仅仅两年之后，一座全然不在其下的新城，已经耸立于此。

　　此时在城池一侧，一部十五万人的大军，正静静的在东城之外的平原中列阵。

　　都是八尺余高，大多浑身上下，都有着白色的毛发。身穿着精制铁甲，手持的兵刃也是利器。

　　阵型稍稍散乱，可却掩不住其彪悍与锐气。

　　师法天立在全军之前，紧皱着眉头。而在旁边，则是他的师定元。

　　后者却是面含微笑，微透着冷意。

　　“父亲何需忧虑？孩儿已经打听过，乾天山固然势强，可这东临云陆，到底还是由东临诸宗做主！如今既然是凌云宗，要向那宗守下手。乾天山必定要冰消瓦解——”

　　师法天仍不说话，此事他也深知。正是想到了此点，才欲举起这叛旗。

　　只需在这乾天山势力之内的腹地一击，必定可再重创乾天。

　　可为何这心里，却总有着些许的不安？

　　师定元似是看透了他的心思，一笑道：“那乾天宗守，确然不是寻常人物。也难怪父亲会忐忑，只是这凌云宗的威名，孩儿即便在云海之下，也有所闻。父亲该更当深知才是——”


第554章 借你人头

　　“那乾天宗守，确然不是寻常人物。也难怪父亲会忐忑，只是这凌云宗的威名，孩儿即便在云海之下，也有所闻。父亲该更当深知才是——”

　　师法天一笑，稍感安心。如何能不知凌云宗？是十大圣地宗门之一。能以一宗，灭一国的强横宗派。

　　在东临云陆，凌云宗更是执正道的牛耳。几乎所有宗派，都听其号令行事。

　　这凌云宗若欲这乾天山城亡，那么这乾天山，便没有不覆亡的道理。诸宗合力，可灭大国，螳臂安可当车？

　　恰在此时，师法天的瞳孔一缩，望见两个人影，正急急走来。

　　走望一眼，便知那是他兄长师罗天，以及族内的老祭祀师斌。

　　不禁又是一阵犹豫，却大略能猜知这二人来此，到底是为的什么。

　　“凌云宗能亲自遣人，将这些兵甲送来，显是诚意十足。那风豹还有焰熊一族，能够在云陆之上，有如此声势，各建一方大城。七尾宗氏在此之前，更曾有雄卷天下之势。我雪狮族在妖族百部之中，战力可居前十，未必就不能在这云陆之上，再次复兴，创下一城基业——”

　　说至此，师定元更一声冷笑：“难道还真等几十年后，让那个小畜生，继承族长之位不成！什么狂狮雪印，想糊弄谁？”

　　师法天皱了皱眉，其实本就决心已定。师定元这后一句，更使他最后一丝迟疑，也彻底打消。

　　挥了挥手，就自有部属前去阻拦。那边隐隐传来几声怒斥之声，有师罗天的大声喝骂，有师斌的痛心疾首。

　　师法天却微微冷笑，忖道兄长啊兄长，如今可不是几十年前那时候。此时全族上下，多是他亲信。十年族长，也威信已建。这全族上下，也只会听他一人之言。

　　这次是不得已，得罪了！不过若此战能胜，他们雪狮一族，可以在东临云陆站稳脚跟，有了真正属于自己的基业。那么你们两位，想必也不会怪我。

　　以后族史之上，定会有自己浓浓一笔。雪狮族能回归云陆，全是因己之故！

　　师定元却有意无意的，摸了摸自己唇。犹记得二年前的耻辱，那宗守带着师若兰离去之时，遣人打碎了他满口利牙，又将他一身修为，全数废去的情形！

　　若非是凌云宗修士，此后暗中施救，服用了珍贵伤丹。他可能是至如今，都还是废人一个。

　　这耻辱，绝难忘怀！

　　只可惜这大仇，是注定了不可能亲手偿报了。那宗守，必定会死在上霄山下。

　　不过他印象中最深的，却是在云海下与宗守初见时，那几个绝美的女子。

　　也不知这次攻破乾天山后，能否有这机会。不能亲手复仇，那么若能淫人妻女，亦能稍解此恨！

　　正心中浮想联翩，腹下处也渐渐勃起之时。那远处驰道之上，忽的传出一阵阵奔雷般震响。

　　师定元眺目望去，立时只见一支大军，正在青石驰道之上，迤逦行来。

　　此时看，是影影绰绰的一片，也不知多少人，浩浩荡荡，连绵不绝。阵势未必整齐，声势却雄壮无比。

　　“应是东邵与乌丹二城的联军，果然是辰时依约而来！虽算不上是精兵，却也算器械精良了。看来这一战，我雪狮一族，还是主力！有此四十万雄兵，可沿此道一露扫荡过去，直抵乾天城下。”

　　说到此，师定元又冷冷一哂：“可笑那宗守，耗资巨万建此驰道。如今却反而为敌所用！”

　　师法天也不置可否，却高高昂起了下巴。这一战，既然是以他们雪狮一族为主力。那么他师法天，自然是联军盟主。自然就该是那边的两人，赶来会见。

　　两部大军缓缓接近，就在将要合流之即。远处驰道之上，却突然传出一声哗然巨响，接着更隐隐传出一阵厮杀之声。

　　而后就在师法天与师定元二人目瞪口呆中，眼前这不久前还显得气势壮阔无比的大军，却开始了崩溃。先是两面帅旗无缘无故倒下，而是几百骑四阶的驭风驹，从阵中奔出。疯狂的向西面的云海方向，奔驰而去。

　　远远望之，这些人衣饰都极其华贵，明显是那东邵乌丹二城的上层人物。此时却是神情惶恐，仿佛是在急急奔逃。

　　而那几十万的军阵，也溃散成了一团，往原路逃回。

　　师定元的两眼内，一时全是茫然之色。

　　——这是唱的哪一处？怎么好端端的，这大军就这么散了？

　　哪怕再怎么乌合之众，也不可能如此？未战就溃，是哪门子的道理？兵法之中，也没有这一说。

　　师法天却只觉心脏一阵阵悸动，本能的感觉，这东临云陆的大局，必定是有什么他不知的变故——

　　雪狮一族根基浅薄的坏处就在此，消息闭塞，即便有什么大事，也要许久之后才能得知。

　　深吸了一口气，师法天的眉头，微微皱起。

　　“来人，去找那些溃兵，打听一下消息。问问到底是出了什么事情？”

　　立时间百余骑士奔腾而去，往那驰道上的溃散兵卒，追觅而去。

　　不过须臾，就有一人策马飞奔而回。可那脸却异常的苍白，眼神之中也微含着几分埋怨。使师法天的心脏，咯噔一声，彻底沉入到了谷底深处。

　　“禀族长大人！我已问过那乌丹城主的一位近侍。据说是千城盟联军，已经在代水河畔大溃！还有那上霄山下，乾天妖王亲统铁骑，破三百万大军，踏平上霄。消息传至时，诸将哗变。乌丹城主当场身亡，被部将斩去首级。东邵城主柏艺，率亲信紧急逃离，才免一死——”

　　前面两句，听在师法天的耳中，就有如是轰雷，震的他神魂近乎溃散。以至后面的言语，都不曾留意。

　　师定元更是身躯晃了晃，几乎无力的瘫倒在地。

　　踏平上霄，这么说来，是凌云宗败了？

　　接着又忍不住欲狂呼，那可是圣地之一，怎么可能会败？

　　小小一个乾天山，凭什么抗拒十大圣地宗门？那个小子，又凭什么成东临之主？

　　无数的疑问，涌上了心头。当师定元回过神时，就见那师罗天与师斌，已经站到了他面前。此时已再无人，阻拦着两人。都是目光冰冷，带着凛冽寒意，宛如刀锋，在他二人身上梭巡。

　　师法天微微一叹，朝着二人深深一礼：“是法天对不住兄长与长老，法天如今，任由二位处置便是！”

　　那师斌却微微摇头：“你对不住的，非是我等，而是整个雪狮一族！乾天山若败，今日之事自然无妨。可此番大胜之后，君上已是席卷云陆之势。只恐这天下虽大，我雪狮一族却再无容身之地！”

　　师法天默然无语，那师定元就一声冷笑：“大不了，我族就再回云海之下便是！我们从哪里来，便回哪里去。只需小心一些，他乾天山也无奈我何。这云界之中，强横势力还多的是，还轮不到他宗守，一手遮天！”

　　此言一处，周围却是一寂。所有人的视线，都冷冷的朝他注目过来。

　　不独这狮族二老，便是那些近卫，也是怒目而视。

　　师罗天‘嗤’的一笑，言语里冷讽之意满含：“我雪狮一族，得君上垂怜，还不容易能得见天日。你如今之意，是欲再让我等，重坠永暗之中？”

　　师定元微微一惊，这才察觉周围之人，与他的心思并不相同。

　　便是最宠爱他的父亲师法天，也是默默无语。

　　“云海之下虽大，可若那位君上一定欲诛杀我等，又如何能逃得掉？这乾天山，固然还有不少势力能与乾天山抗衡。譬如那中央皇朝，实力就胜过乾天十倍！可是这些人，又岂会为我一只小小的雪狮族，得罪那位君上？你之言，当真可笑！好在还有若兰在，深得君上爱宠，所以——”

　　话音至此，师罗天忽然从身旁一名狮族近卫腰间拔刀，猛地挥来。

　　师定元下意识的便欲反抗，却在这一霎那。身旁几人，都有意无意的劲力勃发，一起凌压而至，使他气息一凝。

　　刀光一闪，师定元的人头，立时抛飞而起。

　　师罗天的声音，也在继续，带着无穷的冷漠之意。

　　“——所以，要借你人头一用！以息君王之怒！”

　　师法天在旁，面如寒霜。未曾插手阻止，也未曾去相助。

　　眼看着师罗天与他身旁几位大将合力，将他爱子的人头斩下，只觉是心中萧瑟，冰冷一片。

　　也是深知，若要向那位君上有个交代，只一个师定元的头颅，怕是远远不够！

　　而此时此刻，哪怕是他想要拼命搏上一搏。这全族上下，肯跟随他师法天的，也不足五指之数！

　　可今次，为何会败？凌云宗出手，不该是泰山压顶么？为何是这样的了局？

　　便在师法天怔怔发呆，而代水河乾天大胜，上霄玄灵宗覆灭的消息，在云界的凡间修界，飞速传播，开始发酵整荡之之时。

　　宗守却正宛如雕像一般，立在上霄山的山巅。


第555章 恶毒无比

　　仍旧维持着，斩杀那神霄的摸样，一动不动。大戟前指，显得是霸气凛然。

　　可若是那眼珠不乱转的话，这姿势就完美了。

　　可惜的非是宗守不想动，而是此时不能动。那吸收过来的神霄精元，实在是太过精纯，纯到令宗守根本就无法舍弃。

　　自然，神霄的本命精血之源，乃至藏于其中的内丹，也同样是觊觎之物。是足以令任何修士，都为之流口水的东西。

　　然后这一吸，就一发不可收拾。如涛涛大河般的元气，从剑尖之上，冲荡而入。

　　使他浑身经脉，都不断的扭曲鼓掌，膨胀到了极致。

　　却仍只容纳不到十分之一，整个人此时就宛如到了极限的气球，迟早要被撑破。

　　于是这余下的精元，就被宗守干脆导入血云骑阵的灵络之内。

　　先是替这四千余人修复伤势，可却仍是只消耗了百分之一二。

　　宗守无奈，干脆替众人洗精伐髓，淬经锻骨。

　　一番施为，足足过了半刻钟的时间。那精元这才消耗了七成，不过到得此时，便连宗原与尹阳，也把脸胀成了通红，以哀求的眼神，看着宗守。便连他们这两位七阶，也实在撑不下去了。

　　宗守无法回头，却能感觉到后面，那些幽怨目光。无奈之下，只得就此把这些血云骑放过。

　　只是着神境真元，还有二成。若就此放弃了，委实是可惜。

　　正这般想着，那雷动天器，还有赵嫣然等人，已经陆续行至山上。

　　后者见状，不由一声冷笑：“你可是你对雪儿，说的帅和酷了？还要耍帅到什么时候？”

　　宗守微微尴尬，却在此时，只觉这左臂上，顿时一股意念传来。

　　顿时微喜，这是小金，已经从沉睡中醒了。

　　毫不犹豫，便把这残存的二成神境精元，全数导入到小金的体内。

　　这小家伙，此时却宛如是个无底深潭，在疯狂的吞吸着神霄精元。末了之后，似还觉不足，没吃饱似的，不断的向他埋怨。

　　宗守也只觉全身一松，画戟收起，断剑也入鞘。至于暗神霄的内丹，自然是笑纳，化作一点金色浆液，沉入到那气海之中。

　　不过此时，也没心思去看。恢复过来之后的第一件事，自然是微一拂袖，把轩辕依人从灵芥环的空间中放出。

　　依人先是眨了眨眼，满目的迷茫。再望天际，那股要捻碎这片天际的势压，已经不见了踪影。

　　“那神霄真人，可是退走了？”

　　众人却一阵寂静，还是那天器开口道：“方才有大法力之人出手，遮蔽天机。不过神霄真人，似已身陨！”

　　轩辕依人，立时一怔：“怎么会？那可是神境，到底是死于何人之手——”

　　在他想来，宗守最多能将神霄逐出此界，就算不错。这也是宗守这次做事太绝，使得此人，全不顾云界的规矩。

　　而其余的几人，则都已询问的视线，看着眼前的血甲少年。

　　“还能是谁？”

　　宗守眉头一挑，是有些得意洋洋：“这里除孤之外，谁能斩得了这神霄？他这是自己寻死！”

　　此言落下，周围之人却都是满目的怀疑之色。赵嫣然本来还在想，这神霄真人，该不会是真被宗守斩落。此时也是暗暗自嘲，自己真是疯了，才会这般想。

　　这宗守，也真不要面皮，居然敢这么吹嘘。

　　其余数人，也都摇着头。轩辕通在想着，神霄之死，自然是另有大能出手，却不妨如此吹嘘。反正又不废本钱，可威慑诸城，至于那些大宗派，估计是没人会信。

　　天器则微微颔首：“几位护界尊者，这次还算是公允。若这些外域前辈，可以公然破例，插手我云界之事。这一界，岂不是要大乱。各宗各派的长辈，可不在少数！”

　　轩辕依人想来也觉是如此，神霄之陨，只可能是护界尊者出手。

　　宗守这次，实在是胜的侥幸。此时想来，轩辕依人只感后怕。眉头更深深蹙起道：“今日之事，其实宗守你该引以为戒。不到万不得已，有万全把握，绝不能把对手逼到鱼死网破。”

　　宗手则心底里哑然失笑，不是他没有万全把握，而是自己被当成了棋子了！

　　虽说他自己，也是苍生道一员，可为何心里，会这么不爽？

　　此次事了，回返苍生道宫之后，必然要寻宗门讨个说法才是。

　　宗守笑了笑，随手把手中血戟，丢向了身侧。

　　“宗原！你代我统领血云骑，征伐诸宗！此次凡是敢与乾天山为敌的宗派世家，当寸草不留！再传令乾天，以邱庭柱为帅，攻略烈焰山城，讨伐不臣！三月之内，孤会称国建制，登基为王——”

　　宗原接过了血戟，躬身一礼。便径自领着四千血骑，奔腾而去。

　　那静音忍不住开口：“君上坐拥四千血云骑，云界之内少有对手，东临云陆必定是你掌中之物。不过还请君上，恋苍生疾苦，生灵不易，少造杀孽！”

　　宗守没理她，接着想起一事：“啊！对了！可以把这位孔督帅带回去，命邱为出阵之时，让此女坐于帅位。就说是我之嫔妃，代孤坐镇军前。总之越多人知道越好。劳烦嫣然了——”

　　这是临时起意，挖不成墙角，也要离间。至少可令大商，减去十年气运！

　　孔瑶气结，一股闷气积郁胸中，宣泄不得。不禁一双美目圆睁，怒瞪了过去。

　　这宗守是要她终生回不得大商，更是要坏她名节，这人怎么就如此恶毒？

　　这样的人，又怎配称圣王？拥有那纯白龙气？

　　心中不忿，孔瑶的额心中，再次出现了一条血痕。

　　此时那暴虐的气运之变，已经结束。以秘法视之，虽仍觉刺痛，却已不似先前那般难受，只是会折损一些寿元而已。

　　而后整个人，再次愣住。为何这龙气之浩大，是更胜先前？如烈火烹油，鲜花着锦，本就是浩浩荡荡，此时却是滂湃，难以遏止。

　　——似乎是又得了什么助力，隐隐然，有气吞天地之势！

　　而且，还是那样的纯白无瑕！

　　令孔瑶只觉是抓狂，传闻中的几位圣皇，可都是品德高洁的圣人！

　　这宗守屠杀无辜，又坏事做尽。怎么就能同上古圣皇同列？

　　赵嫣然咯咯一笑，轩辕依人则是隐蔽的，在宗守的腰间捏了捏。宗守都只做不知，又踏了踏脚下的土地，颇有些不舍的，看着这灵境之后的浓厚灵能。

　　即便是经历仙境级别的大战，也未有什么损伤。

　　“这上霄灵府，就交给崆器宗了！还有诸宗的灵地矿脉，此番能取多少，七灵宗可取三成。”

　　天器大喜，深深一鞠：“君上言出如山，天器感激不尽！”

　　数千年经营，都未能使崆器宗壮大多少，今日却一个明智的抉择，就使崆器宗的排名上升数位——

　　水凌霄亦一声笑：“君上厚意，七灵宗却之不恭！”

　　宗守再看诸人，只见那雷动金不悔几人的眼神，都是带着些感慨之意，复杂无比，似乎有无数的言语，要对他说。而后一笑：“兄长与不悔兄且等等，宗守此时，还有两件要事要办。有什么事，可回乾天再说。必定豪饮千杯，大醉一场！”

　　轩辕依人心中，顿时一动。两件大事，其中之一，自然是沉沦云海，来不知下落，也不知生死的未然叔父。另一见，却是不知。

　　宗守接着，是朝着她微微点头示意。便直接是踏破了虚空，步入到了时空间隙之内。

　　往外步行了四步，就觉吃力无比。还在体内元力内息，倒是十足。

　　只是应付起那时空变换，以及种种撕裂挤压之力，颇有些吃力。

　　果然仅仅八阶，在这时空隙间中行走，还是不足。

　　须臾之后，才终是踏入到了一条界河之中。此处空间，还算是稳定。

　　才刚刚松了口气，宗守就见一个老人，正负手在此静静等候着。

　　只一眼，宗守就知眼前，必定是龙影无疑。

　　见面虽还是第一次，可宗守却觉有种无比的亲切之感，仿佛师徒之间，已经朝夕相处过无数次一般，自然无比。

　　“弟子宗守，见过师尊！”

　　“起来吧！我知你守儿，可不是什么真正守礼之人！”

　　那龙影转过身，与那带着火爆宏朗的声音全然不同，摸样却似是一个清癯儒雅的老头：“废话少说！我听敖坤说，你曾经机缘巧合，预见过观界仪，曾观太初之景？”

　　语音之中，全是急不可耐之意。

　　宗守一乐，他也猜知自己的师尊，该是这样的性子。

　　也不多言，宗守使心念冥冥，进入至静之境。而后须臾，一片幻景，就在他脑后显现。

　　太初之核，随后而来的爆炸，一个世界的展开，法则的成型，皆一一显现。

　　虽只是幻象，可当片刻之后。这片虚空，也为之搅动，混乱不堪。

　　宗守的额上，更满布着冷汗，似乎极其吃力。

　　也仅仅数息，这幻象就已结束。而后就听龙影，神情变幻道：“这就是你观的太初之景，消耗了多少寿元？”


第556章 是一非合

　　“这就是你观的太初之景，大约消耗了多少寿元？”

　　宗守心中稍稍计算，才笑着答道：“大约七百载，只观睹这不到一息时间的太初之景。可惜弟子境界有限，许多地方，无法完整显现。”

　　“七百载？这是你大半岁寿。如此说来，其余寿元，都用在他处？很不错了，你在观界台上的领悟，已然出乎我意料。哪怕损千年岁寿，也是值得。”

　　龙影说着，面上却微显阴沉：“便是我，此次也得益非小。许多迷惑，都可解开。许多道理，都能了然。只可惜，要使九剑合一，还是差了一些。”

　　这黯然之色，却只是稍现即逝，转而对宗守安慰似的笑道：“你也无需担忧！你师尊非是无有实力，去冲击至境。一直拖延着，只为完善自己的大道而已，不欲那真境最后一步时，落下根基不足的隐患。如今想来，却是我龙影，贪心不足。试问这世间，能有真正完美道基的至境，又能有几个？至境长生于世，其实已经很不错了，不知多少人梦寐以求。我今日决心已定，再等待二十年世间。那时无论成与不成，都会放下所有执念，问鼎圣人境界——”

　　这些话絮絮叨叨，与其说是对在宗守解释，倒不如说是在自己说服自己。

　　宗守一言不发的听着，不予置评。直到龙影说完之后，才再次淡淡言道：“我曾对敖坤言道，那太初之景我虽记下，却不能有多少领悟。不过方才与神霄一战，却颇有些所得。想请师尊为我看看，指点一番！”

　　那龙影闻言，顿时哑然而笑。能在八阶修士时，与神境修士战，这可是难得的机遇。

　　以宗守的剑道天资，能够从中有所领悟，乃是必然之事。

　　不过这孩子，大约还在想着要帮他。只是以宗守如今的境界，如何能对他有所助益？

　　宗守却不待他同意，就是拔出了那断秋的半截剑身，朝着龙影刺出。这一剑初始之时，看似轻飘飘的，毫无力道。

　　可当剑发之后，这条界隙‘灵河’却立时崩溃。只是些许溢散出的余劲，就已经令这片空间，荡然不存！

　　“剑意之魄！”

　　几乎第一时间，龙影便能感应到那一缕若有若无的剑意，直刺心神。

　　不过他知宗守，早已经到了剑魄层次的中段，这本就不值得惊奇。

　　虽不报希望，却对宗守到底这一战中，到底参悟到了什么，很是期待。

　　而下一瞬，龙影浑身毛发，便猛地炸刺而起，全数耸立。

　　——这一剑袭来，与方才那幻象，意蕴相似到了十分。

　　磅礴浩大，似乎可从根源之上，凌压一切！

　　“是太初！太初剑意！”

　　龙影的眉头一挑，是说不出的惊喜。宗守这孩子，居然已经能把太初之意，参悟到魄境层次了么？

　　世间剑意千种，大道三千，可即便全数领悟了，也未必及得上，这种直指本源的大道！

　　喜意在胸内如潮涌出，而仅仅片刻之后，龙影就又不禁发出了一声惊咦。

　　诶？怎会如此？

　　当那断剑至半途之时，剑身之上，就响起了一声轻鸣。

　　宗守的心念至静，这一霎那，忽然就进入至与这天地，异常契合的状态。

　　天人交感之下，气与魂合，汇于剑上。手中之剑，仿佛是一点，又似乎已经化开成了世界！

　　也似乎是突破了时间的桎梏，剑出之后，就已经冲凌至龙影的喉间。

　　此时他面上，已经满布着不正常的红晕。不过却别无多想，只欲把自己的所有感悟，所有的武道成就，所有的灵法造诣，都合于这一剑之上。

　　那龙影亦是眼眸中精芒微闪，毫不犹豫，虚空中一指印出，点在了宗守的断剑尖端。

　　锵！轰！

　　先是一阵剑身震荡的锐鸣，随后又是一声炸响。那断秋残剑，瞬息间炸成了千百碎片，四散开来。

　　宗守口中，亦是一口鲜血吐出，退出数丈。非是龙影控制不住，将他击伤，而是被这剑意反噬之故。

　　“这就是你的剑道？不错，不愧是我龙影弟子。只凭你今日这一剑，想必几百年之内，就可问鼎那剑意神境！”

　　说话的时候，龙影却是心不在焉，似乎在回思着什么。

　　方才他是真的感觉，宗守的那一剑里，含蕴着什么。应是对他重要之极的东西，或者真是突破之机。

　　可当仔细去想，又一头雾水，始终寻不到头绪。仿佛是只差了一层膜，却始终无法将之捅破。

　　“是一！”

　　对面的血甲少年忽然开口，也使龙影心神蓦地惊醒跳动，抬起眼皮，往宗守看了过去。视线仿佛刀锋，仿佛可破开一切。

　　宗守却未动容，强抗着这股龙影无意中散出的意念威压道：“是一！所谓旁观者清，弟子以为，将九九龙影剑合而为的一之法，关键不在合字，而是一个一字！大道之一，太初之一，终末之一，这便是弟子方才的感悟。些许浅见，也不知是对是错——”

　　短短数句，就仿佛是如轰雷，在龙影的识海之内炸响，不断的震鸣。

　　这一须臾之间，那搭建万年的坚厚道基，在轰然崩塌。

　　“是一？不是合？怎么可能？可为何又能有天人感应之兆——”

　　“难道说自己近万载岁月，其实都走在一条岔道之上？怪不得这条路，自己始终看不到境界——”

　　“确然是一！合为辅。大道之一，太初之一，终末之一，才是我真正大道。原来如此，原来如此！”

　　思及此处，龙影却是震天大笑，说不出的轻快，如释重负，又欣喜若狂。天际之间，隐隐有无数的雷霆聚闪。

　　龙影却全不去在意，那崩碎的根基，忽悠之间便开始重建。往上堆积，不过几个呼吸的时光，气息就已冲凌圣境，直攀巅峰！

　　只是这一次，他修为虽略降了些。可这前路却是再无障碍，直指根源，无半分勉强之感，亦不觉吃力。

　　宗守的言与剑，其实并未使他能领悟到什么。可只道出一个一字，却如暮鼓晨钟，令他蓦然惊醒。

　　有时候道途之中，就是如此。可能千百年，大道都未能所有寸进，却因旁人的一言片语，骤然顿悟。

　　只是他龙影的九九龙影剑，更特殊一些。唯有同样习有这门剑术的宗守，方才有资格，说出这番话。

　　不过，若非是这些年，实在太过孤僻。能放心与之谈剑论道的至交，可说是一个也无。

　　或者早在几千年前，自己便可走出这条岔道。

　　主次不分，龙影啊龙影，你真是糊涂到了家！

　　那万千雷霆，一丝丝漫游而至。龙影懒得在意，却担心波及宗守。随手一剑扫荡，涤荡虚空。

　　那剑光气象，却已与以往截然不同。一条隐约的龙身显现，就如神龙之现，难见首尾。

　　而这片虚空，也在一声昂然龙鸣中，再次平复了下来。

　　一如之前，这界隙‘灵河’未曾破碎之时。

　　龙影也收住了那散出剑意威压，淡淡看着宗守：“我将返回，此次恐怕十载之内，难以出关。你如今打算何往？”

　　宗守默默不言，神情定定的看着某处。这界隙之中，并无方向一说。大多时候，都是时空颠倒，左便是右，右便是左，也不分上下。

　　可宗守仍旧是在望着那边，心中就是这么感觉。那个人，一定就在这个方向！

　　“沉沦云海，宗未然？你想去寻你父亲？”

　　一句话问出，却见宗守的神情，是古怪无比。龙影一笑：“可是觉忐忑不安？想要置之不理，心中又不愿如此——”

　　宗守唇角微挑，带着几分无奈。他心中，确是如此想，也是迟疑不定。

　　“此事你终需面对，担保你无事便是！不就是夺舍，吞人元魂么？”

　　宗守听得是悚然而惊，浑身寒毛耸立。龙影也意味深长的一笑：“此事你终需面对！说来也是时候了！放心，你那父亲，有屠灭一界之力，却绝不会伤你毫毛！”

　　本是欲戏弄，令这爱徒提心吊胆一番。可到末了，还是有些不忍，给了一颗定心丸。

　　接着是狂声大笑，龙影蓦地一步，步入虚空。

　　临走之前，龙影的声音，忽又响起。

　　“徒儿，你可想问鼎那神皇之位？一统万千世界，武霸八荒六合？”

　　宗守摇头，他还等着神皇现世之后。可以安心放下这乾天基业，追求剑道之极。

　　只需能为妖族搏一条生路，父亲的臣子们，能有着落。

　　有时候他自己也觉，身上的负担实在太多。

　　“没野心么？却只怕那未来神皇，容不得你！天下虽大，不容二虎。更何况你如今，可是仿如上古——”

　　最后这句话，却没能说完。龙影便已消失在虚空之内。

　　宗守怔然，未来神皇，容不得他？这是何意？天下虽大，不容二虎，他倒是知道。

　　只是自己，并无心争夺霸业，那时让国便是，何来二虎之说？

　　如今他仿如上古——到底是上古的什么？怎么这话，只说半截？


第557章 再入沉沦

　　宗守一头雾水的立在原地，神情茫然，半晌之后才醒过神来。

　　思索了这许久，却不得其解。只能微微摇头，看着手中，那剩下的剑柄。

　　方才那一剑刺出时，居然可加速了时间，这可真令人意外。

　　并非是缘由于魂海之中，那个莫名其妙聚成的‘宙’字符。

　　而是隐约与元魂深处，那团蓝光有些关联。

　　清晰的感觉，是源自于此的力量，才使他的剑，加速了至少四倍的时间！

　　再试着挥了挥手，却没能如先前那般，挥动时空。

　　宗守无奈摇头，将这剑柄远远弃开。

　　心中感叹，自己的配剑，还真是毁了一口又一口。从没有一柄，能够撑得过一年半载的。

　　他修的虽是虚灵铸剑法，只需有元一魂剑在。任何灵剑法剑，都可在须臾间，御使自如。

　　不过若能有一口剑，经过长时间的培育，其实对他剑术，还是颇有益处。

　　这一瞬，宗守的脑海里，也忽然就现场一口剑的身影。

　　正是祖师堂内，那口‘炼神’——

　　毫无预兆，也没刻意去联想，这影像就自然而然的出现在他识海之内。

　　——若是能有这口剑，成为自己的专属剑器，那便有福了。

　　只可惜，这种仙级巅峰的神兵，更凌压在法级之上。

　　即便到了他手中，也无法御使。

　　可惜，可叹——

　　心里正下意识的掠过这念头，宗守就忽觉眼前，这口‘炼神’剑的影像，突然变了一变。似乎灵光暗淡一些，剑身上的符文，也消失了些许。

　　使宗守不由挑了挑眉，略略自嘲。看来此番与神霄一战，消耗果然极剧。这脑子里是彻底糊涂了。

　　自己记忆里的东西，怎么会出现这样的变化？实在是不知所以。

　　没去深究，而那‘炼神’剑的影像过不片刻，也就彻底消失无踪。

　　而宗守也再次踏破了虚空，这一次，却是随意取了一口在上霄山上抢来的九阶灵剑，直接诶向那东面飞去。

　　全力催剑而行，大约半日之后，就再次赶到那个庞大云海漩涡之旁。

　　正是沉沦云海——

　　踏入之前，宗守是再次陷入犹豫。

　　自己这‘夺舍’之身，龙影能够了绕，只怕未必就能瞒得过别人。

　　自然其中，包括了这云海之中。他始终不知实力，到底如何的宗未然。

　　不过听龙影的言语，此行应该无恙。而且自己，也非是‘夺舍’这么简单。

　　难道说‘宗守’与‘谈秋’，真是一体？

　　真如那家伙所言的，你便是我，我便是你？

　　若是真的，那么又到底怎么回事？

　　自己前世，那几十年的时间，就这么被否定是开什么玩笑？

　　但愿非是如自己，此时所猜测的那般——

　　思绪万千，宗守也终是一步踏出。而后那步伐，也越来越坚定，一直深入到浓雾之中。

　　心中已无畏，那不安之意，也被驱逐到了角落。只剩下要寻根究底之念，想要探知自己的来历！

　　在雾中穿行，不过片刻就已经接近到这沉沦云海内层。

　　而那附近处，也同时间，传来一声冷哼。

　　“此乃禁地，擅闯不得！上霄玄灵宗在此办事，给我滚回去！”

　　一股强横之力，蓦地鼓荡而来。语音轻蔑，带着冷厉之意，一如他第一次来时。

　　宗守却眉头一挑，上霄玄灵？这沉沦云海中，竟还有上霄宗的余孽？

　　怎的还傻乎乎的守在此间，难道没接到上霄宗，已经被踏平的消息？

　　是了！此处沉沦云海，隔绝魂力。这些人守在此处，没接到消息，也是正常。

　　更何况，他是第一时间便赶来此间。

　　身形依旧前行，宗守信手一剑挥去。而后就轻易的撕开了云空，一道白色刃影微闪。

　　白金龙剑！

　　云海之内，元魂无法扩展到千丈之外，也难锁定一人的身影。

　　这一剑，他全不看结果，只是随性而为。

　　不过当剑气消散的霎那，那破碎开的余劲，却把这方圆万丈的云雾，尽数排开。

　　而后就只见一个人，不敢置信的，看着自己的下身。

　　那里一截断口，正在胸腹处，被整齐的切开。更有赤红的火焰，在攀援而上，燃烧着他的全身。

　　云雾之中，也传出了一声声惊呼。

　　“葛道友陨落了——”

　　“居然只是一剑！到底是何人！”

　　“好大的胆子！不知此处，是我东临七宗的禁地？”

　　“嗯？我认得你，你是宗守！”

　　最后几字吐出，那声调蓦地拔高，仿佛是声嘶力竭。短短二字，却有着无尽的疑惑，无尽的不解。

　　似乎完全未曾想到，他会出现在这里。

　　宗守却同样可听闻，那浓雾之内的纷乱惊呼之声。而那面上，却是自始至终，都是在微笑着。

　　确实，若依凌云宗的谋划。他此时，应该是已在上霄山下身陨，而非是出现在此间。

　　更不可能，有一剑斩杀九阶之力！

　　还记得三月之前，他以谈秋的身份，初至这沉沦云海的时候，是被迫退回！

　　可现如今，无论是谁人，都不能阻他入这沉沦云海！

　　身形蓦地一闪，循着一个声音的来处，宗守出现在一人身后。

　　而后手中之剑，又是信手挥出，便立时将一颗头颅，生生斩下。

　　剑气席卷，搅动千里风云。宗守眸子里，也光泽微现。

　　气机感应，隐约已经掌握，其余十几人的真身所在。

　　就只听一个声音狂怒道：“宗守你好大的胆子！我道明宗之人，你也敢动！”

　　接着是一声冷哼：“想入沉沦云海见你父？休想！他早已死了！四年时间里我们日夜搜寻，都不见其踪影，必然是尸骨无存！”

　　“也好，今日诛了你宗守，让你们父子都同样葬身在此！正好团聚！”

　　宗守笑，他也不知如何，今日始终是无法，准确的控制自己的情绪。

　　那笑声先是细不可闻，接着是狂然震天。戾意满腔，亦杀气冲霄！

　　道名宗么？他不但动了，只凭此句，他要灭绝道名宗上下老幼！

　　说起来，这些人将宗未然，逼入到沉沦云海不知下落，这岂非是杀父之仇？

　　故此，当不共戴此天！世间有宗守，便不能有道名！

　　今日的他，也有了横扫圣地之下，所有宗门之力！

　　岂能不为自己‘父亲’尽心，看来旁人眼里，怕是有失孝道？

　　这般想着，可胸内却宛如千百片利刃在切割。

　　真的是在恨！不知是来自‘宗守’，还是来自谈秋本身——

　　身影再动，剑光厉闪。

　　身旁处，再次传出一声惨嘶。几声怒吼，同时在云雾中响起，飞速靠近着。

　　“宗守你疯了！我玄素宗，必定会灭你满门，夷平你那乾天山！”

　　宗守依然是笑靥如故，久久不绝。接下来的事情，是再简单不过。

　　身影不断的在云海中穿梭，接连杀戮着！

　　不断的搅动着，这百里内的天地灵能，借助那气机动弹，感应这些人的所在。而后就只需简简单单的一剑斩过去，就可听一声惨嘶。

　　那云海中的声音，从愤怒，转为不信，而后再到恐惧。

　　短短的须臾时间，就有三十余人，连续死在他剑下。

　　当追出沉沦云海，那层浓雾之外，只见前方只有寥寥十几人，正在飞速奔逃。

　　其中一人，仍旧在怒吼：“宗守！今日之事，我烈灵厉家必定谨记在心，厉含之仇在先，再有今日过节，厉家必定与你，不死不休！”

　　宗守略略回思，列灵厉家？三百修士，还有二十名六阶道兵。都在上霄山，已经被他斩绝了。

　　没怎么注意，小小一个武道世家，如能入他之眼？

　　无需血云骑，这厉家之人，抵不过他一剑！

　　既然这般说，那就送他一死！

　　身影再闪，瞬息就已穿行至四十里外。剑影掠过处，是血光飙洒！

　　这时周围那几人，都满含着惶然之色。其中一位，也不知是否已经得知上霄山上的消息，急急道：“住手！我是无辜！当年未然妖王逃入沉沦云海之时。我藏剑山庄正与魔旗宗战，始终未曾参与其事。此次凌云上霄之谋，藏剑山庄也是置身事外！请君上手下留情，我们山庄，愿臣服君上！”

　　宗守心胸冰冷，那杀意不减分毫，也不为这言语所动。

　　藏剑山庄？

　　既然不曾参与，为何要到此间？若是宗未然未死，被你们寻得？那又当如何？

　　一个不如灵府之列的小小宗派，斩了也是无妨——

　　御剑而行，整个人仿佛化作了流光，在空际穿梭。

　　不过就在下一须臾，当宗守欲拔剑再斩之时。那声音带着几分惊惧焦急的，再次响起：“我藏剑山庄，一向与雷动大人交厚，从属五绝山庄。此次也是因雷动大人劝诫，未曾参与凌云宗这事。请君上高抬贵手——”

　　声音中，已带着几分乞求。宗守轻笑，在最后一刻，收起了剑。

　　前方还有十几人，在急急逃奔。宗守却已没心思去追，实在懒得去费事追杀。

　　没有十绝穹空大阵，封锁天地，杀人实在太过麻烦。

　　不过这番杀戮后，这心却已经静了下来！


第558章 重归此世

　　说来自己还真是可笑，不过就是寻一人见一面而已，也值得自己如此患得患失？

　　当下便直接转身，重新踏入至雾海之内。

　　至内围处时，就只觉这片天地，与外界不同。

　　地底深处一股元磁之力，而天际之上，也不知如何，同样是一股浩瀚的磁力。二者间忽而互相排斥，忽而撕扯。

　　措不及防下，几乎可将任何生物，都撕裂成粉碎，永世沉沦。

　　外人不知，直至万载之后，这沉沦云海之秘才被解开。

　　不过此地，生人无法存活，却是土系兽类的天堂。

　　再还有，那下方地底深渊，更有魔气涌出。借助磁力，冲涌到数千丈高处，感染此间的生物。使这里的精兽，性情也极其狂暴。

　　宗守小心翼翼的在内踏空行走，心念锁定了一个方向，就直直行去。

　　他也不知宗未然，此时到底何在。不过龙影既然说他‘父亲’未死，那么想来此时，必定是藏身在此间某处。

　　冥冥中有种直觉，自己无需去刻意寻觅，按照这方向走下去，定然能寻到宗未然。

　　也不知过了多久，就在宗守，全身内息将要在这暴虐磁力中，彻底耗尽之际，终于是微一挑眉。

　　“嗯？这个地方——”

　　不知为何，那体内血液流动的速度，突然间就激增了近倍，脉搏以是不断的增速。

　　这是他的血脉，在悸动——

　　仔细四望，宗守便已锁定一处。眼前依然是毫无所见，只有一片浓雾。

　　他却本能的感觉，自己眼前所见，必有玄虚！

　　宗守深呼了口起，缓步行了过去。先是伸出手，试探着四处触碰了一番。

　　而后眼眸中，终是透出了然之色。原来如此，这是折叠时空么？

　　怪不得，那道名上霄几宗之人，都是百寻不得。

　　错非是他曾观太初之景，又掌握了些时空之法，否则真是难以探知此处的异常。

　　却是毫不犹豫，便将这片空间，猛地撕裂开一丝缝隙。

　　宗守一步，稳健无比的踏入了进去。初一入内，就见此处，竟是一个近百丈的空间。心中也是暗暗骇然，这在这沉沦云海，元磁冲突之地，开辟出这方空间，又将之藏于时间夹层之中。不知是何等样的修为，才能办到。

　　而下一瞬，他的瞳孔，就猛地一张。只见在那中央处，一个人影端坐。

　　在‘宗守’的记忆中，见过了千百余次。身形瘦削，面容清隽，气质灵秀，却也势比雄山！

　　正是宗未然！

　　此时却是双眼紧闭着，似乎正在冥想着什么。

　　而宗守随即，就把目光望下这宗未然的双手之间。

　　——就在那胸腹前，捧着一物。细细观之，却是一团宝蓝光华。隐隐可见，那蓝光之内，正是一本蓝色书册——

　　那样式，宗守是熟悉之至。早在前世之时，就已见过！

　　正是‘宙极命世书’！

　　宗守的心念间，立时是茫然一片。

　　此物果真在宗未然手中？那个传闻，竟然是实！

　　若是宗未然手中的这本，真是那修界独一无二的灵法宝典。那么自己元魂之内，那团蓝光，又到底是什么东西？

　　自己与这本书，又到底是什么样的关联？

　　魂海深处，忽然一炸。就在那团宝蓝光华藏匿的所在，忽然间扭曲波动起来。不断的变幻，与宗未然手中那本宙极命世书，隐隐应和。

　　宗守的元魂，也随之震荡。而后就惊恐的发觉，自己的元魂竟然是在消散——

　　不是寿终正寝，又或终伤至死，神魂碎灭的那种。而是本身的存在，被天地间一股力量否定！

　　似乎他‘谈秋’，本就不该存在于这世间。

　　这力量绝强至大，突然而然间就发生，无论他以何种办法抗拒，也无法稍停片刻。

　　意念渐渐模糊，只唯独这肉身，依旧还是存在于世。

　　自己难道，就要这么身陨于此？

　　若真如此，那就实在是死的莫名其妙，说起来前世之时。自己在夺得宙极命世书之后，也是这般。一头雾水的，就来到了万载之前的世界。这一生，还真够可笑——

　　宗守发觉自己此时，居然还真能够笑得出来。欣慰微叹。早知如此，就不该来的。

　　干脆也不再去抵抗，只静静束手等待着，自己彻底消亡之时。

　　却在这时，对面的青袍人影，终于有了动静。

　　“嗯？”

　　睁开眼的霎那，宗未然的眼中，仿佛是有星辰闪现。定定的望来，那眼神之内，先是一阵迷惑。而后视距，就骤然聚焦，犀利无双：“你是，守儿？”

　　宗守完全说不出话，心里却在想，我是谈秋，你的守儿，已经被自己彻底给吞了！

　　不知怎的，心中满含着暖意。已然僵硬住的脸上，竟是两行清泪留下。

　　似乎自己对这声音，对眼前的人，都期冀了许久许久。

　　这温暖，也令人无比留恋。是至亲之人的感觉——

　　“似乎有些不对！是夺舍？”

　　那宗未然皱了皱眉，声音先是一阵疑惑，目含杀机。就在宗守心中，微微一悸之时。那声音，却忽然又再次的沉下。这次却是确认的语气：“不是，你是守儿，不会有错了！”

　　当这句话说出，那股使宗守魂飞魄丧的力量。忽然就停住。

　　只是宗守的思绪，此时也是愈发的艰难，几乎无法思考。

　　知晓自己的存在，还是在被‘否定’。

　　宗未然接着却是陷入了沉吟，看着手中的那本宙极命世书。

　　“可为何如此？元魂本质，都是一样。可这世上，怎么可能会有两个宗守？我宗未然，可生不出两个一模一样的孩儿——”

　　自言自语，也不知过了多久时光。宗未然忽的是抬起头，自此直视宗守。

　　这一眼，似乎可洞照千万虚空。也穿透了宗守的元魂，将他灵魂中的一切奥秘，都一览无遗。

　　直到他的双手中，那团蓝色宝典，再次使时空震荡。

　　“原来如此！是宙极命世么？”

　　宗未然恍然而悟，有些失神的喃喃念道：“这个世间，本就不能有两本宙极命世书。一本出现，另一本就不该存在——”

　　又一声讥笑：“呵？原来我宗未然，是这般的悲惨？救不了含烟，连自己唯一的孩儿，都无法保住。”

　　宗守心中微动，‘含烟’？，这可是宗未然妻子的名字？

　　想起乾天山上，那座宫殿，也是含烟二字。宗守的母亲姓陆，是焚天陆家的嫡脉，那么就是陆含烟——

　　那宗未然也不知是想通了什么，笑声凄凉自讽，又隐含着几分痛恨。

　　“好一个凌云宗！安敢如此？宗世么，当初实不该留此后患！虎兄与轩辕老兄不错，一个为你族灭人亡。另一个，却是将几十万大军，尽皆葬送。我宗未然能得此兄弟，幸哉！什么狂血妖圣，九尾狐王，不过是一个无法保全妻子的可怜可悲之人。”

　　说至此间，宗未然的视线，又转为了欣慰，一声轻笑。

　　“守儿你不错！果然不愧是我宗未然的孩儿！只需这天道，能给你一个机会，必可一飞冲天！天人之障，到底是破了。三年时间，便一统东临。好，做的好！就该让那凌云宗，滚出此陆！”

　　“剑皇谈秋么？经历这诸多磨难，仍有如斯成就，实在苦了你了。嘿，这万载之后的虚拟幻境，倒真个有趣！只是需记得，你非是谈秋，而是我儿宗守。需得堪破此迷才是——”

　　竟是将宗守经历的所有事情，都娓娓道来，一一叙述，详实无比。

　　每说一句，宗守便只觉自己的存在，更稳固一方，思绪也渐渐灵活。

　　依然是不解，难道自己，真是‘宗守’？

　　为何宗未然，就是如此认定？便连龙影，也是如此？

　　宗未然接着，又看着手中，那本蓝色宝典。

　　“守儿，你可知这宙极命世书的来历用途？”

　　似也知晓，宗守此时无法答应。宗未然径自解释着。

　　“传说是数十万年前，这一域世界，还未出现之时，就已存在。与另一本穹宇创世录，并称为宇宙二书。宇书记载的是空间大道，而宙书之内，则是时间。许多灵师，都求之不得。此言倒是不错，我这本书内，的确含尽述了时间之妙，不过，你可曾想过，这两本书内，为何会有创世与命世二字？”

　　宗守听得是一怔，难道说这四个字，另有什么玄虚？

　　果然就只听宗未然一笑：“这书内，可不仅仅只是一个‘宙’字而已，还有一个‘命’字。是本能逆转命运的神宝。你日后，需善加用之——”

　　又微微一叹，含着无尽的不舍之意，以及一丝自嘲：“一步登圣之机，还真是不忍放弃，罢了！”

　　竟是随手一拂，那本蓝色宝典，便直朝宗守袭来。

　　随后是直透神霄穴内，泥丸宫中。

　　宗守这一霎那，也只觉自己魂体，瞬间返回，再次控制住自己的躯体。

　　也忽然了悟，时间可分为过去、现在，未来。

　　他本是未来的宗守，那宙极命世书也是未来宙极命世书。只是这一霎那，却重归现在——


第559章 大商石家

　　中央云陆，皇京城内，一处距离皇宫不到千丈的庭院之中。

　　一位儒雅中年，正是若有所思的，看着自己手中的玉简。

　　内中印有文字，一点点信息，被他引入至魂识之中。

　　“乾天，宗守，血云骑么？不意这世间，又出了一位决定强人。对我石家，也不知是福是祸——”

　　皱了皱眉，中年眉目中是隐含忧色。立起身，一边在这花园之中踱步而行，陷入了长考。

　　他坐着的时候，有种儒雅意蕴。可当站起身时，那身形却异常的高大，几乎近丈，有种迫人压力。身穿着一品武将官服，更是忖得整个人仪表堂堂，威严端方。

　　深思了片刻，中年人又忽的心中一凛，看向了身后。只见一个身穿着青甲的少年，正笑嘻嘻的立在后方十丈远处。

　　十七八岁左右，面容不算太俊俏，却气质英挺不凡，丰神如玉。而身上衣甲，更是数十道划痕。也不知是这青甲的旧创，还是另有缘故。

　　中年人一楞，接着又唬起了脸训斥：“这些时日，你到底野到哪去了？今日总算知道回来了？”

　　少年却微微一笑，毫不在乎。先是神情慎然的，朝着中年人一拜：“孩儿见过父亲！”接着就径自走到那石桌之旁坐下，抓起上面的水果就啃。仿似饿极了一般，一口就是一个。

　　武将中年无奈，也走到那石岸之旁，看着眼前少年，眼眸中怜爱之色微闪。接着又看向那青色甲胄，几十道白痕，都是深达半存、其中数处，已经将这甲彻底穿透。

　　切口平滑，显然是力量十足之故，令人触目惊心。

　　“越儿，外域之中，竟如此凶险？”

　　以自己这孩儿的武力，竟然也险些重创垂死。

　　“也非是如此！”

　　那叫石越的少年微微摇头：“我自界河漂泊，去过十数个世界，模样风物与我云界都大不相同。大多世界，灵能全无。武道灵法，都未曾出现，只有最粗浅的搏击之术。更不用说，能够有什么能与孩儿比肩的强者。不过有些世界，武道却是极其昌盛，不过修行之术，与云界有些不同。好笑的是，有几个世界，曾有过我们云界的传闻。说我们这里，是什么仙界呢！据说许多年前，只需有人能达到破碎虚空之境，就可至我们云界之内。孩儿特意查过那边的典籍，也不过只是七阶的层次，居然也可称仙。可笑——”

　　“嗯？居然还有此奇事？不过上古时，我云界灵能之盛，传说是诸界之冠。被称为仙界，也没什么好奇怪的！”

　　中年武将也是微微摇头，听着这趣闻，颇绝好笑。不过转瞬之后，语音就沉凝了下来。

　　“那么你这伤，是伤与何人之手？”

　　石越闻言看了看胸前，然后语气之中，是浑不在乎的解释：“孩儿这次去追杀那原无伤，结果还是被他甩脱。阴差阳错，去了一处夜魔族占据的世界。与一位夜魔军中的都尉，大战了场。他刺了我三枪，孩儿也砍了他的人头！”

　　“夜魔？”

　　中年武将的手，顿时微微一颤。夜魔族他知晓，云荒时代，曾经肆虐云界。在外域之中，更横霸一方。

　　据说云界的军制，就是仿自于夜魔。

　　都尉领一营，不过夜魔中的一营，士卒却都是在四阶之上！

　　相当于云界的先天武修以及出窍灵师。

　　而一营都尉，至少也是半步灵境的境界，而且是历经无数血战的强者，与云界养尊处优的修士，可大不相同。

　　这等人物，若在他面前，一指就可碾杀。可换在自己孩儿身上，也不知是该忧还是该喜。

　　“那夜魔族人，性情却是不好。一个打不过，就喜欢群起而攻，不死不休。孩儿无奈，这一年时间里，只好东逃西窜。就在两月之前，设计杀了一位夜魔都统，这才安然脱身。”

　　本是极其凶险之事，在少年口中，却是轻描淡写，不值一提。

　　而中年武将，则略蹙了蹙眉。夜魔族的都统一级，那必定是灵境。

　　再希望对面，只觉这少年，不止是眉眼中，多了几分杀伐之气。那体内的气机，此时连他也看不通透。

　　显是这被四处追杀的一年中，长进不小。虽未突破灵境，却已然只差半步。

　　武道意念，只怕也入了魄境。

　　心中欣慰，中年人唇角旁，又勾出几分笑意：“这种事，不可有下次！我倒是无所谓，你们三兄弟，死上一两个，我也不会在乎。只是你母亲，这些时日却是日日挂念！别让她伤心——”

　　“是！是孩儿不孝，让母亲担心了！”

　　石越的神情，本是玩世不恭。可听到中年武将此句，却神情再次一凝，含着孺慕之意。

　　“对了！两个月前，我欲回归云界之时。曾经遇到陆家的人，他们一为执事，特意寻我打听过消息。别的事都不问，就只问我们云界，一个叫宗未然的人。可惜，我只听说这位，在东临建了一个叫乾天的大城，别的就不知了——”

　　“陆家？是号称掌管八百世界的那个？”

　　“还能是哪个？自然是焚天陆家。”

　　中年人身躯微微后仰，双眼微眯，早听说东临云陆的宗未然，曾机缘巧合，与陆家一位嫡脉女子有私情。

　　如今看来，这传言绝不会是空穴来风。

　　那么那位乾天山的现任妖王，也是有着陆家的血脉，这件事，可当真有趣。

　　“前些日子，更是遇上八尾雪氏之人。潜伏外界，似乎在谋划什么。孩儿没去理会，不过料来那些上古妖族的皇族之人，都将闻风而至，返回云界。此界大乱之日，看来真是不远！”

　　说至此，石越又微微好奇：“记得孩儿离去之前，那绝欲不是要挑战诸宗，以磨砺剑道么？现在结果如何？此人号称三绝剑，据说仅逊色那原无伤一筹。孩儿也好奇，此人能否尽挑诸宗。估计这时候，他应该已寻上了五大圣地？”

　　“三月之前，此人已败于苍生道谈秋之手！”

　　淡淡一句，却使石越瞳孔讶然的张了张。他想不到绝欲会败。而且是败于一个，他安全不知之人。

　　这谈秋，又到底是何方人物？

　　“据说那一战，精彩至绝。有人说是这三千载以来，云界最精彩剑战，影像传遍云界。这谈秋七阶之时，便凝聚魂躯。以元魂之身，战绝欲，结果一万六千余剑时，终将绝欲击败！你二哥曾经亲自去看过，若是好奇，可自去找他询问。”

　　石越却嘿然一笑：“这还真是英才辈出。三千载中，最精彩剑战。这一战，孩儿定要看看。父亲，那么其余几处圣地，这绝欲可曾去了？”

　　武将中年摇了摇头：“不曾！据说此战之后，绝欲便已闭关。”

　　石越一怔，之后便是遗憾的一叹：“可惜，万剑穹剑有剑公子绝欲，还有一位六阶之境，就灵武合一的风太极。万佛穹境，据说亦有一位了不起的小和尚。那道灵穹境，天魔穹境，就更不用说。能做到灵武合一的，据说就有三位。这些人，孩儿可一向都好奇的很。那绝欲就不惧，别人说他怯战？”

　　武将中年是微笑不言，这些时日，也确是有这种传闻。

　　说是那绝欲，忌惮灵武合一之法，畏了那几人，故而见好就收。

　　不过此时，他并不关心，也懒得置评。

　　而此时石越，又注目在那石桌之上，那枚玉简。却是毫不犹豫的取来，一边以灵识探入，一便道：“罢了！我也不似原无伤那样的武疯子，只为试剑，就敢闯入我大商兵营，连杀十几位大将。嗯？这宗守，好生了得。上霄玄灵宗，竟然被他灭了。血云骑，剑意魄境，灵武合一么？若有同等的精兵，孩儿倒是自信能胜之，可若不到不得已时，真不欲与这等人物一战。云界几位同辈的剑术强人，怕是要以此人为首！对了，宗未然之子，岂不是那陆家关切之人——”

　　眉眼中掠过一丝凝重，而后又向对面问道：“父亲一直面含忧色。可是为此人？”

　　“此人确然不凡，云界六绝剑。这宗守据首，当无疑义。那乾天山，也已然是一统东临云陆的气象。有四千血骑，再有龙影庇佑。便是我大商，也不能随意招惹。”

　　说到此处，那中年武将却一声失笑，眼眸里全是化不开的愁意：“不过这乾天虽强，却远在数万里外！与我中土，与我石家，都并无太大关联。你父心忧的，却是我大商朝内！我石家如今看似声势极盛，却是在风口浪尖。一个不小心，就有倾覆之祸。你父亲如今，是日日如履薄冰一般。”

　　“怎会如此？”石越双目之中，顿时现出惑然之色：“我石家与国同休戚，共进退，忠心耿耿。已经有数百余载，深得我大商历代天子信任。权势虽非鼎盛，却掌握兵权。领地之内，也还算繁盛。莫非是朝中有谁，在算计我石家？”

　　那中年武将却微微一哂：“越儿你可知，神皇之事？”


第560章 不如试试

　　“神皇？”

　　石越失神了片刻，而后便失笑道：“万年前传说之中，能够一统云界，征服万千世界之人。不过这等无稽传言，居然还真有人信？这个世上，又有谁能真正预料到未来之事？”

　　“你石越不信，却不能让其他人都同一般。”

　　那中年武将一声轻叹：“更何况，此言既然是出自那人之口，那就也未必是无稽。毕竟这位许多话，如今都已应验。”

　　石越再次楞了一楞，而后也微微颔首：“是孩儿相差了！只是此事，与我石家，也有何关系？”

　　中年却是答非所问：“你可知就在半月之前，陛下已经削了风钰的官职。从二品上的总兵，降至到二品下的都督？”

　　“孩儿才刚回来，那里能知道？”

　　石越蹙眉凝思：“风家？是因风太极之故？是陛下，怀疑那风太极，便是未来的神皇？”

　　“陛下的旨意，说是风钰在北方临战不力，以致与北蛮数战，都是不胜不败之惧，陡耗粮饷。也算是师出有明，不过陛下，或有此意！那北蛮之强，你我尽知。风钰是百战名将，以一省不足百万之兵，却力抗三倍之地。能做到不胜不败，已经是很不容易——”

　　中年武将答的是含含糊糊，接着又语气一转，带着些无奈：“陛下他一向英明，也不知这次为何，如此失策。我这也是兔死狐悲，物伤其类。更在担忧，毕竟相比较风家，我石家倒更有实力，能将这大商取而代之！你们三兄弟，除你之外。都在超出身据要职。都已官至封号督帅，掌精兵数十余万。我石千里，更生出你这么个怪胎！”

　　最后一句，那石越毫不以为意，神情更是凝然道：“父亲担心，我比那风太极更像似未来神皇？即便不是，也定是神皇候选之一？”

　　石千里不说话，可那神情，却分明便是默认。石越也呵呵一乐，微含自得：“这么说来，我也确实比那风太极强些，得父亲如此期许，孩儿也不知该否高兴？据我所知，那上古预言中的神皇。必是人族正统，是出自名门贵胄，更武道强绝，无敌八方！这风太极，实在是太过招摇，风家也是自取其祸。不过有剑宗庇佑，料来陛下，也投鼠忌器，不敢过份！不过如今大商几大世家，后辈中拥有出色子弟的，可不止是我石家与风家。想必此时其余几处，也是纷纷震恐——”

　　石千里微微颔首，眼神是愈发的欣慰，语气无奈道：“确然是如此！我那几位同僚，如今连平常时说话，都是小心了许多。陛下此时，虽是以仁善著称。可在其继位之初，手段之狠，却是至今都令人惧怕。都是生恐惹到陛下猜忌！”

　　“我猜也是如此！灵潮将至，大商朝中已现乱兆，陛下开始急了——”

　　石越眯起了眼，眸中深处闪过一丝莫名光泽：“那么父亲，又准备如何打算？还请父亲，告知我一句实话！”

　　那石千里，也是深深看了对面这少年一眼，而后是神情淡淡的开口：“我石家历代都受皇室重恩，不能背信弃义。若陛下还能信得过我石千里，那么我石家，就是大商忠臣。若然信不过，就另做打算。总之这大商，能保就保，保不住，就取而代之！”

　　石越无声一笑，却站起身，朝着石千里再次一礼：“父亲英明！既是如此，就请父亲遣我一只精兵，征伐异界！”

　　石千里顿时一怔，这次面上，全是错愕之色。而石越此时，也起身笑着解释：“父亲可是惊奇？只是孩儿一直便在想，为何之能诸界异族，侵我云界，我云界就偏不能打出去？此时已与云荒时代不同，那时云界武道灵法，尽皆暗弱，可到云荒末期，便是至境都有数位，在此域之中，首屈一指。万年间修养生息，云界内也元气尽复。上古不是也有预言？那位神皇，当是百万世界之主，想来必定是要攻略诸界才可。既是如此，不如就由我石越，首先来争战外域。恰好之前游历外界时，发现一处世界。虽是贫瘠，却无主人。若能得之，至少可使我石家，每年增近倍收益。更可借其之地，养一支大军。”

　　石千里却是神思恍惚，他一生历事再多，此时也被石越的言语吓到。

　　可到底是一家之主，云界之中，最有权势的几十人之一，城府深厚。不过片刻就已平静了下来：“越儿，怎么会突然想到此事？又有几分把握？”

　　“父亲！这大商朝中，估计已容不下我这条大鱼。又不愿闲着，便只好去外域一战拳脚。”

　　石越一笑，双拳握起，十足自信：“灵潮将起，云界上古时的一些裂隙，已然打开。孩儿便掌握一条通往外域的灵河，手中更有七支宝船，可运十万人。只需再寻一仙境修士，破开那一界屏障便可！那处世界，修者不足三百万。只需十个万人镇，便可占据！而且极其偏僻，不惧他人察觉！”

　　“果真？”

　　石千里眼神微亮，却又瞬间消逝：“此事过些时日再说，我需细细思量。”

　　此时石家的情形，进不得退不了，倒不如把精力，放在外域。

　　不过这种事情，是开云界先河，必定需慎而再慎。

　　小心一些，绝不会有错。

　　……

　　沉沦云海之内，宗守在虚空中端坐着，眼神一如望见那本宙极命世书之时那般，涣散而无有焦距。

　　不过却再非是为自己的身世，为自己的来历。为这本宙而感茫然。

　　就在宗未然，将他手中那本蓝色书册，丢入到他魂海之中的那一刻，宗守便已是了然到了所有的一切。

　　自己真是宗守，自然也是谈秋。

　　宗未然此事，正笑着在旁，轻抚着他的头，就如小时候一般。

　　宗守却是一阵无语，自己怎么说，也是奔五望六的人了。加起来五十余岁了，可不再是什么小孩子。

　　你虽是我父，可这种事，却实在是过份！要奋起反抗才是！

　　自己好歹是一方妖王，若被人看到了，脸面何存？

　　有心挣扎，四肢肌肉，都是紧绷。可却挣脱不开，宗未然立在旁边，也不见有什么动作，却将他的人，压制的死死的，动弹不得。

　　只有任由这‘父亲’，抚摸自己的头顶。

　　心中别扭之极，却只觉是一股温暖，如细泉也似，在心胸中流淌。

　　令人无比留恋，仿佛心中有了依靠。原来这世上，他还有着亲人。

　　宗守双目温热，几乎留下泪来。

　　十几年时间，自从那‘前世’的母亲死后，自己都是这般过的。

　　自始至终，都是孑然一人，也独自去面对一切。

　　又不禁暗骂这自己，实在是不争气。不就是多了一个‘老子’吗？用的着如此激动？

　　该伤心沮丧才是，此世之中，再非是无拘无束了。

　　“我没想到，守儿会复原而来血云骑，更有龙影为师，敖坤为友。乾天山大势以成，想来只需数月，就可一统云陆！云界之中，此时已无人能阻止。比我当初想的，要好许多——”

　　宗守张了张开，发现能说话了，当下是无精打采道：“你回去之后，那妖王之位，我让回给你就是！”

　　这‘父亲’二字，始终是叫不出口。这乾天山，反正他也志不在此，而在剑道。

　　只是因另一个‘宗守’的执念，方才始终投注着几分心力。

　　能够抛下这包袱，实在再好不过。

　　不过这宗未然，也不知这几年，到底是怎么练的？

　　怎么会短短几年时间，就已踏入至仙境？难到是那本宙极命世书之故？

　　嗯，如今这本书，已经归他了。

　　过两年，这宗未然再敢如此，必定不会善罢甘休。

　　宗未然笑了笑，老神在在，全不在乎宗守言辞里的不敬。

　　“焚天陆家，号称是占据八百世界，可那是在千年之前！陆家一直都在与诸界异族争战征伐。如今可能声势更盛，也可能在衰败。如此庞然大物，我必欲战之，却始终想不到，能击倒它的办法。”

　　自顾自的说着，宗未然悠然道：“于是便想从王道秘武下手，先一统东临，再争战异界。或者能够有一日，在我身死之前，让陆家将含烟送回我身边。只是得了这宙书之后，却又了另一条路子。”

　　说至此，宗未然是微一拂袖。而宗守的瞳孔，亦微微一缩。

　　周围似乎并无什么变化，宗守却可觉此处，时间流速，减缓了足足数十倍之巨！

　　若是与人争斗，只凭此术，便足可横扫同阶！战力甚至超越本身境界——

　　“若是继续走下去，即便是陆家，或者我亦可有一战之力！”

　　笑了笑，当宗未然音落之时，周围的时间流速，也再次恢复：“本欲是借这宙书之力，几年之内，一举冲击至圣境。现在却是无法可想，只得离开此界。不过乾天基业，却也不可轻弃。所以守儿，不如试试看，成为那神皇如何？”


第561章 未曾经历

　　“神皇？”

　　宗守怔了怔，接着是‘嘿’的一声冷笑，默然不应。

　　忖道这个时间里，那几个人应该都已经开始崛起了。

　　尤其是那位天命之主，这一域世界的主角，不久之后，就该崭露头角。

　　在虚拟幻境中，经历过的那几十年时光，对这场争夺的残酷，他是再清楚不过。

　　这几人他并不惧怕，修武之人，本就缺少敬畏之心。哪怕是后世的百万世界之主，也同样敢争上一争。

　　虽说传言中的神皇，必是出自中央云陆，是人族出身。

　　可自己的命数可改，那么这神皇，未尝就不能争上一争。

　　只是他心不在此，实在不愿为此浪费心力。

　　“可勉为其难！”

　　宗未然似是看透了他的心思，微微一叹：“就当是为你母亲，陆家之强，远超乎你想象。即便是如今的我，在其眼中，亦是仍如小卒一般。哪怕是圣境，也未必能令陆家改变心意。唯一的办法，便是彻底击垮陆家，粉碎八百世界——”

　　宗守心弦一跳，瞳孔是一阵紧缩。

　　母亲？陆含烟——

　　幼时经历的画面，一一涌现在脑海之中。不属谈秋，而是‘宗守’。

　　一直便没有关于陆含烟的记忆，自己母亲，到底长成什么样子也不知道。

　　那时也总是羡慕旁人，有母亲疼爱。

　　不过据说他的衣饰，直到八岁时，都是母亲亲手所制，留在含烟宫内。

　　似乎是在他出生之前，便早知道自己无法留在云界。然后在那段时间里，一件件为他亲手裁剪缝制。

　　虽未见面，却能够感觉得到，那个女人，真的是很看重自己，爱意深切。

　　只是自己那母亲，不是说是被陆家带走了么？为何宗未然，会是这样的说法？

　　在他想象中，只需宗未然有朝一日，能够展露出配得上陆家嫡脉子弟的实力，此事轻易就可解决才是。

　　难道说，其中另还有什么他所不知的情形？

　　以询问的视线望去，只见宗未然自嘲一笑：“此事你如今，也是该知道了。陆家当初是说你母亲私配外族，犯下大错，故此视之为罪人。其实我宗未然，也本该在二十年前，身死在陆家之人手中。却是你母亲，一肩担下，愿受族中苦刑。这一族家规深严，想必未必就会为了我，破例改易族规，却是未知。这等万年大族，最忌的就是坏了规矩，也放不下颜面——”

　　宗守默然望天，眉头却是紧紧皱眉。这么说来，唯一的办法，就是将这掌控八百世界的焚天陆家，彻底击垮！

　　将他们的骄傲，全数碾碎了，再与他们说话。

　　那剑道之极和亲情之间，略作了一番挣扎，宗守便已经有了决断。

　　“我尽力便是！”

　　后世有个以修行灵法为主的世界，曾有一句话令宗守记忆深刻。

　　这个世界，无有不孝的神仙。

　　在真正的修者眼中，自是无稽之谈。可宗守对此言，却颇为认可。

　　说起来，他其实也算不上是什么纯粹的剑者。

　　有些人为剑道，可以抛弃一切，也可不在乎亲情。就譬如那李邪灵，杀妻杀母，心无牵挂。

　　他却不能如今，心中负担太多，许多人许多事，也放不下。

　　他宗守自有自己的道，视这些事，视这些人，为自己的修行。

　　若是学会放弃，少了一样，不曾为之尽力过，那就不完满了。

　　这也是他宗守，剑心之基——

　　说起来，龙影老人离去之时也曾说起过。天下之大，不容二虎，莫非是已经预知此事？

　　其实也早知道，自己先前的想法，实是再天真不过。

　　他宗守，终还是要与那几人，争上一争！

　　见他点头，宗未然也是满意一笑：“你尽力便可！若是实在不行，那也无需勉强。尽量保全自身，从云界之中全身而退！”

　　说到此处，宗未然的声音，又转为怅然：“为父要走了！有那几位护界尊者在，没有宙书护持，我在此界呆不了多久。若是被那几人感知，只怕这宙书的下落，多半会被察觉。你日后，也需小心一些。神境之前，做好莫要来寻我。就当是这沉沦云海中，从未见过为父。”

　　宗守冷冷地一挑眉，想起了那只听过声音，却从没见过面的那几位。

　　上霄宗一战，苍生道借他之力布局，应该是已经令一位尊者，当场陨亡。短时间内，应该会老实些日子。

　　不过若是为宙书，只怕这五人，多半会不顾一切。

　　除非是到了神境，有了自保之力。

　　“那么你要去何处？可有什么是我能帮你的？”

　　口里问着，宗守是绝不承认，心里其实是在担忧这家伙。

　　宗未然闻言，却发自心底的笑了起来，无比的开心：“你母亲离去之前，曾告诉我一处地方，或可对我有些益处，能修为大增。如今不能借宙书本源直入圣境，就只好到那处地方，寻一寻机缘。若有所得，就去寻一寻陆家的晦气。放心，若在两年之时，为父去那里当是九死一生。可现如今，以这身本事，逃生却是不难。”

　　宗守听得是略略心安，确实！以宗未然如今的神通。掌握部分时间之法，这个世上能奈够何得了他的，本就极少。

　　宗未然见他面透释然之色，显是再无有了疑虑。便笑着再拍了拍宗守的头，把意念收束了回来。而后往前一步，在这磁力暴乱之地，撕开了虚空。

　　宗守感觉身躯四肢已能活动，连忙长身站起。刚才全身都被压制束缚着，动弹不得，实在是难受不已。

　　看着宗未然即将消失的背影，宗守的眸中，也再次闪过一丝不舍与迟疑。终还是在宗未然离去之前，开口问道：“为何要我自毁修为？那时候的你，应该有抗衡陆家之力才是。掌握过去现在未来的圣境，该当是举世无无敌。却偏为了我连降四阶，最后竟至身陨，你还真是有够蠢的——”

　　不过只是死掉一个儿子而已，以后再生便是，哪里需要这么麻烦？

　　宗未然的身影一顿，似乎是长考了许久，才摇头笑道：“没经历过的事情，谁能知道？或者当时的我，真是疯了。又或者是自觉没有脸面，去见你母亲。不能保住自己爱妻，也无能护子，我宗未然这一生，可真可怜，至于说为父那时举世无敌，此言却是有些过了。借助外力成圣，固然能够速成。可日后再想进阶，却是千难万难。此事对我而言，未必就是祸事。”

　　话罢之后，是再不留恋，跨入到那空间裂隙之中。

　　宗守则是默默然，立于原地。许久之后，才渐渐回过神来。

　　这时却隐隐感觉后悔，直到宗未然离开。那‘父亲’二字，也未能够唤出来。

　　一声叹息，宗守猛地敲了敲自己的脑袋，以示惩戒。而后也往前踏步，离开了这方空间。

　　其实自宗未然离去，这里就已经维持不足，被磁力撕扯变形，已近崩溃。

　　宗守也不愿在此多留，也知晓宗未然先前之言，绝非是危言耸听。

　　知晓那些圣境修士，虽无法预知未来。心念感应，却极其灵敏。哪怕是一丝一毫的破绽，都可能使这些圣境尊者，推导出真相。

　　远远离开沉沦云海，才刚刚踏至外围。宗守便隐约可觉，一波恢弘魂念，往此处扫荡而来，将他全身都笼罩在内。

　　隐蔽之至，若非是宗守的武道意念，已经入了魄境。又特别注意，跟本就无法察觉。不过范围，也只限于他身周三丈。

　　这意念在他身上略略扫了扫，便似乎在忌惮着什么，如潮退去，再不与他接触。

　　宗守心内却一声寒笑，只做不知，仍旧在这沉沦云海中，装模作样的四下寻觅。

　　直到三日之后，都无有什么发现，在才很是‘失望’的，走出了云海。

　　此时他也不敢确定，那人意念是否已经离去。

　　一直也只装是没能察觉，往西面返回。在天际之间，足足疾飞了一日，那种异常危险之感，这才退去。直到魂力将尽，才选了一个摸样看起来颇为灵秀的山峰落下。

　　一边恢复着魂力，宗守一边进去至那冥想状态。似睡非睡，也似梦非梦，而后意识海内，忽然扩张。

　　宗守就这样在自己心内虚空中，凝聚身形，在内踏步。

　　不过片刻，就到了那团蓝光附近。

　　想起几年之前，自己还曾与另一个‘自己’，在这里喝过酒。宗守的眼神，顿时怅然。

　　那时的自己，可不曾想到，自己与他的，本就是一体。

　　接着又看向了那团宝蓝光华，口里喃喃的一句之后，宗守便猛地跨至那光团之前。

　　以前他到此处，也研究过这东西，却一直被排斥着，一丝魂念就无法进去。

　　可如今却有股吸力，使宗守还没来得及有什么动作，就被‘吞入’了进去。

　　踏足其内，宗守是定定的看着眼前，这在他魂海中，显得是巨大无比的宝典，微微失神的把手触探了过去。

　　“这便是——宙极命世？”


第562章 再晋一阶

　　“这便是——宙极命世？”

　　那书的封面之上，正是宙极命世书五个大字！

　　宗守以手触之，这身躯是他以心念所化，并无实体。可当接触的霎那，仍旧感觉那书中，传来了几丝冰凉之意。

　　无数的信息，冲入到他脑海之内，令宗守一阵晕眩。感觉是玄而又玄，就仿佛是那次在观界台上，望一界之开时那般。

　　也不知过了多久，宗守这才适应了过来，而后眼眸之中，满含惊色喜意。

　　惊的是这本书，对时间的诠释，当真是周全已极。

　　尽管此时，他所接触到的，只是最粗浅的部分。却无比的详尽，涉及到所有法则。

　　宇宙四维，而这时间维度，就如一条线，从太初之始，贯穿到终末之一。与所有的大道，所有的法则，都有着牵涉。

　　只是此时，输入到他魂海中的信息，便足够他用几年甚至几十年的时间来将之消化。

　　仔细思来，他此时记忆中，已经堆砌了太多的东西。

　　大初之核，黑白二洞，还有这本宙书。已经是魄有些消化不良——

　　其中含蕴的一些道理，怕是百年之后，都无法理解。

　　只是这心中，仍旧不甘于就此而止，他还想继续往后看下去。是见猎心喜，本能的在追求大道。

　　伸手意欲把下一页翻开，宗守却只觉一股强横的阻力，从这身躯的‘指尖’处传来。

　　微微皱眉，宗守也猛地发力。这一页，他定能翻开！

　　更多的信息，冲涌而入，更不断变幻。这宙极命世书的书页之上，仿佛被加了一道锁，又似一个灵阵。

　　内含无数时间法则，交相纠缠。不过当宗守，一一将之解开破除，那书页而已终于打开。

　　而后就只见里面，是一张白纸，无半个字迹。

　　可宗守心神，就是再次恍惚，更多的篆字，符文，箓书与灵纹，强行印入到他的识海。

　　也不管他愿不愿意，就强行印刻了上去。

　　时间流逝，一刻，两刻，三刻，一个时辰，两个时辰。

　　直到宗守脑海之内，猛地一声轰然炸响，意识这才苏醒了过来。

　　再望眼前这本‘宙书’，却是起了几分敬畏之意。

　　宙极命世书之内，一共有九页。应该正对应身，地，天，灵，仙，神，圣，至，真九个境界。

　　以他的修为，应可看到第三页，属于天境的那一页。

　　只是宗守，却不敢再翻下去了。这本绝顶道典，从本质而言，应该是与那观界台，一样的东西。

　　只是这一页打开，就已消耗了他至少二十载的寿命。

　　岁寿本就所余不多，当这第二页打开之时，只怕立时便是他，殒命之日。

　　不过仅只是这第一页，对他而言，却已然是够了。

　　心念一起，那魂海之中，立时传出一阵波动。黑白二洞之间，那个宙字，骤然金芒大放，开始变幻着结构。

　　不断的绽放灵光，提升高度。一个硕大的‘宙’字，最终是凌驾于诸符之首。

　　而另一个运字，此时也忽然变幻，同样闪现着丝丝金芒。

　　命运命运，命与运，本就牵扯不清。宙极命世书内，记载的除了时间之妙，还同样有个命字。与运不尽相同，却已经足够宗守，将这‘运’字一符提升。

　　当这两个天符一成，宗守的魂能就在飞速扩张。使他的元魂，不断的膨胀。

　　那魂识也在升华，本就已纯到了极致，此时却更凝聚，更为精粹。

　　这一步，已是踏入到了九阶！是真形之境，云阶巅峰，天境之极——

　　宗守微微一笑，这一进阶，便多了一两百年的寿元。总算不用发愁，十几年内就会死去。

　　这时才敢将第二页第三页，继续翻开。

　　一如先前看第一页时的性情，不过用的时间却更久。

　　宗守也不图自己能理解。只尽力强行记忆下来。

　　而待得宗守，再次恢复意识时。这无人的山峰，已经是经历了整整十个日后。

　　再看眼前，这本蓝色的宙极命世书，宗守心里是真无法想象，宗未然是如何在两年时间，把这些全数领悟，一直冲击到仙境层次——

　　“嗯？”

　　忽的心中微动，宗守再次以意念再次仔细探查。只觉这书内，竟是有着一团若有若无，却又浓郁之至的时间灵能。

　　若是涌动在外，必定是壮阔之至，能弥漫至少十分之一个东临云陆。可聚在这书中。却被浓缩成了一团，微不可查。

　　再当他以意念，稍稍触动时。就觉这本书周围的时光流速，变得异常起来。

　　“这是？原来如此？”

　　宗守只略略凝思，便恍然而悟。也终于知晓，宗未然为何能在两年之内，就登入到仙境层次！

　　不是两年，而是数百年，甚至上千年才是。

　　只需有足够的灵能，此物便可大幅度的扭曲时间，果然不愧是神器。

　　而这万年积累，也使这书中所聚的时间灵能，充裕到了极致。

　　使宗未然两年时间，就晋阶仙境。甚至几年之后，一步登天，成为神境，圣境——。

　　将千百年的岁月，浓缩在两年之内，这宙极命世书，绝非是一本记载时间的道书而已。更是神器，若非如此，又如何能扭转他宗守的命运？

　　只是，此物虽好，可落在他手中，却似乎是只能当成一本特殊一点的灵法秘典。

　　只因这书中聚存的灵能，已经是消耗的一干二净。只剩下这么一丁点，维持着本书最基本的灵能。

　　带着他的神魂，穿越到这个时代，果然不是什么轻松的事情。

　　而方才的融合，也将宗未然手中那本属于‘现在’的宙书，全消耗一空。

　　简而言之，他手中的这本书，如今是剩下了空壳。

　　宗守是不禁微微一叹，这一步登天之事，果然是不用想了。

　　接着却又心念一动，向虚空稍一探手，就抓住了十枚灵石。

　　都是纯蓝的颜色，是时间属性的九阶灵石。

　　精兽之中，少有能够掌握时间神通的，云荒时代的神兽，也不多见。这类兽晶自然是少有又少。只有灵石矿中，有些出产。

　　不过机率，也是极低。通常的价位，是寻常同阶灵石的十倍。

　　他手中这几枚，若有两颗，就可兑换一颗玄级的一阶灵石。

　　天地之物，都在天地玄黄四个等级之内。而云界之中，所有的灵石矿脉，只有最普通的黄阶层次而已。在那些灵境仙境的修者眼中，都是用不上杂品。

　　只唯独时间空间这些特殊的灵石，最是宝贵。

　　此时宗守，却是毫不犹豫的，将之彻底捏碎开来。立时一股精纯的时间之灵，喷涌而出。

　　而是果不其然，被那宙书毫不客气的吸收了过去。

　　宗守也清晰感觉，那书内的灵能，又状大了几分。

　　在将此书印动，放缓自己身周的时间流速。一边冥想，忘我无思，一边静静等候着。

　　可能是一霎那，也可能是数日岁月。当宗守感觉，这宙极命世书，再无法为继之时，这才张开了双眼。

　　望了眼天空，从那星辰走视判断时间，而后那瞳孔里，全是苦涩之意。

　　只过了三日时间，三日时光，聚于一刻之内。十枚九阶灵石提供的灵能，就全数消耗一空。

　　这也就是说，哪怕是他倾自己所有的财产投入进去。也只能将时间，放缓五十日而已。

　　——五十日，对此时的他而言，又能有多大用处？

　　除非，是有更多的宝蓝灵石——

　　宗守目中，闪烁微光。乾天山附近，有两条大型灵石矿脉即将成型。整个东临云陆中，他也知晓不少将陆续现世的灵石矿藏。其中就有一条，还是顶阶。

　　只是这些，还远远不够！

　　想在中土大陆，从大商与诸宗口里抢食是不太可能。其余几处云陆，又离的太远。那里的掌控者，也是圣地宗门。

　　那么一唯的办法，就是外域了，难道真要去征战其他世界？

　　若是有足够的灵石，自己就可借助这本宙书，更快的求索到武道之极——

　　才思及此，宗守就又悚然而惊，自己怎么会有这想法？

　　征战外域？可真是野心勃勃——

　　旋即又哑然失笑，自己这人，果是为了自己的追求，而不择手段。

　　以前觉得乾天山是负担是拖累，就想摆脱。此时感觉手中掌控的这股势力，可以助自己成就剑道之极，就又想着该如何利用。

　　懒得纠结，宗守长身站起。探手一招，这片空域中，就传出了一声隐约的龙吟。

　　就在附近处，整整六条足足千丈长的灵脉，猛地被他招引而至。

　　分阴阳二性，隐聚雷霆，正是六条天脉。

　　几乎同时间，冲涌到他体中，被强纳入到了他的经脉之内，开始了循环。也仅仅之瞬息时光，就已经将之驯服炼化，刻声他宗守的印记。

　　宗守的武道意念，早已至魄境，这七阶到八阶之间的境界障碍，对他而言，并不存在。

　　此时吸取那神霄的精元，为自己洗精伐髓，十数日时间，已经稳定了下来。肉身强固。

　　武道内息，踏入到八阶之境，自然是水到渠成，也本就这么简单——


第563章 万象之变

　　宗守身躯内的气息动荡，一直延续了十数息，方才结束。

　　几乎每一呼一吸，都能牵扯百丈之内的灵能震动。

　　这种情形，一直持续到宗守，能够彻底控制住轮脉中每一丝内息，每一分灵能时，方才止住。

　　心中微微异样，这种强大的感觉，他前世之中，也从未有过。

　　自今日始，已经彻底踏出了前世‘谈秋’的窠臼，超越了那时的成就。

　　不过，这进境果然还是太快了。几月时间，就晋阶到如此境界。

　　他已可感觉对身躯的控制力，远不如以往。

　　一身十成力量，只怕能自如调动的，恐怕只有四成。

　　而且，仍是孤阴不长，孤阳不生啊——

　　隐隐可觉，自己体内那撼世阴阳真劲，略有些晦涩不宁。

　　此时还可无恙，不过在武道进入第九阶之后，若还未解决此事，只怕是再不能踏前一步。

　　果然还是得尽早成婚才是——

　　想到了轩辕依人，宗守不由是手摸着下巴，嘿嘿的一声淫笑。接着又心有所感，一声惊咦。

　　“嗯？你这小家伙，居然已经醒来了！”

　　目光所注，正是自己左臂之上。此时的小金，也在引发一阵阵的气息动弹。

　　隐隐使得此间四周，无数的电芒汇聚。

　　居然也是一步九阶，借助那真正仙境层次‘万象’兽丹之力。此时甚至已经到了冲击灵境的边缘，却明显是在强行自抑着，不曾踏过那条界限。

　　宗守挑了挑眉，眼透喜意。暂时把离意打消。连续取出数十枚灵石，打向了四面八方，布成一个简单的灵阵。

　　一面压抑那灵能震荡，一面将那些闻风而来的，魑魅魍魉，都全数拦在阵外。

　　小金此时的情形，却与他方才水到渠成的晋阶，行有余力不同。这小家伙，除了要消化吸取那万象晶核的精华，消化那精元之外，还要强形压制着自己，不能踏过那条界限。只怕是再无多少余力，来抵御这些邪魔。这些事情，自然是需他这个主人代劳。

　　静静坐着，为其护法。大约三日之后，那天地之间聚来的雷霆，才全数消散。

　　而此时小金的身躯，已经彻底转成了金色。正从他臂上滑动，坠落了下来。

　　宗守的灵念稍稍探触，唇角随即便斜斜的挑起。这小金，或者脑袋还是不怎么灵光，可却已知晓取舍之道。

　　这次竟是毫不犹豫的，放弃了晋阶灵境的机会，转而选择了巩固自身。

　　借助神霄的部分精元，将那晶核消化吞噬。随后又以晶核之力，在锤锻自己身躯。

　　此时这小金，看似软绵绵的一团，其实肉身强度，还要胜他数倍。

　　只见这家伙身躯一阵变幻，不过多时，便凝成了一个小兔的摸样。除了身躯的色泽之外，无一不与一种生长在东临之南的火羽兔，相似到了极点。

　　宗守眨了眨眼，忆起自己以前，似乎给它吞过这种火羽兔的兽晶。

　　不过这变化，却还只是刚开始而已。仅仅须臾，又再次躯体扭动，身体双翼张开。膨胀了数倍，翱翔于空，围绕在宗守身周不断盘旋着。看其模样，却是一只赤翼灵鹏。浑身火光缭绕，竟是连这种生物所具的神通，也能摸索个八九成。

　　之后短短一刻钟的时间，宗守只见这小金，连续变化了数十种生物。这云界之中的飞禽走兽，全都是惟妙惟肖，不差毫厘。

　　即便是那些最顶尖级别的九阶精兽，也能模拟出近八成的实力。

　　不过若是神兽级别，那就只有七成。

　　此时的小金，已可算是真正的‘万象’，神兽之种。只是现在，血脉还不够纯粹。

　　最后却是聚成了一条龙形，化作百丈余长，神态威猛。身周无数雷霆蔓延扩展，分布十里之地。

　　身具双翅，摸样正是他的雷霆翼龙。无论是神通还是形态，都是十足相似。甚至那龙威，都能模拟到十足。

　　更是雷霆翼龙，还不曾达到的九阶层次！

　　宗守眼神微微一凝，他知这小家伙，吞噬了不少龙血，又日日与雷霆翼龙混在一处。能够拟化出这雷霆翼龙之形，并不值得奇怪。

　　难得的是，这整个龙躯，是近乎于完美无缺！相似度，达到了九成以上！

　　便连潜伏在他手臂之上的翼龙，也被迷惑住了。似乎是为遭遇到了同类而惊喜，从他的臂膀之上脱出，欲与小金一起嬉戏。

　　可惜后者却很不屑，也无戏耍的兴趣。龙身再变，微微一晃就回缩成两个巴掌大小。

　　这一次，却是六对羽翼伸展，浑身上下，都燃烧着圣洁的白色火焰。身躯仿佛是人形，两对令人凛然生畏的刀臂伸展开来。

　　这摸样，赫然便是那圣火蚁后——晗曦！

　　只是那甲壳的颜色，却是纯金。危险的气息，却浑然不在其下。

　　宗守袖内，再次一晃。一点银光穿出，悬停在小金身前。

　　摸样相差仿佛，正是晗曦。

　　那面上没什么表情，眼眸之中，也还算是平静。宗守此时，却能隐隐知晓，这只圣火蚁后的心情，怕是已经差到了极点。

　　杀意高炽，带着几分威胁之意的，瞪视着对面的小金。

　　后者灵智已开，也有感应。却双眼一眯，同样是挑衅的，把右边的刀臂往前扬了一扬。

　　那晗曦顿时再忍耐不住，也不顾宗守的神念压制。身形化光，猛地疾扑而去。

　　金银二色，也瞬间化作一条条模糊的影痕，在这百丈空间内不断的交击碰撞，回旋颤抖。

　　不能见其身影，只有无数的火花闪耀。遁速都远远超越，普通人族九阶武修，能达到极限。

　　宗守开始还试着压抑了一番，最后当发觉，不但晗曦是在暴怒，便连小金，此刻也同样是战意如潮时，便懒得去费力，静静的旁观。

　　而越看到后面，便越觉欣然。

　　可能是自他以宗守的身份开始习武时，就已经陪伴在他身边的关系。激战之中，这小家伙，竟然能运用出几分模拟自他的剑意。

　　而这激斗，也只持续了一刻时间，便告终结。

　　一金一银两道光影，都同时悬停空中。

　　只见小金的一只臂刀，正停在了晗曦的眉心处。刺入其捏，恰是穿透过那甲壳，也没伤到对方的程度。而后者的气息，则是异常的冷凝。神情就仿佛是无法化开的冰块，而在这寒冰之下，分明是有着炽热的溶浆在流淌。

　　小金却不怎么在乎，眼示轻蔑，又含着几分威胁的看了对放一眼，这才把臂刀收起。

　　而后扑扇着翅膀，回到了宗守的身前，重又化作了一团软绵绵的形状，落在掌心。不断的摩挲着，似乎是在讨好，是仿佛在献功。

　　浑身上下，都似乎在说着‘快来夸奖我吧’的意思。

　　宗守哑然失笑，知晓方才之战，是小金在为自己‘出头’。大约是与那雷霆翼龙一样，对这只圣火银蚁很不满了。

　　后者凝聚龙躯，晋升之后，第一时间便是威慑晗曦。而小金也是同样如此，却是直接挑战，将之正面击败，打压其气焰。

　　这晗曦他自有办法，将之彻底降服，其实并无需它们相助。

　　不过这份心意，自己却是感觉到了。不愧是从小带到大的，知晓心疼主人。不错，不错——

　　又心念一动，想起了小金模拟出那几丝‘剑意’。粗浅之极，可在精兽之中，却只怕是独一份！

　　也不知日后，何时能模拟出人形出来？

　　‘万象’千变万化，可拟出世界一切生灵。而人类除了灵慧超越其他种族之外，身躯也不过就只与低阶的精兽相仿。

　　以‘万象’之能，自然能轻松办到。

　　不过宗守此时想的却是，若是小金，能够尽习他的一身武道，那又当如何？

　　微微走神，待得宗守惊醒。那小金已经是重新化成一层薄膜，覆盖在他手臂之上。

　　而那晗曦，也重新归入他袖中，只是往日的高傲，却已经淡去了数分，是异常的沉默，神念也暗淡无比。

　　宗守嘿然一笑，是懒得去管。再次御剑腾空而起，继续西行。只飞出数百里之地，却忽地又一皱眉，看向了南面方向。

　　只见那边，一道磅礴的阴气，正如巨柱一便，直冲天际。

　　记得那里，正是巩欣然埋骨之所。远远眺望，只间那处百里之内，引力几乎化为实质。

　　引来无数的邪灵死物，汇聚于此。

　　“这阴脉，似乎又增多了些？”

　　宗守一阵皱眉，微一思忖，便知晓这多半是因灵潮将起之故。

　　使地下更多的阴脉被引至此间，有些更是近日才成型。

　　即便是他并不通驱邪辟魔之术，也知道这情形，怕是有些不妙。

　　按金不悔的说法，巩欣然出世之时，当是在几年之后。

　　可是今日看，怎么感觉不过旬月，就将破封而出？

　　以前这是凌云宗的麻烦，那时他是幸灾乐祸。此时整个东临云陆，都将尽归他辖下。

　　这巩欣然，就变成了他自己的麻烦，可就再笑不出——

　　果然一饮一啄，皆有前定。自己亲手造就的，还需自己来解决。


第564章 求和之意

　　同一时间，云海之内，一座浮空宫殿的上方。

　　歌含韵定定的，看着身前的云雾，在卷动变化。眼神中却全无焦距，木然冷漠。

　　本是火热的人，此时却偏透着几分凄冷的气质，就仿佛此时的云宫——

　　萧瑟无比，也冷清之至！

　　往日各处都可见凌云宗的弟子，在这云宫之中，觅地修行，研习武道灵法。

　　此时一眼望之，却不过稀稀落落的三五人而已。而且多是心不在焉，面含忧容。

　　直到严飞白踱步走到了她的身后，歌含韵的目里，才恢复了几分神采。

　　“议事可结束了？”

　　看严飞白此时能站到这里就知道，所以这句，只是下意识的问询而已。

　　歌含韵回过身，神情却依然还是带着几分恍惚。

　　“这么说来，灵微子师叔祖与龙若师叔他们，真的都已在上霄山上陨落？”

　　“是！”

　　严飞白点了点头，神情比之几日前。更多了些沉稳。

　　“不止是师叔祖，我凌云宗四百六阶道兵，随行的两千修士，都尽数身陨。据说龙若师叔，是被那位妖王随手一剑，连同上霄宗一位九阶灵修，一起挥杀。可怜师叔，这一生恨透了那宗守。可临到最后，那位妖王，却据说连望都没望他一眼。斩落师叔，也只是顺带。反倒是寒逆水，却是被那位妖王深恨，腰斩而亡——”

　　歌含韵也不知严飞白此言，到底是何意。听起来像是嘲讽，可语气里，却没半分讥哂之意。

　　不过她此时，本也无为这位只有几面之缘的师叔，抱不平之心。

　　大约自龙若，因己过而迁怒，由忌生恨，失了平常心之时，就注定了是这样的结果。

　　一声微不可闻的叹息，歌含韵又继续问：“那么几位长老，又是怎么说的？”

　　“掌门方才，已经退位了！自惩面壁九百年，以罚其过。”

　　当话落之时，这云宫之内，就传出了几声钟鸣。巍然宏大，不过此时，却使这本就冷清的宫中，更是凄凉。

　　这是宣告凌云宗，已经更易掌门的终声。严飞白定了定，才再次言道：“由祖人狂师叔代掌凌云，我为首席弟子，下任掌教候选。凌云宗今日起，也将退出东临云陆。宗门的意思，是与乾天山那位妖王谈一谈——”

　　歌含韵心中恍然，所谓的‘谈一谈’，就是求和之意了。

　　此时的凌云宗，已自问再无抗拒乾天山之力！

　　想起了东临云陆，更只觉浑身发冷。

　　——那里有凌云宗，数目近两外的外门弟子，也有弟子门人的家族，盘根错节。

　　这一退，凌云宗万载精英，都尽付流水。

　　想起那上霄山上，那两千同门的惨死。歌含韵更是不禁悲从中来，愤恨着道：“难道那两千同门在上霄山的尸骨无存，就这么算了？”

　　心中对宗守，依然是欣赏备至，也欣喜于自己的眼光。

　　那个丹灵山上，以一剑羞辱一宗的少年，果然是非同凡俗。

　　双脉之身，天人之障，残魂之躯，果然都没能拦得住他——

　　两年之后，那为妖王终是一飞冲天，傲凌此界！

　　可是这胸中，此时却只觉是沉闷异常。

　　“毕竟是我凌云宗算计在先！且这世上，拳头大就是道理。现在的乾天山，拳头比我们大些！”

　　严非白微微摇头，深知此时他这师妹，只是在借此宣泄而已。此刻只怕多半，仍是没有与那人为敌之意。

　　看着歌含韵，冷静了下来，严非白才神情淡漠的，再次开口。

　　“即便想要复仇，此时也不是时候。你我乃是宗门仅余的嫡传弟子，有传承道统，护持宗门之责。眼下不止是要与乾天山和，更需想办法，借其之力才是。若有可能，效力在其麾下，也未尝不可——”

　　歌含韵的眉目一张，眼中全是意外不敢置信之色。

　　“半日之前，东临毁在血云骑的宗门世家，已达十七。其余还有四家，是毁于魔道之手！如今这云界之外，就有无数魔宗修士，甚至一些灵府宗门，亦是虎视眈眈。”

　　说至此，严非白神情依然不见半分变化，仿佛将这随时便可令乾天山，宗毁人亡的危机，视同等闲。

　　“可以我宗与乾天山的过节，那位妖王若不开口。这一界之内，谁敢来助我凌云？”

　　歌含韵的面上，顿时苍白无比。这最后一句，是令她骤然清醒。

　　此时乾天山之强，竟已至此——

　　若不得那位妖王允可，圣地之下，谁敢来助凌云？

　　至于圣地宗门，只怕要问，助你凌云，又有何好处？

　　……

　　一座偏僻的山脉之上，随着一声声轰然炸响，使得此地的灵能是澎湃不休。

　　数十万人，汇聚在于此，擂鼓喧天。大多都是穿着杂乱的衣甲，阵列也不是很整齐。

　　不过密密麻麻的甲士，聚于此间，声势却也是雄壮已极。

　　山腰之下，尹阳轻抚着手中的血色大戟，神情自若的冷冷看着眼前。

　　这些兵马，都是附近诸城之主，自发的聚在此间。其实除了壮一壮声势之外，并无太多用处，不过是借此，以示向乾天山臣服之意。

　　此时跟随而来的几十位灵师，正在操纵着二十具五阶的元灭身弩轮番轰击。

　　那看似坚不可破的灵阵，此时已经满布着裂痕。

　　只需再半刻钟，就可将之轰开。即便是那山上终是撑住了。他麾下这两千四百血云骑，也足可将这山，强行砸开！

　　血云骑一部三百人，若由七阶修士统帅，可抗衡九阶。而若是千人以上，实力却能直入灵境。

　　可惜此时，血骑之中的七阶修士，仍只是他与宗原二人而已。

　　为免给人可趁之机，只能是分开两队，由他与宗原各自统帅，一一去屠宗灭门。

　　速度也比预料中，要慢上许多。多数世家宗派，暗藏的实力手段，都远远超过其表面。

　　就比如眼前这云昙宗，一个不足三百人的小派而已。谁能想到其护山大阵，竟是如此的坚固？

　　尹阳却只觉是跃跃欲试，眼含着些许不耐。体内的血液，也如是燃烧了起来，蒸的他气血沸腾，无法自抑。

　　还是头一次，战意这般的强盛。

　　本道是踏入七阶之后，自己的积累已尽。修行进境，会放缓下来。

　　只是那日，被宗守统合着，集众人之力，强抗那神霄真人。

　　整个人的元神，都仿佛被洗练了一番。而之后的洗精伐髓，易筋锻骨，更是使人意外。

　　血云骑中的大多数，体内因还有毒素，此时效果仍未显。

　　他尹阳，修为却已现出了松动的迹象，似有突破之兆。

　　“都统大人，今日似乎有些急了？”

　　旁边传出一声问询，尹阳回过头，只见正是统帅百余灵师，随他而来的灵法空。

　　皱了皱眉，尹阳也知自己心绪，确是有些不正常，点了点头道：“确是心急了！君上大婚在即，这些宗派却还未尽数诛灭，故此心中焦躁？”

　　当初他可是亲眼看着，依人小姐是如何与宗守走到一起，此时二人大婚，怎能不在？

　　灵法空也怔怔失神，不经意间，当初那个孩子，就已经成人了。

　　两年前的自己，可不认为他能在这残酷乱世。活到成人，甚至大婚之日。

　　自己错过了一次，绝不能错过第二次。

　　“这些宗派，当真是顽固！”

　　以乾天山此时的声势，血云铁骑的威名，这些宗派却只有六成的选择逃离东临，还有两成，则是直接选择为乾天效力，以保留灵山道统。其余如这云昙宗这样自问有几分的底气的门派，竟都是选择龟缩在山门之内等待。

　　也不知是真傻，还是对本身宗派的实力，自信太过。

　　“这云昙宗，当真是可笑？居然还指望与他们守望相助那几个宗派，能够来援？”

　　据灵法空所知，这附近有着三个与云昙宗相差仿佛的宗派，是真正的同气连枝。

　　只是就在半个时辰之前，这三个宗门，已经逃了两个。剩余的，也已投了降术，愿受乾天山管辖。

　　在他眼中，云昙宗此举，无非是欲自抬身价。欲小挫血云骑锋芒，而后可在东临，赢得更超然地位，本身并无死战之念。

　　之前便已见过数例，极是可恼——

　　尹阳默默听着，忽的只见远处十数道灵光腾起。竟是须臾之间，便使那濒临碎散的灵阵，又复原大半。

　　于是那最后一丝耐心，也消失殆尽。

　　“树血杀双旗！屠绝此宗之前，概不封刀！”

　　即便是事后被轩辕依人责怪，他也认了。声落前，就已统帅着骑队在虚空中，开始了奔行。

　　尹阳蓦地取出一面小戟，猛然掷出。后面的血骑，也都是同样动作。

　　两千只血色戟光，立时如流星轰落，砸在山巅。

　　整个山体，顿时都是一阵摇动。

　　而此时尹阳，也到了灵阵之前。手中血色画戟，猛地一斩！化作千百丈，而后在轰然巨响中，将这层壁障。强行粉碎！

　　使远处近百位在倾力维持大阵的灵师，都纷纷口溢鲜血。

　　而此时天地，几十万人都是一寂。这就是血骑之威！百闻不如一见——


第565章 无量终始

　　暗晦的禅室之中，空旷静谧。偌大的空间里只有一人，侧身躺着，一边毫无诚意的口念着佛经，一边在喝酒吃肉。

　　在这位身前，摆满了各种珍惜佳肴，以及香醇美酒。

　　说来奇怪，那酒肉在口中。却并不影响说话，节奏中富有韵律，明明是有如破锣般的嗓音。可听起来，却悦耳无比。

　　时不时的，也会敲一敲木鱼，是自在无比。

　　而此刻净音若在，必可认出，这为就是当初那位与他说话，和善无比的老方丈。

　　正惬意之至，这静室之中，却忽的卷起了一阵阴风。待得灵海反应过来时，眼前已出现一个人。也是一位僧人，方面大耳，是相书中所言的大福之相，不过脸上此时，全是愁苦之意。

　　灵海先是微微一惊，匆忙间大袖一拂，将那酒肉全数收起。当看清眼前之后，才轻松了一口气。

　　“原来是你啊，真吓死了老衲！”

　　旋即又觉奇怪，灵海眼皮微睁：“你们护界尊者的规矩，不是不得现于人前。为何菩萨今日，有瑕至此？”

　　他是罗汉位业，眼前这位却已是修成了菩萨果位，也就是所谓的圣境！

　　不过言辞之中，就并无多少敬意。大抵放弃了再进一步的希望，只求更长寿元之人。在他眼中，也没什么可敬之处。

　　对面却也没怎么计较，双手合十，沉默不语。

　　“怎么每次见面，都总是苦着脸？即便是苦刑禅，也不用如此——”

　　灵海挑了挑眉，而后稍一思索道：“菩萨此来，可是与那无尽暗与无量光有关？”

　　那僧人眼眸微微一亮，轻轻点头。灵海接着又再次询问：“此事因你身是此界之尊，不得透露半句于他人？如此说来，你知几位佛祖所言的无量终始佛，到底是谁？”

　　那僧人再次颔首，瞳孔间已是含着几分期盼之意。

　　灵海这时，却微微一笑，已是了然于胸：“此人可是与苍生道有关？”

　　僧人果断点头，面上虽无法透出悦色，心中却是大欢喜。忖道这位执掌净土宗的后辈，果然聪明。

　　只听灵海，又接着道：“而且此人，现下是在乾天山？”

　　僧人这次，却稍稍犹豫。可随即还是一点头，忖道此时那人，应该已经回到乾天了。那处可是他的国都，基业所在——

　　灵海见状，顿时哈哈大笑。直到对面的僧人，眼透不解之色，这才止住。

　　“其实我宗一位女弟子，已经寻到了那人。是七灵宗的赵嫣然可对？”

　　这次僧人却是怔住了，赵嫣然？这是哪根葱？不该是那位乾天妖王宗守，苍生道谈秋么？

　　“大约一月之前，我那师侄，曾经亲眼看过此女，施展过无尽暗无量光神通，应该不会有错了！”

　　灵海的眼眯眯笑着，似乎欣慰无比：“本来还有些不确定！要聚得无尽暗无量光法相，需得双脉之身才可。倒是那位乾天妖王宗守，反而更具可能。只是老衲之后又查知，几月前的天兆源起，正是苍生道宫。而三月之前，这赵嫣然也恰在此处，更使人疑虑。今日得前辈提醒，这才确定了下来。此女当真是大缘法，居然能开辟如此大道——”

　　僧人听得是微微楞神，想要开口，却不能言。

　　他倒不惜这条性命，为佛家换来这一线机缘。只是万载前的心魔之誓，实在太重，是唯一绝无破绽处。

　　只怕自己开口之时，便将身陨。

　　面色顿时更苦，愁眉不展。只是他一向如此，即便是开心之时，也笑不出来。

　　对面灵海，却似乎浑然看不出来，一派智珠在握的神情。

　　不由无语的看着对面，以前觉得这家伙，极其聪明。可此时看来，却是只觉这灵海，其实是笨到了家。

　　恨不得一棒槌，将之敲醒了过来。

　　又微微发愁，不能直接开口，也无法以任何手段暗示，自己该怎么提醒此人才好？

　　若有无量终始佛归位，合诸佛之力，重新开辟出一方极乐清净的大世界，他又何需依托这云界而存？

　　真是哀哉苦矣——

　　……

　　几乎就在僧人，心里念着无量终始佛之时。夜色之中，一道辉光抵至乾天山的上空。悬停之后，那闪烁灵光的长剑之上，赫然站着一位白袍少年，正是宗守。

　　仔细望向下方，只见一个营盘正驻扎在乾天山城之外四十里外。

　　只有万余个大帐，估计是两万人左右。正是他带去上霄山的精骑。

　　那一战中，亦有千余死伤。不过其余人，都是安然返回。不过其中大部分，应该已经被调至东临各处，征讨不臣。

　　尤其是玄狐骑，此时已经不在其内。

　　而此时乾天山城，已经是到处张灯结彩，披红挂紫，一派喜七。

　　宗守挑了挑眉，知晓这是虎中原几人，是准备等他回归之后，再凯旋入城。

　　乾天山在上霄山下大胜，也确实值得大肆庆贺一番，也可安民之心。

　　不过一想及不久前，在那云圣城附近看到的情形，宗守就不禁是心中沉重，就只差没唉声叹气了。

　　魔尸山那只怪物，加上九阴冥皇，若是一起出世，这可怎么得了？

　　当初自己，怎么就这么糊涂，哪里不好下葬，偏偏亲手为自己埋下了这场大祸？

　　看来是这老天爷，也不愿看他得意。

　　“嗯？”

　　心念间隐隐的一刺，宗守阴沉着目光，望向方才那一霎那，神念感应异常之处。

　　就觉一道气息，稍隐即逝。在他魂念中，消失的无影无踪，不觉丝毫异常。

　　宗守的眉心，不禁皱成了一个川字。这个人，好高明藏形之术。

　　若非是太过自信，把灵识探至他身周百丈之内。只怕自己，是全然无妨灵觉。

　　而且这术法，也隐隐有些熟悉。

　　——似乎就是那‘幻心镜’，不是他手中仿品，而是真真正正的幻心镜！

　　有人数个世界之外施法，以‘幻心镜’之力，来助此人掩饰形迹。

　　这么说来，这位是雪家之人？

　　几年时间，这八尾雪家，一直就没有动作。他还以为这一脉，已经放弃了对乾天山下手。却不意此时，却现出形迹。

　　好大的胆子——

　　嘿然冷笑，宗守也不去管他，径自往那乾天山巅坠下。

　　驻扎在外面的兵营，只是形式。有含烟宫这等舒适之地，宗守才不愿去兵营受苦。

　　而一回到宫内，就见早接到他返回的诸人，已经是在崇政殿中等候。

　　除了轩辕依人几个女孩，连同雷动金不悔之外，还有乾天山一班老臣。

　　都是神情激动振奋，纷纷朝着宗守拜下行礼。

　　这是提前，向他行王臣之礼！

　　便连素来稳重老成的任博，也是略显失态。

　　若换在往常，宗守必定是要得意一番，享受一下这些臣子们的奉承。此刻却没什么心思，只能是矜持的笑，温言细语，将这些人打发走。

　　稍稍惊奇的是，本该是‘坐镇’在东征大军中的孔瑶，此时也在这里。而且是以鄙薄无比的视线，看了过来。

　　当宗守望去时，孔瑶就一声冷哼，把头往旁偏开，不与他对视。

　　忖道若是换作他们大商陛下，遇到这种情形，定然是要歇在城外，与部属同甘共苦。

　　似宗守这样，哪里似个有为明君？

　　只是一想到此处，孔瑶神情就一阵黯然。大商，还有巩家，自己估计是再也回不去了。

　　想到伤心处，不由垂下泪来。

　　宗守不解，又询问的看向了仁义妞。他不在时，乾天山自是以轩辕依人为尊，应该知晓此事究竟。

　　轩辕依人的神情，却是古怪无比的，把一张卷轴，虚空托至到了宗守身前。

　　“此是大商使者，日前呈上的国书。依人便擅自做主，让孔瑶妹妹回来——”

　　那卷轴明黄颜色，绘着龙纹，隐约含蕴有他熟悉无比的王气，只是更为浓郁淳厚。

　　宗守神情，也渐渐凝然，这果是国书天旨——

　　展开一开，当第一眼扫过时，却是些不敢相信自己的眼睛。再次眨了眨眼，这才真正看清楚了，确实是那些字。

　　——有女孔氏，贤良淑德，今嫁于贵国之君，以结秦晋之好云云。

　　还有自此之后，两国当永为兄弟之邦等等言语。

　　宗守一下没反应过来，心神有些恍惚。这未来的不败名帅，大商君神，就这么简简单单，被大商嫁过来了？

　　还是出自那位大商中兴之主的亲口——

　　片刻之后，才反应了过来。此时的孔瑶，才只是崭露头角而已。战绩甚少，还远远称不上是名将。

　　反倒是乾天山，雄据东临云陆，已成东部强国。

　　这一霎那，不禁有种要哈哈大笑的冲动。

　　征伐外域，正愁没有人才，这可真是瞌睡遇到了枕头。

　　嘴巴张开，那笑意才起。宗守就又想起那巩欣然，顿时僵住，眼角更在抽搐。

　　轩辕依人开始见他如此高兴，是微微黯然。其实她早有准备，知晓宗守身为君王，终不可能钟情于自己一人。

　　可这时却仍觉一阵心酸，能够得到这孔瑶，阿守难道就这般高兴？


第566章 若你为皇

　　转眼看宗守神情，又复暗淡了下来，轩辕依人才觉不对。蹙眉略一凝思，思及宗守此前，正是至沉沦云海一行。顿时也同样眼透着哀色：“这次可是没能够寻到伯父？”

　　宗守听得是暗暗苦笑，知晓轩辕依人是会错了意。

　　他心忧之事，却与此无关。不过宗未然还在世之事，却不能轻易告知他人。

　　他信任这未来的棋子，只是这场合，却不是说这却些话的时候。

　　摇头不答，宗守把手中的‘圣旨国书’随手就丢到一旁的垃圾篓里，毫无尊重之意。使孔瑶又是一阵气苦，却浑然不觉，转而把视线掠至轩辕依人的身旁。

　　只见那里，一个老人端坐。摸样似七十老叟，垂垂老矣，而身躯之内蕴育的生机，却连他这个年轻人也比不上。

　　“请问这位老先生，可是丹泉宗之主，依人的师尊明丹老人？”

　　那老者目光微睁，也无需轩辕依人介绍，就站起身一礼。

　　“老夫正是明丹，见过君上！此番我丹泉宗的变故，让君上见笑了。”

　　“这有何好见笑的？”

　　宗守呵呵一笑，似乎浑不在意：“灵潮将起，这些异族蜂拥而来。尤以这无影魔族，最是难缠。上古之时，无数宗派，无数王朝毁于其手。宗主能护住基业不失，对丹灵宗功莫大焉。此番之事，也与宗主无关。只是——”

　　这二字一处，宗守的语气就是一变，神情也略显凝然：“只是为君之道，当赏罚分明。不可偏倚。此战究竟因丹泉宗而起，看在依人面上，孤不做惩戒。可日后丹泉宗所有丹药出产，要敬供我乾天山四成——”

　　轩辕依人听的再次一怔，正欲说话，却被宗守目光狠狠地逼视了回去。

　　惩戒应当，可是四成这个数目，却实在太大——

　　明明是早已经复原，将玄月木煌决的缺陷弥补。却如乌龟一般，闭关不出。让轩辕依人独自去顶着压力。即便也此人有各种顾虑缘由，也难得到他谅解。

　　这明丹，他岂会让其好过？

　　明丹却是轻吁了一口气，反而是拦住了轩辕依人，朝着宗守再次一礼：“明丹遵命，君上此次，可谓是救我宗于危亡。我丹泉宗上下，都感激不尽！此恩如同再造，他日有所差遣，定不会推迟。”

　　被明丹这么一说，宗守倒反是觉得有些不好意思，有些讪讪。

　　只可惜丹泉宗四成的丹药产出，却是无论如何，都绝不会放手。

　　他本豪富，可自从得到那本宙极命世书，其实是穷鬼一只——

　　这么一想，更觉是前途暗淡。无力的一笑，宗守也终是笑望向雷动与金不悔两人。

　　处理这许多事情，倒是差点冷落了这两位兄弟了。

　　此时还有赵嫣然在旁边，眼巴巴的朝这边望，似乎有话想对他说。

　　只是这疯女人，干脆还是当做没看见好了，忽视——

　　……

　　芳香淳厚，清凉甘甜的酒液，涌入到喉间。当沉入胸腹之时，立时化作一团火焰。使人浑身发热，又觉舒畅无比，意兴勃发。

　　“好酒！这便是烈焰香？能酿出这等样的好酒，果然是位奇女子。这位真如小姐，日后有瑕，定要见上一见！再来一杯！”

　　不过此时旁边雷动，却是面如土色。眼中似乎有金星转着圈，神智是早已经迷迷糊糊，想不清楚事情了。似乎随是就要倒地，脑里也只知一事。

　　这酒万万是不能再喝了——

　　乾坤袋里似乎这样的美酒，还有十数坛。不过今日，是打死也不能拿出来。

　　他自问酒豪，可千杯不醉，可今日却是彻头彻尾的栽在这里。

　　二人拼酒，似烈焰香这样的仙酿，共饮十七坛。可到此时，却再喝不下去。可谓是头一次，遇见了对手。

　　这家伙，以前明明就不会喝酒的——

　　宗守嘿嘿一笑，今日报了当初结拜时的一箭之仇，也就不为已甚。

　　金不悔在旁，则是一声叹息：“雷动师兄一世英明，今日可谓是尽毁于此！”

　　语气间，似乎深为痛惜抱憾，可眉眼里，却全是幸灾乐祸。

　　伸出一个手指，在雷动面前晃了晃，问道这是几。待得雷动疑惑的答道是八，当下是再忍不住，哈哈大笑。

　　转而又神情凝然，朝宗守问道：“守兄刚从东面返回，可是去了那巩欣然的墓地？观你方才一直忧愁不解，可是为此事生忧？”

　　“正是！”

　　宗守面色，也冷凝了下来：“我观那处的情形，只怕一两年内，那位九阴冥皇就要出手。也不知那时，还是不是她——”

　　金不悔眉头一挑，心知宗守言中之意。若是巩欣然还保留有意识，那么双方之间，还可讲些情面。若不是，那就只有死战方可了。

　　“我原也是在担心！不过你如今有血云骑在手，即便那边冥皇此时出世，又有何惧？”

　　宗守却摇头不言，这幽冥界的法门，可正是克制着血云骑。

　　接着听那金不悔又道：“我回去之后，会请师尊想办法，印诸宗一同出力将之封印。每一位九阴冥女出世，必定是赤地千里。此非是你一家之事——”

　　宗守这才一笑，不过对诸宗合力之语，却是不予置评。

　　此事乃水中捞月之事，只可想象，绝不可能成功，注定了是竹篮打水。能真正依靠的，只有苍生道。

　　他这兄弟，生就一副热心肠。只要真正被其认可为朋友，便会倾力相处。

　　自十几日前那一战，独自率人赶至，冒险前来救他，就可知一二。

　　所以这巩欣然，还是需另想办法才是。

　　而此时金不悔，又陷入了沉默。似乎迟疑了许久，才开口问：“守兄已经一统东临云陆，军力更是海外列国之冠。下一步，可否有意中央云陆？”

　　宗守一笑，是早知金不悔，会问及此事。浩玄宗，虽是修士宗派，可却与儒家，有着千丝万缕的关系。

　　算是间接地，在为大商效力。

　　若他有意问鼎那帝位，浩玄宗与金不悔夹在其间，自是难受。

　　也没怎么犹豫细思，宗守就又一摇头：“无意为之！大商崩溃之前，我不会轻易踏足中央云陆。若有办法，倒是想试试看，征战外域——”

　　金不悔明显是松了口气，能够如此，是最好不过。而最后一句，更是令他身行一僵：“外域？”

　　就仿佛是听见了一句，荒唐不可思议之事。

　　“就是外域！难道就只准别人，能够入侵我云界，就不会我界之人打出去？”

　　说话之时，宗守眼眸之内，微微闪烁清辉。

　　这句话，其实不是他首先说出来的，而是那人。此时的他，应是已经在准备，征伐那处异界了——

　　金不悔却仍旧只觉是荒唐，也隐隐有些不解，不知该怎么说才好。干脆转过脸，又深深看了眼这下方。

　　三人都不是什么拘礼之人，虽不放浪形骸，却也都心性旷达不羁。

　　选择的喝酒之地，就是含妖宫一处靠近悬崖的顶部。

　　此时下望。正可将全城之景，都尽数揽入眼中。语气悠悠道：“这些日子，我在这乾天山四处转了转。在你这里，子民都能安居乐业，笑口常开。方圆千里内，对农夫竟是已经全数免税，真不可思议——”

　　咦？

　　宗守怔了怔，有些茫然。他们乾天山，对那种田的农夫。已经不收税了？他怎么不知道？

　　专心凝神，宗守是很努力很努力的回思，这才依稀想起。

　　在几月之前，他回归乾天山时，任博让人抱过来一大堆的奏折，让他签字画押。

　　当时没怎么在意，反正此时他内阁之中的几位，早已经议过。又不涉及军务，没什么不妥。于是没怎么细看。就全数同意了。

　　据说是此时乾天山，商业鼎盛。光是商税，就达千万之数，是以前的数倍、而此时的云海狩猎，也屡屡能有斩获。

　　这农税与之相较，已经等同是九牛一毛。继续收取，反而给那些官吏们上下其手的机会。

　　倒不如全数免除了，可节省些人手税吏。

　　且商业太盛，许多人都跑至城中，给人做佣工，收入更高。反而没人在老老实实，与泥土打交道。

　　当时自己说什么来着，似乎没说什么，很是大方的一挥笔，就同意了此事。

　　此时想来，却是悔恨莫及，捶胸跌足。这个任博，真不是什么好鸟！

　　关键是以前很富，他可以不在乎。此时却是很穷很穷，对所有财源，都是眼睛发绿了。

　　看来回去就得的想办法，试探一番，若能够再加税。又或者提高内库与国库的分配比例，也是可以的——

　　尴尬的一笑，宗守接着就又听金不悔道：“我大商那位陛下，几十年治政，也是英明睿智。可治下九州之地，所有子民，却绝不能如你这乾天山一般百业兴旺，子民富有。真是不公平，你这人天天练剑习武，根本不曾理政，怎会如此？其实这些日子也在想，若是你来当那大商皇帝，又当如何？”

　　正说着话，忽见雷动身形一晃。整个人一轱辘，从屋檐上滚了下去。二人对视了一眼，顿时都哈哈大笑。


第568章 辅龙命格

　　把雷动灌的酩酊大醉，从乾天山顶摔了下去。宗守只觉是身心舒畅，惬意无比。

　　那巩欣然带来的压力，似也减了几分。

　　心忖道怕什么，兵来将挡，水来土掩！反正离此女出世，还有近一年的时间。

　　自己这些时日，就再想想办法便是。

　　此时也微有些醉意，宗守大摇大摆的走入自己寝宫。

　　而后就见轩辕依人，正是定定的坐在一张椅上，似乎在为什么事情发愁。

　　宗守一阵奇怪，便直接走过去询问：“可是觉得为夫对丹泉宗的处置，有些不妥？”

　　轩辕依人先是没反应过来，随即便面上一阵潮红，忖道这人，怎么就怎么无耻？明明两人，都还没有完婚，怎就自称为夫了。

　　却也没心思去纠正，反而有些欢喜，摇头道：“小守你是国君。这般决断自有道理，也需对部下有个交代。依人即便不满，也知晓规矩，绝不会干涉政事。”

　　宗守顿时心知肚明，果然是有些生气，不过不算严重。接着只听依人又蹙着眉道：“师尊他方才，已告知我解决玄月木煌决缺陷之策。他的办法，是尽数废弃这门功决，重塑根基，平衡五行。故此这几年时间，只能一直闭关，借助灵阵，抵御那几位影魔。”

　　又对整件事的因故，娓娓述来：“其实我丹泉宗的玄月木煌决，早在六千年前，就已经失传。后来由那询丹，厄丹几人带回宗门，说是在外探查一处遗迹之时，无意寻到。我丹泉宗的功法特殊，以丹问道。可是几门大法，据说最多只能修持到神境层次，之后就再无法有进境。唯独这门，乃是云荒时代的祖师所创，可入圣境。故此师尊得到之后，是视入珍宝，只是没能想到，修行之后，才发觉里面有缺陷。因对几位师弟太过信任，没去防备。又在细查之后，感觉功法并无问题，就让我等几人一同修行。其实这完整的玄月木煌决，并没有缺陷，应该是那几人刻意而为的陷阱——”

　　宗守听的入神，对丹泉宗的事情，他并不怎么放在心上。可与轩辕依人有关，就不能不专注。

　　“师尊说此时我丹泉宗损伤的元气，甚至远远胜过凌云。四成的丹药供奉，比不上乾天山的庇护扶植。此外听师尊的意思，是让我废弃这一身内息魂海，另择一门功法重新修炼。只是他当初有九阶的修为，也并不以玄月木煌决为根基，故此短短数年，修为就尽复旧观。我却是一开始，便是以这门功法筑基入道。要再修行到这层次，只怕不容易。固此依人，是一直难以抉择——”

　　话声未落，就听宗守一声嗤笑：“重修？何用这么麻烦？”

　　有些摇摇晃晃的，走到了轩辕依人面前。神情正儿八经的，摸了摸她的胸，在她在乳尖下方一点，然后一路向下勾画着。

　　“你看，这里到这里——”

　　每至一处穴位所在，宗守都会用力按了按，直至腹下。

　　轩辕依人开始时面红耳赤，忖道这里还有人呢！弱水就在旁边。

　　即便想要与她亲热，就不会换个地方。

　　渐渐就只觉宗守的手指过处，一股冰凉之意，蓦地腾起。使轮脉之内。

　　特别的舒服，令她几乎忍不住，当场呻吟出声。又只觉那指尖，此时仿佛有股魔力，令她心神荡漾。

　　就在接近最下方，有幽谷之时。宗守这才停住，然后低沉着声音，带着几分诱惑的对轩辕依人说道：“所谓孤阴不生，孤阳不长。这玄月木煌决的缺陷，只有此法才能解决。娘子，不如你我就仙尝试看看如何？此时正是良辰美景——”

　　轩辕依人眼神迷离，忖道孤阴不生，孤阳不长是什么意思。

　　半晌之后，眼见这宗守打横把她抱起，低头向他吻来。才‘啊’了一声，想起来了，原来是要双修。

　　心里是千肯万肯。却立时挣扎的跳了下来，如兔子一般炮开。俏脸通红道：“你休想！”

　　旋即又恐宗守伤心，再又加了一句：“你连几日都等不得？”

　　说完之后，是再不敢回头。匆匆跑回自己房间，哐当一声，把门重重关上。

　　惹得宗守是长声大笑，心中微觉可惜。这仁义妞什么都好，就只可恨被轩辕通教坏了。太看重传统。不然今日，就可将之正法。

　　不过也就是这旬月时间，只需东临诸多宗派，大半平灭。就可登基开国了，那时也是完婚之时。

　　他一向不喜繁文缛节，若只是开国，那就一切都从简。可却愿意给轩辕依人一个，声势浩大的婚礼。

　　唔！结婚，这是个理由，似乎正可借此事，临时加税？君主结婚，臣民不正该送礼么？

　　……

　　次日的凯旋仪式，使整个乾天山城，都欢腾了起来。街道两边，全都是欢呼人群。

　　两万精骑，则都是仰首挺胸，骄傲十足。骑着高头大马，护送着一行车队，进入到了城中。

　　宗守却是木着脸，挂着僵硬的微笑，一直如泥雕木塑般，坐在那缓缓而行玉辇之上。

　　好在车身四周，都笼罩着一层薄纱。使车外之人，看不到他那阴沉到快要滴出水的面色。

　　在旁陪着的轩辕依人与轩韵兰，都知道缘由，捂着嘴偷偷发笑。

　　赵嫣然自然是免不了，是要幸灾乐祸，往伤口里撒盐的，冷冷讥讽：“你这是自作自受，权柄让于他人。此时想加税，可没那么容易——”

　　就在半日之前，宗守临时召集内阁，意欲借婚事与大典加税。

　　结果内阁诸臣，是毫不犹豫的驳斥了回来。而参议殿里，也是闹翻天了，一片反对之声。

　　使宗守是郁闷无比，气的直咬牙。亏他还以为自己，大胜之后，应该声望滔天，可威服众人来着。

　　结果便连他钦点的百余名参议，也是反对。

　　孔瑶此时，却是微微有些失神的，看着那薄纱之外。

　　可清晰望见，这些乾天子民，都是面泛红光，是发自心底的，在欢呼雀跃着。眼眸之中，全是崇拜敬意。

　　心中茫然，这宗守究竟是何德何能，能够受其子民。如此爱戴？

　　此时闻言，也转过头，冷冷的看着，准备瞧宗守，到底是如何处置此事。

　　以臣挟君，这宗守几个臣子，分明已是权柄过重，尾大不掉。

　　即便所言乃是正理，却也太不将君王威仪，放在心上。

　　若是陛下他，必定是借大胜余威，清晰朝中诸臣。至不济，也需敲打一番，更换几个内阁人选。

　　其实她一直便在奇怪，宗守为何要将这皇家权柄，轻授于他人。

　　在宗守这一代还好，声威鼎盛，自能使臣民敬服。

　　可若是后世子孙无能，岂不会是被这什么内阁参议，彻底架空？

　　宗守也是捏着拳头，咬牙切齿，似乎恨不得将任博，还有那所有参议，都剥皮抽筋。

　　可半晌之后，却又恢复了淡然：“我宗守一言九鼎，既然是孤制定的法规，授予他们的审征之权。那么就绝不会自坏了规矩！此事作罢，不过这任博，实在可恼——”

　　嗯？

　　孔瑶微怔，看了过来。旋即就又微一摇头，为人君之，信誉固然重要，有时候却也需变通。

　　似这种情形，就该果决一些！

　　宗守此番让步，就真是大权旁落了。这内阁与参议，只怕日后会愈发的胆大枉为。不将君主之命，放在眼中。

　　忽的心有所感，似乎宗守这一刻的气运，又有了些许的变化。

　　使孔瑶一怔愕然，却终究是迟疑着，不敢去看。一来是神魂间的伤势未愈，运用那种秘法，实在太过吃力。二开是担心自己，受不了这接连的打击——

　　赵嫣然也是冷笑道：“若是我，谁敢有不服。那就一剑斩过去！看谁还敢不同意？你这人，婆婆妈妈的，实在忒不爽快！”

　　宗守笑而不语，倒是轩辕依人，欣慰笑道：“这样才好，若是只为你我的婚事，而向子民加税。依人必定不安。”

　　宗守‘嘿’的一笑，已经在琢磨着，既然此路不通，那盖如何去寻新的财源。

　　接着就只听那玉辇之外，传出一声大喝。

　　“好！大丈夫，正该如此！庇一方之民，得万众敬戴！这样的君王，才配为万民之主，值得你我效力！”

　　宗守心中好奇，向外看了过去。只见身材豪雄的壮汉，正立在一片屋顶上，往这边看。旁边处，却是一个清秀的青年文士，也是目光注目这玉辇。眼眸之内，此刻竟然满含着诧异之色，正是若有所思。

　　这二人，气质非同凡俗。即便是万人之中，也如鹤立鸡群。

　　不过这世上异人本就极多，宗守看了一眼，隐约有些熟悉，却一时又想不起来。只知以前，确是没有见过，当下也就没去在意。

　　那边孔瑶，此时却微微蹙眉。感觉这玉辇之外，似乎有同道中人，正在望宗守之气——

　　同样张开了灵目，而后是孔瑶怔了怔，这是辅龙命格？

　　自己该不该提醒？

　　算了，她如今正恨宗守入骨，才懒得知会他。


第569章 师兄师弟

　　孔瑶迟疑之时，宗守又只听是无数喧哗声，在耳旁响起。

　　“——是国君！真是国君在车上——”

　　“看这面相，当真是长的好。古人说什么天生丽质，应该就是如此了，看起来比女人，还要俊俏些。”

　　“原来我们家君上，是一个看起来还不到十六岁的娃娃——”

　　“嗯，看起来比我家孩子还小些！”

　　宗守顿时大怒，这是什么乱七八糟？这些人不该是赞誉议论他在上霄山的大胜么？那可是接近圣地实力的第三灵府大宗！

　　还有即将一统东临，自五陆分离之后，便连东临云陆立时上的几个王朝，也没能办到过——

　　好在后面，就有人出言训斥了。

　　“胡说什么？这可是千百年难见的圣君！我东临战乱不休，这等样的日子，以前可曾想过。”

　　“自然！乱世之人不如狗，似我乾天山这样的兴盛，不可想象。君上父子二代，都是少有的英主！”

　　“据说再需数日，那东边最后几座大城，也要被攻下邱庭柱与宗庭柱攻下来。切！这下可让东面那些土包子沾了光！”

　　“我如今只求少几个直辖——”

　　“正是！凡直辖之城，生有所依，老有所养。最近还听说农税全免。以前哪有这样的好事？”

　　“可惜只是农税，这商税若是能免些就好了——”

　　宗守听得是暗觉心慰，这才是他治下良民。不过免税？你们就别想了！

　　仅仅须臾，又听人议论着：“我们君上，什么都好。就是太好色，这车子女子，居然坐了五六位。”

　　“可不是？据说连那中央云陆的大商皇帝，对君上也无可奈何。干脆把那姓孔的女子，嫁给君上为妃。这女人，开始还不情愿。可半月之前，还不是被君上降服？据说还曾代君上统帅大军征战——”

　　孔瑶本来还能眼观鼻鼻观心，不去理会。此时却是委屈的，把一双秀手揪在了一处。

　　“嗯，我听说这次，还带回来一个尼姑。已经还俗了，不过以前似乎是净土宗的人？”

　　“净土宗？难道是清音灵境，宗守果然艳福不浅。居然能令清音灵境的女子还俗，这可真不凡？听说那里的女子，都个个美若天仙，可惜却无都一心向佛。这青灯古佛，又有什么好——”

　　净音也不淡定了，连忙低头，不断口念着‘元始古佛’与大清净经。

　　早知如此，就不敢受赵嫣然的要挟，登上这玉辇。

　　赵嫣然是笑的打跌，不过后面就有人，议论到她。

　　“还有七灵宗的人，是这一代的首席弟子。这姹魔宗的女子，最擅床事与男女合修之术，也不知君上能否制的住？”

　　怔了一怔，赵嫣然目里微现杀机。接着又一声轻笑，转而挑衅的看了宗守一眼。

　　宗守是脖子一缩，浑身一凛，向后面靠了靠。他对这女人，真没什么兴趣。不过这一退，却是令赵嫣然真正是恼羞成怒。

　　……

　　辇车缓缓而过，走入了另一条道陆之中。

　　屋顶之上，那青年秀士，却依然神情呆愣，满眼都是不可思议之色，口里更喃喃自语。

　　“圣王之气，圣王？怎么可能？至清至纯，至宏至伟，居然无一丝杂质——”

　　他旁边的魁伟大汉，没能听清楚，浓眉一挑：“师弟，你方才说什么？”

　　“没什么！”

　　青年秀士被他言语惊醒，忙摇了摇头，自己方才看到的东西，只怕说出来旁人也是不信。

　　何况这种事情，实在是事关重大，放在心内不言于他人，才最是安全。

　　事涉天机，一个不慎，就可能祸及自身。

　　“只是发觉了一个熟人而已，孔家的那位小姐，你可见过？”

　　“孔瑶？”那魁伟大汉一笑：“听说最近，这位孔家小姐。已经被那大商皇帝，嫁于此地国君为妃。其实她一介女子，嫁人相夫教子才好。在战场上与男人一起厮杀，像什么话？”

　　秀士一笑，知晓这师兄，一向看不起女子。

　　“其实方才，我用了一张师傅赐下的天视符——”

　　“哦？”那魁伟大汉，这才神情镇重了下来，含着诧异之色。

　　天视符据说能观人气运命格变化，不过他知这秀士手中，总共也不过才三张。

　　是师尊让其选择天命之主，而赐下之物。

　　居然在这里，就用掉了一张。

　　难道师弟，是发觉这孔瑶，有什么异常。

　　未待他问出，青年秀士，就已经是微微颔首：“我观她命格，此时有如苍鹰之翔。气息锐烈难当，白光直冲斗牛，聚万千星辰，有如摇光之落——”

　　魁伟大汉再次皱了皱浓眉，也同样满眼的惊色：“怎会如此？”

　　因师尊之故，他知道这位大商国师，曾对此女，有过批语。

　　所是此女命格普通，治世之中，不过是一普通良将而已，用在边疆一隅即可。

　　若是太过重用，气运炽烈，反而是承受不住，必定要早早陨落。

　　他师尊与孔家上几辈交好，又因孔家执掌大商司天监，也曾有观察命格气运的传承秘术，觉得重玄真人是有意排斥，此言多半不实，故此特意去看过。

　　结果回来之后，一直是叹息不语。

　　后来听说此女在北方，颇打过几个胜仗。他喜好兵事，也分析过，也不过普普通通而已。以多击少，任何一良将，都可胜的轻轻松松。

　　自信自己，在战场上可轻易败之。

　　可按自己以前，在师尊那里看过的一些相书记叙。鹰翔之兆，分明是崛起之势。白光冲天，必主兵戈。

　　聚万千星辰，这是要执掌大军。

　　而所谓摇光，这北斗第七星，其实还有别名，是破军——

　　“可是师弟你看错了？”

　　半信半疑的问着，却见那青年秀士，忽然恍悟，轻声笑道：“原来如此！此女为将时平平无奇，最多出色一些，却是帅才。比不得你这等名将之资，却是将将之人。大商朝中，那十几万军权，都显不出她的本事。重玄真人，还有我们师尊，只怕都走了眼了——”

　　魁伟大汉眨了眨眼，只觉是难以置信。将将之人？帅才？这女人，真有这么大的本事？

　　心中不信，连师尊与重玄那等人物，都看不清楚。你这借助旁人天视符，才能窥人命机的家伙，又怎么能知？

　　那青年秀士，也无意纠缠此事，一定要这大汉相信才可。

　　非是事涉君主龙习，关系大势变动。似孔瑶这样，议论一番，也无太多不妥。不过，还是需得顾忌一二。

　　可惜这所有能观气运之道的人，都无法自观。也变数极多，一处有变，则连锁之下，处处生变，无法把握。

　　若然能够，一张天视符照向自己，不就能知未来如何？趋吉避凶？

　　转而望向这屋檐下方，那些还在欢呼之人。即便是那余玉辇，早已经离去消失，仍旧是兴奋不已。纷纷议论着，不愿离去。

　　而秀士的眸中，也现出了几分深思之色。

　　“师兄，在你看来，这乾天山到底如何？”

　　“确实是国富民安，不对！是国强民富才是。此地之人，对其国君，是真心爱戴！”

　　那粗豪壮汉，是答的毫不犹豫。同样是望着下方街道，只见那满街之上，几乎全是肌肉虬结的武人。甚至连女子，也颇有勇力，彪悍无比。其中大多数，都是穿着上好的锦绸衣裳。

　　“而且是武风极盛！此处招兵，必定战力强绝于世。”

　　青年秀士微微颔首，注意力却并不在此。

　　“这里不禁兵，强弓大弩，人人可携——”

　　壮汉微微愣神，仔细注目，果然如此。几乎所有人，都是身带着兵刃，弓弩也随随便便，都背负在身上，甚至不乏灵兵灵器。

　　他知晓大商朝，已经多年禁武，尽管是屡禁不绝。也知那边，是禁止长兵弓弩。所有灵兵灵器，也需有特殊身份，才是佩戴珍藏。

　　这是为防范子民械斗，以及地方豪强的举措，乃是良政。也不知他这师弟，特意提及此事作甚？

　　那青年秀士，接着又说了一句：“此地也不禁言！”

　　“嗯？”

　　壮汉仍然是一头雾水，确是如此不错。若是换在中央云陆，大商朝内。臣民敢出此不敬之言，这般议论，早就被衙役打散抓住，安一个大不敬之罪。

　　能否安然脱身，就看上面的心情，还有交纳的银子，够不够多。

　　不过这事，与他们何干？

　　青年秀士说完，却不加解释。转而再问：“师兄的意思，是准备投效这乾天山？”

　　“不错！师尊说我命格不对，若在中央云陆，必然身死。反而在边地，可能成就一番功业。我叔父任博，此时正在这乾天为相，正好投靠。至少此处，是政通人和，那位少年君主，固然行事有些荒唐，可其治下，却是渐渐强盛，子民安泰。对部属听说也极其宽和，赏罚分明！”

　　说到此处，壮汉也自嘲一笑：“至少这里。没有横征暴敛，没有我任天行看不惯的事情。也就懒得去其他地方，受那腌臜气了。”

　　青年秀士顿时微笑颔首：“正好！我也想在这留下看看！”

　　壮汉顿时诧异，忖道这师弟，不是早已相中了中央云陆的几人么？


第570章 天狐皇族

　　皇京城，元辰皇帝正是凝眉不展，打量着眼前的舆图。他用过四个年号，最后一个，便是元辰。

　　本名为殷御，不过在民间，是不能直呼其名，只能以年号称之。

　　而那张图中，正是整个云界，五陆十二岛的模样。

　　此时在东面，那座云陆，已经彻底变成了红色。

　　“这龙象山城也破了？”

　　虽是问着话，可这殿内却一时无人回答。无论是内侍少监高若，还是重玄真人，都不知此时那东临云陆的具体情形。

　　殷御也没怎么在意，这从东面来的信符，只有他一人看过，只是下意识的说出此言。

　　唏嘘了一声，殷御目光眯起，满含着感概之色：“龙象山城一落，东临算是彻底落入那小儿之手。可叹此子，才不过加冠之龄，继位还不到四年时间。若我殷御，能有此麟儿，那么死后必定可以无忧。大商国运，仍将鼎盛——”

　　语气间，是说不出的艳羡。不过随即，那殷御就话锋一转，透着些许冷意。

　　“那赐婚的国书，那乾天山宗守，到底受了没有？”

　　高若这才微微俯身道：“国书已经递交，乾天山似无拒绝之意。”

　　“哼！怕是求之不得！”

　　殷御一声轻哂，透着讥讽之意：“这宗守居然把主意，打到朕爱将头上。毁我良将，当真可恨——”

　　东临传出那些谣言，他即便明知多半是假，也无可奈何。

　　即便孔瑶回来，估计在军中，也占不住脚跟，倒不如不回来的为好。

　　“陛下手中，良将千员，不差这孔瑶一个！”

　　说话之人，却是太尉，坐在一旁椅上，正微摇着头：“这孔瑶每次出征，必定是稳而又稳，劳师废饷。虽是良将，却不算出众。究竟是女子之身，无有男子的果决刚毅。而且，也太过美貌了些。臣倒是觉得，这乾天妖王既然好色，倒是一件好事。至少此子，还有着破绽。色乃刮骨钢刀，使英雄心志消磨。此子如今是不错，只是这日后，时间还长着——”

　　殷御却眉头轻蹙，东临远在云界之东。隔着万余里的云海。那宗守除非是意图侵入东临云陆，否则此子未来无论会变成怎样，都与大商无什么关系。

　　可自他在那赐婚国书上，按下大印之后。就总是时不时的，感觉一阵心悸，似乎是惶恐不安，做了什么天大错事一般。

　　尤以今日为最，连续半日，都无法定下心神。

　　可细思缘故，却浑然无法知其因由。

　　接着就只见那重玄真人，也是微微颔首：“陛下确不用在意！我观此女命格平平无奇，注定了是早早夭亡之命。近来此女更眉带凶兆，其命主衰，又含金白之气，一生必定杀伐极盛。更似有一丝气数，与我大商相连。有此女在，必定牵连我大商，使国祚衰减，非是良臣之选。倒是那孔家，还需安抚才是——”

　　殷御眉头一挑，这才安心下来。既是如此，这孔瑶……

　　“孔家？朕昔年登基之时，欠了他们一个人情。曾经承诺，在位之时，必让其族中一人执掌军权。先前观其一族，也只一个孔瑶堪用。却反过来怨朕，不用其族中那几个嫡子，反而提拔一个女孩。哼，当真是不知进退！罢了！他们要，那就给他们便是——”

　　冷笑着说完，殷御旋即又漫不经心的再问：“那么那乾天山，可曾答应了出兵之事？”

　　说话之时，殷御却在看着舆图中，那东临与中央云陆之间。

　　就在靠近中央云陆的所在，正有一个小小的黑点。

　　高若这次，却是答的更恭谨：“乾天山还未有答复，不过也未明确拒绝。我听说理藩院，已经在想办法，请五绝山庄与浩玄宗，出面劝说。据说此二宗，都与宗守交好。此事干涉我乾天山的存亡，料来那位乾天山妖王，不会如此不智！此时乾天山诸般推托，无非是想要从我大商，多要些好处。”

　　听到最后一句，殷御一笑，显是满意之极。在他料来，情形也是如此。

　　接着神情，却又微微阴沉，他极厌宗派，都是无君无父。浩玄宗稍稍好些，可若遇生死存亡之事，又或大商压迫过份。却多半也与其他诸宗一般，是一丘之貉。

　　然而这世间的事就是如此，明明心厌，可有时候，却不能不用。

　　才思及此处，殷御忽的却再次皱眉，这心悸之感，并未因重玄的话而安心，是愈发的严重了。

　　而重玄真人，也忽然站起。眼神之内，全是不解惊色。

　　似乎同时间，有什么不好的大事发声。似乎是来自东面，又似乎是源自国都京城之内，令人难辨方位。

　　风水相学便是如此，哪怕是修为成就如他。也无法准确的判断。

　　……

　　几乎同一时间，云界之外，某处时空裂隙之内。

　　一个容颜秀丽的年轻人，正在灵河之内，迅速穿梭。不久之后，更是直接破开了空间壁障。在狂暴的时空间隙之内踏步，不过须臾，就寻到一个仿佛宫殿，也好似大船一般的所在。

　　位在这空间叠层之中，目视不见。可当年轻人，踏入到这个空间位标之时，就已经是了。

　　行走在装饰豪奢的船上，沿途有数百身着灵器的甲士，在他经过之时，纷纷半跪行礼。

　　此刻若有东临云陆的修士在，必定可发觉，这船上哪怕是一个最普通的仆人，是四阶先天。

　　而所有穿着灵甲的战士，都是六阶以上，也就是所谓的六阶道兵。而且无一例外，都或多或少的，有些狐族的特征。

　　年轻人却习以为常般，毫不在意。一路步入到下层，推开了一扇殿门。

　　此处与这大船的别处不同，唯有此地，无有任何雕饰，也没什么奢华用具，透着股淡雅清净的味道。

　　而方一推开门，这年轻人就听里面一个声音响起。

　　“可是莫飞？”

　　那声音苍老，更却有着远超常人的穿透力，宛如长针，直刺心底。

　　年轻人，也立时躬身一礼：“正是雪莫飞！”

　　殿门之后，是漆黑一片，哪怕以雪莫飞的境界修为，也无法看清内中的情形。却依然是恭谨异常，眼神中含着几分敬畏。

　　“贸贸然就去窥探那宗守，你好大的胆子。”

　　果然随后，就是一声训斥：“若非是方才本座警醒，即使用那幻心境遮掩，此时你怕早被那宗守察觉，是必欲坏了本座大事才肯干休？”

　　雪莫飞不敢辩解，默默不言。他只是想知道，击杀雪莫言，又幼年登位，创下这偌大基业的，到底是什么样的人而已。

　　“那么你这次去，可有所得？”

　　“有！”雪莫飞拜服在地：“臣在乾天山，观此城诸族，莫不是对那人心悦诚服。甚至那人族，亦是对其爱戴有加。宗氏嫡脉，已经被诛杀殆尽。剩下的一些幸存之人，也尽数被其折服。那血云铁骑，更是战力强绝。我雪氏一族，怕是来晚了些时日。想要自宗氏手中夺回王权，只怕不易——”

　　“这么说来，那宗守是无隙可乘？”

　　那声音说着，带着分明怒意，意念有如狂涛，自这房内深处，潮涌了出来。

　　雪莫飞却神情不边，微一摇头：“对旁人而言，确是无隙可乘！可对我雪氏而言，却非是如此。此人毕竟还是天狐血脉，只能从血脉上着手。若方法得当，或可使这宗守，反为我族所用。不过此子，兼具焚空之血，却先需解决才可，否则我雪氏天狐之血，恐怕无法成功压服！”

　　“从血脉着手？依你之意，这是欲令我自减寿元？”

　　语音淡淡，却带着诘问之意。雪莫飞不敢辩解，只能更是恭敬的，在地板上俯身匍匐。

　　好在那声音，也转为缓和：“罢了！七尾之血，原本也只有九尾才能压服。我雪氏若能重归云界，本座自减五百寿元，又有何妨？这宗氏，估计是自以为将乾天，经营的如铁桶一般。看来终是要他们知晓，为何只有我雪氏，才是天狐皇族！”

　　雪莫飞顿时直起身，眸子里喜意微闪，旋即就又再次蹙眉，仍旧忧愁：“可是臣担忧的是那龙影敖坤！这宗守一身实力，也是强绝。灵境修士不能入云界，那就奈何他不得。还有那血云骑，亦非同小可。甚至能力抗神霄，使其陨落——”

　　可那声音，却是冷然轻哂，带着不屑：“龙影敖坤？有何惧之？此二人多的是办法牵制。你不是担心那宗守身上的焚空之血么？不用在意。见识究竟还是太浅，以吾观之，此事才是那宗守身上，最致命的破绽。若非还顾忌血云骑，我雪家的精锐道兵，还未全至。早就夺了这乾天山！”

　　言语之间，是满含着自负之意。

　　……

　　乾天山巅的含烟宫，宽敞的崇政殿中，宗守‘哈’的一声，在一方玉质的大印之上喷了一口气。然后猛地向下一盖，立时一个鲜红的印痕，就跃然于这明黄锦帛之上。


第571章 这是圣君

　　这是他新刻的印玺，为即将到来的开国登基大典而准备。总共八个大字——受命于天，既寿永昌。没什么新意，不过既然历代君王皇朝都是如此。宗守也就只能随俗，懒得去特意创新。

　　只麾下那行小子，有些不同——写着乾天国主之印，这六个篆文。

　　再看那绢帛，也是百年龙蚕丝制成，染料亦是名贵之极。

　　按照任博他们那些臣子的说法，是不能再用兽皮了。普通的纸张，也同样不行。

　　既然已经是一方大国，那么就应该有大国的气派。有些钱财，是不能省的。

　　而那帛的字，却更是使宗守心脏一阵阵抽紧。其他的不用去看，只那八千二百万四阶兽晶的数目，就让人是心惊肉跳。

　　这是宗守自己制定，对这次阵亡将卒的抚恤，以及大胜之后，对诸军的赏赐。

　　此战虽是完胜，东临云陆几乎所有稍大一些的势力，都被扑面。

　　不过也并非完美，就在他率所有精锐骑军，赶往那上霄山下之时。

　　乾天三百六十个军镇，加上玄山城几十万精锐，苦苦抵挡千城盟的猛攻，损伤也足足达到三十万人。

　　仔细一计算，加上支持三百余万大军四处征讨的消耗，还有随后的扩军。数目大到几乎将乾天国库，彻底消耗一空的地步。

　　甚至还需从他钱袋子里，掏出一部分预期的收入来贴补。

　　心痛无比，不愿再看。宗守匆忙把手中的绢帛一卷，丢到了书案一角。

　　又连续深呼了一口气，这才使心境稍稍平复了下来，不过依然还是纠结无比。

　　就在这书案对面，任博是老神在在的站着。此时见状，不禁是暗暗好笑。

　　把那诏书拿到手中，张开之后一看，却是眼现惊色：“殿下真好大方！八千二百万四阶兽晶，一个最普通的甲士，这次也能收获不菲。不过这笔钱，国库之中，现在却拿不出来。”

　　宗守挥了挥手，没好气道：“不足的部分，可由内库暂借。不过日后却需还我，这次是每月二成的利息。”

　　那任博这次，却没在利息的多少上反驳纠缠，而是异样的看着宗守：“臣原以为殿下加税不成，那么这赏赐，必定会能减便减才是——”

　　宗守嘿然冷笑，心想我宗守虽是不怎么通治国之道，可笼络军心还是会的。

　　这个时候，哪怕他再怎么心疼，这笔钱也必须拿出来。

　　灵潮才刚刚开始，乾天山还远不到马放南山之时。

　　“那就依君上之命便是！”

　　任博一笑，俯身一礼，算是接过了旨意。接着又问：“那么大商联军之请，君上准备作何打算？”

　　宗守蹙了蹙眉，本欲分出力量，征伐外界。可这件事，却也不能不管。

　　那处时空裂隙，其实更靠近中央云陆。只是乾天，也脱不开责任。

　　随后一声叹息，凌云宗势力大衰，乾天诸宗逃的逃，灭的灭。

　　这种事情，乾天山终需承担下来。眼下也只能从大商那里，多要些好处了。

　　“五百个军镇之外，再扩增二十万精骑！”

　　好在乾天一统，只需压迫诸城裁兵。等到东临彻底平定之后，负担就轻了。

　　不过全无战事也不好，那处地方，正可用来练兵。

　　灵潮之前，他准备一步步将乾天山所有军镇，都换成以玄武师为主。

　　此外至少，要有十万四阶强者，组成的精锐。

　　这么一想，更需征伐外界，掠夺资源才可。

　　任博点了点头，知晓这扩充精骑，就是为应对此事。

　　接着又看向这四周：“那么这宫殿，可需扩充再建？”

　　乾天山巅的含烟宫，说是宫殿，其实东临一些大城的城主府，都比这里强上数倍。

　　是建于宗未然年代，是乾天山城建城不久之后完成。以前还好，如今对比乾天山在云界的地位，只能以简陋称之。

　　宗守闻言顿时意动，他也觉这宫殿，太过简朴了。

　　他平生只两样追求，一个是追求武道之极，另一个就是定要过上好日子，乃是‘前世’谈秋时，幼时孤苦后的愿望，几乎可说是执念了。

　　可仔细想想，宗守又不免唉声叹气，不是不想修，而是口袋里面实在没钱。即便有，也是舍不得，需得先用在宙书上。

　　“不用！这含烟宫还能用，等过两年再说。”

　　任博却感动莫名，俯身一礼：“君上英明！大战之后，正需爱惜民力，修养生息。君上赏罚分明，更行事有度。可笑先前君上加税时，臣还在担心。此时才知，任博是杞人忧天。今日臣代乾天子民，谢过君上！有君如此，我乾天国势，何愁不盛？”

　　声音里，竟含着几分哽咽。

　　宗守顿时是张大了嘴巴，满脸的错愕。直到任博离去，也没弄清楚，到底是怎么回事。

　　摇了摇头，宗守也起身往殿后行去。只见这后院廊下，一个白衣少女，正静静在月下立着，仰头看着天空。

　　周围虽有侍卫，却无人来管他。

　　宗守皱了皱眉，忖道这仰望星空的姿势，倒是挺流行的。不过这个地方，应该是可以听到殿中所言。

　　好在他与任博今日议论的，并非是什么紧要之事。不过这里的侍卫，看来是需敲打管教一番了。

　　却见那孔瑶从天际收回了视线，看了过来。眸中目光，依然是死灰一片。不过此时，却又含着几分莫名之色。

　　“这就是圣君——”

　　低声呢喃，有自问，有不信，有释然，各种心情夹含在一处。

　　而后孔瑶，又是神情呆愣愣的，往一旁的房间走。临到离开之时，又转过头：“乾天城中，如今有奇人暗伏。君上若有意，可以遣人探查。若能得其之助，或者大业可期——”

　　她也不清楚，自己为何会说出这句话。说完之后，也是懵懵懂懂的走了。

　　宗守一头雾水，不过也只稍稍愕然，就再未去理会。

　　什么圣君？什么奇人？

　　这孔瑶难道是被打击太过，有些疯癫了？

　　这可不妙，自己想要的是能统帅千兵万马的帅才，而非是一个神智失常的女子，疯子有赵嫣然一个就够了。看来还是需得让轩辕依人与轩韵兰，去劝慰一二才是。

　　既然被俺抢过来了，那就由不得你。

　　回至自己室内，随着宗守心念一动，身周的时间流速，就开始微微放缓。

　　而宗守也探手一招，把那宙极命世书取出。

　　此时他已将第二页翻开，又消耗了数十年的寿元。

　　不过收获也是不菲，除了对时间基础层面的一些现象法则，更是了然之外。已经开始在尝试掌握，加速时间的神通。

　　以前的宗守，能够无意中，在剑出之时，将时间加速五倍，却不知所以然。

　　而如今的他，不但能够自如使用处一倍两倍的时间增速，更知晓的原理，知道自己该怎么做才能办到。

　　可越是研究，越是感觉迷惑。前世时的那个虚拟幻境，又到底是如何做到时间加速的？

　　原本以为，是思维加速后的结果。可此时他修为越高，对天地大道理解的越多，越觉是不可能。

　　不过此事，只是旁枝末节。万载后的事，也与他无关，就懒得去纠结。

　　而今日选择用宙术，来加速时间，宗守却是为的研习剑术。

　　上霄山之战，使他在剑道之上，有无数的领悟，正需时间将之消化。

　　故此明知这‘宙书’虽是个吞金的无底洞，宗守却也毫不犹豫的用了。

　　只因他现在最缺的，就是时光——

　　就这么立在房中，宗守拿起剑，就是蓦地一个平刺、而后是收回，再刺！

　　动作平平无奇，也未带任何的内息罡气。可每时每刻，宗守轮脉里的内息气劲乃至魂力气血，都在不断涌动着、尝试着各种各样的路线，寻觅出最佳的出剑之法。

　　依稀正是那日虚空，在龙影面前，刺出的那一剑。

　　是元一剑之太初——

　　同样有对应，阳为太初，阴为终末。

　　元一剑本该是只有一剑，也只需一剑。可随着这时日推移，宗守只能无奈的，将阴剑，阳剑，黑剑，白剑这些剑式，都各自独立。

　　越是浸淫此道，越觉自己当处，欲合百家剑意为一的想法，是何等自大。

　　他合的不止是剑术，还有大道天规！

　　而用宙书加速来修行，已经是第四十五日。前二十日，宗守都在研究那宙极命世书的第二页，巩固自己的灵法修为。

　　二十日之后，宗守就在尝试着，把那太初之意，融入到自己剑意之中。

　　进展奇快，却始终是不如那一日，在神霄与龙影先后压迫下，自己刺出的那一剑。

　　那个时候，明明感觉，自己已可突破到剑意‘魄’境的巅峰。是只差临门一脚，就可突破——

　　可是自己此刻，二十余口的苦练，不断的完善，不断雕琢这一剑式，可依然是不得其门而入。

　　果然是修为仍旧太低之故？

　　抛弃了杂念，宗守无思无想，不断简练的改善着内息与气息循环，不断的观想太初。使手中剑，渐渐响起了风雷之声。

　　直到数日之后，才终于停下。再过一日，就是他与轩辕依人大婚之时。


第572章 依人初夜

　　把所有的私财，都全数在宙书中挥霍用完的第二日。宗守整个人，就开始如人形木偶一般，任人摆布起来。

　　沐浴更衣，然后穿着这大红衣袍。被人领着到城外接亲。而后又是夫妇一同登上天坛祭天，一为祷告乾天正式开国之事，二是为告诉老天爷，他与轩辕依人结婚了。

　　古时的云界，视国君皇帝为龙，诸侯为蛟，乃是秉承天命，是上天之子。

　　所以历代国君，都需视‘天’为‘父’。所以儿子结婚这种大事，是必须告诉老天的。

　　整个礼节，都是繁琐之至。礼部的人，还写了一卷用词晦涩无比的祷词。洋洋洒洒，长达万字。还不准由别人代劳，必须自己来念。

　　宗守尽管此时已经转成了阴阳撼世真劲，体内双脉间的冲突，已经好转，体力充沛了不少，却也被折腾的半死不活。

　　不过当礼成之时，那些新近之臣还好，只是单纯的兴奋。可所有乾天山的老臣，却都是两眼含泪，又是悲怆，又是欢喜。

　　轩辕通也在哭，刀刻般的脸颊上布满泪痕，也不知是在高兴还是伤心。

　　又不时怒瞪宗守，似是欲警告他，若是敢慢待他女儿，小心他轩辕通与你拼命！

　　最后是接受群臣参拜，等到所有事情了结，已是到了晚间子时。

　　这还算好，乾天新立，在许多人眼里，都是蛮夷之国，没那么多规矩。

　　若是换在大商，必定要几日几夜才可。

　　宗守神情恹恹的，可一等到所有礼仪结束，众人渐渐散去。这心里面，就骤然兴奋了起来。

　　心情畅快，恨不得大笑数声。大摇大摆的回到自己寝殿，走入了门内。就只见轩辕依人，正慌慌张张的，把一本书藏到床垫下面，又匆忙把头巾戴好。

　　宗守眼尖，只斜斜的一扫，便知那是一本道家的双修之术。

　　这本书他也看过，不算太高深，不过对双修之法的利弊，还有通常的形式，却是阐述的极其明白。

　　此外还附有各种样的图，出自名家之手。各种样的姿势，人物惟肖惟妙，尽皆美貌。细节处也无不详实，令人眼界大开。

　　故此此书流传极广，即便在资讯发达的后世。也有许多人会购买此书。至于到底是研究，是珍藏，还是别的什么，宗守就不知了。

　　唇角顿时微挑，宗守大步走了过去。随手挥了挥袖，把那侍女全都赶出去，而后笑道：“娘子，这盖头戴反了！”

　　轩辕依人立时‘啊’的一声惊呼，连忙把头顶上的大红锦缎拿下来看，而后是立时大怒：“宗守你这大骗子！”

　　当话出之时，才发觉自己没那么紧张了。接着却只见宗守，正在那边笑嘻嘻的斟酒。

　　轩辕依人双颊又是霞飞一片，心道这是要吃交杯酒了么？

　　果然是交杯酒，二人手臂交缠着对饮完。却见宗守又含了一口酒，直接便亲了过来。

　　轩辕依人还来不及反应，就被宗守一个缠绵深吻，然后脑袋里就是稀里糊涂。

　　唇舌交缠，使整个殿内，都充满着淫靡气息。

　　任由宗守摆布，不知不觉的，被宗守剥了个精光，露出雪白的身躯。先是胸前一双玉兔被蹂躏，而后那只讨厌的手，就又伸向了她的胯下。

　　顿时一阵阵电击般的快感，直冲心头。

　　脑子里晕晕迷迷的想着，这可怎么办才好？

　　她看过所有的双修之术，都是心无所向，神无所聚，气无所出。要发乎于情，却不为情困。要有肉欲，却不能情动，为肉欲所迷。

　　自己这般，哪里能够办到？依人啊依人，原来你骨子里，是这么淫荡的女人？

　　忽然一惊，对了！还有那面白绫。

　　迷迷糊糊的睁开眼，却见一张白绫，已经摆在了身下。

　　然后下身处，就仿佛是被穿刺了一般。

　　开始时，是剧痛无比。宗守动作，这时却又转为轻柔，一边温言细语的安慰，一边亲吻爱抚。

　　不过片刻，那痛楚就又彻底退去，代之而起的是腹下处，那无比充实之感。似乎整个人，都被填满了。

　　轩辕依人这时才忽然一惊，张开了眼，满目的迷惑：“阿守，你不是要双修么？”

　　处子精元，在所有双修术中，地位都极其重要。对男女双方，都是大补。

　　宗守闻言却嘿嘿一笑，刮了刮她的瑶鼻：“你我间的第一次，若是用在双修上，岂不好生无趣？”

　　轩辕依人顿时一怔，旋即就是心里宛如是被抹了蜜糖一般的甜蜜。伸出手把宗守紧紧抱住，也彻底丢开了那什么阴阳调和，补精养气，不泄为先之类的口诀。此刻是恨不得二人合为一体，不愿分离。

　　宗守的动作，也蓦地加快。初时还只觉微痛，之后二人间的气息，就渐渐是火热无比，体内全是令人阵阵颤栗的电流。

　　缠绵冲刺，也不知过了多久。宗守身躯，忽然一震，‘诶’的发出了一声惊咦。

　　并未刻意，却只觉自己体内的气息，自发的涌动了起来。抽取着从轩辕依人体内泄出的元阴之气。在九条轮脉中稍作循环，就又带着他的元阳气息，重新从二人结合处，反馈而回。

　　二人之间的内息，就仿佛是搭建起了一条桥梁，水乳交融。也使轩辕依人的玄月木煌决，开始了变化。

　　借助他的撼世阴阳劲，调和五行，孤阴不生，孤阳不长。有阳气滋阳，依人体内的元阴，明显开始茁壮了起来。

　　这到底是什么情况？

　　宗守一阵讶然，也不知这是因自己的撼世阴阳劲，与众不同。还是因其他缘故。

　　或者这双修之法，本就不该刻意而为，似二人这样，反而更合天道——

　　也没怎么去细想，宗守就将这一切，全数抛开。

　　此时此刻，他只愿享受快乐，感受身下这女孩的一切。只觉任何的杂念，都是对这份心情的亵渎。

　　……

　　次日清晨，宗守是神清气爽的，站在自己的寝殿之外，沐浴着初尘阳光。

　　只觉自己身躯，从没这么好过。精力充沛无比，体力十足。

　　感觉此刻的自己，可以在战场上，与人厮杀三日三夜，都不会疲惫。

　　重要的是自己体内，两条轮脉间的冲突，是令他吃惊的平静。

　　若是不运用内息的时候，根本就无一丝一毫的不谐。

　　本来体内，那持续不绝，时时刻刻有如白刃加身般的痛苦，也彻底的消失。

　　反而是令宗守，感觉极不适应。

　　存神内感，宗守的脸上，笑意是益发的明显。

　　他此刻轮脉里的内息，才可算是真正完整的撼世阴阳劲。一阴一阳，在螺旋经脉的循环流动，互相滋长，生生不息。

　　恰好此时，旁边的榕树上，一点露水落下，滴在他身前。

　　宗守一指点出，眼眸可清晰望见。这滴露水，就在片刻之间，不断的震荡粉碎，化为精纯灵能。又不断的还原，由水系灵力凝聚成水滴。

　　一息之后，依然是如常落下。却又有谁人能知，这滴露水，就在那一息之间，被粉碎了千百余次，也同样被还原了千百余次！

　　“九成！”

　　仅仅只这霎那，宗守就已知自己昨夜，受益是何等之巨。

　　以往的他，虽具双脉。内息之强，是旁人两倍有多。可最多就只可调用七成，而且最多只有两三个时辰的时间。

　　可此时引入了轩辕依人的元阴精气，调和阴阳。却可以动用九成之力，甚至与人奋战一日，都不用担心体内的双脉冲突。

　　如此一来，灵境之前，当再无阻碍！只需突破，最后那一层天人之障。

　　自然，若是在突破灵境之前。能够吸收一头水系神兽的本命印记，那是最好不过。

　　宗守蓦地一握拳，接着就又只觉是无奈。

　　虽是得了元阴滋养，他的撼世真劲，终是有了根基，不过份量却还是少了些。

　　只能维持到灵境之后，要想再进一步。就需更多。

　　可惜昨日一夜耕耘，所得也不及最开始时的千分之一。

　　怪不的双修之术，都是一而再，再而三的，提到的元阴元阳。

　　亲身体会，果然是差距巨大。

　　看来要想再进一步，日后就必须更加努力才可！

　　转过身，宗守就见一行侍女，正端着脸盆与洗漱之物，从房里面出来。

　　望见宗守之后，都是脸上潮红一片，羞涩中更带着几分惊诧。

　　宗守嘿嘿一笑，是得意无比。心知肚明，这到底是怎么回事。昨日一夜间，都几乎未曾停过。也不知是因自己，太久不知肉味而兴奋，还是撼世阴阳劲本能的渴求。

　　不过也因轩辕依人，本身乃是习武之人。看似体弱，却身躯强健。只差半步就可入七阶，他才敢这般胡来。

　　换作普通女子，被他这般征伐，早就承受不住了。

　　而待得宗守步入殿中时，只见轩辕依人，已然醒来。身上已穿着衣物，却是浑身无力的依在床沿。

　　看见宗守，顿时是杏眼一瞪，带着几分怨意，几分欢喜，几分惧怕，又含着些羞恼。

　　一想起昨日，就觉是没脸见人。沉迷在肉欲之中，几乎无法自拔。


第573章 阴龙谷现

　　被这质问怨怼的眼神看着，哪怕宗守脸皮早厚如城墙，此时也微觉尴尬，忙笑问道：“可以看看，你那玄月木煌决如何了——”

　　轩辕依人，这才神情一凝，肃然观照体内。

　　其实不用去看，就已经能知晓。自己身体中的那些旺热火力，此时已经消失的无影无踪。

　　此时内视，更觉惊喜万分。她仍可操纵那煌焰之力，不过五行，却已经初步平衡了下来。

　　“感觉好了很多呢！”

　　轩辕依人睁开眼，眼神感慨：“修为倒是倒退了一些，不过更精纯了。功法也再无不畅之处。感觉只需再有数日，依人就可以进入七阶！”

　　以往的她，即便到了七阶这道门槛前，她也不敢轻易踏入进去。

　　一旦到那时，只凭宗守给她的寒灵玄意丹方，可就压制不住。

　　而现在，别说是七阶，即便冲击灵境，也无问题。

　　而真气之精纯，更是远超她以前。

　　不过——

　　“似乎功决还有些缺陷，轮脉之内，仍有诸多淤积之处——”

　　“正常！只是一夜之功，自然不可能全数解决，能做到这地步已是不错了。所以娘子啊，你我以后才更需努力才行——”

　　这句话说出，宗守就觉太露骨了，恐怕会把轩辕依人吓到。连忙改口：“依人可觉疲累？其实今日再睡一睡也无妨的！”

　　轩辕依人顿时意动，只因昨日真是被宗守折腾惨了。

　　只觉身心俱疲，两只腿也在发软。一个晚上，等同与死敌激斗数日。

　　即便这时，意念里也是迷迷糊糊，想不清事情。

　　“可是今日按古礼，不是该接受群臣参拜才对？”

　　宗守的眼，此时已经笑成了月牙：“什么群臣参拜？嗯哼，没事！我乾天山，从没这规矩。今日夫君陪你——”

　　记得任博与礼部的几个官员，确实有过安排。今日早朝时群臣陛见，王后一一接受完臣属献上的礼物，才算完礼。

　　若是以前东临云陆的规矩，还需将那张白绫展示给大家看，让宗守大摇其头。

　　好在现在乾天称国建制了，这种蛮族陋俗，自然是要废除的。

　　此外还要向父母敬茶敬酒，只是此时他父母都不在，这个礼规自然也免了。

　　不过规矩礼仪什么的，他宗守才不在意。

　　那句话怎么说来着？春宵苦短日高起，从此君王不早朝——

　　他本就不理政事，今日继续与爱妻大被同眠，料来也是无妨。

　　轩辕依人却是半信半疑，正犹豫之时，就听殿门外一声清脆的惊呼：“少主，你的狐狸尾巴露出来了！”

　　宗守吃了一惊，连忙转头看。果然几条狐尾，不知何时从身后伸展出来。总共已有七条之巨，在后面摇啊摇。

　　连忙将之收起，心中一边暗暗奇怪，怎么这狐尾无缘无故的跑出来？不受控制，一边看向门口。

　　就见初雪与弱水二人，正从外走入。

　　而轩辕依人也终于反应了过来，俏脸通红一片。再不敢与宗守呆在一起，御起剑‘刷’的一声，就飞出了这寝殿，远远的逃离。

　　宗守不由无语，暗道可惜。然后又狠狠的瞪了那雪儿一眼，让初雪是莫名其妙。

　　自己没说错，少主的狐狸尾巴，真是露出来了——

　　……

　　结果第二日的早朝，还是正常完成。不过从头至尾，轩辕依人都没敢看他一眼。

　　而所有群臣，看宗守的视线。怪异中带着几分敬佩，显然是昨日夜间的事情，已经传开了。也使轩辕依人，愈发的感觉没脸见人。礼仪一完，就跑回到丹室里面，说是要闭关十日，准备重制灵螈血精丹。此时敖坤已经将他的龙血，当成二人大婚的礼物送至。

　　轩辕依人重炼此丹，虽是躲避宗守的借口，却也勉强说得过去。

　　而这日群臣陛见之后，也是雷动与金不悔二人，告辞之时。

　　宗守倒没什么依依不舍的情绪，似他们这样的修者，都寿命千年以上。以后有的时间相聚，不在这一时。

　　不过宗守却也仍将二人，送出了乾天山的城外。

　　“当日你我相见时，何曾想过。三年之后的你，会有这般的风光。开创一国，此界之内，近乎无敌。还记得我那叔父，现在每次想起，就在后悔。当时在宗主面前，该更坚持些才是——”

　　宗守本以为二人离去之前，必定会提镇守那处空间裂隙之事。

　　结果无论雷动还是金不悔，都是一字未言。只前者有些感慨，旋即又语气恨恨道：“不过前日之仇，我雷动日后必当回报！宗守你等着——”

　　一想起那天，雷动就觉愤恨。这宗守不但生生的把他灌醉，连他醉迷糊后跌下乾天山也不管，幸亏身子骨结实，才没有摔坏了。

　　不过却也出了一个大丑，这次回去，定要被那若涛笑话。

　　自己妄自号称嗜酒，千杯不醉酒结果却被人毫无意念的灌趴下，颜面何存？

　　以往的时候，一向只有他雷动灌别人的份，何时被人灌回来过？

　　正说着话，却见宗守面色凝然，看向北面某个方位，眼神也是若有所思。

　　雷动与金不悔对视了一眼，也都显出愕然之色。

　　仅仅片刻，亦有所觉。

　　“这个方向，是阴龙谷？难道是这云荒古迹，已经出世了？”

　　稍稍判断了一番方位，雷动旋即就又觉奇怪。阴龙谷出世，对乾天山而言，应当是好事才对。

　　此时东临一统，所有与凌云宗亲近的宗派，都已经被驱逐。

　　有血云骑为后盾，这阴龙谷，等于是宗守囊中之物一般，何用发愁。

　　宗守则默默颔首，心中却是千百个念头，不断的闪现。

　　阴龙谷出世，他并不在乎。里面的东西，也早就被他视为私有之物。

　　特别是此刻，正缺钱之时。

　　虽说有宗未然收刮在前，可正因看到了宙极命世书，宗守才觉期待万分。

　　与这本书联系在一起，想必这遗迹，定有什么不同寻常处。

　　可此时他最在意的，却是这阴龙谷出世的时间。足足比他的记忆，提前了整整三个月——

　　按照后世那些典籍中的记载，这阴龙谷出世的时间，是该在元辰二十九年的冬末才是。

　　是自己记忆有错，还是真实的历史，本就该如此？

　　又仰或——是别的什么缘故？

　　这阴龙谷如此，那么那尸魔山了？会不会也有变化？

　　金不悔初时神情还是平常，可在片刻之后，却也眼含异色：“这气息，好强！难道是那条阴龙？不对——”

　　就在方才那一霎那，一股浩瀚滂湃的力量，忽然从东临云陆的上空，横扫而过。

　　虽是相距数千里地，也仍清晰可觉。甚至体内真力，自发的催运抵抗。

　　宗守也是挑了挑眉，这气息，似乎不弱于当初的神霄。

　　“且过去看看！”

　　话音一落，就已经是踏空而起。朝那处方向，急遁而去。

　　三千里之地，全力不惜耗费法力的急赶，也不过半日就已经抵达。

　　金不悔的修为最差，只有七阶，不过有宗守与雷动二人相助，却也能勉强跟上。

　　片刻之后，一个黑云笼罩的深谷，就已经现于三人视界之中。

　　方圆七百余里，说是一个峡谷，倒不如说是一个环形山。

　　宗守在边缘处落下，而后就定定的，看着这黑雾深处。

　　这雾内阴力毕集，比之那邪灵沟，还要浓郁上数被。

　　一如那沉沦云海一般，灵识无法探入分毫。

　　“也不知死了多少人！不过灵界之内，只有这样的地方，才可能蕴养出阴龙——”

　　雷动眉头微凝，露出深思之色。

　　而宗守亦是微微颔首，此地不止是死了不少人。而且应该多是高阶修士，才有浓郁的阴历怨煞。

　　据他所知，那头阴龙，应该是早已经到了灵境层次。

　　按说这境界，已经是不容于云界才是。不过此兽一直未曾出世，而这阴龙谷，其实是也等同是灵府圣地一般的环境。

　　故此并不受云界排斥，也无人去管。普通的修士，则更无奈其何。

　　“不过方才那气息，果然不是阴龙，也应不是一件活物——”

　　细细感知，宗守是异色更深。

　　——不似活物，偏那气息中，又夹含着魂力，难道是器灵？

　　这个级别，至少也是顶尖的法宝层次了——

　　那股魂念波动，仿似在求救。应该是经历万年，法宝本身，已接近衰亡。

　　金不悔关注的，却是其他。连续数个符箓取出，打入这山谷之内。

　　而后须臾，也是微微颔首：“此处的禁制，果然已经有了破绽。”

　　龙殿也是如此，亿万年的时光。原本是完美无瑕的灵阵禁制，开始出现破损。

　　此时云界万年时间，上古留下的仙人洞府与遗迹，都大多被破除，搜刮一跨空。

　　不过剩下的这部分，才是真正的精华。

　　只因以东临云陆诸宗之力，也同样破之不开，只能放置一旁，等待有一日，这灵阵自己崩溃之时。或者开始，诸宗强者，回归之日。

　　阴龙谷就是如此，十几年前幻术效果破碎之后，就有人发觉。

　　可直至此时，也无人能够轻动！


第574章 是商量么

　　宗守最关注的，仍是那只阴龙。不过此时仔细看了半天，都无法察觉其所在。

　　倒是看到这阴雾之中，是无数的邪魅，朝着他张牙舞爪。有对胜利血肉的贪婪，也有畏惧威慑之意。

　　算算时日，此时应该正是这阴龙，沉睡之时，可以进入。

　　再看这四周，若是换在以往，乾天山至少有二十个军镇，在此常驻，以驱逐修士。

　　不过不久前，只因要对抗千城盟，之后后四处攻略诸城之故。这里的驻军，都被调往他出，此刻仍旧未曾回归。

　　此时山谷边缘，已经有成百上千的修士，汇聚在此。眼神期冀，又忌惮着这谷内的残余灵禁，以及那些邪物。

　　一些自问实力不错，胆子较大的，已经是不管不顾的，直接闯入了进去。

　　却往往只过了须臾，那阴雾之中，就传出几声惨叫，令人是毛骨悚然。

　　雷动见状，是微微冷笑：“胆大包天！这个地方。哪怕灵阵已破，似你我二人，也不敢贸然轻入。这些人倒好，嘿！所谓人为财死，鸟为食亡——”

　　宗守亦是微微摇头，蓦地几步踏出，站在这玄阴谷正中。随后就一股滂湃无俦的剑意，顿时冲凌数百里地。

　　令周围修士，都是吃了一惊。那剑压过出，阴云狂涌，无数在阴雾外围的邪物。这阴龙谷边缘之人，亦是多数被压的连退数步，再无法靠近向前。

　　而后是纷纷把目光，看向了这剑意来处，加诸于宗守之身。

　　而后一声声惊呼，就在这阴龙谷边缘，接二连三的响起。

　　“这是，乾天宗守！”

　　“乾天山那位妖王？”

　　“是一统东临，全灭上霄玄灵宗，使神霄陨落的那个宗守？好年轻——”

　　“他果然来了——”

　　“是剑意巅峰！六绝剑之首么——”

　　宗守挑了挑眉，冷冷的扫视了此地诸人一眼，而后漠然的一挥大袖。

　　“所有七阶以下！非是我乾天子民者，可以回去了！”

　　他虽视这阴龙谷为私产，不过此处的灵阵遗宝，却未必定要落入自己袋中。

　　若是自己的子民，能够得去也是不错。不过前提是，这些人确实是东临云陆之人，与诸宗没有关系才可。

　　即便不肯为乾天山效力，也没什么关系。今日只要自认是乾天之民，欲入内一行，就可结下因果，日后自可想办法招揽差遣。

　　至于这七阶的限制，却是不忍这些低阶修士送命。

　　反正这心里的算盘，是打的哗哗响。

　　那边缘处的诸多修士，都是微微一怔，一阵迟疑。

　　宗守却已懒得与他们分说，剑意升腾，几乎没过一息，就更增加一分。

　　——不断的冲腾，飙升，浩瀚，辉煌！

　　此处是他国境之内，也无需动用剑意，剑魄层次的力量。只以王道武学，聚千万子民意念，凝聚剑势，便可碾压此地，所有修者！

　　随着时间推移，一些修为不足之人，已经是纷纷苍白着脸，知机的纷纷退走。

　　而剩下些不愿走的，哪怕强如七阶，此刻即便是想走，也已是走不了。纷纷被这浩荡的王道剑势凌压，已至半跪在地。

　　宗守则仿佛已似将他们遗忘，似乎是想要看看自己的极限，不断的提升着那剑势威压！

　　渐渐的，连这阴龙谷周边的山石，也渐渐承受不住，纷纷碎散崩溃。

　　只有大约两成的散修，当自称是乾天子民之后，那沉重压力，这才顿消。

　　也就在大多数人，都恨不得是掉头就走，远远离开之时。

　　天际之上，却蓦地传出了一声冷哂：“那么连我等，也进入不得？”

　　声音阴厉，带着几分调侃。宗守眯着眼，看向那声音传来的方向。

　　这气息，该是魔道众人。当下信手一引，已是一口明晃晃的八阶剑，握在了手中。

　　“自然是入不得！”

　　要使这些人，心甘情愿的退去，看来多半还是免不了要动手。

　　不过看情形，似乎不是魔心宗。

　　那声音随即就又转为讥讽：“好大的口气，我非是你乾天之民，却偏要试试看，能否入这阴龙谷！”

　　话音一落，一道红色剑芒，忽然在宗守身后闪现。

　　一剑闪现，立时现出无数红莲，一朵朵的绽开。在这阴龙谷之地，似乎这一剑，愈发的如鱼得水。

　　每一朵莲花绽放，都会吸纳此地无数的阴魂之力。然后莲心之中，则全是纯黑业火。

　　“业火红莲！”

　　雷动与金不悔都微微一惊，都知晓这种火焰，虽非纯正业火，却也极其难缠。由怨力所聚，不止是毁人兵刃，更可侵染肉身元魂。

　　也最是克制，王道秘武！

　　正欲出言提醒，就见宗守挑了挑眉。而后就毫不放在心上，手握着三尺青峰，随意至极的一个剑弧，斩向身后。

　　两道刃影相撞，却是整片天地，骤然向外一个膨胀，发出轰的一阵震鸣。

　　以至那兵刃交击之声，也被遮掩了下来。

　　而后那红色剑影，就首先崩溃，化作了千百碎片，纷纷碎散。

　　至于那黑色业火，却是都未来得及扑腾，便在空中彻底消失无踪。

　　仿佛是被什么东西，给彻底的吞没。

　　一个人影，也在距离宗守千百丈远处，骤然现身。整个人，向远处抛飞。

　　口中溢血，目含着惊异之色。似乎在奇怪，为何那黑莲业火，完全不起作用。口中顿时怒骂：“你们两人，还不给我出来！”

　　天空之中，却是毫无声息，一片死寂。

　　待得见宗守，那冰冷如刀般的视线，正扫望了过来。不由更觉惊悚，惊惶道：“你敢杀我？吾乃魔莲宫三代嫡传，你们乾天——”

　　却见宗守已经是毫无表情的一剑刺来，依然是信手而为。却凌空而至，直击眉心。

　　那人一声狂吼，也放弃了求饶的打算，又猛地取出一口长刀。千百刀影，忽然暴起，将身前空间，全数封锁。

　　可此时他刀影再快，却也无法阻住这点剑光。

　　无有任何变化，只有那强绝到，那令人全然无法抵御之力！

　　粉碎，粉碎，再粉碎！

　　把所有的刀影，全数击溃，打散！而后那剑尖处，便点在了红衣青年的眉心之中。

　　“违孤之意者，诛！诶？”

　　一声惊咦，当宗守一剑收回之后。那青年的身躯，却并未如原本之意般，身躯掉落到阴雾之内。而是争个碎散，爆裂成无数血肉粉末。

　　倒不是出了其他什么变故，而是他对自己的力量控制，已经差到了极点，这才导致这般的情况发生。

　　称国建制后，加上东临云陆的其余三十余省，四十亿子民。

　　宗守能够调用的王道之气，自然也是在飙涨，是以前的十数倍之多。

　　自然控制起来，也是愈发的困难。

　　这几十日以宙书加速，看来收效也不是太大。

　　“看来真是需一些时日，稳固一二了——”

　　心中掠过此念，宗守旋即就不再在意。既然暂时无法以巧破敌，那么就先以力压人好了。

　　反正此时的他，也有这样的本钱。

　　斩杀此獠，宗守却是似笑非笑，看向了前方：“二位可以出来了！难道说，尔等也不同意孤之所言？”

　　目无焦距，是因知晓，这两个人根本就不在这方位。

　　果然片刻之后，就是两个身影陆续出现。一个身材瘦削，面色病态苍白，却偏穿着一身黑衣，显得脸愈发宛如死人。

　　另一个也是二旬年纪，身躯健壮，此时正是眼神闪烁着，冷冷的看了过来。只是眼眸中，却是以忌惮惊异，与谨慎居多。

　　“君上说笑了！上霄宗说没就灭，魔莲宗的弟子，也是想杀就杀。我二人，又岂敢轻易冒犯？”

　　说话之人，却是那死人脸的少年，而后又笑眯眯的问道：“只是想与君上打个商量，就真不能通融一二？”

　　宗守听出这声音，正是当日上霄山顶，魔心宗说话之人，却也同样是笑意盈然。

　　“商量么？好，通融不是不可以！”

　　本来就没打算真正独据此地，阴龙谷范围极大，只凭乾天山一家，还有这里的散修，只怕到那阴龙醒来时，也探索不了百分之一。

　　许多灵阵禁制，也只有依赖这些宗派之力，才能破解。

　　“只是尔魔心宗，在阴龙谷内的一应所得，只能取其中两成！”

　　也就是说，在里面累死累活，所有的收益，要将八成上缴给他们乾天山。

　　那死人脸顿时一阵沉默，这个条件，也实在太狠。

　　犹豫了片刻，还是开口道：“君上如此，可不似要商量的摸样——”

　　宗守闻言，却两眼一翻：“谁跟你商量？不愿的话，就给我滚！”

　　那死人脸青年城府再深，此时也不由一阵暴怒。如果是换作别人，他早就一剑砍过去。

　　可偏偏眼前，是宗守——

　　六绝剑的首位，覆灭上霄玄灵宗的宗守，剑术能抗拒灵境的宗守，有着四千血云骑，身为乾天妖王的宗守！

　　微微一叹，青年正欲答应，那远处却又一声冷笑：“阴龙谷遗迹，乃是上古人族先辈所建，乃是天下人之物，何时变成你们乾天山的私产？”


第575章 谁敢论剑

　　“阴龙谷遗迹，乃是上古人族先辈所建，乃是天下人之物，何时变成你们乾天山的私产？”

　　说话之人，是正气凛然。

　　宗守依稀是感觉有些熟悉，转过头看，却只见一个熟悉的人影，正从云空降下。

　　果然是熟人，正是道凌宗方明，身后带着数百骑士，应该是道凌宗的六阶道兵。此时也是神情凝肃。方一落下，就问宗守：“君上出此言，岂不觉荒唐？”

　　那周围不甘心的散修，本来见连那魔莲宫的嫡传弟子，也因一言不合，就被宗守当场斩杀，已经存了退意。

　　此时见有第六圣地的道凌宗之人出现，立时精神一震，停下了身躯，群情汹涌。

　　“不愧是方明方大先生，急公好义！”

　　“说的正是！阴龙谷乃是天下人的阴龙谷，怎能由乾天山一家所据！”

　　“真是岂有此理，以势压人，这乾天山与上霄，不也是一般无二！实在太过霸道——”

　　“阻人机缘者，如生死之仇！”

　　这些话音才响起不久，远处天际，就又传来一声轻哂。

　　“我乾天山，就霸道了如何？国君言出如山，尔等今日谁敢入这阴龙谷，那就是与我乾天为敌！”

　　声音低沉，偏传彻一方。话音落时，一股炽白火焰，就在阴龙谷周围，燃烧开来。迫的那些散修，都纷纷后退。

　　方明见状，顿时眉头皱成一个川字，似乎极其不满。眼眸中，一个符文闪现，就是无数的冰寒之力，四下弥漫。将那白焰，迅速扑灭。

　　可那声音，接着却又含着几分嘲讽之意的笑道：“来的好！”

　　话音起时，白焰竟是由焰转寒，与方明的寒冰之力汇合一处。一霎那间，这阴龙谷周围百里之地，就被全数冻结。

　　使那些散修，是更无法存身，纷纷退向远处。

　　而方明见状，也是一声惊咦。而后眯着眼，往虚空中望去，只见一个老者，正于虚空中踏步醒来。

　　“原来是宗非道兄！这手冰火转换的灵法，当真使的不错！却不知道兄，是从何处习得的大法？”

　　宗非却得意的一声大笑；“非是灵法，而是神通。自血脉中得，我宗氏有幸！有族人能升华血脉，溯游而下。故此能有这血脉异法——”

　　“原来如此，那真是恭喜了！”

　　方明面色如常，心中却是波澜起伏。

　　知晓凡能升华血脉者，必定是掌握着某种大道，将这些血脉信息，刻印到自己的血脉之中。

　　而能够溯游而下，那就更是不凡。至少也是神境的强者，稍强些的血脉，那就必定是圣境无疑——

　　乾天山之后，除了那龙影老人与敖坤之外，难道还另有圣境强者。

　　接着又面色一凝，随着这宗飞到来，又陆续几个九阶修士御空而至。

　　远远可见，一股冲天血气，正疾速驰至。奔腾如雷，气势慑人，正是那四千血云骑！

　　宗守那边，却听的一怔，这宗非的冰火转换，看在旁人眼里。可能除了神奇之外，就不觉什么。

　　他却瞧出里面，有着自己黑白二洞法相的影子，难道是源于自己？

　　对了，宗原与弱水，以前也曾对自己说过。

　　原来这门法相神通，才一凝聚，就能有这般的异能？

　　可这又怎么可能？难道是天欲假自己之手，让这门大道现世。

　　这才使这门大道，与自己的血脉融合？

　　自己即便无法完成，也必定现于自己后代血裔之中。

　　对了！说到血脉，今日从轩辕依人身上爬起来的时候，就感觉不对了。

　　那天狐之血，隐隐有些躁动，甚至于不久前，差点控制不住那狐尾。

　　按说自己，自从七阶之后。血脉已经进阶到了八尾的地步，短时间内是再无提升的可能才是。

　　故此，即便他观太初之景，得宙极命世书，这血脉也依然没太多变化。

　　可此时体内深处，却依然有着某种力量，在涌动，在积聚，在燃烧，似乎就等爆发之时。

　　若非是感觉，这变化对自己无害有益，早就心忧不已。

　　不过此时，却也有些悬心。

　　忽的心中微动，懒得再理会这方明。宗守转而是目光悠然的，看向了虚空某处。

　　灵念仔细辨识。宗守忽的唇角微挑，大手往前一抓一撕。眼前的虚空，就被他强行抓‘破’开来。

　　一个人影，也显在众人眼前。似是浑不知自己的身影，已经被察觉，往那阴龙谷深处疾坠而下。

　　宗守看都懒得看他一眼，一道剑气扫过，就直接削下了这人的人头。

　　此人灵法了得，以魂力扭曲空间而行，本身藏在其内，仿佛不存在。一如幻术般的效果。

　　只可惜是瞒不过，有着宙极命世书的他！

　　处理了此人，宗守才看向方明：“你们道凌宗是有异议？”

　　方明摇了摇头：“不是我道凌宗，而下这天下修士，都会不满！岂不闻公道自在人心？”

　　宗守‘哦’一声，视线四下里扫了过去，却是一片寂静。无人答声，也再没有半句不满之言。

　　一些人干脆直接化作遁光，远远飞走。

　　他虽平平常常的看，可恰逢此时，那明都烈河二人，也已飞至。把那十绝穹空大阵张开，这次虽未将一片空间，彻底锁住，却也使这大阵之内的诸多散修，感觉压力聚增。

　　再有那在旁肃立的血云骑，虎视眈眈，明显是不怀好意的神情。

　　更是显得杀气腾腾——

　　方明话说到此，根本就无人应声。而这时宗守，也好奇的再看过来。

　　“那么尔道凌宗之意，是意欲与我乾天山一战！”

　　方明心中一突，也同样忌惮的，看了看那四千血骑。直接便偏过头：“君上以势压人，以威相迫，方明无话可言！”

　　“以势压人，以威相迫！”

　　那边宗非闻言，直接反嘲：“不知道凌宗十七条中型的灵石矿脉，到底是得知何处？既然是天生地产，那亦是该属天下人。方道友既如此说，不如把贵宗的矿脉开放，为天下表率，让我等好效仿一二——”

　　那方明这次却是不答，只口里哼了哼，一副不屑辩解的模样。

　　宗守听得一笑，他想杀此人已经很久，只是一直没机会。

　　此时却想看看，这位方大先生，日后会走到何等样的地步。

　　正这般想着，就听雷动出声道：“都已来了！”

　　话音落时，就见虚空中，突然间如潮的光影涌来，冲卷而下。

　　不过片刻，这阴谷外围处，就多了整整千余修士，却是分属各种各派，有佛有道。

　　几个带队的首领，明显都是九阶层次。

　　不过此时都未说话，诸多意念回荡缠卷，似乎在交流着什么。

　　而后又是一阵寂静，最后只听一人言道：“凌云宗以往的规矩，都是六成！尔乾天山即便如今代替凌云，也不能超过这许多？”

　　这说话之人，不过是一太灵宗的普通弟子。

　　宗守懒得答言，也不解释。只静静等候，那几个宗门主事之人的答复。

　　不过那虚空之中，却是一声狂笑：“八成可不算多！你若是惹的这家伙恼了，把你的人头都斩下来，估计你家长辈，只怕都不敢出声——”

　　当这笑声震的人耳膜震荡之即，一个人影，也蓦地踏出。

　　众人注目，都不由面色一边。这声音与形貌，云界之内，独一无二，是剑狂原无伤！

　　宗守一挑眉，目光看了过去。只见此人被斩断的部分身躯，已经复原。只是伤势似乎还是未愈，脸色有些苍白。

　　正心中犹豫着，是否将这家伙给斩了。却见那原无伤朝着这边道：“我来这里，是为寻疗伤之药！可没与六绝剑之首作对的心思。上次惨败你手，伤势未愈，如今可没半分把握！宗守你不会趁人之危，以强欺弱吧？”

　　对自己败北之事，是毫不讳言，接着又点头道：“到了你的地盘，自然是得守规矩！两成就两成！”

　　宗守却还在犹豫，忖道这疯子，还是除掉的为好。

　　而此时那周围诸人，却都一声嗡然。

　　上霄宗战后，许多人都在猜，宗守是否能胜过原无伤，是否云界第一绝剑。

　　此时才知晓，原来这原无伤，早败在其手。听其言语，还是重伤惨败——

　　议论之声不绝，云空之上，却一个清朗之声响起：“连灵武合一都做不到的人，也敢自称是云界第一，当真是好笑。”

　　随着话音，又是一团青光，陆续坠落。清一色都是青色衣袍，驾驭入龙剑光。

　　为首那位，二十岁许，年纪比原无伤稍稍小上一些。

　　不过说话的却是另一位，同样二十岁，神情瘦削，带着讥讽之意的看着宗守：“剑宗面前，谁敢论剑？若不用王道武学，不借助血云骑之助，我太极师弟，当败你无疑！”

　　倒是他旁边，那位首领青年，蹙了蹙眉：“师兄，住口！别让诸位同道笑话——”

　　虽是训斥，可言语间，却有着不可动摇的自负。

　　宗守一怔，接着就听身旁雷动苦笑：“是我那风太极，风师弟！”

　　对面那原无伤这时也朝着他眨了眨眼，指了指风太极，又抹了抹脖子。似是在说这人讨厌，要不要我来帮你砍了他？


第576章 六剑初聚

　　宗守哑然失笑，依稀可以看出，这原无伤眼中的戏谑之意。

　　这位昔日的绝剑之首，掌握灵武合一的时间，只怕比风太极，还要早上许多。

　　本就是狂人一个，被人这么讥讽，自然是心生恼意。若是顾忌着他，早就拔剑斩人了。

　　雷动也微觉尴尬，感觉自家师弟这情形，就如是班门面前弄斧，武圣面前耍刀。一声尴尬的轻咳，雷动撇开目光道：“还请老弟看在我这哥哥的面上，莫要与他计较。”

　　亲身参与上霄山之战，对宗守的剑术，他是再清楚不过。

　　宗守微微颔首，根本就没把这些言语放在心上。一只大象，没必要在乎一只蝼蚁的挑衅。

　　在他眼中，无论是那方才说话的剑宗弟子，还是这号称剑宗最杰出弟子的风太极，都是不足以当成自己的对手，那又何需在意？

　　又想到这人难道是傻了不成？狮子搏兔亦要用尽全力，真要是战起来，自然是无所不用其极。难道还要自缚手脚不成？

　　忽的是感觉到一道视线，斜目望去。只见一位同样御剑而立，穿着一袭青袍，二旬左右的青年，这微笑着朝他颔首示意。

　　宗守心忖，这应该就是剑灵若涛了，与他同列六绝剑之中，却从未见过面。

　　雷动见状，却是一阵幸灾乐祸：“这若涛，居然也有今日，以往最被我宗长辈宠爱，视为下代掌教人选。可自从风师弟来了之后，就把他彻底压住了。如今是过了气啦——”

　　宗守暗道是么？若说这若涛，是一口剑。那么此时已然套了一个鞘，藏在匣中，锋芒不显，锐意收敛。

　　只是给他的感觉，却比这风太极还要危险，远远危险许多——

　　他见过的同辈人中，除了原无伤与绝欲，可以凌驾其上的之外。

　　就只有雷动，或能追上，若然这家伙，能够在他的武道上，有所成就——

　　按照他这大哥的说法，不忍弃刀，又需用剑，那就刀剑合用。

　　在宗守眼中看来，只有到他能够将这刀剑合击之术完成，才有与这若涛，抗衡之力。

　　除此之外，再无人能及。便是眼前这位姓风的，也不配为其提鞋。

　　却不知万剑穹境，到底是怎么了。

　　这穹境之中，都是神境强者在，应该不会走眼才是。

　　见宗守原无伤，都不曾搭理。风太极是神情淡淡，并不在意。他身后那年轻人，却是无声冷哂，神情轻蔑，又带着几许了然。

　　那眼神就似在说，果然如此，你二人也只敢在普通修士面前放肆。以前能有偌大威名，只是未遇掌握灵武之人而已。

　　张了张嘴，这人还欲说什么，却见风太极警告的视线，斜睨过去。那人一怔，接着便又摇头不言，一派不为己甚的摸样。

　　不过那周围还未离去的散修，却都是精神一振，期盼的看风太极。却见后者，全无为他们出头之意。抵达之后，就立在一旁，默默不言。令这些人，连同那方明，都失望无比。

　　“是抽取八成可对？”

　　又是一声询问之声响起，却是有如银铃，悦耳无比。

　　令人不由自主的期待，此女的容貌，定然也如这声音一般，勾魂摄魄。

　　宗守循着视线看过去，却是眸中光华一闪。耳旁也同时听到一阵嗡然之声。

　　“水凌波——”

　　“居然是太元仙子！”

　　在宗守目注之处，一位紫红衣袍的少女，正是带着数百修士，凌空降下。

　　内中许多苍生道的熟人，而为首的正是水凌波：“你们乾天山，如今已取代乾天诸宗。按说抽八成的规矩，倒是使得，只是却需要许我们，若遇到合心意的灵物时，可以同等价值之物来换——”

　　众人精神都微微一怔，抽成的规矩，处处都有。实力越强的宗派，往往越是过份。

　　不过最关键的，却是后一个。在他们而言，并不缺灵石兽晶，缺的只是合心意的功法与灵物。

　　宗守暗笑，这水凌波，不是一直都是躲着自己么？怎么这时候，却有勇气来见他了？

　　有微微愕然，只见那诸多苍生道弟子中，正有一个人影。

　　身形模样，依稀便是他以那宗门令牌变幻出的谈秋。

　　不由心中讶然，这又是怎么回事？

　　脑子无数的念头纷闪，宗守随即就又收住。想来苍生道此举，无外是借他解开嫌疑，就不知这‘谈秋’到底是何人扮演。

　　便点了点头道：“这是自然！以前我云界是什么规矩，我这里也是一样。”

　　周围诸人，都是轻松了口气。

　　一个能借国运之助，在国都附近，有着灵境实力的宗守，就已令人忌惮无比。

　　再加上这血云骑，十绝穹空大阵，以及附近，可随时调动的百万大军。

　　虽非圣地宗门，却比太灵宗，还要更为难斗。

　　若这位妖王定要一意孤行，众人多半是无可奈何。

　　就在二人说话间，又有些遁光陆续降下。

　　众人的神情，也都渐渐现出凝重之色。除了万剑穹境，苍生穹境之外。

　　便连万佛穹境，道灵穹境，天魔穹境亦是遣人陆续至此。

　　十大圣地，十九灵府中，除了已经灭门的上霄玄灵宗，与才遭遇重创的凌云宗之外，竟是无一缺席。

　　宗守亦是同样开始心疑，难道说这阴龙谷中，又什么他不知的东西，使这云界诸宗，都觊觎的灵物？有或者，愈对乾天不利？

　　不过仔细看，却又不似。内中的九阶强者，虽是不少，可绝大多数，仍是来自诸宗诸派的后辈弟子。

　　而且带队之人，竟也都是年轻人。就譬如那天魔穹境，与道灵穹境。只万佛穹境，是一个六旬老僧。白白胖胖，很具富态。从头至尾，都是笑眯眯的，看着随他之后，从乾天山赶来的赵嫣然。颇有些令这女疯子，毛骨悚然的味道。

　　至于其余二人，宗守似曾听问，天魔穹境那位应该是名唤武轩，而道灵穹境的首领，则是唤作潇湘子。

　　这两位他隐约听说过其名，只是一直以来，都在穹境之中苦修，很少现身在云界之内。

　　由此也可见这五大穹境，对今日之事，是何等重视。

　　道佛诸宗，虽有无数九阶修士，可若论战力，却少有人能及得上这两位。

　　初入九阶的实力，一旦灵武合一，便是真正灵境，也可接下数击。

　　二人扫视了众人一眼，当看到原无伤‘谈秋’雷动等人之时，都是双眼微微眯起。旋即便不在意，即便是宗守，也只令其稍稍欠身，这是对他这个地主的礼节。

　　反倒是几人之中，修为似是最低的风太极，颇得二人看重，轻轻颔首示意。

　　似是只认可这位，是他们的同道中人。

　　原无伤不气反笑，本是最受不得别人轻视。不过此时，却是强压了下来。

　　伤势未愈之前，他实不愿违逆宗守之意。诸人之中，也唯独忌惮这一位。

　　除了大商朝内，以及穹境之中的有限几人。是真正的云界至强——

　　“啧！这人来的可真齐！云界六绝剑，居然全数聚首在此——”

　　随着这句音落，两个人影先后行来。

　　当前一位，赫然便是剑公子绝欲，另一个，却正是刀君李无回，几乎是并肩而行。

　　甫一赶至，李无回就已感知宗守身上，冲起的淡淡杀意，不由苦笑：“君上，上霄山之事已了，莫非还是不愿放过我？”

　　宗守默默不言，手中提着的剑，已经是剑气吞吐不定。心中也是在犹豫，当初的他，可是树过血杀双旗的，虽说他自己也没当一回事。

　　绝欲却瞳孔微缩：“原来真是你！”

　　旋即就无比果断的，与李无回划清了界限：“我与此人无关，先前在两万里外，交流武道。故此同行——”

　　李无回一声唏嘘，似乎感叹着交友不慎，转而朝水凌波道：“太元仙子，凡是不劳二主，还请再救我一救！”

　　水凌波却两眼望天，就仿佛没听见。

　　而李无回随后也是一怔，看见了苍生道诸人中的‘谈秋’。

　　这神情，先前的原无伤也有过，仿佛是见了鬼一般。

　　这个世间，怎么可能有两个宗守？

　　宗守的杀意，这时反倒熄了。如此说来，李无回当初在上霄山上说的话，确实是实言。并未骗他。

　　那武轩却已是极其不耐：“在这里啰啰嗦嗦做什么？人既然已经来的差不多，那就可以下去了！云界六绝剑，嘿嘿——”

　　后面的话，虽未明言，众人却知其意。

　　所谓云界六绝剑，名不副实。强者不出，是以兔鼠称雄——

　　绝欲若涛二人，都城府极深，闻言淡淡一笑，并不在意。

　　李无回却惊异的眨了眨眼，似是极其意外。而后又目视原无伤，奇怪以这家伙的性情，怎么能够忍住？

　　别人不知，他却清楚，这位剑狂也早在踏入七阶之前，就已经灵武合一过，此时已经掌握了才对。

　　几年前与绝欲那一战，二人都双双踏入这个层次。最终是绝欲惜败于万灵剑意之下。

　　旋即就有想到了缘故，李无回似笑非笑，同样眼透着淡淡讥嘲。


第577章 混乱空间

　　那潇湘子这时也开口道：“此言是极！那头阴龙再有一月就会苏醒。日后在欲进入，就需等一年之后。时间无多，闲话休提的为好！”

　　“潇湘子道兄所言，确是正理！”

　　方明一笑，带着几分亲热之意，又目视宗守：“不知宗国主，以为如何？”

　　宗守淡淡的一笑，身形往旁一让，那凌压在整个阴龙谷上方的剑势，也同时收起。做了一个‘请’的手势。

　　又例行公事般，毫无诚意道：“这是乾天国土，还望诸位入内，以和为上，莫要自相残杀！”

　　心中却想着，只要不影响到这周围的乾天子民。这些人无论死多少，他都不会在乎。

　　不过身为地主，至少表面上，还是要维持住这里的秩序。

　　那潇湘子深深看了他一眼，便取出了自己乾坤袋，手捏了一个灵决，顿时那乾坤袋内与身上，都是光华闪现。

　　这是以示自己身上，只带了这些东西。免得出来之后，被人以为是夹带私藏。

　　等到灵光淡去，便立时当先一步，踏入到阴雾之内。

　　随后众人，也都是如此，就连那武轩，也不例外。

　　这一套规矩，也不知是从何时开始。在云界之内，早已是约定成熟。

　　若无足够的好处，本可独占遗迹的宗派势力，又岂会让人随意出入？

　　抽取八成的收益是高了些，可难道还能调集强者与道兵，来与乾天一国战？

　　即便乾天犯了众怒，此地的四教一宗，也绝不可能做到同心协力。

　　不过片刻，这阴龙谷周围的修为，都已纷纷步入，转瞬间便一无。

　　“今日的情形，怕是有些不对！”

　　出言之人，却是天器。本来是在已经改成崆山灵府的上霄山巅，忙着迁移宗派之事。

　　直到感觉此处阴龙谷的异变，才在不久前，带着几位九阶长老匆匆赶至此间。

　　此刻却是紧皱着眉头道：“以往我东临云陆，但有这类云荒遗迹。那中央云陆的大宗派，都不会随意插手，是任由凌云宗伙同诸派私分——”

　　宗守亦是皱眉，这情形有异，他早就知晓。说出抽取八成收益，其实也是为试探。

　　难道是因方才，那股弥漫了整个东临云陆，甚至云界的意念波动？

　　这是器灵，在他感应之中，应该是法宝顶峰，接近仙器的层次。

　　似也不值得诸宗，如此看重——

　　存神略思，便有了决断：“孤欲入内，去看看里面情形！此处之事，就由两位照看。所有收益，你们二宗，可各自分润一成半。”

　　所言的二人，除了天器之外，还有一位是明丹老人。事发之时，就在乾天城内，来的还要更快些。

　　身为一宗之主，战力都远超同阶。有血云骑之助，足可镇压在此处——

　　而宗守在进入之前，又微微犹豫：“最好是将所有的元灭神弩，都调来此间！”

　　天器顿时瞳孔一缩，双拳一紧。

　　元灭神弩？宗守之意，是这阴龙谷中，真有问题？

　　这些穹境大宗，不会遵守成规？

　　确实，若收益太多，内中的云荒遗宝。珍贵到无法衡量时。

　　换作是他，也不会甘心交给他人。

　　却听宗守又加了一句：“勿需紧张，有备无患而已！”

　　天器这才心神微松，不过当与明丹面面相觑之时，神情也仍是凝然。

　　已是打定了主意，要将门内，所有上得了台面的弟子，都带来此间。配合元灭神弩，将这里彻底封锁。

　　那宗原也淡淡道：“君上只管去便是，这里有宗原在，绝不会有宵小之辈。”

　　并未言及要与宗守一起入内，随行护卫之事。盖因知晓，此时以宗守的实力，若是应付不来，加上他也无用。

　　且这阴龙谷之上，也需有人坐镇。血云骑中只一个尹阳，还是略有不足。

　　眼眸中，更隐含着几分愧意。前次他奉命征讨诸宗，其实也有收刮这些宗派的责任。

　　可这些宗门，却都是狡兔三窟，又早知上霄宗灭之事，故此与阴阳的一路横扫过去，所得却是寥寥。

　　宗守点了点头，也踏入到了下方，那浓浓阴雾之中。

　　雷动与金不悔随后跟上，之后是赵嫣然几人，陆续入内。

　　在他们前面，已经有两千有余的修士，从此间冲下。一路横扫，所有的阴魅邪物，都已经全数被扫荡一空。

　　只剩下一些不成气候的邪灵，诸人却都浑不在意。只周身的罡气，就可令这些阴邪碎灭。

　　下沉整整两千丈，依然不见底，不过却已可依稀嗅到几许腐朽气息。

　　“下面是沼泽？”

　　宗守心中才掠过此念，就觉一波冰寒刺骨的阴力，潮涌而至，几乎要将他身心冻结。

　　“阴潮？不对，是阴蛟——”

　　探手一抓，这股阴力就被全数束住，进退不得。而后是扭曲挣扎，果然是化作一条体型庞大的阴蛟。

　　到底是九阶巅峰，力气强过宗守。只锁拿了片刻，就被其挣脱开来。

　　宗守毫不在意，身形一闪。足尖在这阴蛟的三寸之上的逆鳞处一踏，而后是剑意冲击，直灌入其身躯之内。后面的雷动，再挥刀一斩。就使之百丈身躯，都在不甘中，寸寸粉碎。

　　“这阴龙谷，可比你乾天山附近的邪灵沟，要强的多。说来这两处地方，离的不远，也不知这二者间。是否有什么联系？”

　　赵嫣然与金不悔随后而至，至少也是少不了轩韵兰几人。

　　这一路，都是一直由雷动与宗守开路。其他人还有些不还意思，跟来的弱水初雪更是有些羞愧。只有前面两位，却是心安理得。

　　宗守‘嗯’一声，并不出声，也不置可否。只是略有些疑惑的，定定看向远方。

　　这里阴力太盛，阻觉视线，魂力也无法散开，其实是看不到什么。

　　令宗守惊奇的是，越往下坠，越觉此地宽阔。远非是上方所见，那几百里方圆所能局限。只怕几千里都不止，而那其余诸宗之人，亦都是已经不知去向。

　　即便下来的慢了些，也不至于看不到半个人影，真是咄咄怪事。

　　微微摇头，宗守醒过神。正欲说话，却是再次一怔。

　　只见自己周围，竟然是再无半个人影——

　　不止是雷动不在，弱水初雪，还有赵嫣然金不悔，同样不见了踪影。

　　这是怎么回事？难道是幻术？

　　不对，以他已经觉醒到七尾的天狐血脉，世间能够迷惑自己的幻法，应该不过是寥寥三十余种而已。

　　而能够让他半点都察觉不到异常的，只有四种。

　　阴龙谷内的这残缺灵禁，却绝对不在此例！

　　特别是在此刻，天狐之血，正在躁动，近乎燃烧之时！

　　这种情形，是越来越严重了。随着时间推移，他血脉之内的异力，也在一点点被激发出来。

　　紊乱无比，无法平静，甚至隐约影响到他神智。

　　再仔细分辨，这里的灵阵，倒更多的是包含着空间之力——

　　对！就是空间。

　　宗守的眸中，透出了几分了然。

　　应该是不会错了，这片阴龙谷下的空间，也不知是因灵阵本身的作用，还是其他的缘故，已经全数错乱。

　　就在方才那一霎那，他就感应到周围，数快大小不已的空间的，转换了方位。

　　这么说来，其余人应当也是如此。

　　不由是有些担忧，先天之所以让弱水初雪跟进来，是自问以己之力，应该可以护得住这两个。

　　此时却是刚刚进入，就已经分开。

　　这灵阵禁制什么的，宗守倒不是很在意、唯独这人心险恶——

　　弱水也还罢了，可初雪那丫头，却令人颇是放不下心。

　　也罢！这雪儿，日后要能有所成就，终究是需得脱离自己的羽翼才行。

　　只希望在这里面，这丫头不要睡着。

　　勉力使心绪平静了下来，宗守继续先前。一面不断关注着周围空间的变动。一面尝试着推测其规律。

　　可越是往前走，却越是眉头大皱。这空间转换，全无定数。有时候在谷内深处，有时候又被移到了这谷道上方。

　　暗想着这可真要头疼了，可惜没有后世，那种以灵石灵阵搭建而成，一息间号称可运算千百亿次的计算器。

　　纯以人脑，想要把这阴龙谷内的情形，尽皆了然于胸，只怕几十日时间也做不到。

　　要寻到里面的遗迹，只怕是要全看运气。

　　却不知其余诸宗，又是怎样的情形？是如他这样无头苍蝇般乱闯？还是另有办法——

　　正发愁之时，宗守却是眸光微亮。魂海中的宙极命世书，这时却忽然动了。

　　顷刻之间，就将这周围数片将要移走的空间，全数定住！

　　不过宗守，却还没来的及为之兴奋，就又沮丧了起来。

　　这片空间是被强行定住了，可宙极命世书内的残余灵力，却又消耗了不少。

　　简而言之，是他用此法，借宙极命世书之力不是不行。

　　不过却需有足够的灵石来堆，让这本书，有镇压住空间之能。

　　又微觉庆幸，好在这次宗原与尹阳率血云骑回来，到底抢了一些灵石回来。

　　数目不多，加上上霄宗的库藏，刚好够宙书一百四十日之用，足够他在此处行走。


第578章 丹药王座

　　之后在这阴龙谷内，果然是如履平地。但有空间变换，就被这宙书，强行镇压了下去。

　　不过越往深处走，宗守就越觉脑海里面一片昏沉，难受无比。

　　体内的血液，仿佛是已经沸腾的溶浆，在血管里面流淌。

　　——奇怪！

　　宗守百思不得其解，也无法自控，这体内深处，那源在血脉深沉的变化。只能是勉力维持自己的冷静。

　　却心知这情形，极其危险。若是在自己的乾天城内还好，可现如今，却是有些不妙——

　　心绪茫然，只是本能的往前走。周围那本来致命的阴冷气息，此刻反倒是让他，能够感觉到几许清凉之意。

　　“你在这里做什么？嗯？居然主动放开身躯神魂，让邪祟入体，你难道是疯了不成？”

　　忽然一个冷哼声，在他身后想起。宗守模糊的意念，骤热一醒，剑眉冷挑。藏在袖中的剑，霎时出鞘横扫。

　　意念在本能的反应中，反而是将这一身剑术，发挥到最大。

　　剑影削出时，就已将身后这一小方世界，彻底斩裂！

　　后面的人影，顿时吃了一惊。身形疾退，一朵朵赤色的莲花，不断的绽开爆裂。

　　与先前死在宗守手中的那位魔莲宫弟子的业火黑莲不同，虽是莲花形态，却是赤红色，有着净化之力。凡是触及到的阴力与邪祟，全数寂灭。

　　也步步为营，阻挡着那剑光进击。

　　推到千丈之外。直到宗守的剑势稍减，这才止住退势，一剑回击。带着漫天的电流，逆势对冲。

　　二人之间，立时剑光爆卷。一连串‘叮叮’的声响过后，方圆十万丈内的阴力，都全数碎散。

　　当剑光再次归于寂灭，这次交锋，终于以平局收场时。宗守的心神，才微微一醒。

　　那女子也停在了千丈外，赫然是穿着紫红衣裳，皱着眉道：“宗守你这到底是在搞什么鬼？”

　　宗守却是无力一笑：“原来是水仙子，宗守方才心神有些失常，对不住了！”

　　难受！真的很难受！比以前双脉冲突，浑身有如刀割还难受。体内好似在燃烧一般——

　　不止是天狐血脉，就连那传自陆家的焚空之血，也不安份。还有那雷鸾印记，似乎也在不段的‘深入’，似要将那丝丝触须。植入到自己身躯之内，刻印在自己血液深处，生命本源中。

　　不对劲！

　　按说他才阴阳调和，血脉暂时稳固。这种情形，绝不至于发生才是——

　　多亏了这水凌波，若非是这女人，恰到好处的出现。

　　自己这一次，即便能安然度过了血脉冲突这一关。心神也要承受无数遁入自己体中的邪祟冲击。

　　那晗曦，也在跃跃欲试。

　　这也是因他进境太快，招致的祸患。准确的说法，是劫——

　　灵师武修，到了七阶之上，才算是真正的修士。而一旦成为修者，就有着各种各样的劫数。

　　形式不定，也遭遇不已！就譬如他此时！

　　“心神失常？开什么玩笑，以你的无瑕剑心，也会失常？”

　　水凌波感觉是不可思议，带着几分警惕的，行到了宗守的身边。

　　仔细上下看了他一眼，眸中才透出了几分了然：“原来如此，是你血脉在冲突。好家伙！天狐之血，陆家焚空血脉，雷鸾血脉。你如今没死简直就是奇迹——”

　　眼神不由异样，再清楚不过，此时的宗守，在承受着何等样的痛苦。

　　比普通的刀伤，难受千倍，还是万倍？

　　话说回来，早在初见之时，这家伙的神经，就坚韧的可怕。

　　明明是双脉之身，天人之障，却偏在不可能中，踏出一条路来，走到了云界巅峰。

　　宗守却唇角挑起：“你不该唤一声太太太师叔祖么？我现在心情好，可免了你两个太字。”

　　“你现在还有心思说笑？”

　　水凌波横了少年一眼，接着就洋洋得意：“我现在辈分也升了，与你如今是同辈。倒是你宗守，该向我这师姐行理礼是！”

　　宗守恍然，忖道怪不得这水凌波，敢出现在他面前。

　　又奇怪苍生道内，到底是谁人把水凌波收为弟子，难道是那两位？

　　却知晓这三宗六门，行事虽不拘俗礼，可夺人之徒这种事情，却做不出来。

　　旋即又想起，水凌波的师尊，似乎早已战死，不存于世。

　　难道是因此故？

　　思及此，宗守依然不在乎的笑道：“入门有先后，这却说不清了。水仙子可也是嫡传？玄命金册上，排列第几位？”

　　水凌波顿时面容一跨，‘呜’的一声哀鸣，她现在还只是内门。

　　即便日后成功身登金册，也只能是排在宗守之后。

　　旋即又想起，这时候可不是说这些的时候。宗守与她说无量话，估计也是为借此分心。柳眉立时一阵纠结：“你这情形，可不好办！寻不到平衡血脉之法，简直就是无解。只怕七日之内，就要死了！”

　　却见宗守一笑，探手一抓，就将一只形状古怪阴魅抓至。以吞天元化法一吸，却未纳入体内。而是聚成一枚圆滚滚的精珠，停在手心之中。

　　“大志未酬，舍不得，宗守也不想死不瞑目！”

　　“你倒真够直白的！这可是吞天元化？”

　　水凌波的眼神一亮，看出宗守，是直接吸出了这只印魅的本源印记。

　　那么想来平衡血脉，对宗守而言，并无什么难处。

　　“我倒是知晓，这阴龙谷之后，至少有两头水系神兽藏在这里。不过眼下，也不知是死了，还是到了仙境神境。在说未必就能撞上，保险一些，还是先需寻到那人——”

　　“那人？可是谈秋？不知这是何人假扮？”

　　“你自己猜，既然已经心中有数，又何必问？不过终究还是要问？”

　　水凌波不屑的撇了撇唇角：“话说回来，几年不见，你如今的剑术，倒真又是长进了哈？方才要非是我，别人未必能够接的下来！”

　　——事实上，是心有余悸！

　　方才她只差那么一点点，就要香消玉殒！那一剑，实在是太过凌厉，也太过出人意料。

　　若非不得已，一剑过后，她绝不愿再接第二剑！

　　不过这些，她水凌波是绝不会承认的！

　　宗守亦是眼咪咪的笑，深有同感的点头：“仙子能接下来，我也觉惊奇！云界之中，能当仙子对手之人，定然不多！”

　　其实他此时，自己也觉自己，确实有些像一个变态——

　　不是指性格，而是单指实力。

　　这可不是狂言，是很谦虚很谦虚的说法。

　　同阶之中，能够接下他这一剑，云界之中，可绝不超过三指之数。

　　不过这话听起来。怎么像是两人不要脸皮的互相吹捧？

　　二人无语对视，接着是疯子一般，大笑了起来，含着快意，豪情与自嘲。

　　而后水凌波就又好奇的问：“我方才一直奇怪，那风太极来时，你怎么就能忍得住了。太丢脸面了，看你宗守也不似是喜忍气吞声之人——”

　　“看在雷动苏辰的面上，不与他计较。”

　　“原来如此！那么那方轩与潇湘子呢？这两人，老娘我看不惯他们许久了。鼻子都翘到天上去。偏偏碍着年岁高了他们半轮，不好出手！亏我方才，还期待来着——”

　　“最近修为进境太快，内息激增！”

　　“嗯？”

　　水凌波挑了挑眉，随即就恍然，想到了其中关节。

　　果然就听宗守继续道：“收不住手，会死人的！”

　　语音淡淡，却含着无比肯定，不容置疑的味道。

　　即便那两人要死，也不能死在众人面前，死在他手中。

　　话说回来，本就无冤无仇，只是互相瞧不起而已。年轻人间的争锋，没必要下这样的毒手。

　　二人一边说着话，一便前行。水凌波可能是无聊，也可能是真的不忍，一直不停的陪宗守说着。

　　一直往前，也渐渐觉出了些一样。在宗守身周，所有碎散的空间，竟是都被强行镇压，无法变化移动。

　　正心中有些惊异，有些不解时，却见宗守眯着眼，看向了某个方位。

　　只觉一丝丝冰凉的气息，从那边传了过来。与此地的阴力不同，这气息纯净无比，有着些许大海的腥气，又含着极冻之地的至冷。

　　而当宗守感应之时，就仿佛干渴已久之人，闻到了美食的香味，心中摇动。

　　这是水系神兽——

　　宗守不解，阴龙谷中，这万载遗迹之地。为何还有神兽存活。

　　可这气息，确然是水系神兽无疑！而且位阶不低。

　　不禁是手握了握自己手中的剑，手上青筋凸起。

　　水凌波亦有所感，皱着眉道：“你打算过去？”

　　宗守并不答声，却点了点头。不过去怎办？阴龙谷中，他唯一的生机，可能就在那里——

　　要么就是掉头离开，到了界河之中，随意挑选一只水系的神兽吞噬。

　　“那边的气息，似乎不弱！”

　　不算是太强，却是浩大滂湃，有如见不到边际的汪洋。

　　水凌波于是只能用不弱二字来形容，有接着问道：“你可知此次诸宗，到底是为何而来？”

　　却不待宗守追问，就开口解释：“是一枚丹药与一张皇座！”


第579章 宇书麒麟

　　“丹药与皇座？”

　　宗守好奇了。定定的看着水凌波，等待着对方更详尽的解释。

　　“丹药是紫极丹！当日大秦始龙，搜集天下方士所练之药。据说可添五十年寿元，可惜未曾服用，就已经陨亡——”

　　宗守眉头一挑，知晓那位始龙固然武力强绝，据说上古云荒之时，即便是圣境强者，也需在他面前低头。

　　不过王道武学，天然不得永寿，他也只因这魂海内的那座九层塔镇压，才不被那‘王气’浸染。故此始龙晚年，开始疯狂的收集长生不死丹。这紫极丹，应该就是其中一种。

　　五十年寿元，对于寿命万载计的顶尖修士，或者不值一提。可这个世间，能够延寿的丹药，总共不过数种而已。

　　即便在后世，宗守也没听说过有多少。那些达官贵人，即便是富有四海，也难以延寿。

　　而宗守第一时间想到的，就是寿元不久的龙影，也不知有没有用。

　　不过说来奇怪，他宗守的‘王气’，最近对他神魂的影响。是越来越低了，也不知到底是何缘故。

　　“那么皇座又是什么？”

　　“是阿鼻皇座！”

　　水凌波摇着头：“传说昔年大秦始龙征伐诸国，以天下精铜，铸为十八铜人。又以世间精铁，打造成其皇座，在用六国王室之血祭之，成就出的阿鼻皇座。对我等修士或者无作用，可对修习王道秘武之而言，却是至宝。因有祖龙之气，故此诸宗都是必欲得之——”

　　宗守心下恍然，这应该是与‘神皇’的争夺有关了。谁能一统五方云陆，就是下一个万年，这方世界所钟之人。

　　也难怪诸宗之人，会毕集在此，只缺了儒家一脉。

　　不过想来也不奇怪，这始龙走的是霸道，在位之时据说‘焚书坑儒’，是儒家大劫。

　　这位始龙的东西，估计碰都不想碰，若有可能，只怕还会将之毁去。

　　旋即宗守，又哑然失笑：“这里可没有始皇墓，怎么会有这两样东西？”

　　他最清楚不过，真正的始皇墓，到底何在。

　　那水凌波却‘嘿’的一声，轻哂道：“是没有始皇墓，不过却有项王墓，据说就沉在此间！可知道邪灵沟，据说就是昔年，大秦六十万战卒，被坑杀这地！”

　　“项王？那位号称无敌于世的霸王？”

　　宗守怔了怔，心想必定是了。昔年那云陆破碎，分成数十余块，一些沉入云海之下，一些仍旧漂浮云上，是为五陆。

　　若邪灵沟，真是坑杀了六十万战卒的那条，只怕还真有可能。

　　不过在他记忆里，这条沟不是被人斩出来的么？

　　如真是项王墓，那么他的那杆大戟，估计也在吧？

　　奇怪了，当初那项王战败身死时，这些东西难道没被他那位对手，搜刮干净么？

　　不得其解，宗守也懒得去细思。不论是阿鼻王座，还是这项王的遗宝，都不怎么在乎。

　　唯独紫极丹，令他稍稍感兴趣。

　　“原来如此，不过应该不止是这两样才是！苍生道可不会在乎这些——”

　　“被你猜到了？明明脑子已经烧的迷迷糊糊，居然还能想到？”

　　水凌波不可思议的摇了摇头，而后神情异样：“是穹宇创世录，宇宙二书的宇书。这地方未必有那宙极命世书，宇书倒是有可能在此间。诸宗纷纷遣人过来，除了那阿鼻皇座在外，也正为查探此事——”

　　宗守再次挑了挑眉，忖道这里，到底是什么样的所在。居然宙书之外，有与宇书扯上关系？忽的心中微动：“这里是云梦泽？”

　　怪不得这里，会有水系神兽的存在——

　　“正是！不过只是其中一块碎片而已！传说中，拥有无数奇珍，无数灵兽，无数传说的云梦大泽。据说云陆破碎，地壳破碎之时，一部分沉入地下，不见了踪影。”

　　水凌波是无限向往的说着，接着一笑：“说这些只为让你知晓。这机缘错过了，以后可就再没有了。日后可莫要后悔。此时去寻那头神兽，只怕非但不能胜，反而会落入至险之境！”

　　宗守一声失笑，他如今连命都保不住，哪还有心思在乎这些宝物？

　　水凌波说这些，只怕亦是为告知自己，此时确实无暇相助——

　　他也知晓自己，可能不是那头不知名神兽的对手，不过却总需自己试一试。

　　那水凌波随后，果然是微微点头，一声叹息：“那么你我就在此处分开！我会顺便代你去寻那一位，放心，无论如何我都会想办法——”

　　语音落下之时，水凌波就已经从另一个方向离开，踏入虚空之中。

　　宗守也无什么埋怨之意，似水凌波这样，才是最明智的做法。

　　若然那头神兽，是灵境之下，甚至不超过灵境初期，那么他自己就可应付。

　　可若是在此之上，那么即便合他们二人之力。也是无用。

　　定了定神，宗守继续往那片水系气息传来的方向，遁空行去。

　　初时灵念遥感之时，觉得极近。可这时却寻觅，才发现这距离，其实是极远。

　　之所以能感应其存在，只是因这头神兽的力量，实在太精纯，也太过庞大——

　　而越是往前走，宗守就越觉这胸中冰凉一片，甚至有种立时掉头跑路的冲动。

　　这前面的东西。估计确实不是他所能应付得来的。

　　也不知在这阴雾中，行了几千里。宗守的眼前，也终于现出了一泓蓝光，在这黑暗之中，显得是异常的耀眼。

　　此时他神念，已是极致的昏沉，意念海中，只能勉强维持一点清明。

　　稍稍犹豫了片刻，宗守还是往前继续行走。视野中的蓝色光华，是越来越盛。

　　直到宗守踏入一个迥异于外的所在，此处周围都是阴雾。

　　偏偏此地，却是阳光明媚，飘荡着七彩灵光，宛如仙境一般。

　　一眼望之，下方仍是沼泽地，不过却并无多少腐朽气息。中央处，是一个大约四百里大小的湖泊。

　　里面居然还有着不少精兽，在里面生存。

　　引得无数的邪灵汇聚此间，意图冲入其中，却被里面一层薄薄的水幕，阻拦在外。

　　这些邪灵，往往只是稍稍触碰，就会一股阳和力量灌入体内。仅仅只瞬间，就会化为飞灰。

　　而当宗守到来之时，这些邪物阴魅，又是一阵躁动。贪婪的纷纷扑至，不过还未来得及靠近。宗守右臂上的雷霆翼龙，就已经主动现身。在宗守身周盘旋，千万道雷光，四下扫荡。

　　晗曦虽是时时刻刻，都欲反噬。此刻被宗守意念催逼，却也不得不现出身影。合同六只银蚁，同时燃起了圣白火焰，清扫着侥幸穿过雷网的漏网之鱼。

　　唯独小金不曾出现，却模拟着晗曦的神通，同样一层结拜火焰，护住了宗守周身上下。

　　宗守则全然不曾在意的，行到了那水幕之旁。先是伸出手，试探着触摸。

　　而后眸中就又略过一丝讶色，这竟然非是禁制，而是神通！只针对邪灵死人，对生人活物，却是无妨。

　　却不知是何等样的浩瀚法力，能够在这种恶地之内，对抗怨煞阴力与死气，维持着这小片地域的安宁。

　　宗守心中是愈发的苦涩，不过仍旧是不曾迟疑的，继续行了进去。

　　此处的精兽，可能是从未见过生人。在宗守到来，都是纷纷四散逃避。

　　他也不去理会，直接御剑飞遁，慢慢向那湖心处靠近。

　　心念紧绷，手中也执起了一口九阶灵剑。

　　正准备应付一场恶战，可当到他在湖心处，定住身影之时。宗守却‘诶’的一声，有些不敢置信的看着眼前。

　　只见那中央一处礁石之上，‘谈秋’正站着那里，神情和煦安详。手往前伸出，一头浑身蓝鳞的精兽，正是舔着她的掌心。引的‘谈秋’不断发出咯咯娇笑。

　　宗守顿时一阵无语，确实是在娇笑着，声如银铃，清脆无比，更是花枝乱颤。

　　若是别的女孩也就罢了，就算是相貌丑了也无所谓。

　　可这么笑着的，却是个男人，而且还是他前世的形象——

　　怎么看怎么别扭！

　　幸亏是此处无有他人在，否则自己，只怕以后都没脸见人了。

　　不对！重要的不是这个，而是这头一半身躯。都隐在湖泊之下的精兽。

　　看那气息，磅礴如海，分明已经到了神境巅峰。此时却如宠物一般，神情驯服，似乎在讨好着眼前之人。

　　宗守看了看它模样，而后是异色更浓：“难道是水麒麟？”

　　眼前的生物，分明是麒麟的模样，与他当初在秦皇假墓中所见的那只，相似到了极点。

　　——龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞。只有四足之上，有着些许差异，有着类似鸭掌的蹼。

　　“应该是吧！麒麟的变种之一——”

　　那谈秋随手丢一没灵丹，到那麒麟的口中，再拍了拍它的头，而后笑着回过头：“你这人，总算是来了！”

　　那水麒麟，也同样把视线往这边注目，先是凶光闪现。

　　接着又神情一怔，喜意微闪。直接把‘谈秋’丢开，跑到了宗守的身旁。


第580章 兽亦有情

　　那水麒麟，也同样把视线往这边注目，先是凶光闪现。

　　接着又神情一怔，喜意微闪。直接把‘谈秋’丢开，跑到了宗守的身旁。

　　然后就更是亲热的，以头摩挲着宗守的大腿，又同样舔了舔他的手背。

　　宗守一怔，忖道这又什么情况？正奇怪不已，却见对面的‘谈秋’也同样是一阵愣愣。失神不语。

　　半晌之后，这人才一声失笑：“原来如此，果然是圣王之气么？我那姐姐，居然是不曾看错。我苍生道中，居然出了一位圣王——”

　　宗守一惊，‘啊’了一声，似也想到什么？只是这不只是传言么？即便是真的，又怎么可能？

　　那‘谈秋’却直接把话挑明：“麒麟性情凶猛，却是善兽。秉天地之气而生，被世人视为祥瑞。传闻世间但有圣皇现，就有麒麟现世。这只水麒麟，之所有会亲近你，也就是说——”

　　一边说着。‘谈秋’一边望来，眉眼中全是异样之色。隐约有感慨，有激动，有期冀。也有着些许不敢置信：“它已将你，与上古时代的那几位圣皇等同！”

　　宗守再次一怔，定定看着身旁，这头已经缩成狮子大小的精兽。

　　皱眉沉吟了片刻，宗守又摇了摇头：“什么祥瑞，什么圣皇出则麒麟现，我可不信！”

　　上古的几位圣皇，或者真有其人。应该是治政特别清明，被所有人所推崇。

　　这什么麒麟祥瑞之说，却必定是后人穿凿附会。

　　毕竟是曾经经历过万载之后的后世，绝不会信这种神神道道的东西。

　　“确实有些穿凿附会的地方，不过上古时，每一位圣皇身旁，总有麒麟相伴，却也是事实。说来我师兄曾经特地查证过，虽还不知具体缘由，却曾跟我言道。应该是每一代圣王的气息，对这些麒麟都所益处。故此一旦偏离他们的为皇之道。这些麒麟就会离去——”

　　宗守静静听着，忖道这个解释，还勉强可以接受。

　　不过自己这样的人，居然也能与上古圣皇等同？怎么自己听着也觉荒唐，会不好意思的——

　　要么是这头水麒麟出了问题。要么是这‘谈秋’，是在胡说八道。

　　却听‘谈秋’又是一笑，带着讥讽：“你可知，若是你这只麒麟现世，那些儒家必定会三跪九叩，膜拜你为的圣君？真想看看呢，若是这些老朽腐儒们知晓，他们心目中的无上圣君，上古圣王。竟是你这般模样。到底会是何表情？会不会把那些中庸大学之类的儒家经典，自己给吞了？”

　　“诶？”

　　宗守一怔，把‘谈秋’后面的话，全数忽略：“我这只？”

　　这水麒麟，最多是莫名其妙的，对他亲热一些，可与他没什么关联，更谈不上是他的——

　　“没注意？寄生之印，生死之契！”

　　那‘谈秋’一边说，一边笑着指了指宗守的左手。“麒麟天生就有这种神通，可以通过此印，汲取他人的精元生气。不过被它下印之人，也颇有好处。因是同生共死，倒也公平！”

　　宗守看向自己左手，只见方才被水麒麟添过的地方，赫然多了一块红色的瘢痕。

　　不是印记，而是一个符文。以灵能激发，果然与这头麒麟，有了一丝联系。

　　固然是有丝丝精气，被吸收了过去。宗守却也能从此印中，提取到庞大水系精元，算是互利互惠。

　　却彻底愣住。他这次放弃寻觅宇书跑过来。是为了吞噬能与焚空之血抗衡的水系神兽，而不是与这水麒麟，建什么生死之约。

　　不过说起来，自这头水麒麟，到了他身边的时候，体内的血脉冲突。就已经不似方才那么剧烈。

　　至少他神智，又情形了一些。

　　“这便是瑞兽麒麟的真相，吞噬其他生灵的精气而成长——”

　　那‘谈秋’说到此，又笑着问道：“可是忧心自己的血脉冲突？你现下可以心安了！我来这里，就是为你解决此事！玄霜的弟子，总不可能让你就么死掉。嘻嘻，若是你这么陨落，日后那场好戏，可不就看不成了？”

　　宗守却立时眼神微亮：“解决？莫非你知道缘由？”

　　说来这体内的变化，他自己也觉奇怪。先前明明阴阳调和，已经稳定了下来，却在转眼之间又出了变故。一直都想不通，是何缘故。

　　“血脉下溯！你以前明明已经经历过一次，又为何想不到？”

　　‘谈秋’微微摇头，带着夏虫不可以语冰，孺子不可教的无奈：“你是那人这一生中，唯一的子嗣，也是最亲近之人。故此受到的影响，也是最大。血脉提升，本是好事。只可惜在你而言，却是灾难！”

　　语音停在宗守的耳中，仿佛是晨钟暮鼓般，令他是恍然而悟。

　　——是宗未然？他的父亲——

　　这么说来，在本来的历史中。宗未然虽是为他放弃了宙极命世书，自降数个阶位。却仍被称为九尾狐王，狂血妖圣！

　　这么说来，是那个男人，已经晋阶九尾了。

　　也不知他是去了什么地方，修为这么快就又有了进境，以至觉醒先祖血脉，进至九尾的层次！

　　是真的九尾，而不是他这样，虽是八尾之血，却还有还有一尾未曾现出。

　　——怪不得！今日自己的身体，会突然而然有了这样的变化，全不受自己的控制。

　　心中苦笑，父亲啊父亲。你这可真是把孩儿我给害苦了，差点就在这阴龙谷里身陨——

　　转而又期待的看着‘谈秋’，这人只说了缘由，却没说解决之道。

　　不过料来自己的性命，应该是无妨了。

　　可下一刻，就又愣住。只见‘谈秋’，却又朝着那头水麒麟指了指。

　　“要平衡血脉很简单，你把它吞掉不就得了？”

　　你妹！

　　宗守差点就破口大骂，有种被戏耍的感觉。

　　已经是生死之契，哪里还能吞？何况他身旁，也终究是一位神境巅峰。以自己的实力，又哪里能吞得掉。

　　即便有这‘谈秋’相助，只怕也是不行，主要是自己的肉身元魂，承受不下。

　　“没发觉么？它已经老了，只怕是活不了几年——”

　　宗守再次一惊，仔细分辨，而后眸光里，也透出了几分怜惜。他先前只惊异于这头麒麟的气息浩大，确然未曾注意，这气息中，确实也着些许的衰微之兆。

　　这身旁的水麒麟，虽然还是雄壮，可看其神态，却是垂垂老矣。此刻是强撑着精神，站在这里。

　　可传说中的麒麟，不是寿元以万年来计算么？是远比龙族，还要长寿！

　　“常年累月困顿在这里，吸不到合适精气，自然也就衰亡！”

　　‘谈秋’似是极其惋惜的一叹：“本来还想把它捉回去，当成我苍生穹境的护宫神兽来着。传闻麒麟都性情刚毅，若不遇被其认可真正之人，就宁愿一死。可我就是不信，真无法将它降服——”

　　宗守暗暗腹诽，为自己身边这只水麒麟可怜。感情这家伙即便不被他吞掉，也逃不开这‘谈秋’的魔手。注定了悲剧，也亏它对这女人，这么亲近。

　　却仍是奇怪，皱眉问答：“既然吸不到精气，那为何不走？”

　　以这头水麒麟神境巅峰，远远凌驾于神霄之上的实力。若想离开，这阴龙谷，定然是困它不住。

　　为何会困窘到这样的地步？

　　这次‘谈秋’却是默然不答，神情颇有些怅惘。反倒是那只水麒麟，一声厉嚎。

　　忽的往下一俯身，钻入到水中。

　　宗守目光，随着它的身影，一直深入。不过须臾，就见一头身形只略小一些，只是浑身鳞片，却是青色的麒麟，紧紧的握在这湖中深处。

　　已经没有了声息，可见那肚腹处，几处触目惊心的创口。浑身上下，都冻在玄冰之中。

　　“是为它的伴侣！爱侣已亡，故此不愿独生。于是一直留在此地。”

　　那谈秋此时，也是伤感一笑：“兽亦有情，让我想起了师兄与大姐呢——”

　　宗守神情亦是凝然，眉宇间含着几分敬佩。

　　倒不意这头水麒麟，居然还有如此故事。

　　不过须臾，却见那湖面之上，又浪花翻涌。水麒麟再次现出在湖面之上，口里却衔着一头小兽，朝着宗守方向拱了拱。

　　宗守心念感应，立时了然，却仍是问道：“你可是要把它，交给我来照顾？”

　　仔细看了一眼，却只见这幼兽，与那土狗的模样，简直一般无二，并无任何区别。此时正是睁着眼，湿漉漉的眸子，好奇的打量着他，也透着欣喜亲近之意。

　　水麒麟把头点了点，而后是无比留恋的，看了眼身前，也望了望水下。

　　接着眉心中，忽然爆出一团血光。分作三股，一股渗入到那小兽的体内，一股却是冲入了宗守的左手背。使那枚血色符文，再次扩张伸展。

　　最后一股，却是在宗守还未来得及做出反应时，就冲入了他的眉心之内。

　　宗守本欲抗拒，接着就是一惊，这竟是水麒麟的精血本源以及生命印记！

　　当下也不再抵抗，转而催运起吞天元化法，将这些都全数汲取到身躯深处——


第581章 九脉嫡族

　　那血光化入，其中一部分，直接融入到他肉躯之内。另一部分，却是化入他元魂之中。

　　宗守原本是欲以吞天元化法，将之净化吞吸。可当他一开始发力之时，这才惊觉。这团精血之中，没有一丝一毫的杂质，也没有半分水麒麟的魂念残存。

　　且这麒麟，似乎是生恐他的身躯承受不住。将其中大部分都封印了，恰好与他此时的境界相当。

　　一入他体内，那身躯魂念间，就都多了几许冰凉气息。

　　立竿见影，使他那几乎快要燃起来的身体，几个呼吸之间，就已经平静了下来。

　　宗守不由是轻吁了口气，心神微松，知晓自己的危机，已经被化解了大半，总算是不用爆体而亡了。

　　旋即就又想起了那头水麒麟，连忙睁眼。只见这只水蓝色的麒麟兽，眉心中赫然一个血色空洞。同样没有了动静，正往水底深处，渐渐沉下。

　　外层的蓝色的水幕，已经片片瓦解。而这水麒麟的所有生命气机，都已经消失的无影无踪。

　　那只小土狗，先是迷茫的看了看宗守，再又疑惑的望着自己身后，它父亲正慢慢冰冷的身躯。似乎终于意识到了什么，怔了怔之后，发出一声凄厉嘶鸣。

　　‘谈秋’悠悠一叹，长袖一拂。周围数百里内，所有涌动着，要冲进来那阴邪，就忽然之间，尽数寂灭。

　　“还望宗守你，日后莫负了它今日的成全，善待其子！”

　　见宗守面色冷肃，郑而重之的点了点头，‘谈秋’见状又是一笑：“你素来言出如鼎，这水麒麟也没看错人。对了，应该快开始了吧？一脉之中，两位九尾，血脉稳固。你那些族人，倒真是有福了。从今而后，可以称之为八尾宗氏了。若你们父子，日后能更争气些，踏入圣境。你之子孙，便是你们天狐族的九尾帝族——”

　　宗守这次却是一愕，旋即就已知谈秋之言，到底是何意。

　　有水麒麟的本命核心与精血印记，来平衡陆家的焚空血脉。

　　那天狐之血，彻底失去了牵制，立时开始了变化升华。

　　躯体之内，骨骼是不断的寸寸爆响。身后也似是什么东西，要破体而出。

　　血肉中深处，也仿佛是在剧变着，使浑身肌肉，不断的扭曲。

　　这是他一生之中，从未经历过的痛楚，遍及全身。

　　哪怕先前，被焚空之血噬体时。也远远无法企及。

　　这时‘谈秋’却撇了撇嘴，不屑中又带着些许的惊意。

　　明明痛苦欲死，还强撑着干吗？直接昏过去不见就成了？

　　不过也亏了这家伙，居然能承受得住，当真是坚韧如钢。

　　是最坚硬的那种，敲不碎，也捏不烂的——

　　而后是身形一滑，离开了原地。再出现时，却已在宗守身前，在他的眉心间屈指一弹。

　　轻轻松松的，就将之敲晕了过去，而后又将宗守那瘫倒的身躯，轻柔的抱在了怀里。

　　……

　　就在同一时间，乾天山城，宗凌正是皱着眉，策马往自己家中行去。

　　不是他自己的宅邸，而是自己族中的那个。在乾天山的城南，以前绝大多数的宗氏族人，都居住此处。

　　不过自从宗守重立乾天宗氏，许多人都搬了出去。

　　倒非是对宗守不满，而是大部分的族人，借助乾天山城每年的福利，还有宗守向所有人开放的武学，都能在武道与灵法上有所成就。

　　可以不依靠自己宗族的供养，就能够自己活的很好。

　　如今也只是每年族祭之时，所有的宗氏族人，才会聚在一处。

　　虽是另立一族，不过死去的祖先，不可能就这样抛开不管。

　　其实就除了族规改动了许多，使嫡脉旁支，都能公平竞争之外，等于是什么都没改。

　　不过今日，却又有些不同。宗凌皱着眉，看着手中，那是一个请柬。是来自于族中的祠堂，召集所有在乾天山的宗氏族人，回族中议事。

　　——此时才只初冬，明明还不到族祭之期，也不知到底是何事要议？而且恰是在宗守，不在城中之时。

　　本待不去，不加理会。不过再仔细想想之后，宗凌还是决定去看一看。

　　若是欲图谋不轨，有什么不利君上之事，自己也可当场压制，免的让宗守知道了心烦。

　　那以前几个宗家嫡脉的遗老遗少，还当此时是以前？

　　君上定鼎云陆，宗氏一族也从没有如今日这般万众齐心过。

　　特别是年轻一辈，新近成长起来的这一代人，对宗守更是崇拜无比。

　　就凭那寥寥几人，尽失人心，又能闹出什么花样来？陡惹人厌！

　　大约不是，那么难道是与今日，这体内的血脉变化有关？

　　说起来，这是第二次了。前一次，使他可以更自如的，掌握运用冰火之法。而这一次，却还未稳定，不知又是因何人而起，又将多出什么样的神通——

　　这般想着，宗凌走入到了宗家大宅之中。

　　这时宗凌却是略略皱眉，这里看似于平常时并无两样，可那些在此处看守的宗氏族卫，都是神情异样。

　　整个宅院中，都透着几分诡异的气息。

　　越是望内走，越是感觉疑惑，这连绵数十里的宗氏大宅，都是寂静的可怕。

　　远远已可望见那祠堂，只见一道道强横的气血精芒，冲起天际。

　　他认得的，就有身为乾天山右庭柱大将的宗岚，四百年前的宗氏九阶灵修宗寒。一族之中，所有出众人物，都全数汇聚在此。

　　反倒是他宗凌，来的最晚。

　　宗凌疑惑稍解，下了马继续前行，也是尊重。可就当接近到祠堂大约百丈时，心中却忽的深处一丝警兆。

　　宗凌毫不犹豫的就转过身，往回急走。他仍不知那里面的情形，到底发生了何事。却本能的知道要远离这祠堂，距离越远越好。

　　却听一声冷笑：“宗太常既然已经来了，何必这么着急就走？难道真以为到了这里，你还能逃掉？”

　　太常是宗凌现在的官职，乾天山立国之后，比照中土六部九卿制而设。掌握太常寺，掌宗庙礼仪，天象历法，以及太医。

　　而这人语出之时，宗凌也只觉一股异力加身。竟是直接破开了他护身法器，强摄着他的身影，往宗庙之内飞去。

　　宗凌微微一惊，四肢根本动弹不得。这力量不算太强。最多九阶初期，还远不到他宗凌完全无法抗拒的层次。

　　可问题是，一股异样的威压，直凌其躯。触及之时，自血脉深沉便一阵阵悸动。四肢微微发软，魂力在再无法准确控制。

　　待得他身影，被强行吸摄到了祠堂之内。自见那宗岚与宗寒几人，都是面色铁青的坐在两旁座椅上，目中是满蕴着怒火。

　　而此时最上方，那本该属于宗守这个族长的尊位，此时却端坐着一人。身穿白衣，二旬左右，面貌俊俏，初望之时就绝有些族人。

　　“雪莫言？”

　　这惊呼声出口，宗凌就已觉不对。

　　相貌虽是相似。可这个人，明显更年长一些。只有这姓氏，必定是不会错了。

　　“你是八尾雪家的人？”

　　“正是！”

　　那年轻人哈哈大笑，带着无尽的快意：“区区雪莫飞，乃是雪莫言的兄长。这次回云界，一为我那弟弟复仇。二为拿回雪家被窃取的东西——”

　　“窃取？你们雪家，还真是不知廉耻！”

　　那宗寒冷冷一笑，虽是浑身无力。却仍把身躯挺笔直：“当初是你们雪氏，弃我等狐族诸部有如敝履！独自逃出云界。也亏了如今，你们还有脸面回来？至于你弟弟，暗算我王，那也合该身死君上剑下！”

　　雪莫飞毫不在意，一副随你们怎么说的神情。

　　“以前的事情，自有其因其果，可以不论。不过我雪氏，终是皇族，天狐正统。我们既然回来了，就该是所有狐族之望。尔等狐族诸部，便该重回我雪氏效力，这是我狐族族规，也是千古不移的道理——”

　　“为你雪氏效力？这么说来。我们宗氏辛苦打下来的基业，你们雪家也看上了？”

　　宗岚淡淡的说着，字句间杀机森然。若非被压制着，是恨不得将这雪莫飞撕成碎片。

　　“君上他天纵英才，绝不会让你们得逞！”

　　“天纵英才？哈哈哈——”

　　雪莫飞闻言大笑，满含着狂桀之意：“他是天才不错，我雪氏之人，只怕除那位之外。无一人能及得上他！可无论他再怎么天赋出众，也依然是七尾，是旁支！有你们在这里，粹不及防之下，何愁制他不住？我雪氏也自有布局，在这乾天山等着他。他若能早知，必定会后悔，将那四千血云骑，调出乾天山。”

　　又淡淡的笑，语气中无半分温度：“可知这我族中至宝幻心镜？若是肯臣服，自然是再好不过，也不枉我族为他特意提前把那阴龙谷禁制破开。若是不肯，也不过是费些心力，弄一个傀儡出来——”

　　宗凌面色铁青，只觉是手足冰凉，脑里转过千百个念头，都想不出办法，破开此局。

　　随即却是一怔，忽觉自己的体内。那所有的气息，似乎在咆哮——


第582章 秉天地气

　　开始时还只是些微的动荡，瞬即之后，就开始遍及全身。

　　宗凌蹙了蹙眉，难道自己，今日是走火入魔了？怎就偏偏选在这个时候？

　　仔细再探查体内，才发觉不对。竟是来至自己血肉之内深沉的变化，才引得自身气机，发生了紊乱。

　　也不知是何缘故，这令人摸不着头脑变化，足足持续了半刻钟还未休止。

　　宗凌初时还是心忧，渐渐的，却只觉这雪莫飞给自己的压迫力，竟然是开始淡去。

　　似乎自己身体里的天狐之血，已经不再畏惧，这雪莫飞的八阶天狐血脉。甚至已隐隐然，能与其抗衡，是分庭抗礼！

　　——这是？

　　宗凌迷茫了片刻，才乍然一喜。这是八尾，八尾天狐！

　　也不知自己宗氏族内，到底是何人，登入了圣境！又或者是血脉，晋升到九尾之境！

　　血脉溯流，竟可使他这样的旁支族人，血脉也晋阶到八尾！

　　这一瞬间，宗凌有种不顾一切，快意大笑的冲动。

　　他们宗氏，而今也可算是天狐皇族。这个世上，也再没有人，能够在血脉上，将他们压制！

　　再睁眼看向对面，只见那宗寒宗岚，亦都是同时睁眼，眼透着欢喜之意。

　　其余几个宗氏族人，亦是神情各异，却莫不都是以惊喜为多。

　　这可不仅仅是这一族之人，在幻术灵法更为擅长。也意味着这离去的八尾雪氏，这座让所有族人，都心中忧虑不已的大山，再不成威胁！

　　宗凌不禁一笑，恰听那雪莫飞，正淡淡笑着：“阴龙谷内大约还有几日时间，才可有结果。还请宗太常亲手写封信回家，只需说族内有要事，要在这祠堂呆上些时日。最好莫要使人生疑，若是不得已，雪莫飞也不介意大开杀戒。想必宗太常也不愿祸及家人？”

　　宗凌心中冷笑，唇角旁暗含讥嘲。这句话在半刻钟之前听，还可令他心焦。可现如今，此人入宗氏族中重地。等同是寻死。

　　既然他已能直面这八尾血脉的压迫，那么整个宗氏族人，多半也是不惧。

　　雪莫飞此言，又能够威胁得了谁？

　　正欲说话，却见宗寒一个眼神看过来，又微微摇头，眼皮向上翻了翻。

　　略一思忖，宗凌便知其意。要以血脉之力，压制住这大宅中，近七万人的宗氏族人，可远远非是这一区区九阶才能做到。

　　这雪莫飞之外，应该还另有一位。

　　宗寒之意，明显是要他稍安勿躁。静候血云骑回归，君山回城之日，就是这雪氏强者，授首之时！

　　那雪莫飞却浑然不觉，又转而朝着宗岚一笑：“宗庭柱莫非还不肯答应？只是一个调兵入城的手令而已，可是担心你家君上责怪？放心，那时候宗守不是为我族效力，就是一介幻心镜下的傀儡，定然是奈何不得你。我知你对他忠心耿耿，只是一个七尾之血，他就已经输定了！你这不是帮他，而是害了他。若是不得已争斗一起，我雪家不小心要了他性命，这可怎么办才好？也莫要逼我用强！”

　　本道是这宗岚定然是不会答应，这句话只是聊尽心力而已。已经打定了主意，只需以幻心境控制此人便可，有这乾天右庭柱的首领。雪氏的十万族兵，可无声无息的潜入城内。

　　可一瞬之后，却听那宗岚一阵沉默之后，却是忽然大笑：“调兵手令可对！好，我签便是！”

　　宗凌眼微微一眯，就又恢复了平静。将这雪氏族人，一网打尽？若能如此，也是不错。

　　旋即又想到那幻心境，据说这是他们天狐一族的至宝。

　　这倒是颇令人头疼。不过传闻中，却只是族内最顶尖的九尾血脉，才能加以掌控。

　　记得雪氏一族，在云荒之时，就已是八尾。可到如今，血脉还未晋升到真正的嫡族，料来其族内，也再未出现过真正杰出，能强化血脉的人物。

　　以君上之能，应该轻松便可应付！

　　……

　　阴龙谷，那座小湖泊的边缘处。宗守迷迷糊糊的清醒了过来，先是只觉身躯异常的酸软，连睁眼都是不能。也更谈不上，控制身躯里的内息气血。

　　足足等待了片刻，才等到那力气，慢慢恢复到自己身上。

　　呻吟一声，宗守站起了身。而后就听谈秋冷哼道：“还不把你这法身给我收起来，难看死了！这是向别人显摆么？”

　　宗守眉头挑了挑，而后就又看向了身前的湖泊。然后整个人，都怔在原地。

　　首先望见的，是那八条伸展十数丈的巨大狐尾，都轻轻摇晃着。几乎每一条，都带动着磅礴灵能。

　　十万丈方圆，所有的天地之灵，都在这八条狐尾的掌控之下。

　　使他对天地之灵的控制，直追灵境，甚至可与之比肩！

　　宗守依稀有种感觉，此时所有的天境级的灵法，他再无需念动灵决，不用手印，也勿需灵阵，就可以施展。

　　狐尾之外，是在身上燃烧的赤红火焰，以及那蓝色水焱，各自据着自己一半身躯。

　　彼此对抗，却又能在撼世真劲的调和之下，互相转化。

　　再然后，是身后处，竟是伸展开一对千丈雷翼。

　　这是雷鸾印记的痕迹，以雷为翅，可席卷千里！

　　宗守最后注意到的，则是这张脸，愈发俊俏了，又含着勃然英气。

　　忖道这大约便是民间所言的狐狸脸儿——

　　这副形象入眼，宗守第一个念头，不是其他，而是‘妖魔’二字！

　　有着一种无比妖异的美感，也有着如涛澎湃般的狂烈气势。

　　连忙心念一动，将这妖身全数收起，恢复到了平常模样。

　　这过程之中，宗守却微觉有异。连忙催动内息，顿时一团真力，现于他掌心之中。而后宗守，是讶然的一挑眉。

　　——双脉之中，竟是再无冲突！

　　不对！还是有的，只是已经弱到了微不可查的程度。

　　此时的他，又比那日得了轩辕依人的元阴之后，强了不少。

　　具体如何，还不得而知。不过此刻的自己，与人激战时，是再不用担心有力过巨，导致的血脉冲突。

　　心中微泛着喜意，宗守却只过了瞬间，就又平静了下来。

　　两头麒麟尸身，不知何时已被从湖底，取到了岸旁。

　　那只小土狗，此时却正是围绕着父母的尸身，不断转着圈。

　　满含着的焦急惶恐，还有着些许不解茫然。不时拱了拱，似图让它们重新站起身。

　　宗守一叹，将这只小土狗抱入到自己的怀里。手轻抚着，尽力安抚着它的心绪。

　　这时候小金，也冒出了头，前端变化成眼睛，看了四面一眼。

　　而后身躯变化，也变成了小一号的麒麟摸样。伸出舌头，舔着宗守怀里的土狗。

　　让后者是疑惑不已，怎么忽然之间，就又多了一个同类？

　　只是这气息，却又有些不像。可到底却是渐渐平静了下来，最后干脆是从宗守怀里挣脱，奔跑着与小金一起玩耍。

　　“你这家伙，倒还算有些良心！”

　　谈秋轻笑，而后又问：“有它那父亲留下的生死之契与本命印记。这小家伙，也算是你的天生护驾。你打算给它起个什么名字？”

　　宗守顿时被犹豫，他自问取名的本事还是不错的，可就因这几只护驾的名字，被依人初雪几人，嘲讽了许多次了。

　　仔细再望，当瞧见那小土狗眉心间的圆形印痕时，不由一笑，心想这倒是简单。

　　“眉心有圆痕，似大日之形。就叫小日怎样？”

　　心中洋洋得意，这名字实在再贴切不过了。

　　那‘谈秋’也微微颔首：“啸日？勉强还算不错！希望这家伙，日后能冲着那轮大日咆哮的本事——”

　　宗守一怔，也不知是‘谈秋’听错了，还是故意。

　　最后这句，怕也是意有所指。记得魏旭，就有着大日刀圣之名。

　　有心纠正，却见对面冷冷的瞪了过来。

　　宗守想了想，还是决定将错就错为好。这不是屈服，而是暂时隐忍求全。那句话则么说来着？嗯，是叫识时务者为俊杰——

　　这时才发觉，‘谈秋’身边还躺着一个女孩。仔细望，不正是初雪那丫头？闭着眼，头枕在‘谈秋’腿上，睡的是香甜无比。

　　宗守瞳孔一缩，瞬即就平静了下来。反而自嘲一笑，自己不早就猜到了？又何需吃惊？

　　接着又为另一件事感觉奇怪：“真是咄咄怪事，它父母明明一是木麒麟，一是水麒麟。为何这啸日，却偏偏是火麒麟？”

　　方才把那小土狗抱在怀里的时候，他用内息查探过。确确实实，是最纯粹的火属性——

　　“你问我，那我去问谁？这种事情，鬼才知道？”

　　‘谈秋’是没好气的哼了一声，不过似乎是对宗守，改用啸日之名，很是满意。

　　仍旧蹙着眉，沉思了一阵：“记得上古三位圣皇身边的麒麟，都各自不同。传说第一位圣皇身边，才是真正的土麒麟。不过有些奇怪的是，世人都言这一位，是秉承天地之土德，而成云界之皇。而后每一位圣皇，所有随身麒麟，都是与其气运相合——”


第583章 承载火德

　　“记得上古三位圣皇身边的麒麟，都各自不同。传说第一位圣皇身边，才是真正的土麒麟。不过有些奇怪的是，世人都言这一位，是秉承天地之土德而成云界之皇。而后每一位圣皇，所有随身麒麟，都是与其气运相合——”

　　说到此处时，‘谈秋’的面上全是异色，而且语句越来越是肯定：“似乎麒麟这种灵兽，与天地气运牵扯。说不定这小家伙，就是这方天地，为你而生。”

　　“是五德终始之说么？”

　　宗守哑然失笑：“这么说来，我是得火德？火德炽烈，据说可燃烧一切。倒是与当初的大汉皇帝，倒是相仿。”

　　心里却没当一回事，对这种神神道道的事情，他向来都不是很在意。

　　“谁知道？”

　　‘谈秋’也明显看出宗守，其实毫无诚意，也不信己言。

　　当下是撇了撇嘴，对此事再不置一语：“算了！我要走了，这雪儿你先前培养的不错。可如今跟在你身边，简直是浪费她战武之体天赋！不如随在我身边——”

　　语气虽是询问，却是不容置疑。

　　宗守倒是无拒绝之意，反而心中代初雪欢喜。能得圣境强者亲自调教，这可是八辈子才赶来的福气。

　　却微微奇怪：“师叔不是为那宇书而来？怎么这就走？”

　　‘谈秋’却嗤的一笑：“我连你身上的宙极命世书，都没出手强抢。又怎会在意这不知真假虚实如何的宇书？”

　　转而又是黯然：“我是道基已定，要了也无用。看了之后，陡乱我心境。到是你，如今过了两日，再不赶去。那阿鼻皇座与紫极丹，只怕都要落入他人之手——”

　　接着是再不欲多言，手提着初雪，便要离去。

　　却听宗守又是一声笑，似乎是有些不好意思的言道：“师叔，不知当日上霄山上是怎么回事？那日可真凶险，要不是掌握了灵武合一，黑白二洞法相。宗守这条小命，可就没有了。也不知是何人作祟，当真可恼！”

　　那‘谈秋’顿时一声咒骂，转身把一团光影打来。

　　而后直接在这绝地般的阴龙谷中，一步跨入到虚空之内。

　　看着‘谈秋’离去，宗守却微微蹙眉，立在原地，陷入了深思。

　　瑞兽？火德么？

　　以前的自己，可能他确实不会在意。可如今既然起了心思，要与那陆家抗衡，那就不能不放在心上。

　　据说火尚赤，回头就让国内所有甲士，改成红衣红甲好了。

　　说来他的血云骑，也是红色的，是那种血腥的红——

　　摇头失笑，宗守又看向了手中之物。这应该就是那位师叔，给自己的补偿了。

　　此女是长辈，把自己当成棋子使唤，其实也无不可。不过做了事，就需有报酬。若是没有，下次可就别想让他出死力。而且东西差了，也是不行——

　　仔细注目，却是一只木簪，尾部是龙头，簪身却是剑形，上面还篆刻着‘龙纹剑’四个蝇头小子。

　　宗守眉头一挑，随手一抖。将这木簪化开，正是一口剑。

　　看品相，应该是三阶的法兵，材质也是相当。

　　不由一笑，这真是想什么来什么。自己如今正愁没有合适的兵刃。

　　对普通的九阶修士而言，越阶运使这法宝，也不是不可。

　　不过其一身内息魂力，只怕是仅仅数击，就要被全数抽空。

　　对他而言，却是恰好合适，不用为催使不动发愁。

　　只希望这口龙纹剑，能够支撑的更久一些。

　　转过头，宗守再看向那两具麒麟尸身。随手一拍，便使那只水麒麟，也冻在厚厚的一层玄冰之中。而后一并收入到自己的灵芥环内。

　　神境巅峰的麒麟，不但是上好的炼器材料，可用来炼制仙器。其五脏六腑，也可用于炼丹。

　　放在这里，估计最多不过几日，便要被他人偷了去。

　　宗守受其恩惠，实在不愿这只水麒麟死后，落到尸骨无存的地步。

　　日后若有什么好地方，可让他们同葬一起，也算是了了水麒麟的心愿。

　　这时那小土狗，也注意到这边。再无心与小金玩耍，又跑了回来，眼巴巴的看着宗守。

　　对这头麒麟幼兽而言，这个世间，估计也只有眼前这个拥有它父亲的味道，又有同类气息的奇怪生物，可以依靠了。

　　宗守嘿嘿笑了笑，待得小金回到他的手臂。就把着只小土狗托起，放在自己的肩上。

　　“走啦！跟我一起出去，从此以后，保你能吃香的喝辣的——”

　　那小土狗不明其意，没听说人类的语言。不过随即，在宗守身上轻嗅了嗅，再深吸了一口气之后，便透出了迷醉之色。似乎是无比满足，宗守身上的气息，只是吸一点，就是已经饱了。至少这吃，甚是令它满足。

　　对后面的那座小湖，却是毫无半分留恋。

　　宗守一笑，忽而又想起。其实这只土狗，搞不好也有一万多岁了，年纪算起来却是比他还要大上无数轮。

　　可为何还是幼兽的模样，难道这是发育不良？

　　按‘谈秋’的说法，麒麟是不食人间烟火，也不吃血食，而是食气而生。没有足够的‘食物’，倒是真有这可能。

　　没怎么放在心上，宗守再次御剑飞空而起，远远离开。

　　再次穿入到那阴雾之中，宗守就忍不住暗骂，这‘谈秋’着实可恼。

　　临走之前，怎的就不点醒他，那项王墓到底在何处？

　　以女人的通天修为，对这阴龙谷，应该是早已经了如指掌了。

　　若肯指点一两句，此时岂不是省事的多。

　　如今却只能如无头苍蝇般的到处去寻，灵识探查不开，也仍无法目视，就只好用这种笨办法。

　　听说有些神兽，拥有类似‘天眼’的神通。可洞照大千世界，所有一切，都可一览无余。

　　所有的灵法，所有类似‘阴力’‘怨煞’这种可以阻绝人魂念的东西，都无法阻拦。

　　日后若有机会，说不得也要‘吞’一种类似的灵目神通过来。

　　漫无目的的遁空而行，须臾之后。宗守却是忽的心中一凛，发觉这里的空间，已经是稳定了下来。

　　不再动荡不宁，也不似那外围，时不时的，总会莫名其妙的来一次空间转换。

　　不过此地禁制，也开始完善了起来。稍有不注意，就可能将之触发。

　　即便过了近万年，即便是实力强横如他，也不敢言能从其中全身而退。

　　更令人惊奇的是，这里不似是灵阵禁制，反而像是一个封印。

　　大多数灵禁，都是针对着内部。只有极小的一部分。才是针对外侧。应该是为防范，这里的封禁，被他人破除。

　　宗守也开始小心翼翼了起来，没动用那宙极命世书，手中的灵石，却依然是不要钱一般，往前一枚枚丢了出去。

　　借助灵力震爆，来辨认这些灵禁的所在与效用。有些已经不稳的，就直接引发。

　　过了片刻，忽的是心有所感。宗守剑身微侧，改换了一个方位。

　　如此这般，前行了大约半刻时光，宗守才忽的停住，把遁光落下。而后就只见一个窈窕女子，正定定的看着眼前。不用细望，便知这正是赵嫣然。

　　那视线注目之处，却是一片招致上方，漂浮着一朵青色的莲花。似乎正到了绽放之时，那花苞一片片的向外绽开。

　　每一片张开，都有无穷的阴力，被吸收了进去，宛如是一个不见底的漩涡一般。

　　按说聚集了这许多阴魂秽力与怨煞之气，这青莲也该当是污秽无比才是。

　　看其根茎，也确实是丑恶无比，不堪入目。许多地方，都已经腐朽。花瓣之伤，也同样满布着令人恶心的纹路，气味熏人欲吐。

　　可当绽开之后，那莲蓬莲子，却都是青翠欲滴，如玉一般的色泽。

　　没半分污秽，也没什么怨煞存留。仿佛方才，被这炼化吸收的那些，都已经被藏起了起来，消失不见了——

　　“好一朵三阴真莲。出淤泥而不染，莫过于是！”

　　宗守口中赞叹，却未出手去取。事有先后，这是好东西不错，却不是他的。反正赵嫣然吃了，他也能得些好处。

　　那赵嫣然却是微透惊喜之色，将三阴真莲的花朵莲蓬，都全数收起。

　　这东西吃了，至少可相当与十年的内息修行。对她没颇有些用处，可省了不少修行之功。而若是磨碎稀释，炼制成丹药。让七灵宗内的同门服食，运气好的，可直接从五阶踏入到六阶！

　　这才回过头，好奇道：“你怎么才到这里？”

　　旋即就又觉宗守此时的情形，与先前出入之时有些不同。气机更是内敛，显得愈发的深入渊海，难测深浅。

　　宗守却并不答话，转而直接问：“怎么停在这里？可看见了我家弱水？雷动不悔那两人又如何了。”

　　“止步在这里，是因再进不去！”

　　赵嫣然看着眼前，眸里满是无奈。

　　“雷动与金不悔我不知道，不过不久之前，却看见弱水，也跟着进去了——”

　　至于宗弱水是怎么进去的，赵嫣然却是没说。

　　宗守心中，却蓦地腾起了一丝不详之感。是弱水么？


第584章 杀了便是

　　“弱水进去了？她是怎么进去的？”

　　宗守心中，是蓦地腾起了一丝不详之感。弱水她，该不会出事？

　　又暗觉奇怪，这里的封禁密布，便是赵嫣然也止步于此。弱水才只七阶，灵法也还逊色于赵嫣然不少，怎么就能过去？

　　“应该是一种血脉神通！”

　　赵嫣然蹙着眉，陷入了回忆：“初时她同我一样，被困在不远处。那时恰好绝欲从那处经过，后来也不知怎的，绝欲就不见了。无影无形，不见踪影。大约是以匿形之术，尾随那武轩入内——”

　　宗守挑了挑眉，忖道弱水这女娃，可不是莽撞之人。

　　这次怎的就如此冒险？

　　“那么从这里进去的，除了绝欲之外，还有谁？”

　　“我运气好，两天前就到了此处。看到的就有原无伤与李无回。至于那什么风太极武轩潇湘子的，也都全过去了。不记得名字的，也有不少。本来还想等雷动赶来，让他带我一起进去。结果这家伙不知怎的，到如今都还没过来。还有那个静音，也不知到哪里去了——”

　　后面赵嫣然的抱怨，宗守却没去听。听到这几个名字的时候，心中就微微一跳。那股不祥之感，愈发的浓厚。

　　胸中也腾起了一丝迫不及待之意，仿佛自己再耽误哪怕片刻，都可能会有什么他会后悔终生之事发生。

　　再没心思说话，宗守大袖一卷，把赵嫣然摄起。

　　心念一动，那龙纹剑就已经到了手中。而后是不顾一切的，直接往前冲击！

　　一瞬之间，闪动万丈，也触动了无数的灵禁，赫然引动千百片黑色空刃呼啸而至。

　　正当赵嫣然大惊失色，暗忖道这宗守难道是疯了的时候。

　　却见一道青色的剑光，忽然化开。千万道光影，有如剑潮向前冲击。

　　一瞬间击出了千百余剑，去集中在二人身周十丈之上。

　　刃光所指，把所有灵禁，全数轰碎击破！

　　以近乎疯狂的速度，在这片空域中穿行。势入破竹，瞬息千里！

　　随着时间退移，宗守的唇角，也渐渐溢出了一线血丝。

　　可那剑势，却不见有半分衰减，反而更是酷烈凌厉。仿佛是有无穷的力量，在不断的暴涌出来。剑影只有十丈，却似乎能遮天蔽日！

　　目光寒冽如冰，此时拦在他面前的，别说是这里的封禁，便是那些神佛，他也要将之粉碎！

　　唇角旁又透着几分寒笑，若是弱水真出了什么不测之事。这项王墓中，原无伤也好，风太极也罢，所有人都需要为弱水陪葬！

　　……

　　黑暗无光的地下石窟之内，弱水无声无息的在这甬道中滑动着。

　　整个人有如黑影，借着黑暗与阴力掩护，是更加的如鱼得水，不见形迹。

　　在这墓窟之内，她已经整整寻觅了一日之久，依稀把此处的地形，摸清了几分。

　　这里的窟洞，是庞大之极，有数百条支脉，足足向南北延伸一千七百余里。彼此相通，形成了一个庞大无比的迷宫。

　　据说那个项王墓就在这里，也不知藏在哪个所在。反正她弱水，是没能寻到半分蛛丝马迹。

　　这里面灵禁密布，好在不知何因，许多地方都毁坏了。似乎是被窟洞深处的某种力量，在这万年中，一点点冲溃消磨，将封禁破除。

　　故此大多时间，都无需去在意。

　　不过弱水却知晓自己，仍需更小心。这里强者密布，特别是在那窟洞的核心处。九阶修士，就有四十几位。

　　其中数人，更是云界最顶尖一级的强者。譬如那绝欲，原无伤。再比如那风太极，武轩——

　　故此是丝毫都大意不得，这一日时间，都只能远远避开，在外围搜寻。

　　本来以她的性情，是宁愿躲在少主的床上透懒睡觉，也不会这么行险。

　　不过几日之前，她却亲耳听轩辕依人说起。少主似乎经历了什么，寿元无多——

　　进入阴龙谷之后，又恰好听两个道家的八阶修士，议论项王墓，紫极丹之事。

　　宗守不知因何缘故，迟迟未至。那么如今就只能靠她了，可能多半无法得手，却终需尽力试一试。

　　紧靠着石壁，贴墙而行。弱水一边行走，一边摸索着。

　　这里的阴力与怨煞，比外面还要更浓郁数筹。此地的灵禁，更有迷幻心神之力。许多时候，五感灵识都无有作用，只能依靠自己触觉。

　　忽然指尖忽然传来一种异样之感，手触的岩石，虽仍是坚硬冰冷。却再非是那么厚实，感觉后面，有什么东西在流动。

　　隐隐约约，可听到一声声‘空空’的响声。

　　弱水顿时一怔，风水之中，一向都有福地与厄穴之说。

　　不过如今这窟洞之内，所有风水学中，还算是不错的位置，都已经有聚集了不少九阶修士。

　　弱水问与这些人争，才在这种地方搜寻。哪怕明知自己，只怕是徒劳。

　　——而此时在她之旁，却是不折不扣的恶地！她不通风水之说，却知此处的煞气与阴力，要比别处，更要浓厚数倍！

　　动作停下，弱水思忖了片刻，还是继续在这附近，继续摸索着。

　　不过片刻，就有了判断。这石壁后面，果然是中空。

　　当下是小心翼翼的，取出几枚丹药，混合之后。抹在那石壁之上。

　　当弱水再以灵法，召来了一团水液，洒了过去。立时发出‘嗤嗤’的轻响，以及刺鼻的白烟。

　　但弱水再取出了灵器匕首，开始切割。本来无比坚实，即便法宝级的兵刃，也难伤分毫的石壁，却是松软无比，被她轻轻松松的削开。

　　仅仅数次，这石壁就被彻底挖开洞穿。

　　弱水神情却更是警惕，忐忑的走入到这墓室之内。最先注目的，是这宽广墓室内，最中央处的石棺。

　　棺盖是半开着的，令弱水吃了一惊。再随后又轻松了气，里面是一套金帛衣裳。以及陪葬的一只大戟，一副弓箭。

　　这里应是那位项王的副墓，衣冠冢。

　　再四下望了一眼，弱水的眸中，顿时透出了几分喜意。

　　虽是副冢，而是陪葬之物，却着实有不少。

　　拣那些看起来最是名贵的宝箱翻开，只见都是寻常之物。不是兵甲，就是一些珠玉之类。

　　弱水不禁颦了颦眉，一位曾经一统云陆的帝王，号称举世无敌的霸王之人，居然才只这点东西陪葬。即便只是副墓，也真够寒酸。

　　直到弱水，将其中一个小锦盒打开，才眼眸亮了亮。

　　清香袭人，色呈金紫。现出之后，立时满室华光。这周围的阴力怨煞，都被排开丈外。

　　龙眼大小，一排三枚，似是有灵一般，要从她手中挣脱飞离。

　　是紫极丹？

　　弱水眼眸一亮，透着喜色。知晓这定然是紫极丹不错了！

　　一枚紫极丹，据说可延寿三十载，那三枚加在一起。自家君上，怎么也能多活个五六十岁吧？

　　这样就没危险了，以宗守的本领，应该已可破开天人之障，突破到灵境！再延寿千载——

　　可以不负先君临去前的托付了——

　　唇角欢喜的挑起。弱水正欲将之收入到乾坤袋中，却蓦地只觉一阵浩烈罡风，蓦地袭来！

　　“放手吧！这天地灵物，自有其主！岂是你一个区区侍女，所能觊觎？”

　　弱水神情微变，也不回头看，就猛地一剑刺出。

　　然后‘篷’的一声震响，她手中的剑，立时片片粉碎。

　　弱水整个人，也被轰然震飞。沿途之中，所有整齐排列的箱盒兵刃，都被冲击撞碎。在地下划出了一道浅浅的印痕，最后撞到那石壁之上，这才猛地止住。

　　弱水脑内的晕眩感，才刚刚稍退，就绝四肢身躯，都几乎失去了感应。浑身如刀割，难受无比。

　　那声音，则轻‘咦’了一声，而后是极其不悦的一声冷哼。

　　“贱人！居然还有几分本事！”

　　从漫天烟尘中，现出了身影。却正是潇湘子，脚踏在了一张芭蕉叶上，缓缓飞来。

　　左手一展，那空中灵能就自发的再聚集起一个大手。遥遥抓下。

　　却听旁边处，一声哈哈大笑：“好运气，没能寻到主墓，却先在这副墓寻到了好处。潇湘子兄，见者有份，好处可不能独吞！”

　　那声音响起时，潇湘子目光微缩。那巨掌却未停住，仍旧向弱水手中药丸，强抓过去。

　　弱水却双目一睁，身后忽的张开了六条狐尾，一只匕首，蓦地前刺。

　　又是‘轰’的一声震鸣，整个石室都晃动了片刻。

　　弱水的口中，立时喷出了血雾。五脏六腑内，也几乎被全数震成了碎片！

　　那潇湘子怔然，朝着弱水看了过去。他本不想伤了此女的性命，只需东西到手即可，此时却是杀机隐透。

　　只是目中所视，却只见这女子，眸中却是死寂冷绝。似乎是在用眼神告诉她，她绝不会松手放开手里的丹，死也不会！

　　那武轩却‘嘿’的一笑：“潇湘道友，原来还是这般的心慈手软！这女人既是不识好歹，那么杀了便是——”

　　一掌击出，罡风冲起，如山拍去。


第585章 不过如此

　　那罡劲拍至，潇湘子蹙了蹙眉头，略有些不满，却也未阻止。

　　对这女子，他反正是杀机已生，到底是死于何人之手，却是懒得去在乎。

　　弱水眼里，也现出死寂的光泽，心念却是淡然已对。

　　忖道这下恐怕是死定了，只是有些对不住，当初对先君之诺。

　　也不知少君他，会不会为自己的死，感到伤心？大约会骂她一声蠢货吧？

　　正这般想着，一道剑影忽然从另一侧袭至。还在半途中，就搅动起灵能动荡。

　　剑风过去，把那罡烈拳影，一剑破开。而后是万千灵爆掀起，使那所有余劲，亦全数碎散。

　　无一丝一毫，能加诸于弱水之身。

　　是少君？

　　弱水眼眸中微现喜色，瞬间之后，就又觉不对。

　　这灵爆之剑，她以前见过。转过头，果见那原无伤，正苍白着脸，笑嘻嘻的走了过来。

　　“哟！这可真是巧了，一不小心就看到有人做坏事。不意我原无伤，居然也有做好人的一天——”

　　武轩浓眉一挑，看了过去，而后也是一声轻笑：“莫非你要护她？是有交情，还是你剑狂人开窍了，知晓女人的好处，看上了她？”

　　“胡说，我此生极于剑。女人这种东西，实在最麻烦不过！即便要寻个伴，也看不上她这样的莽撞女子——”

　　原无伤很是不屑的摇了摇头：“更没什么交情。只是怕了她的那位主人而已！”

　　又定定的看了武轩一眼：“今日若坐视让她死在你手里，把那人惹毛了。只怕我等这些人，没一个能在他剑下存活呢！也无人能走出这阴龙谷！”

　　“那人？你是说宗守？”

　　武轩是哈哈大笑，满含着讥讽之意：“原来所谓的剑狂，也不过如此。那宗守实力不错，不过却只是在这阴龙谷之外。这里怨煞阴力阻绝，又没有了血云骑。一个九阶初期的灵修，又能有多少本事？一身名气，都是吹捧而来！”

　　又双手猛地一攥，握拳道：“在我武轩面前，即便真是剑神转生，也要给我趴着，俯首称臣！”

　　“吹捧么？”

　　原无伤嘿然一笑，宗守的名气是被吹捧起来。那么他原无伤，自然也是浪得虚名——

　　大约在那些修者眼中，似他们这样，专注于剑术，只在此道有些成就之人，多半是极不上这些穹境中，早早就可以做到灵武合一的人物。

　　虽有上霄山一战，可在绝大多数人看来，应都是血云骑，战力太过强横之故。

　　神霄之死，也是几位护界尊者，出手惩戒。

　　只是尔等又可知，那宗守灵武合一之时，很可能是在早在四阶之前。

　　这世间，应该是无人能做到，是独一无二！他原无伤不行，风太极不行，潇湘子更不行。

　　至于这武轩，就更是差得远，算是哪根葱？让剑神俯首？这句话，也真亏此人说的出来？

　　干脆不再理会这家伙，原无伤直接目视潇湘子：“那么潇湘道兄，你怎么说？”

　　出身魔门之人，大多都被那些魔道功法。烧坏了脑子。

　　即便偶尔能有不受影响的，也多是阴阳怪气，最不易打交道。

　　这潇湘子，应该比这武轩更冷静理智的多。

　　又只觉是憋屈无比，若非是自己身上这重伤，又何需如此与人商量，看人脸色？

　　觉得不爽，那就一剑斩过去就可！

　　潇湘子却是神情淡淡，负手身后，语气间也绝无波动：“这紫极丹，我势在必得！无论她是何人侍女，哪怕是大商公主，我也必欲取之——”

　　乾天山固然势大，尤其在其国都附近。不过似他这样的人，出了阴龙谷，自然有脱身之策。

　　那宗守再疯狂，敢与穹境为敌？

　　苍生道当初能毁去血云骑，如今道家十余宗派。难道还灭不掉，那四千骑士？

　　这贱人，杀了也就杀了——

　　原无伤皱了皱眉，再看弱水，眨了眨眼，以目示意。

　　忖道这东西没了也就没了，能保住性命最是重意。等到宗守赶至，难道还怕这两人，能逃出他掌心？

　　以那家伙的本事，估计这武轩与潇湘子，是注定了要倒霉。

　　却见弱水摇了摇头，目中光泽黯淡，握着紫极丹的手，更紧了数分。

　　原无伤一阵愕然，然后就恨不得破口大骂。都这个时候了，明明让一步就可解决，你这个蠢女人，倔强个什么？

　　心中却又有些佩服，换作是自己，多半也会如此——绝不低头！

　　只是，这可把他给害苦了！

　　那武轩见状，却哈哈大笑：“他是自己寻死！却是怪不得我！”

　　猛地一拳轰出，罡劲集聚，就如巨锤，轰然砸下！

　　不过那拳路所向，与起说是为轰杀弱水，倒不如是对着原无伤。

　　拳风之中，宛如夹含着一个世界！厉鬼哀嚎，魔鬼尖啸！

　　原无伤的眼微微眯起，忖道这便是地狱拳意？闷哼一声，剑光乍起。一息间无数的剑雨风暴，在他身前绽放。

　　一层层的削弱着那拳势，不断的破开那罡劲。

　　可就在最后这一霎那，要在将这一拳，彻底破去之时。体内的真力，却蓦地一空。

　　轰的一声，原无伤身上的伤口，骤然炸开，爆出血雾。整个人，也蓦地爆退。

　　就在要撞上身后石壁之时，原无伤蓦地蹙眉，感知到身后，那奄奄一息的弱水。

　　再后退，这个宗守身边的侍女，怕是也活不成了。

　　只得强行站住，硬抗着那罡风余劲。然后左面半边，这个月才新恢复的部分身躯，也全数粉碎！

　　“什么剑狂，云界三绝剑之首，今日看来，也不过如此而已！真是弱的可怜！”

　　那武轩嘿了一声，满含着冷讽之意。

　　原无伤听在耳中，却是只觉一阵抓狂，心中无奈的笑。

　　嘿，这可真是虎落平阳被犬欺呢！

　　要不是他伤到如此之重，内息都动用不到五成，就连灵武合一都坐不到，怎会如此狼狈？

　　这武轩放在以前，在他眼中，也不过是稍微刺眼一点的杂鱼而已。

　　不意如今，却是可以欺到他原无伤的头上！

　　宗守啊宗守，也不知今日你这侍女死了，会不会后悔当初，伤我如此之重？

　　又暗觉古怪，自己不是恨这宗守至深么。这次却搞不好，为那家伙的女人死人，这次可真是死的稀里糊涂，乱七八糟——

　　那武轩说完这句，却是转过身，朝着后方好奇问：“风太极！你们这所谓云界的六绝剑，就只是这样的水准？与这些人为伍，就不觉羞耻？简直堕了你们剑宗声名——”

　　话音落下。这阴雾之中，又走出了一行人。为首的那位，正是风太极。若涛也在其中，却是眉头深蹙。

　　行至三十丈外，那风太极便停了下来，微微摇着头：“绝剑之名，是那些无聊修士奉送，与我风太极无干。你等的事情，也不要扯到我剑宗身上！”

　　那武轩哑然失笑，又大手一抓，朝着原无伤拿去。却只觉又一道剑影，在后方闪耀，一分为二，二分为四，直到分化百道，隐隐威胁身后。

　　那武轩只回过头，只见正是那灵剑若涛。不禁嘿的一笑。

　　“这么说来，尔剑宗还是欲插手此事？”

　　风太极的眼中，却是闪过了一丝阴翳之色。冷冷的，朝若涛看了过去，似乎不悦之极，也有警示阻止之意。

　　他身后几位九阶修士，也同样是不满之极，透出几分恼色。

　　若涛已是御控着近百剑影，此时却也只能停住，神情无奈之至。

　　“师弟，乾天宗守，与雷动苏寒二人交好。据说更曾结拜，此女与宗守有关系，既然你我看到了，就不能不救——”

　　这句话说出，旁边几位九阶，却无半分动容，神情更是冰冷。若涛的话音，也忽然一顿，似是想起了什么。

　　说起来，最近宗门之内，已经有抱怨雷动与五绝山庄，与乾天山走的实在太近的言论。

　　上霄宗灭之前，担忧剑宗与乾天山关系太亲近的，卷入东临纷争的，更是大有人在。

　　即便事后，也仍有许多人不满。不愿承认自己错了，反而变本加厉、认为乾天山，必定不能长久，倾覆之日不远——

　　风太极是神皇候选之一，估计也多半是对此事，不以为然的居多——

　　甚至心胸狭窄些，更会视那宗守为敌，强敌——

　　可叹自己只想到，此女既然与雷动有些关系，那就绝不能坐视，却不曾想到此节。

　　说出此言，只会使随行的几位九阶长老，心念更是抗拒。

　　不由暗暗一声感慨，自己专注剑道，对这种事情，却一向不甚敏感。人心权术，实在远不如自己这位风师弟——

　　灵武合一，心术上佳，怪不得剑宗诸多长老。会放弃自己，而选择风师弟，做为剑宗的继承之人。

　　正思索的到此处。就听一个略显轻挑的声音，在耳旁响起。

　　“此次来阴龙谷，剑宫之主与诸位长老，曾亲口交代。一应之事都以风师弟为首。难道若涛师兄，这是欲不顾师命，自作主张？”

　　若涛目光一厉，转过头循着那声音来处望去。只见正是立在风太极身旁的那位二旬青年。


第586章 光阴之刀

　　若涛目光一厉，转过头循着那声音来处望去。只见那出言之人，正是立在风太极身旁的那位二旬青年，胸中不由更是怒意隐蕴。

　　“严睿！你敢如此对我说话！”

　　那严睿一惊，接着是一声冷笑：“你虽是师兄，剑术也强过我！可这世间再大也大不过道理，我严睿难道说的不对？为了一个旁人贱婢，就要师弟翻脸么？”

　　“够了！”

　　旁边的风太极，忽然开口，打断了二人的言语。虽是含着几分不悦，却并无训斥之意。淡淡的看了眼若涛：“风太极只知这原无伤一生仇怨极多，杀人无算，是公认的邪魔人物。乾天山与我剑宗，也无什么关系。若师兄一定要救他，太极自知年少德薄，无力辖制师兄，旁观便是——”

　　若涛一怔，而后心中是万分苦涩，好一个年少德薄，无力辖制！

　　这分明是在说他若涛，是桀骜不驯！今日他敢出手，万剑穹境内的诸老，必定会认为他若涛，是不堪大用！

　　不愧是出身风家之人，这心术当真了得。

　　这一刻，却是无比艳羡那雷动。虽是出身剑宗旁支，却是随心所欲，不用如他这般，被处处掣肘。

　　手握着剑，却感觉无数的丝线，在困锁着。无影无形，束缚着他的心，无法斩出。

　　说来自几年前就开始了，从风太极入门手败于自己手中，宗门便有意无意，让他不得再对风师弟出手。即便偶尔切磋，也不能胜。

　　一些由自己承担的事务，也需转交过去。更要谨守门规，往往一些小事，戒律堂的长老，也会秉公处置。更不能轻离万剑穹境，再无法如前那般自在。也连累了几个与他交好的师兄弟，被处罚——

　　说来也是自己以前，实在被骄纵太过了。穹境中的长辈，对自己可能是已经隐忍了许久。

　　这些手段，是想要他，记住自己的本份吧？是欲磨平他的菱角，才这般敲打自己。

　　未来的剑宗之主，已经有了更好的替代之人。在那些长辈眼中，风师弟以后是注定了，要踏入圣境。即便是现下还不如他，可总有一日，能超过的。他若涛若是能心甘情愿，辅佐风师弟，那是再好不过——

　　犹豫踌躇着，有否出剑，不管不顾的把这一切破开，再不受这约束。可当那几名长老的视线，愈发的阴沉不悦时。若涛终是叹息了一声，收剑入鞘。心中却是思绪如潮，定定的立在原处，怔然不语。

　　他是孤儿，由剑宗收养，在万剑穹境长大，终究还是无法斩开这牵绊。

　　那武轩见状，顿时‘嘿’的一笑，浓眉微扬。

　　“风兄，其实这又何必？其实我倒是想试试看，六绝剑排位最后一位的灵剑若涛，倒是有些什么样的本事。是不是也如原无伤这般，名过其实？似你这般，实在是无趣的很！”

　　灵剑若涛闻言，却是毫不动容，默默不语。只眼神悲凉，虽是立在剑宗诸人之中，却莫名的让人只觉，这若涛与其余几人，似乎有着一条看不见的深痕。

　　只是那武轩的话音才落，旁边却又是一个感叹之声响起。

　　“实在看不下去了！”

　　声音年轻，切中气十足，雄浑异常。声落之时，一个白袍青年，从阴雾中行出。

　　先是看了一眼若涛，面含着几分怜色。接着又若有所思，望向原无伤身后的弱水。

　　“武兄！这原无伤即便死了，与我李无回，也无什么关联。只是这侍女，却是死不得！”

　　“嗯？”

　　那武轩眉心顿时皱成了一个‘川’字，回望着李无回。

　　忖道怎么又有人，要为这个贱人出头？这刀君李无回，不是前次还在上霄山上，与那宗守大战过。据说是伤在那位乾天妖王手中，在败像初露之时，便知机逃走。

　　似这般情形，即便心中不恨那宗守，也不至于在这时候，出手相助那人的一个小小侍女，与他武轩结怨才是。

　　看那位乾天妖王，似乎也不像是一个交游广阔之人。

　　潇湘子本事在旁静观，这时也是一声惊咦，似乎有些不解。

　　“我认得此女，名唤弱水！应该算是宗守的师姐。那位妖王，既然肯为一个轩辕依人，把上霄山满门诛绝。今日未尝不会因此女之死，将我等尽数斩灭再此。我李无回自问，此时还非是他对手！故此无奈，只好代他回护一二——”

　　一边说着，那李无回一边站到了那原无伤与弱水的身前，拔出一口长刀，倒提于身侧。

　　“奉劝二位，还是及时收手，不要弄到不可收拾才好！还有，莫要再开口闭口就说这六绝剑是徒有虚名，这六人中，除了一个风太极，有些名不副实之外。任何一个，都不是你们能惹得起的！”

　　话音未落，就听那严睿一声嗤笑：“言过其实，坐井观天，说风师弟些名不副实，当真可笑！蠢不可及！”

　　李无回冷冷看了那严睿一眼，并不言语。只蓦地挥刀，身前的时空，立时仿佛被斩断了一般，给人一种无比怪异的错觉。

　　先前还是长刀倒提，这时却是遥指身前。可在这两个时间段之间，却仿佛根本不存在，李无回也从不曾动过。

　　到底是否言过其实，刀下自可问真章。

　　而武轩眸光却微微收缩：“这是光阴刀意！你居然修成了光阴之刀——”

　　这李无回之强，实在远远出乎他意料之外。

　　一时却也未想太多，反而是有些跃跃欲试。那股被人挑衅轻视之感，更令他胸中，是分外的烦躁。

　　“好得很！都说这宗守如何如何，我武轩今日，却是必要杀了此女不可！看他能奈我何？那若涛是个懦夫软货，不能战。你刀君与六绝剑齐名，看起来也似是有些本事，今日败了你也是一样。倒要看看你的光阴刀意，修到了几成！这什么六绝剑，是否真是我武轩惹不起的。潇湘子，此事怎么说也是因你而起，如今你意如何——”

　　话音未落，那原无伤眼里，就全是嘲讽之意。他现在的情形，是不妙之极，人人都可踩他一下。

　　可若是惹到了宗守，结果可就是大大不同。他此时已经是在猜测，这武轩稍后，会落到什么样的下场。

　　便连李无回，也同样是似笑非笑之色。看这武轩的言语，是分外的逗趣。

　　怎么就感觉，这是一个在井中不知天地之光的螳螂，挥舞着那小小刀臂，在蔑视那翱翔在天际的雄鹰？

　　二人神情，却令武轩更是面色青冷。潇湘子更是眼神微凝。忖道这李无回原无伤，为何都是如此？

　　是与宗守交好，还是真对那人如此忌惮？

　　即然能够修成光阴刀意，那么这李无回的实力，只怕真是不弱。

　　即便没有灵武合一，也算是一位了不得的人物。

　　为何宁愿开罪他二人，也不愿得罪这人还未至的宗守？

　　看来终究是因常年苦修，在云界威信未立之故。

　　心中不悦，那紫极丹，也必欲得之！

　　不过却未贸然行事，而是转过身，问身旁的一位六旬道者：“无极师叔，你怎么看？”

　　“想做就做便是！”

　　那无极一笑：“你是日后道灵穹境之主，这个世间，没有什么事情，是你做不得的。也没什么人，是你惹不起的。想做什么，又何需问我？小小一个乾天山，一个宗守。还不放在我穹境眼中。说来无尽师兄，总头疼你行事太过温和，少了些道门之主的霸气——”

　　那潇湘子若有所悟的点了点头，接着一笑：“是潇湘道心不宁，性情果然文弱了些。这紫极丹是我穹境必欲得之一物，又何需犹豫既然好言不肯让，那就可以诛了！”

　　也去不答那武轩的话，随手一拂袖。忽然光点闪耀，漫天的星辰，现于他身后，就仿佛真的是云界之上，那璀璨星空。

　　再遥遥一指，立时十几点星光，从那‘夜空’中脱离。朝着前方三人，遥遥坠去。

　　李无回亦不再言语，身躯未动。却是连续十几道刀光，陆续闪现，将这些星光，陆续斩碎。

　　却眼皮微跳，显出几分惊色。这星光看似飘忽，毫无力道。

　　可每一点，都重若万丈之山，含蕴着超逾万万斤之力！

　　这也是灵武合一，却与他们不同。他们是以武为主，那魂力灵能，融入到自己的武道。

　　而这潇湘子，却是以魂力为主，把内息真力，融于自己灵法之中。

　　几乎每接一点星光，李无回便要退出半步，脚下踩出一个印痕！

　　也恰在适应了这星光节奏之后，就见那武轩，已是忽然出手。

　　一只黑光大手，朝着弱水手中的紫极丹，猛地抓去。

　　李无回眉头一挑，接着是嘿然一笑，目透着冷冽之意。

　　不就是灵武合一？可不要小瞧了人呐！

　　这个世间，可不止是你二人，才是天资骄子！

　　此世之中，只有那宗守，有绝欲，有原无伤，才配做他李无回的对手。

　　你武轩，又算是什么东西？

　　一刀疾削，直接破开了那时间界限，这是光阴之刀——


第587章 绝世霸者

　　地下洞窟之外，在一处入口之外的沼泽地中。

　　一位身穿衲衣的老僧，正手持着锡杖，白眉微皱，看着下方处某个方向。

　　“应该是战起来了，奇怪！项王正墓。那两样东西，应该还未出现才是。是副墓中的紫极丹，按说不至于此，不怪！不过这两个后辈，可当真了得。虽说是灵潮大起在即，可这短短二十余年，却有这许多不世出的英才，真是不可思议——”

　　静音走在一旁，跟随着老僧的步伐。却是面含奇色道：“慈方师叔！这时候不去寻那项王正墓，只在外面呆着，真的可以？”

　　那慈方闻言却哑然失笑，用手中锡杖轻敲了敲静音的头：“你说我佛家，即不觊觎那神皇之位，又无心去行那王霸之事，要那阿鼻皇座又有何用？至于紫极丹，佛祖慈悲，我等修佛之人，死后自有极乐世界容纳。这寿元多些少些，也无所谓。那穹宇创世录若是真的出现，倒不妨争上一争。这本书，哪怕对我佛门而言，也颇有不少益处。其他的东西，就可免了——”

　　静音轻‘咦’一声，面现惑然之色。似乎是在奇怪，万佛穹境，既然不是冲着那阿鼻皇座与紫极丹而来，为何偏还带来这么多的同修？声势浩大，不逊色道魔两家——

　　“我佛家，是在项王死后，才在云界之中扎根。不过机缘巧合，知道一些这位的秘辛。”

　　那慈方微摇着头，不过却不以为忤的解释着：“此人虽死，不过传闻其吻颈自裁之后。却是尸身挺立近月，怨气冲霄。那位大汉开国之君，不忍动其尸躯。任由其残存部属，收敛其尸骸。不过无论安置于何地，都必定是灾难频频，怨力沸腾。最后无奈，只有将这位项王，葬于云梦泽内一处无人的福地之中。”

　　静音静静的听，这些事与她无关，不过听来也是有趣。

　　可接着却见慈方一声叹息，看了四周一眼：“可万载之后，你看此处。上佳的墓位，又成了绝顶的凶地。阴雾齐聚，怨力鼓荡。再加上那由六国王室之血，祭炼而成的阿鼻王座，真无法令人放心！”

　　一便说着，慈方一边取出一根金柱，在泥地里重重一插。

　　大约二十丈长，表面上全是密密麻麻的经文。

　　静音只一眼，就知这上面绘着的，正是中阿含大品降魔经，大藏金刚降魔经，以及超度用的地藏经。不由‘啊’的一声，明白了过来：“师叔这是担心那位项王复生？”

　　自然不是真正意义的复活，否则也用不上这两种威能无量的降魔经文。

　　“还不到时候！有备无患而已——”

　　那慈方神情无奈：“蚩王之后，这世上一共出了三位无敌霸者，项楚霸王，冉武天王，还有一位吕无双，都英雄一世，却又死的凄惨无比。没一个是让人省心的人物！”

　　说到此，慈方又笑眯眯的问：“倒是净音你在此，又是因何故？该不会是为那位无量之光，无尽之暗？”

　　慈音‘啊’的一声，不想说谎欺骗，也不愿说，只能沉默着不言语。

　　佛家十几个宗派，彼此之间，虽还和睦，却也有着竞争。她也不知此事，该不该在这位老僧面前说来。

　　那慈方毫不在乎，口里‘嘿’的一声道：“放心！此事对我佛家而眼，至关紧要。此世诸宗，都是乐见其成。让我再猜猜，那位赵嫣然，莫非就是你们净土宗相中之人？这女子倒是还不错，不过却非双脉之身。难道是另有什么益处？且我方才观她。似乎是正以七灵宗的鼎炉元胎法修行，故此进境极速。不过似乎是逆转了鼎胎，此女得益越多，日后越难脱出她当初施术那人的控制——”

　　慈音顿时一愣神，逆转鼎胎？她以前倒不曾注意。只觉这赵嫣然的进境，确实太快了一些。记得初见之时，还只是初入七阶，可现如今已到了七阶巅峰层次。

　　原以为这赵嫣然是天赋异禀，现如今才知，原来是因这么近似魔道的法门之故。

　　若是如此，那作为鼎胎之‘鼎’的那位，必定是那个宗守了。

　　多半是用了什么方法，逼迫赵嫣然——

　　想起了到如今，还被强拘在乾天山的孔瑶，慈音已经是认定了自己猜测。

　　这宗守只因窥人美色，先是强行拘押，又故意造谣，毁人清誉。

　　如此恶毒之人，什么样的手段，是不出来？实在是可恨可恼。

　　这般说来，自己如今首要之事，非是说服嫣然她皈依佛家。而是先解开二人之间，鼎于胎之间的关系才对！

　　正这般想着，却听那慈方，却又微微哂笑：“不过这一次，灵海前辈让你来半此事，还真是打错了算盘。”

　　静音闻言一怔。随即就又是面红耳赤，知晓慈方之意。

　　灵海让她还俗，所怀之意实在无法告诸于人。

　　在知晓这身具无量之光，无尽之暗的这位，其实是女子之后。她也着实是轻松了一口起，真要做出那种事情，那可真就羞死了。

　　这时慈方，却忽的一声惊咦，仰头看向了天际。

　　随着他视线看去，只见上方，一道光影，忽然降下。如星辰之落，到了三千百丈时，才终于看清楚，那是一团剑光。

　　凌厉！锐绝！剑芒锋利到了极致！

　　那空际中一层层的封禁灵纹，不断的闪耀，无数的灵法被触发。

　　却被那剑光，全数强行破去。不断的冲击，不断的刺破，无法阻拦其片刻。

　　这是宗守？还有赵嫣然？

　　脑海里才腾起这个念头，净音就只听那慈方，倒吸了一口寒气。

　　“强！好强！不意这个世间，居然又出了这么一位绝世霸者！嘶，剑魄中境，灵武合一。难道这个人，是那位乾天妖王？也不知是为何事，如此焦急？”

　　那罡劲冲涌，到百丈之时，竟然全不走那入口处。而是直接选择之前慈方，所望向的那个灵力异常的方位。直接轰坠了下来，浩烈剑芒，先是将那泥浆震散。把下方那些坚入法器的石层，也全数削成了粉碎！

　　而后轰的一声炸响，净音暴退了一连十数步，面色是无比苍白。

　　……

　　刀影过处，那黑色大手瞬间破去，依然不止。仿佛划破了时空，直袭武轩。

　　那武轩微微一惊，忽然一股惊悸之意，直袭心胸。毫不犹豫就是一声怒吼，血气瞬息之间奔涌，两拳砸出。地狱拳意，几乎将这片墓室，彻底化成了森罗地狱！

　　佛家有掌中佛国之说，此时他的拳，却也仿佛包含着一个恶鬼世界！

　　却只听‘铮’的一声轻响，那刀芒过处，几乎所有一切都被切开。

　　那点点星辰，那咆哮厉鬼，也都被轻松削断！

　　既然能斩破了时空，也如何不能斩碎这小小星空？不成气候的世界！

　　那诸多九阶修士，只见是二人间身影闪动。刀与拳，在那漫天星光之中，一连碰撞了数十余次。

　　刀劲拳罡激荡之下，室内的所有陪葬之物，都是荡然无存！

　　原无伤唇角扯了扯，然后是悄无声息的，换了一个位置。离弱水更近一些，免得这女人，被这三人激战的余劲波及。只是身躯却更是摇摇晃晃，不时发出轻咳。

　　也就在仅仅半刻之后，那武轩终于退开。却是面色阴沉无比，双拳依然紧握，却微微发颤。

　　再仔细看，竟有血液从那拳头上滴下。那盆钵般的拳头上，竟被割开了无数血痕。

　　整个墓室之内，赶来此地的二十几位九阶修士，却是都是为之一寂。

　　所有人，都是怔怔看着这一幕。那无极真人，犹自是有些恍惚。

　　而那严睿，也同样是一阵怔然。

　　灵武合一——

　　这李无回，虽是只能做到最粗浅的层次，可能刚刚才踏入了这扇门。

　　却真真正正，是灵武合一不错！

　　都心中闪过一个同样的念头，这李无回，原来也是这般的强！

　　力抗这武轩与潇湘二人，也能在半刻钟内，不落下风！

　　这就是无回刀君？

　　此时不只是武轩，神情难看无比，那潇湘子，目中也同样是错愕。

　　李无回已然手提着刀，立在原地。胸腹之间，几处塌陷，左边臂膀更是鲜血淋漓。

　　不过握刀的右手，却依然是稳定如故，而那伤处也是在不断的复原。

　　“上霄山与宗守一战，李无回颇有领悟。可惜到四百七十六刀之时，就再不敢继续下去。”

　　说到此，李无回又笑望二人：“莫非二位还以为我等，是名不副实？还要再战下去？即便是如今，我仍觉那位妖王，远远强过在下。小心把他惹毛了，管你什么道宗魔门，一根手指头，就捏死几位——”

　　那无极道人一声冷哼，隐蕴怒意。武轩的目光，也是微微一冷。

　　“嘿，倒是有些小瞧了你！无回刀君之称，你倒也当的起。不过你如今，又能够再撑多久，两个时辰，还是三个时辰？若只会惹怒我武轩。那么恭喜你，你李无回已经做到了！”


第588章 钧天焰甲

　　“嘿，倒是有些小瞧了你！无回刀君之称，你倒也当的起。不过你如今，又能够再撑多久，两个时辰，还是三个时辰？若只会惹怒我武轩。那么恭喜你，你李无回已经做到了！”

　　一边说着，武轩一边取出了一物。却是个纯黑色的拳套，背部刻着一朵黑色火焰。可在那拳套表面，却贴满了无数佛家的焚语经文。

　　当武轩把手伸入时，这拳套立时伸展出无数的黑色丝线，纷纷刺入到武轩的右臂之中。

　　那武轩先是面容一阵痛楚的扭曲，接着却仿佛是享受，狂声大笑着。

　　“能够做到灵武合一又怎样？无论是你李无回也好，六绝剑也罢，我武轩仍是此句，不过如此！即便只冲着你今日这句话，我武轩也绝不容你生离此地！便让你，先试试我这信得的这件拳甲，滋味如何——”

　　随着话音，那武轩的右拳，已开始膨胀。也就在诸人，都为这件拳套，心惊无比时。那武轩身影，就已再次疾掠。拳影猛地挥出，仿佛是充塞天地，震碎了这一方世界。

　　先是气劲冲溢。所有灵能空气。都被向外震荡排出，给人以这一方天地，正在膨胀的错觉。

　　而后却是塌陷！这本来连三人之前激斗，也无法毁伤分毫的墓室，此刻却是承收不了这力量冲击，被震到塌跨！

　　也就在所有人，都认为这李无回必然死定之时，却又是一道雪亮的刀影，横削而出！

　　只一刀，就击碎了那拳影，如燕之回翔，斩断光阴——

　　仿佛时间这条线，已经这一刀削碎。又好似这个时间点。那气焰滔天的拳影，本就不该存在。

　　那武轩目光一眯，却更是狂怒。气血冲腾，面色赤红，无数的黑色气息，缠绕了过来。那拳影更是狂烈如潮，一拳接一拳，无有章法，也不在乎什么武道，野蛮无比的砸下！

　　他的拳，有着一界之力。一百拳击出，就是一百个地狱‘世界’！

　　自信哪怕是此事最顶尖的九阶宗师，哪怕是灵境。在他的拳面前，也要轰散。

　　最后一拳，只听‘篷’的一声。宛如雷震。整个墓穴，都在摇动。

　　即便拳风已然暂时休止，在震荡却仍未休止。

　　这烟尘即将散去，只是那武轩的脸上，却毫无喜色，反而更显阴沉。

　　而潇湘子的神情，亦是无比凝重。

　　远处那风太极与无极真人两个，则俱都是错愕，似乎是难以置信这眼前一幕。

　　直到那魔气罡风四散，彻底寂灭了下来。其余修为稍稍差些的九阶修士，才终于看清楚，那边的情形。

　　只见李无回，依然是手提着刀，长身挺立。刀尖上滴着血，他自己的血。

　　可仍旧稳立不摇，面上含着笑。注目着武轩的右拳：“我听说昔年冉武天王死前，曾留下一套钧天焰甲。之后落入你们魔门手中，又几经碾转。你这拳套，大约是其中一件？果然很是不错，我李无回已经领教了——”

　　那武轩不说话，眸光却是异常的阴冷。此时也只有心思最精细之人，才嫩发觉他的右臂。较之先前，已经稍稍有了些萎缩。

　　却更杀机沛然，那凶横意念，如潮般在阵阵汹涌着。

　　自然那李无回形容更是狼狈，却毫无畏意。也干脆不再说宗守之事，再怎么提醒，人家不听，反而好心当成驴肝肺，那也是枉然。

　　到了此时，已是他李无回，自己与这武轩的恩怨，与宗守已经是无关。

　　后面的原无伤这时，却发出一声怪异的轻叹：“真是古怪！我被那宗守重伤，你李无回也同样败于其手，如今却偏都在为自己仇敌拼命。你说这时间，怎么会有这等样的咄咄怪事？”

　　李无回心里，是升起了强烈的共鸣。他是欠那水凌波一条命不错。可也没道理，为那宗守做到这地步？

　　不过此时说这些，已然无异。到了这时候，他也不在乎这些。

　　深吸了一口气，李无回强压着心绪，长刀再遥指生前。

　　这一战，并无多少胜望。然则不胜则死，只能抛开自己所有一切，存决死之心——

　　在宗守面前，半途而逃，不算是耻辱。可在武轩这样的人面前，他绝不容自己退却！

　　心中又隐隐有些羡慕嫉妒恨，这钧天焰甲，可是货真价实的顶尖宝物！

　　即便是被佛家这些经文封禁之后，也仍可相当于顶尖法器。一套齐全，更是顶尖的仙器。

　　他若能有这么一件，那天上霄山上，都可试着与宗守一战了！

　　这天魔穹境，居然配了这么一件至宝，配在武轩身上，还真不是一般的底蕴深厚。

　　正心念渐渐至寂，对面的武轩，气势一波胜过一波之时。

　　却听那原无伤却忽然嘿然一笑，悠然道：“可以不用再强撑了，那家伙已经到了！”

　　李无回挑了挑眉，他方才意念，只专注在武轩的身上。对于这附近之事，倒是毫无所觉。

　　那家伙，难道是宗守。旋即当意念散开之时，才觉不是。

　　不过接袭来，果然是不用他再撑下去了。

　　而此时字长诸人，也都纷纷转开目光，看向了那墓室的入口处。

　　只见一人，背着一口黑色大剑，从那里缓缓步入。

　　“我方才隐约听这边有人说，什么云界六绝剑，不过如此——”

　　信步而行，仿佛随意而行，可每一步，却仿如是踏入了众人心底之内！

　　忽热驻足，绝欲皱着眉，看了眼不远处的原无伤，而后‘嗤’的一声轻嘲：“怎么伤成这模样？你原无伤，居然也有今天——”

　　那原无伤冷哼了一声：“你若欲胜我，正是时候！”

　　“这种事情，我绝欲还不屑为之！正要寻你，等到你哪日伤好了。你我再好好战上一场！三年前一剑败北之耻，绝欲劳记于心！”

　　绝欲冷笑，似乎是对原无伤厌恶之极，不愿多望一眼。直接转身。目中所视，正是武轩与潇湘：“刚才说这句话的，可是你们二人？”

　　那武轩握了握拳，此时已没了半分狂态，也没有了轻视，不过却更是怒意填膺。

　　自从这绝欲，到来之时，就隐约将他二人压制。一股看不见的气势，混合着剑意凌压，令他隐隐有种自愧弗如之感。

　　“我在万魔穹境中等绝兄三月，却久候不至。可当真是失望的紧！”

　　那绝欲闻言却是大笑：“苍生道宫一战，绝欲已经找到了自己想要的。再说你们这几人，不过家养的猫儿，我绝欲一个都看不上眼。又何必白费功夫？”

　　此言一处，那严睿就下意识的想要讥笑出声。绝欲此言，还真是有够狂的。也不怕风大闪了舌头？

　　可当笑意才起，就又忽然僵住。想起了李无回，至少这一位，实力真的是很强很强。

　　自己的风师兄，似乎还不是他对手。方才那一战，确实是被武轩压制着。可若是没有了那拳套，那么结果会如何，真是不好说。

　　可这李无回，却自承不是那宗守对手。

　　偷眼再看了风太极面色。只见后者，却是面上铁青一片——

　　那灵剑若涛，气息却是愈发冷冽了。

　　隐隐有些后悔，严睿随即又微微摇头。只觉是古怪之极。

　　记得在穹境之中，连续数战，若涛都是败于风师弟之手。

　　而这若涛以前，能与绝欲齐名。

　　大约是自己实力太浅，看不清眼前这几人实力的高下之故——

　　那边武轩与潇湘子，却都已是气机沉凝到了极致。明明是恼怒之至，可对视一眼，却都能从对方目光，看出了几分心惊。

　　绝欲的言语，也在继续。

　　“今日既然尔等，仍旧在意此事。那么在这里战过，那也是一样。一起上，也是可以——”

　　声音未落，潇湘子就一声冷哼，灵决一引，身后的星空，就忽然旋动。那万千星辰，同时旋转，几十点星光压坠而至。

　　绝欲也‘嗯’一声，懒得再言语。心动则剑起。念生则碎灭。

　　一道黑色剑芒，忽然冲鞘而出。还未飞出，那剑罡就已爆发，使那近身的星光，全数灭去！

　　那绝灭剑意，顺时激散，冲凌四方——

　　是剑意魄境！

　　这墓室几十位九阶修士，都微微吃一个惊。而后更是死一般的一片沉寂。

　　这一位，也是灵武合一，甚至更胜武轩！

　　传说之中，这位绝欲，应是第四绝剑——

　　那黑色剑影终于现出，几十道黑色裂隙，就四下扩散。正当绝欲，正要往前踏出之时。

　　却又忽的眉头一挑，而后又是一声轻笑。忽的退后一步。战意全消。那魄极剑意，也全数收束。

　　“看来是打不成了，正主已至。你二人先应付了他在说——”

　　此地闻言，都是一愕。

　　正主？那么只能是那位乾天妖王了——

　　原无伤的唇角，顿时斜挑，这下可有好戏看了。随后又以怜悯的眼神，目视着武轩与潇湘子二人。

　　下一瞬间，整个墓室，又是猛地一阵——

　　轰！

　　一声震鸣，随着天空处。被打开了一个天窗。一股绝世无匹的剑压，冲临至此！


第589章 摘你人头

　　一时间是烟尘四散，四处都是粉尘。大块大块的碎石，纷纷落下。

　　原无伤微微色变，急忙把身后的弱水提起。在这巨石剑影之间，不断的闪身躲避。

　　李无回则是张大了嘴巴，也不怕吃了满嘴的灰尘。两眼愕然的看着天空。

　　忖道有必要这么夸张么？百丈深的地面，都被强行凿穿！

　　这可都是些连法宝级的兵刃，都难以划伤分毫的石质！

　　那家伙的剑术，看来只怕是又更强了一些——

　　当那坠落的碎石刚告一段落，一道凄冷剑影。就忽的闪现，直刺原无伤。杀意爆裂，令人是悚然心惊。

　　即便不是正撄其锋，也同样只觉是一股冰冷到了极处的意念，直刺心神。

　　只觉这一剑，不能逃，不能挡，不能战，只能待死！

　　原无伤的眼却眨也不眨，反而是兴奋无比。目含热焰，全神汇聚，盯着那一剑的剑锋。

　　仿佛这剑的尖端之上，存在着一个宝库一般！

　　却在最后将要把原无伤的咽喉，一剑洞穿之时，这青色剑光的主人，终于似是感觉不对。

　　蓦地往旁一偏，刺入原无伤身旁的石壁。剑气冲击，将那后方的大片巨石，都震成了齑粉。

　　这时原无伤，却是‘嘿’的一声，眼眸里精光微闪，略显得意。

　　似乎是悟到了什么，又似乎是在讥嘲宗守。

　　宗守懒得理他，直接看向了弱水。立时是轻松了口气。人还活着，还有着气息，是最好不过，总算是及时赶至。

　　一把抢过来，抱在怀里。而后宗守目中，顿时又是滔天怒焰！

　　好！真好！经脉俱断，五脏粉碎。此时哪怕是他，全力将那阴阳真力输入，也无法彻底控制住伤势！

　　只能眼看着弱水，那生机一点点消推。

　　牙关紧咬，几乎将这一口牙磨碎。体内因全力冲击那灵阵禁制而造成的伤，也在隐隐作痛。

　　可却远远无法比拟，他此刻胸中，这焚心怒火！

　　“是紫极丹！”

　　赵嫣然的话音，忽然响起。宗守接近失控的心神，微微一醒，看向了弱水的手中，那玉盒里的紫色丹丸。

　　而是轻松一口气。一股在绝处望见光亮的喜悦，在胸内腾起。

　　是紫极丹！

　　虽是药不对症，可既然紫极丹能延寿三十载，自然也能有助人恢复伤势之能。

　　甚至只需吊住弱水的伤势，回去找依人，也自能有办法。

　　随手招取了一枚丹丸，随手震散，混合水液。化开之后，才一点点的渗入到弱水的体内。

　　此时的弱水。五脏六腑的功能，几近于停止。也只有以此法，才能使她消化药力。

　　而后神情是淡漠异常的，看着这室内众人。

　　“怎么回事？是谁伤的她？”

　　整个室内，都是微微一寂。所有人的视线，都望向了潇湘子与那武轩二人。

　　后者想张口说一句你宗守以为自己是谁，可当一想起上方的这厚厚地层，被直接轰塌时的那磅礴剑势。却卡在嘴旁，说不出来。

　　此刻哪怕是他，也再不会以为，这云界六绝剑，是不堪一击。

　　至少这宗守，这绝欲，每一个都是强的可惧——

　　不过，武轩的右手紧了紧，有这只钧天拳甲在。此子再强，也是同样不惧！

　　这里可不是阴龙谷外，宗守可以任意调用一国之力。

　　众人都沉默着不说话，原无伤却是唯恐天下不乱，嘿的一声嬉笑：“伤你着侍女的，是那位潇湘子。要杀人，却是这位武轩——”

　　宗守也听出这句话里隐含的挑拨意味，实在懒得理会。视线注目李无回，眼带着询问之色。

　　相比起原无伤，无疑这位无回刀圣，更要可靠的多。

　　却只见后者收起了刀，微微点了点头，示意此言不假。

　　宗守顿时自嘲一笑，小心翼翼的用衣袖，给怀中的弱水擦着汗。

　　“是么？还真差点让我宗守，后悔终生！实在不知你二人，那来的狗胆？”

　　武轩顿时暴怒，右拳之上，一团魔焰燃起。却还没来得及有动作，宗守的人，就已经动了。

　　虽不用剑，却剑意自生，魄境剑意，立时四下八方的碾过！

　　在场数十位九阶修士，都微微一窒，还没来得及反应之时，宗守就已经到了那潇湘子身前。

　　那潇湘子也目光一缩，星空再旋。数百点星光由上而下的旋击而下！

　　“灵演星空，这道家的神通不错！只是你，又算什么东西？”

　　一步前踏，人界于虚实之间，在空间间隙。虽是星光点点，却伤不到分毫。

　　李无回目光一缩，这种法门，正是宗守当日。在上霄山上施展过的那种，那时山巅上万灵修，却无法碰触到他半片衣角。

　　只是此时宗守施展，却更是挥洒自如。

　　而那潇湘子的瞳孔，也是缩成了针状。看似还算镇静，可眼里却全是茫然和惊惶。

　　明明人就在眼前。可他意念全力散开，都搜寻不到，那宗守的身影何在，更谈不上去锁定。

　　不对，找到了，就在此处——

　　就当潇湘子微微一喜，欲将那些星点，再次催动时。宗守的手，却向上空一抓。

　　“若是你们道灵穹境这一代的主人，只这么点本事，那可叫真让人失望！”

　　猛地向下一撕，那星空之影，就立时碎散！

　　所有的星点，也尽数消失的无影无踪。

　　不过潇湘子的反应，却也是迅捷之至。就在那灵演星空的神通，被破去的霎那。

　　两条火鸟，忽然从旁穿空而出。火翼如刀。一左一右的从旁旋斩。

　　那无极在旁，也看的是大惊失色。立时双手结印，剑指竖起，立时八十一道由无数灵纹聚结的符箓，在虚空中聚结成一个巨大剑形。三十丈长，金光闪烁，剑身之上，赫然是‘真武’二字，后方更有着一个巨大虚影，仿佛人形。

　　“宗守你大胆！”

　　那紫色巨剑，猛地斩下！

　　宗守却看都不看一眼，袖子里一点金光飞出。正是小金，化作了晗曦之形。只是一闪，臂刀掠过，那两只三足金乌的亚种，就纷纷一翅折断，哀鸣着坠落之地。

　　那巨大的剑，也在此时击至。宗守却一手抓出，直接破开那凌厉剑劲，握住了那这口剑。那看似乎坚不可摧的锋芒，却只在宗守的手上，破开了一层血皮。

　　“真武？何谓真？何谓武？你小小一个九阶，也敢言此二字，给我滚！”

　　那符剑被强行拿住瞬间，就要散去。却被宗守强行束住，所有符纹，都散脱不得。连同那人形虚影，也被摄住。直接连人带剑，猛地向那无极砸回！

　　后者连忙祭出数件灵器，拦在身前。

　　‘叮’的一声震响之后，那真武剑终是碎散，可无极也连退出数步，连如死一般苍白。

　　这真武剑上的真魂，却是他的第二元神所化。

　　原无伤那边看着，却是满脸的失望，失望透顶。

　　无论是这无极还是潇湘子，都实在是太弱了，弱到连这家伙用剑的资格都没有。

　　想起了之前这二人的所言，又觉有些恨恨。一声轻笑，以调侃的语气道：“我依稀记得，方才这位无极真人，曾亲口对那家伙说过来着。这个世间，没有什么事情，是他做不得的。也没什么人，是他惹不起的。想做什么，只管去做。小小一个乾天山，一个宗守。还不放在道灵穹境眼中。这句话，不知李无回你可记得？”

　　李无回无奈摇头，忖道这位乾天妖王，明显已经是怒焰滔天。你再加这句，不是火上添油？

　　“嗯？”

　　宗守目光一眯，不管这原无伤此言是否是真，都成功使他杀意更烈！

　　没有什么事情，是这潇湘子做不得的。也没什么人，是潇湘子惹不起的。

　　大约可以想见，弱水因何而伤，可恨——

　　“哼！”

　　一时无瑕去与那无极计较，宗守的手，探入了原无伤身前，在方才瞬息之间，聚成的一面荧光壁障之内。

　　五指伸展，动作不断的变化，灵动无比。仿佛跳动着一根根无形的弦。

　　使得这由十几种灵法融合而成的灵光壁，一点点的崩碎瓦解。

　　无极的灵法用的固然快极，可这边破解的速度，却更远远凌驾其上！

　　“横行无忌么？好的很。你方才既然自问无人敢惹，让弱水几乎瘫痪，那么今日，我便也峙强凌弱，摘下你人头——”

　　一手拿下，以剑意破开那重重灵法，正抓在潇湘子的头顶天灵之上。

　　这一刻，那道灵穹境的几位九阶修士，都纷纷是惊悸无比，目眦欲裂。

　　虽都有九阶修为，可连这面前宗守的真实位置，到底在何处都不知。

　　那无极是目眦欲裂，想要救却已是不及，只能一声怒喝。

　　“宗守，你敢！”

　　倒是那武轩，咬着牙从旁猛地一拳轰来。魔焰冲腾。整个右臂，缩小了近一拳。

　　按说潇湘子若亡，对他而言，可算是喜而乐见。放在往常，听闻之后，更会讥讽几句。

　　此时却是深知，宗守若真取了这潇湘子的人头，只怕他自己，同样也不会好过。为今之计，只能拼上这条命。


第590章 三成灵武

　　宗守是轻声笑，不躲不避。右手猛地发力，抓着那潇湘子的头，猛地一拧，将这颗人头，彻底从脖子上强行摘下！

　　顿时血液激溅，喷洒四方。

　　此时整个室内，都是错愕失语地，看着那潇湘子的无头尸躯。

　　——真的是被摘下的人头！言出即践，毫无半分顾忌。

　　这堂堂灵武合一，传闻中道门后辈第一英才，道灵穹境下一代的继承之人，便连这宗守空手，都拦不住哪怕三击？

　　云界六绝剑之首，怎么会是强至如斯。不是都说绝剑中的人物，都不能与几大穹境的嫡传弟子比拟？

　　无极只觉这心中是揪心的痛，也觉不可思议，难以置信？

　　这宗守，乾天妖王，怎么是如斯之强？

　　似潇湘子这样的人物，若是千载之前，甚至可称雄一界。

　　若非是出身太低了些，并无太多底蕴，甚至可做为神皇候选。

　　故此他才说，潇湘子已足可在此界横行。

　　可此时即便是加上他，二人合力，在这宗守面前，也仍是如小孩一般，不堪一击。

　　原无伤见状是嘿嘿的笑，幸灾乐祸：“我方才就说过，你们惹不起他，难得想做一件好事，都不肯信么？”

　　李无回则哑然无语，忖道果然，最后是这个结局。

　　此时那武轩的拳，已经击至。宗守‘嘿’的一声轻哂，心念一动，小金就又到了他的身旁。也化作了一个拳套，包裹在宗守身上。

　　同样一层黑焰，从宗守左手上燃起。那焚空之炎，疯狂燃烧，使空气中全是爆裂声响。

　　一掌抓出，破开了那浩荡的拳罡。而后是‘砰’的一声闷响，拳掌交击，二人的武道意念，那滂湃罡劲，霎时对撞。

　　而后两人身侧，整个石墓地面，都全数破碎，无数的石柱纷纷掀起，又被余劲粉碎开来。

　　两种火焰交锋，不时发出‘波波’的碎响声。宗守蹙着眉，向后退开了半步。

　　武轩聚力十足，那钧天拳甲，更是使他十成力量，暴增到四十成！

　　且坚硬无比，任是宗守如何用劲，都无法伤动分毫。反而无数的锐刺伸展出来，几乎要将小金化成的那层金属洞穿！

　　而此时那被他拘束在头颅内的潇湘子元魂，也在疯狂的挣扎，试图挣脱着宗守的控制。

　　对于真形境的灵修而言，失去身躯，本就算不上是什么大事！

　　武轩的脸上，也露出一丝得意的笑。

　　这宗守确实很强，强到让他也隐隐有些后悔，可三人合力，却仍可将此子，击杀在此！

　　可下一瞬，却见宗守的唇角旁，全是嘲讽的笑。

　　而在他视野不能见处，那原无双，更是唇角微挑，愈发的期待了。

　　只凭这么一个钧天拳甲，就想赢过那家伙么？休想——

　　“拳甲不错！只是不知，你手臂上的骨头，有没有拳甲这么硬？”

　　正当武轩，微微有些疑惑之时。宗守猛地发力，握着武轩的拳，往上猛地一板！

　　若论修为，武轩灵武两道，全是九阶。

　　可若论武道意念，他却又远远胜之！

　　此时当那剑意勃发，武轩的地狱拳意，几乎被彻底的封印。

　　魔气再无法滋长，厉鬼邪灵也再不能嘶嚎。

　　武轩兀自冷笑不已，二人之力，不过是相当而已。甚至他武轩，还要更胜一痴。这宗守想扳断他的手，当真是痴人说梦！

　　却只觉对面的力量，却忽然聚增。更多的魂力与内息交融，气势也在不断的攀升。

　　那无极本是疾扑而至，此时见状，却蓦地一声嘶吼：“三成的灵武合一，你怎么可能做到？”

　　惊呼声响起的霎那，那武轩脸上，则全是错愕之色。

　　接着只听‘咔嚓’一声，骨骼开裂的声响。他的右手，已是被对面的宗守，强行扳断！那断口处，恰是那拳甲，无法覆盖之处。

　　一时之间，他脑海之内，全是茫然之意。不过又瞬间惊醒，眼中已经望见宗守，又是一掌向他的天灵抓来。

　　想要躲，却无处可逃。此时宗守，不但是剑意鼓荡，那气势更是升腾到了极致。

　　不但可掌握武道之意，更擅于成势借势。这一掌抓来时，仅只是这意念气势，就已令他动荡不得。

　　同样是手按着头，用力一拧。这武轩的头颅，也被强行摘下。

　　同样是血液飙溅，尽管都还未触及诸人之上。就被众人身周的罡气，全数排开。

　　可此时此地。数十九阶修士，却都有了一种，被这武轩的血，彻底淋了一身的错觉。

　　那无极的身形。则是怔在了原地。符箓还在手中，灵法结了一半。

　　可此时那宗守，虽还在勉强，却已不敢出手。也心知肚明，今日即便继续战下去，只怕也是他们道灵穹境的所有九阶修士，在此死绝。绝不会又第二种结果——

　　眼前这人，简直就是个魔王。比那原无伤，还要可惧的疯子！

　　风太极也是无语，云界六绝剑中人，都是如此之强么？

　　这宗守更是以一人之力，完败这两大穹境的顶尖人物。不但毫发无损，甚至未曾用境。

　　那雷动苏辰，竟然能以这样的人为友，怪不得他们的长辈，都无阻止之意——

　　可笑自己，居然还对这宗守不以为然，瞧不起这六绝剑。

　　那李无回说的不错。自己只怕，真是坐井观天，小视了天下英杰。

　　严睿更是面色发紫，呼吸几乎屏绝。再没有比心中推崇敬畏的人物，却在自己眼前，被他与原本瞧不起的人，如蝼蚁一般捏死，更令人震撼。

　　想起自己先前那些言语，严睿也不禁是微微不安的，后退出数步。

　　而别是那原无伤阴冷的目光，看过来时，更是只觉全身凉透。

　　那无极深呼了一口气，眼见宗守，已经是用不善的视线看过来。似乎是在琢磨着，该将他无极，是蒸是煮时。急忙俯身一礼。

　　“今日之事，是我道灵穹境错了！还请君上，留我这师侄一命。”

　　那便天魔穹境的一位九阶修士，也同样站了出来：“请君上手下留情！”

　　宗守则才看了看手中，提着的这两颗仍在滴血的人头。

　　头颅已经被摘落了下来，可是这元魂，却还未碎灭。正在抵抗着，他的真力碾压与魂力冲击。

　　“手下留情，给我个理由？你说你们错，又错在何处？”

　　口中这么说着，手中已经是在发力，准备将这二人的头，彻底粉碎！

　　无极已经是心惊肉跳，知晓此时。片刻都犹豫不得。

　　这不止是在保这二人，更是为了他们自己的性命。

　　一旦彻底翻脸，杀了这潇湘子与武轩，这宗守多半还要杀人。

　　似这等样的枭雄之辈，一旦事情做出来了，就必然是要把事情给做绝。

　　“我道灵穹境有灵丹，不但可使这位姑娘复原如初，修为更可稍有进境。”

　　这点代价，自然不可能打动宗守，无极又继续言道：“另外我宗，还会赠送十滴玉含真髓，二十滴影蚿之血，助她强固身躯。”

　　宗守这才‘嗯’的一声，不置可否。玉含真髓么，这倒是不错。

　　他听说过此物，乃是炼体的上佳灵物。此外更可助人收敛气息，乃是一些喜欢隐藏修为之人梦寐以求的至宝。对精研匿形的弱水而言，更别具意义。

　　不过影蚿之血，这又是何用处？影蚿他听说过，上古战力强横的神兽之一，出入无迹。

　　可这影蚿之血，难道是要助弱水，强化血脉？

　　心中疑惑，却不愿在这诸人面前露怯，宗守冷笑着，并不言语。

　　心中依然是杀机未退，下一刻，就听那无极道：“至于错在何处，当初入这阴龙谷时。君上曾有明言，说是谷内不得私相争斗。这次是我道灵穹境犯错在先，明知故犯。也怪不都君上出手惩戒！”

　　“诶？”

　　宗守讶然的看了过去，忖道这无极，倒是有趣。

　　看似是认错，在为他与道灵穹境这番冲突而开脱。却也避免了事态，继续恶化，这是为安他之心。

　　有这句在前，乾天山有了道义。自然不能再杀人，也无了后顾之忧。

　　而道灵穹境一方，虽是丢了颜面，自承违了诸宗之约，事后也不能在明面上报复寻仇。却有希望免去这潇湘子死劫，让这许多人，不用全数覆灭于此。

　　是一个聪明无比，知晓取舍的人物——

　　那边天魔穹境的那位九阶灵修，也是眼神微亮：“正是！是我等违约在先。我天魔穹境，亦愿出十粒地元丹，二十滴天狐真血——”

　　宗守目光一眯，却也不着急处理此事。思忖了片刻，直接把这两人的元魂，彻底封印在头颅中的灵窍中，丢入到了一个灵宠袋。

　　即便要谈，也要等出去再说。到底是直接杀掉，还是勒索些好处，还需再仔细思量。

　　那无极见状，顿时是轻松了口气。知晓自己这些人的性命，已经能够保住。

　　接着下一瞬，却又凝声问道：“不知君上，你的灵武合一，到底是从何时开始？”

　　这句话说出，这墓室之内，几乎所有人的目光，都纷纷朝宗守注目过来，同样是好奇无比。


第591章 可愿入门

　　“不知君上，你的灵武合一，到底是从何时开始？”

　　这句话说出，这墓室之内，几乎所有人的目光，都纷纷朝宗守注目过来，同样是好奇无比。

　　这云界之中已知的几个，能够做到灵武合一之人，最高也不过两成的融合率。

　　却唯独这宗守，高达三成！

　　不止是实力增幅，这宗守踏入圣境的几率，也将比寻常修士，多出数倍！

　　宗守笑了笑，根本是懒得去答此人之话。

　　可无极下一句言语，却令众人，都微微怔然，错愕不止：“不知君上，可愿入我道灵穹境？”

　　这句话说出，连宗守也是意外，却唯独只有那无极真人，是目光炽热。

　　若道家能得此子，那么那潇湘子算什么？

　　相较于他眼前此子，根本是明玉之旁的劣石，不值一提。

　　若非是宗守，是出身天狐一族，身份不合。他甚至就以为，眼前这少年，就是未来的那位‘神皇’！

　　可能是这苍天，不愿那神皇一枝独秀，才生出这样一个人，与其分庭抗礼，鼎足而力。

　　本道是那潇湘子，已可助他们道门，安然度过灵潮浩劫。

　　可是与李无回绝欲一比，却有些黯然失色。尤其是这宗守。让他是不由自主的怀疑，如此不堪一击的潇湘子，真能在那群雄争锋的时代，挑起道门大梁？

　　或者今日这次惨摆，反而是好事。

　　道门穹境未来的继承之人，或者还不该如此草率决定——

　　那道灵穹境的几位九阶灵修，一愕过后，接着都是默然不语。其中几人，更是目中微现出期待之色。

　　而天魔穹境数人，则是目光闪烁。先是后悔未早点想到，接着又是焦急。

　　直到宗守不屑的一声轻哂，这才平静了下来。

　　“这些话，还是莫要再提的好。不知我宗守，已然有师？”

　　那无极略一皱眉，接着就毫不在意：“若君上肯入我道门。料来龙影老人，绝不会阻止，反而乐见其成。”

　　宗守眉头微挑，忖道这真没完没了了。不过说起来，龙影与敖坤那家伙，已经不是一次抱怨过。

　　他入的为何不是道门佛宗？再次剑宗也可。偏偏是苍生道，无法令他们心安。

　　再懒得理会，宗守将那两枚紫极丹，取在手中。

　　随意看了一眼，宗守便随手一弹。两道紫光，分别打向了原无伤与李无回二人。

　　后者微微讶异。便心安理得的，把这枚紫丹收起。

　　原无伤却是意外不已。

　　“我助她，只是不愿在这时候被你迁怒，可不是什么好心！”

　　说到这里，那原无伤的眼微微起，笑意隐透：“就不怕我伤好之后，继续与你做对？”

　　宗守淡淡的看了他一眼，实在懒得答言。

　　三月前，他就能战而胜之。三月之后，自然更不会在乎。有何惧之？

　　那原无伤见状是哈哈大笑，猛地一拍那紫极丹，碎成了粉末，吞入到了口内。

　　而后不过须臾，那碎断的伤口，就已经开始蠕动，竟然是一只手臂，以肉眼可见的速度，伸展了出来。

　　宗守却是眉头微蹙，继续看着怀中的弱水。

　　弱水的伤势，已经稳定了下来，不过却未曾好转。

　　若论到伤，其实原无伤比之弱水更重一些。只是弱水，却没有那家伙的修为。此时意识昏迷，五脏粉碎，更难吸收药力。故此直到此时，仍旧是效果寥寥。

　　药力不能化开，服用再多的紫极丹，也是无用。

　　思忖了片刻，宗守又连续十几根金针插入。直到见弱水的呼吸更为均匀，才眉头稍展。

　　不过要想醒来，却还需回到乾天山之后，再做打算。也不知轩辕依人，有没有办法，让弱水醒来。

　　一思及此，宗守的气息，就更是阴沉，戾意难抑。

　　弱水若有什么三长两短，那么这潇湘子武轩两人，无论如何都需为她陪葬！

　　这时那原无伤的手臂已经恢复了过来，用力捏了捏，除了稍微不适应之外，勉强还算随心所欲。

　　似乎是满意无比，原无伤却忽然又似笑非笑的，看向那严睿，以异样的语气道：“记得你刚才怎么说来着？我原无伤浪得虚名？六绝剑名不符实？”

　　严睿一惊，往后退了一步。只觉对面，这狂态毕显的少年，杀意已是凝如实质。

　　而那原无伤，却仿佛是在回思，淡淡的说着：“对了！还有一句，剑宗面前，谁敢论剑可对？”

　　这句话才一落下。原无伤的人，就已闪身而至，一掌抓向那严睿的咽喉。

　　风太极的目光微凝，踏步在严睿身前。蓦地出剑，青色的剑影，以最不思议的角度，斜刺了过去。

　　原无伤却是大笑，同样一剑斩出。立时虚空中，千百灵子立时爆裂。

　　却非是如之前，与武轩一战时的气象。辉煌无比。也浩大深沉！魂力与内息，瞬间合一——

　　不是灵武合一么？我原无伤也有！

　　真是小瞧了人！

　　铿！

　　一声剑鸣，那风太极猛地一口血雾吐出。剑光骤然散乱，整个人向旁抛费，目中全是错愕之色。

　　这窟洞之内的诸人，此时却已经麻木。

　　这是云界六绝剑之中，第三位做到灵武合一之人——

　　原来先前这在武轩面前，连一拳都挡不住的原无伤，居然真是如此之强。真是伤重到，无法运剑的地步——

　　若是先前，他们会惊讶。这时脑里面齐齐掠过的念头，却是这位剑狂人，果然不愧是能与宗守绝欲这样，齐名于世之人！

　　而风太极的错愕之后，却是满脸的羞臊。

　　自己瞧不起这原无伤，甚至隐隐认同武轩之言，以名六绝剑中而觉无奈。

　　却原来自己，连这原无伤的一剑，都拦不住！那么又遑论，剑术武道，还更在此人之上的宗守！

　　把风太极斩退，原无伤已经是握住了严睿脖颈，眼里略透着嗜血疯狂之色。

　　不过下一瞬，却只觉宗守气息一厉，目光带着警告意味的看了过来。顿时微微犹豫，他倒是知晓，宗守与剑宗颇有些交情。

　　那雷动更是其结拜兄长。不看僧面看佛面。即便对这些人不满，乐的看他教训一番这剑宗之人，也不会愿见他杀了这严睿。

　　有心不理，却知在宗守面前，他想杀人是极难。可若是从这家伙之意，却又有些不敢。

　　也恰在此时，一旁又是一剑，刺来过来。

　　原无伤眉头一挑，微含讶意的看了过，只见这飞来的蓝色剑影，剑势不过一普通的八阶，远远还未放在他眼中。却含着一种，难以言喻的灵韵。

　　若说他的剑，是强行掌控着天地之灵，令其爆裂。这若涛，却是让所有的五行灵能，甘心为他所用！

　　使千千万万的灵能，汇于剑上。

　　“若涛！”

　　冷哼一声，原无伤无奈的放开口。却随手一巴掌，抽在了那严睿的脸上。

　　使严睿满口白牙，立时粉碎。人也猛地倒飞数十丈，撞在那墓室墙上，不过到底是性命都保。

　　而那若涛的剑，也是及时止住，停在原无伤的身前三寸。

　　原无伤却视若不见，神情阴寒的笑着：“今日这一巴掌，是告诉你。要些话不能乱说，有些人也不是你能得罪。真以为你这师弟，可以护得住你？”

　　又朝着风太极一声冷笑：“今日是有那家伙在。我暂时饶你一条性命，换在他处。便要试一试，你剑宗风太极，是否能从我剑下逃生。”

　　风太极浑身微微颤抖，倾力维持着镇静，嘴唇却不受控制的微微发紫。

　　原无伤却哈哈大笑了起来：“你以名列六绝剑为耻，我原无伤却凡是瞧不上你。回去之后，最好滚回万剑穹境，苦练三年再出来！”

　　又看着眼前，那正蹙着眉，用剑指着他的若涛。目光微微复杂，微微一叹：“你却是有些可惜了！我原本，甚是期待。”

　　到底为何可惜，却是不曾言语。径自走到一旁。盘坐了下来，继续疗伤。

　　他原本伤势还未彻底痊愈，却因今日憋了一肚子的火，不得宣泄。

　　故此伤势稍好，就迫不及待的向这严睿与风太极发难。

　　此时心绪一畅，心情大好，才开始认真解决自己的伤势。

　　倒是宗守，冷冷把目光，注目向若涛。

　　“是若涛？确是可惜了，你的剑已经有了枷锁，有了束缚，也有了心结。若不能斩开破除，那么至多数月。雷动必可将你超越。我等剑修，念起之时，就可拔剑，何需那么多顾忌思量。忍无可忍，便无需再忍。若你们剑宗，只是如此，未免名不符实。”

　　若涛一怔，立在原地。愣愣的看着手中之剑，岂不正如这宗守所言？

　　自己的剑，确是有了束缚，有了心结。

　　宗守说完话，就不在理他。这是看在雷动的面上，才出言点醒一句。

　　若换成是他，于若涛易位而处。绝不会退让分毫，必定会倾尽全力，将自己命运与剑宗的未来，都握在自己手中，而非是托付于他人之手。

　　这才是真正剑者！

　　剑宗所求，是一个真正可传承道统之人。无论是谁，其实都无所谓。


第592章 地底主墓

　　良言逆耳，若是这人不听，那也无法，这若涛必定是要泯然于众人。

　　却不过数息，就听若涛言道。：“这紫极丹，应该只是当时那位秦皇麾下方士，炼出来的次品！听说真正的紫极丹，往往都有着伴丹，名唤自紫极灵华。能够医仙境之下，所有不死之症，据说便是仙境修士，也颇有效果——”

　　宗守立时心中一跳，药医所有不死之症。

　　这句话听起来，是没有那生死人肉白骨那么夸张，可却是真正的不凡。

　　仙境之下，只要不是必死无疑，无论什么样的伤、毒、或者病症，都可痊愈如初。这个世间，又有几种丹药能够做到？

　　这个若涛，是在投桃报李么？有趣！

　　原本就对这紫极丹，就颇感兴趣。此时他却是必欲得之不可了。

　　有依人在，弱水应该不至于香消玉殒。不过多一份保险，那也是不错。

　　这心念才起，宗守就觉这窟洞之内，忽然又是一阵轰隆隆的声响，山摇地晃般的动静。

　　开始还以为，是有人在这地下石窟内激斗。可当片刻之后，才觉不对。

　　那震响之声，连绵不断，持续了足足十数息，都未停止。

　　众人面面相觑了一眼，都是心照不宣。即便此处，仍有许多陪葬之物，却是全然不曾理会。纷纷滑身而出。在那甬道之中飞遁，往那震动之声传来的方向，飞扑而去。

　　而几乎所有人，视线都是有意无意，看向那不紧不慢，恰好跟在队伍尾端的宗守。

　　潇湘子与武轩，都已经被宗守强行拿下。有这人在，加上一个绝欲，一个原无伤。

　　那阿鼻皇座与紫极丹之类，已经不用去想。那宇书若是出世，更是抢不过。

　　只希望那位项王陪葬，不只是这几样东西。又或者这人相争，这些人才有机会。

　　一百四十息之后，那震动之声众人平息，众人也寻到了那震响之声来源处。

　　只见这个地底迷宫的最下方，本来是极坚实的地层，已经是彻底的坍塌。

　　露出了一个极广阔的地下空间，却是一个地底暗湖。庞大无比，一眼四望，都见不到边际。

　　而众人的视线。都集中于那湖的中央处，一座大约有两万丈方圆的石岛上。

　　那岛的上方，正有一座石台耸立，简陋而又宏伟。

　　几杆大旗招展，一个人影，就坐在那高台上。

　　而在那台下。则是整整齐齐，摆放着一万八千套兵甲。有些还算完整，有些却是残缺不全。

　　都是往前方匍匐，仿佛是人形在跪拜一般。

　　李无回见宗守略显疑惑，笑着解释：“昔年项楚霸王自刎之后，其部下安葬之时。将其一身所有部属所有的战甲器具，都全数收集，用于陪葬。这传言果然不错——”

　　宗守再仔细看，心中是暗暗可惜。这为霸王麾下的项氏铁骑，可是威名不逊于血云骑的道兵。

　　只是他方才以灵觉查探之时，就只觉这些器具，都要么是彻底腐朽了，要么是已经破碎不全，都不堪用。

　　即便是拿回去，也是无用。怪不得逼得这位霸王自刎的那位，如此大方。

　　这是明知这些东西被人搜集去，那项氏铁骑，也无法再建。

　　摇了摇头，宗守接着又只听一旁，那些修士都在议论纷纷。

　　“原来这正墓是在此间，怪不得我等，是百寻不得——”

　　“若是能早些寻到此间，只怕也不会出方才之事。”

　　“也不知是何人把这里打开？除了方才那位，能够把此处强行轰塌，似非人力所能做到！”

　　宗守也在奇怪，这里是谁出手，使得这里塌陷？接着便只听一声惊呼：“怎么不见那项王尸身？”

　　“确实奇怪！难道这里，也仍旧是衣冠冢么？”

　　“那紫极丹与阿鼻皇座，又在哪里？”

　　宗守闻言望去，目视那高台的最上方。而后神情也是一怔，只见那座椅上坐着的。确实不是人或尸骸，而只是一具木偶而已。

　　至于那紫极丹与阿鼻皇座。却是不见踪影。

　　不由的眉头一挑，再下一须臾。就见三个人影，从那地底湖中，冲腾而起。

　　为首的那位。正是水凌波。而后方两人，却是雷动与金不悔。

　　宗守正暗觉奇怪时，那边二人看到他，也是微微一喜，行了过来。

　　前者是微微苦笑着解释缘由：“运气不好，被这水凌波抓住，当了壮丁——”

　　言语间，很是愤愤。

　　金不悔却是笑意盈盈：“不过太元仙子，果然是一如传言，是大方的紧！”

　　显然是跟着水凌波的时候，得了不小的好处。

　　雷动这时终于发觉情形有异，那边风太极的脸色，是难看无比。

　　再有那武轩与潇湘子二人，都俱已不见。

　　只有道灵穹境与天魔穹境的这些九阶修士在此，不过神情也都略略有些异样。

　　“这是怎么回事？”

　　雷动微微蹙眉，好奇的问着：“那武轩潇湘子，此时又在何处？”

　　他此言并无避忌，也无束声。无极子等人，顿时都是神情阴晴不定。

　　只有原无伤，桀桀的一声寒笑：“自然是死了！惹火了这家伙，被斩了脑袋。他们的头，如今还藏在这家伙的袋子里。”

　　雷动心中微微一惊，以询问的视线，看着宗守。却只见后者微微点头，这是承认之意。

　　不由是到底了一口寒气。也大略猜到风太极那边，到底是怎么回事了。

　　无非是承受不了，这种强烈的落差——

　　原本瞧不起的人物，却是远远超出自己，强到足以将自己碾压。换成是他，只怕也同样会是这般，无法承受。

　　接着果然是听见那原无伤，一声寒笑：“至于你这师弟，挡不住我原无伤一剑，真令人好生失望。”

　　雷动浓眉一挑，有些不满。不过瞬即之后，就又强压了下去。

　　此时若是回应这原无伤的挑衅，多半不会吃亏，却必定要借宗守之势，是他雷动所不愿。

　　即便要挽回他们剑宗声名，那也需堂堂正正才是。

　　接着又暗暗叹息。剑宗之内，知晓这宗守与谈秋身份的，绝不止一人。

　　不少长辈，都是几年前，剑宗之主与苍生座尊的那次交易。

　　几乎可以预见。今日之事一旦传开，宗派之内，只怕立时将是哗然一片，沸反盈天。

　　以宗守来换风太极，这个交易，可真不划算。

　　剑主这笔生意。实在是亏得大了——

　　又暗暗为风太极可怜，本是天之骄子，如今与宗守一比，却不过是一介赝品。

　　回万剑穹境之后，只怕这风太极的日子，也不会太好过。

　　许多不满之人，都会借机发难。

　　宗守不愿在此事上多言，直接问：“你们从何处过来？在那湖中又发现了什么？”

　　“是一挑地下暗河！这里的地层。也是太元仙子她，破去了此地的部分灵禁之故！至于这湖下，我三人到处看过，并无什么线索。”

　　雷动一便说着，一便看向那正陷入沉吟，正在深思着什么的水凌波。含着讥笑道：“或者水仙子，另有所得——”

　　那水凌波回过头，狠狠地瞪了雷动一眼。看见宗守，微微意外。轻点了点头，算是一礼，就又转过了头，似乎在为什么事情不解。

　　此时几乎所有人，都是疑惑不已，或是在凝思，或是在议论。

　　宗守也在四下里望着，试图在这里，寻到蛛丝马迹。

　　这里既然有这许多前古兵甲，排列在此，多半是真墓无疑。

　　可那紫极丹与阿鼻皇座，有在何处？

　　还有那诸般珍宝，以及宇书——

　　毫无头绪，倒是上方处。又有两人行来，一位老和尚，一位短发少女。

　　前者是万佛穹境慈方，后者正是净音。

　　令人无比古怪的是，这净音以往对他的态度，还算是和善。不是太亲近，也并不是很排斥，只是有意无意，保持着距离。

　　此时却不知为何，竟是一双黑白分明的眼，正怒瞪着自己，仿佛是望仇人一般。

　　令宗守是一头雾水，自己似乎没怎么得罪过这位还俗的小尼姑。最近好像也没做什么伤天害理的事，这净音为何会如此？

　　二人对视了一眼，那净音似乎也举自己此刻有些不妥。

　　动了无明之怒。又蓦地低下头，低声口念着经文。

　　“既然是有穹宇创世录，会不会项王之墓，藏在那创世录的空间中！”

　　“不可能！这位项王死后数千年内，穹宇创世录曾一脸出现了数次，根本不是同一时代。怎么可能会以穹宇创世录容纳其墓？真是荒唐！”

　　“难道是真被那位乾天山前代妖王取去了？”

　　“胡说！噤声！”

　　众人正议论之时，那赵嫣然却也在低声呢喃着。

　　“奇怪！据说这中土王朝，凡是王甲之事，都自有其规仪典章。比如这观兵台，一共该有九九八十一级。可刚才我数了数，却总共有八十二级？”

　　此言一出，众人立时惊醒。水凌波首先出手，一掌拍出，罡劲立时直落千丈。把那高台，连带着上方的木人，彻底轰碎！

　　一霎那间，整个地底湖，都是彩光四耀。


第593章 必胜之算

　　“这就是雪氏的族军？果然都是精锐！”

　　这是乾天山城内，一处靠近城门口的低矮楼房之上。

　　从此处往外看，可见一队队穿着乾天山，制式甲胄的甲士，正是借着夜色掩护，悄然进入城中。

　　乾天山内有人配合，加上那朦胧幻术。街道两旁，虽有不少居民，却无人能察觉这异动。

　　“铁玄狐族，月痕狐族，剑狐族——嘿，这些上古之时的狐部支族，居然还未全数覆亡——”

　　邱为的神情淡淡，一边说着一边盯着这些甲士打量。

　　虽是有异族之军入城，却绝无半分紧张之色。

　　“据说是被雪氏天狐一族一起带走，毕竟经营异界，也需人手。这些可都是狐部之内，战力最强的强战之族。若非是这些族人消失，我狐部几千年前，也不至于落到几近灭族。不得不从中央云陆，迁徙至东临的校场。”

　　说话之人，却是一个神情略有些颓废的中年。明显已经有不短时间，未曾打理过自己。胡须拉渣，一边说着话，一边大口饮酒。

　　“不止是这十万精锐而已，据说雪氏一族大半族人，都已回归云界。如今在外，还有六艘空舰。不但还有三十万狐部大军。更有近百万的族人。”

　　邱为一阵默默，这宗师元，自三年前断去一臂，便是如此。

　　一方面是心愧，一方面是宗守有意无意的排斥。结果在乾天山内，完全成为一介闲人。

　　宗守能不取其性命，是位仁君。不过其心胸，显然还远不到能轻易宽赦仇敌的地步。

　　邱为也颇为其可惜，这位本该是乾天唯一一位亲王之人。却只因一念之差，就从云端跌入到了泥层。

　　不过如今却不是感叹此事的时候。

　　“那么本座又怎知，这是雪氏布下的陷阱？又怎能相信，那位宗庭柱如今，不是被人所控？”

　　说出这句话时，邱为神情冰冷。事实上，他连这宗师元，其实也不怎么相信。

　　背叛了君上一次，未必就不会背叛第二次。

　　未必就不是被雪氏控制，用这些言语，来安他之心。

　　若非是还残存着理智，知晓此事乾天数百万大军，都分布在外，镇压诸城。

　　在血云骑未回归之前，以乾天山的守军，绝对非是雪氏之敌，他早便已经动手，先将这雪氏族军灭了再说。

　　宗师元闻言一楞，接着却是哈哈大笑，神态狂然：“被人所控？如今都是八尾，怎还能被人所控？”

　　说话之时，宗师元的手指尖，忽然逼出一点血，悬浮于空中。色泽鲜红。又带着一丝隐约的金色。

　　邱为看在眼中，是不动声色。这血脉之力，的确是比以前的七尾宗氏之血，更精纯了数成。

　　即便不是八尾，也必定相去不远。

　　又凝思了一阵，那邱为接着却又好奇：“勉强信了！只是邱为仍旧奇怪，你宗师元非但没有告密之意，反而甘心为他们几人外通消息。你该知晓，君上不会轻易原谅你之前所为——”

　　“你就这般看我？”

　　那宗未然神情骤然冰冷，而后见邱为毫不动容。顿时一阵目光闪烁，神情复杂的转过脸：“也不是没起过这心思，那雪氏也认为我对宗守，怨恨至深。只需能给以重用，必定会使我死心塌地。又自问血脉高我宗师元一等，逃不开他们掌控，故此是放任我在外行走。却不知，这雪氏在我眼里，已经输定了。无论如何，结果都早已经注定。说不定，这雪氏部下诸多支族，都要便宜了我那侄儿——”

　　“嗯？”

　　那邱为的眉头一挑，这倒是有些意外了。

　　雪氏输定？即便有宗岚几人策应，宗守率血云骑回归。他也不敢言这一战，也百分之百的胜算。

　　这宗师元，又如何能有这样的把握？

　　宗师元却再不多言，静静看着自己的手。

　　而后是再次自失一笑。那个人果然是未死。父子二人，俱是九尾——

　　早知如此，何必当初？

　　说起来，他算是宗未然宗守的至亲，在血脉上的受益，也该是最大才是。

　　不过此时此刻，却全然高兴不起来。

　　又仰头上望，隐隐可感知。一股神秘而强横的气息，此时正隐匿在乾天山上空。

　　若非是这一位，时时刻刻都在压制着这城内。诸多宗氏族人。欲以一人之力，使数十万雪氏族人臣服，放在平时，根本就无法感知。

　　也不知其本身修为，到了何等的境界——

　　只是随后，宗师元却又一声冷笑，满含着讥讽之意。

　　这个人，血脉纯度连他宗师元都及不上。又怎能奈何得了宗守？那位九尾星纹，狐部之王，天命之主？

　　当真可笑复又可悲！

　　邱为胸中则满是狐疑，却不知为何。这紧绷的神经，却莫名的轻松了几分。

　　虽说是不怎么信任这宗师元的人品，可这句话，邱为却本能的感觉，多半是不假！

　　……

　　此时在云层内，雪莫飞却是志得意满，俯身看着下方。

　　一队队的甲士入城，已是悄无声息的，占据着这乾天山的各处要点。

　　所有的强弓重弩，也都纷纷运入了进来。除此之外，还有一个玄元灭化大阵的阵基。

　　乾天山最强的力量，无非就是那血云铁骑，也是此战的关键。

　　虽说能控制住那宗守，多半可胁迫使这些血骑降服。不过有备无患，终是不会错的，需防那万一之事。

　　能够收服这血云铁骑，那是最好不过。那时的雪氏，在云界之中可彻底站稳脚跟。实力可直逼前三圣地，甚至五大穹境。

　　可若是不能，那也只能想办法，将其诛灭，了绝后悔！

　　“那宗岚果真是降了？我听说此人，素来都是对宗未然宗守父子是忠心耿耿！怎会降的如此轻易？”

　　话音来处，却是一团虚无之内。无论灵觉，还是五感，都无法查其所在。

　　雪莫飞却仍是异常的恭谨，俯身道：“全赖殿下神威所至！我雪氏一族胜局已定。这宗岚不降又能如何？”

　　说到此处，又是一声冷笑：“那三人确实是顽石，之所以答应我等，让我族军入城，应该是有着别样心思。只是事到如今，只需我雪家自己不出错，他们也翻不出什么浪花。是谓大势所趋——”

　　“你说的也有道理！”

　　那声音似是赞同，接着又问：“那么依你之意，是让族内的空舰，提前赶至此间？”

　　“正是！”

　　那雪莫飞微微俯身一礼道：“我雪氏自七千年前不得已迁徙出云界，这数千年在外域流亡失所，欲寻一安身之地都不可得。有限几处居地，也风雨飘摇，随时有覆亡之危。无论是我雪氏，还是诸多支族，都太需一个稳固之地安身！”

　　那声音却是一阵沉默，似乎是陷入了沉吟。

　　“此事仍需慎重，我再想想！”

　　雪莫飞一笑，毫不在意，这等大事，正需反复考量才是。

　　“还请殿下早日决断！此时这乾天山，是万事俱备，只等那宗守回归。倒是那界河之中，随时随刻，都有大凶险。即便不入云界，也需想办法，避入一处灵河支流——”

　　说到最后一句，雪莫飞是万分无奈。能够容纳那五艘空舰的灵河，实在是不好寻觅。即便有，也在五穹境十圣地的掌控之下。

　　至于那界河，雪氏在诸界之中漂移万载，对其中凶险，最是深知不过。

　　可能几十上百年，都是平平安安。也有可能连续遭遇数种堪比仙境神境神兽，带来灭顶之灾。

　　特别是这时节，云界灵潮开始澎湃。吸引无数的高阶精兽，汇聚此间。又有诸多外域异族，也在窥视。

　　雪氏族人，在外多呆一日，都是凶险。

　　凝思片刻，雪莫飞又神情凝然的言道：“再者，对我雪氏而言，今日其实已无退路。若是不成，只怕多半是折损惨重。与其如此，还不如是存必胜之心，全力以赴，背水一战——”

　　那声音的主人，明显气息一窒。片刻之后，便又轻笑道：“不错！却是本座，这次有些畏首畏尾，小家之气。你说服了我——”

　　这笑声传出，却不如之前那般阴沉。反而是清脆悦耳，仿佛是含着让人销魂蚀骨的魔音。令雪莫飞的心神，恍惚了霎那。

　　随后一个身影，从那虚无之中走出。穿着一袭白裳，简简单单的装束。却是令人窒息的美。雪作的肌肤，樱桃般的小唇。

　　那双明亮的眸子，更宛如深潭，充满着迷幻的色泽。让人看一眼，就会不由自主的，被吸引了进去。

　　雪莫飞一惊之后，便又连忙低头。不敢直视。

　　“重要的是，我方才思来想去。实在想不到，我雪氏有输的可能——”

　　雪莫飞神情微振，接着似是想到了什么，面上全是喜色。

　　“如此说来，那太灵宗与凌云宗，已经同意了？”

　　“差不多！”

　　那女子一声轻笑：“那凌云宗祖师问虚，不知是为顾及何事。哪怕我承诺与凌云共分东临，也未答应。倒是太灵宗，颇有几分兴趣——”


第594章 穹宇创世？

　　那石台碎裂，立时无数的灵光，冲涌了出来。

　　众人的目光，先是稍稍迷幻。接着是纷纷身形影动。朝着那些光华，追逐过去。

　　宗守微微眯眼，首先捕捉到的，却是几缕紫光。

　　“——紫极丹，紫极灵华！”

　　那才是真正的紫金丹！已然通灵，可以延寿三十载寿元的紫极丹！

　　宗守御剑毫不犹豫的往下一个俯冲，大手箕张。立时就将几枚紫光遥遥擒拿。

　　此时这附近，还有数人，试图争夺那紫极丹。

　　可当望见宗守赶至，却是纷纷无奈一叹，向旁让开。实在不敢，也无法与之争夺。

　　便连绝欲几人，也都是纷纷避让，不与他纠缠。

　　此处除紫极丹之外，其余的陪葬之物，虽与这项王的身份有些不相衬。可对他们天境修士而言，也仍是难得的奇珍。

　　此时实在犯不着，与这家伙去争——

　　宗守几枚紫极丹到手，又将那所有的紫极灵华，也全数收束。

　　再看这四周，却是眉头一凝。随手取了一杆法兵六阶的长枪，一口黑色长剑，其余便不再去理会。

　　此处灵物虽是不少，可合用的却是不多。

　　他倒是想要全夺取下来，带回去给自己的部属，却知水满则溢，月满则亏的道理。

　　这里价值最大的，就是紫极丹。自己吃了肉，总需给人喝点汤。

　　反正诸宗所有收获，都需给乾天八成。

　　又不动声色的探手一招。将下方一堆灵石，全数收取到自己乾坤袋内。

　　这些灵石，相较这些奇宝，是最不起眼的。

　　可宗守却在其中，发现了好几百枚玄级三阶之上的灵石。

　　光是这么一堆，自己的宙书，又可以多出两百五十天左右的时间。怎能不喜？

　　这阴龙谷内的云梦大泽碎片，更远非是仅仅只这项王墓而已。

　　一想到这预期中的庞大收益，宗守感觉自己这次回去之后，只怕是做梦都会笑醒。

　　也直到这时，宗守才发觉那水凌波，正是定定的立在半空。

　　即便那灵光漫天，也毫不动心。哪怕在她眼前掠过，也无动手争抢之意。

　　宗守微觉奇异，却仍是耐着性子。把弱水的身躯，从灵芥环内取出。

　　一枚紫极灵华丹喂下，果然那内腑伤势，都以肉眼可见的速度，在迅速好转。

　　看这情形，也无需轩辕依人出手救治，最多三五个时辰，弱水就可痊愈醒来。

　　心神顿时是一松，彻底放下来。宗守是笑意盈盈地，向水凌波靠了过去。

　　“师妹为何发呆？再不出手，只怕就无机会——”

　　弱水伤势已复，宗守心情大好，于是也有心情，开水凌波的玩笑了。

　　水凌波顿时微怒，转过头狠狠地瞪了宗守一眼。心想自己总有一日，自己会在玄命金册上，超过此子！

　　眼下却只能无奈应着，然后是不屑的一声冷哂：“不过是一些垃圾而已，有什么好枪的？也只你们，能够瞧得上眼。可笑这项王枉为一世霸主。结果死后，却成了穷鬼一个，当真可悯——”

　　宗守听着，这才想起这位太元仙子，可是那神皇之下，真正的气运第一人。

　　前面的几十年里，也不知得到了多少的稀世奇珍。那体内，更还有着一枚武圣金丹。

　　也就难怪，对这里的东西，都看不上眼。

　　很是鄙视了那位项王几句，水凌波又用葱嫩的手指，指了指下方：“倒是你，那东西你不去拿，别人就要抢走了？”

　　水凌波所指之处，正是那高台顶端。那外层粉碎之后。里面又是一座玉质石台。而最上方的，就是一个金黄色宝座。刻着九头雕文龙形，显得是华贵庄严。

　　可若仔细以灵目细观，却可见无数的血红煞气，萦绕于其上。

　　宗守略略看了一眼，就毫不在意：“此物我不甚喜欢，性情不合。他们若能取去，也无什么不妥——”

　　口中虽是这般说，心里却是一阵纠结。

　　方才第一眼望见这个皇座之时，就已觉不对。与此物之间，既有着几与排斥厌恶，又有着无比强烈的吸引。

　　更确切的说，应该是饥渴才对——

　　在最极致时，几乎令他心神失守，识海内幻觉丛生，下意识的想要过去碰触。最后却是这阿鼻皇座，自发的与他断开心神联系，这才清醒了过来。

　　也说不清到底是何感觉，宗守总觉得，自己若是坐了上去，必定会有什么事情发生。有什么事情，会被改变。

　　到底是好是坏，却是不知——

　　唯一可以肯定的是，这阿鼻皇座，明显是已经有了自己初步的器灵，会自己选择主人。

　　而自己，只怕是已经被这皇座，排除掉了。

　　难道说之前在阴龙谷外感觉到的灵念波动，就是此物？

　　“你这人，当真古怪！这阿鼻皇座，是当年始皇集天下无数灵金，为抵御王道之气侵噬而炼制。这等样的宝物，你居然也肯大方让人——”

　　水凌波摇了摇头，实在懒得再言。既然宗守不想要，难道还能强逼不成？

　　就在二人说话间，已经是有一位九阶灵修，到了那高台顶端。

　　满面狂喜的，朝着那皇座抓去。正欲收取之时，却是面色惊恐。

　　而后整个人忽然萎缩。一瞬之间，那皮肉血气，都仿佛是被抽取一空了般。浑身上下，只剩下一个骨架。

　　直至最后，竟是浑身沙化，化作了粉尘。

　　周围数位意图争夺的修士，明显是一怔。却还是不甘，仍旧尝试着收取。

　　有前车之鉴，自然再不敢用手触摸。各自施展灵法，试图吸摄。

　　可每每就在那灵力内息，与那阿鼻皇座碰触的霎那，这些人体内的气血精元，都是纷纷奔涌而出。

　　须臾之间，这皇座周围，就有足足四位的九阶修士。化为了尘沙。只有两人，是侥幸挣脱。可那皮骨血肉，也被化去了大半，形状凄惨。

　　水凌波与宗守面面相觑，对视一眼，而后前者是微点了点头：“说得对！这东西，果然还是暂时不碰的为好！”

　　宗守也觉后怕，这阿鼻皇座，可比他的吞天元化决还要更霸道。

　　他若是‘吞’了一个人，至少还留点渣。这阿鼻皇座，却是一点渣都不剩。

　　自己若是冒冒然的去动此物。这时真不知，到底会是何下场。

　　又忽的心中一警，眼看上空。只见又是一团光影，凌空而至。

　　那灵光刺目，令人下意识的把目光避开。可旋即却又觉不对，再次细望。只见那光华之中，赫然正是一本书册的形状。

　　“是宇书！”

　　“居然真是在此地！”

　　不知是何人，首先发出了一声惊呼。而后几乎所有人，都纷纷注目了过去。哪怕那些追逐灵光，几件到手之人，也纷纷止住，视线看了过去。惊异的神情中，又带着几许狂热。

　　宗守也是眉头一蹙，以魂力汇于双目，穿透了的那层灵光。

　　而后神情，却是有些异样。

　　那书册表面，确实有着《穹宇创世录》的字样。可这感觉，为何与他的《宙极命世书》有些不同——

　　而且在传说中，在宇宙二书，不该是一体么？

　　为何此时，自己神魂深处的这本宙极命世。为何一点反应都无？

　　心中腾起种种疑惑，宗守一时却无瑕去细思。

　　到底实情如何，总需拿在手里看了看，才能知晓因由。

　　水凌波已然是一声轻叱，蓦地腾空而起。一团金色的细网，朝那本《穹宇创世录》遥遥罩去。

　　“宗守，这宇书我要定了！你要敢争，别怪我剑下不留情面——”

　　宗守闻言唇角一挑，同样把拔剑而起，飞凌空中，轻声笑道：“谁能取走，各凭本事。我可不会相让——”

　　此物无论是不是《穹宇创世录》，他都势在必得！

　　“这句话可是你说的！”

　　水凌波闷哼了一声，眼见那细网，要将那土黄色宇书罩住。

　　却只见一道剑光。忽然遥空而起。含着碎灭之意，恰到好处，就将那细网偏开。

　　“绝欲！”

　　遥遥望见前方，那绝欲已经距离宇书，不过咫尺之遥，水凌波的瞳孔立时微缩。就又是一道刀影，横斩虚空。

　　斩断光阴，令绝欲是迫不得已，只能向后飞退避让。

　　这李无回，才刚将绝欲迫退。那边原无伤，也同样是一剑，飞凌而下。万千灵爆，将李无回的身影，远远破开！

　　几人间交锋争夺，瞬息之间，就已交手了数次。却无一人，能接近那《穹宇创世录》，反而是被那剑光刀影，逼得越来越远。

　　至于那些九阶修士，则根本就靠近不得。剑光刀气冲凌之处，往往都只是余劲，便足可致命。

　　只能是面色苍白的，远远望着几人激斗。已经是彻底息了，抢夺这《穹宇创世录》的心思。

　　宗守是最后一个出手，却是后发先至。就在几人互相牵制激战之时，蓦地一步，跨至距离那《穹宇创世录》大约百丈处。

　　周围几人，顿时一怔。正神情茫然，不知到底该否动手继续争夺时。那原无伤，却已经是属下一道剑芒，冲斩而下。


第595章 举世无双

　　宗守本来是轻笑着，踏足于虚空。以为轻轻松松，就可以将这《穹宇创世录》拿下。

　　却不意才刚刚探出手，那原无伤的灵爆之剑，就已是斩下。

　　心中不由是心里暗骂，这个原无伤，当真是说到做到。伤好之后，就立时翻脸，没有哪怕半分犹疑。

　　无奈停下，随手拔剑，一道万丈剑芒，猛地耀空而起。只听‘当’的一声重鸣，两道剑光在虚空中一绞。原无伤的身影，就骤然飞退。

　　被宗守剑芒反迫，略显狼狈的连续退出十数丈，这才止住身影。

　　而此时宗守，还没来得及舒口气。就见那绝欲，也同样是一剑，化作千丈长短，直接朝这边砸下。

　　宗守目光微眯，身后现出了九头龙影。剑光化龙，猛地往一侧穿凿！

　　白金龙剑，风云龙剑，杀！

　　剑影在虚空中，带起了一片似虚似实的光影。

　　而后是直击在那黑色巨剑的剑脊处，先是气劲震荡。无数的刃影碎散，接着才是那金属交击的锐响声。

　　绝欲是‘嘿’的一声，身影同样被迫推开，不过却到底是令宗守，暂时无瑕去取那穹宇创世录。

　　三人间的对剑，不过只六十分之一弹指。此处其余数人，亦都是纷纷反应了过来。

　　那李无回首先是长声大笑：“宇宙至宝，李无回不能不争！还请殿下，恕我李无回无礼，抱歉了！”

　　亦是一刀，横削而至。碎散了时光，方一发出，就已到了宗守的面前。

　　那水凌波更一声冷哼，眉心间现出一个‘霆’字饮恨。瞬时无数的雷光，被汇拢而至。

　　令此地所有的九阶修士，都是一阵心惊肉跳。最后是化作一个巨大无比的雷锥，从上空坠落。那尖端处，聚结的粗如水桶般蓝色雷蛇，直指宗守。

　　却见虚空中，那道属于宗守的青色剑光，及时回斩。

　　瞬空龙剑，同样撕开了虚空与时光。将李无回的光阴之刀，一剑破开。

　　接着是身后，一对雷翼伸展了出来。左手不闪不避的猛地一抓，直接就将那气势迫人的雷锥，撕下了泰半。而后是化作左右一对三千丈的雷翅，覆盖空际。一个扇动，就掀起千万雷暴声响。

　　宗守此时被这几人所激，已经是彻底打发了性。血气激涌，胸中不知怎的，是豪情万丈。长声大笑：“好好好！这是围攻？也罢，你等今日，即便是一起上，又能奈我何？”

　　此言说出，周围几人，都是面色微变。水凌波率先一声冷叱：“你这人，还真以位云界之中，你可无敌于世？”

　　知晓雷法一道，宗守有雷鸾血脉，自己胜之不得。水凌波干脆弃开那雷锥，一道赤红色的剑影，带着漫天的赤焰，凌空降至！

　　宗守身周，却也同时燃起一团炽白色的烈焰，同样是化作翼翅，在身后伸展。与雷翼结合，瞬时就转成了黑色。

　　雷烈千华，只一个扇动。就令那赤焰消退了大半。

　　一团同样燃满了赤焰的剑光对冲，发出‘铿’的一声，令人几乎耳膜震破的重鸣。

　　宗守是半步不退，那水凌波却是被这巨力冲击，直退出千丈开外，面色是难看无比。

　　不是不敌，而是她的灵法神通，全被宗守克制。

　　此时其余原无伤三人，亦是纷纷再次出手，二剑一刀，几乎不分先后，左右上下的斩击而至。虚空之中，立时是千万条剑影刀光，纵横交错。

　　气劲冲溢之下，这地下湖泊都是浪涛澎湃，仿似翻江倒海一般。

　　诸多九阶修士，亦是纷纷变色，被这虚空中，几股不断冲击，不断对撞的剑意压迫着，往远处退开。

　　不断的后退，千丈，万丈，直到十万丈开外。这才止住。

　　那无极的神情微微阴沉，眸中也现出了几分犹豫之色。可当片刻之后，却终是微微一叹，放弃了加入争夺的念头，同样随着众人。退开到十万丈外。

　　“剑意魄境！这四人的武道意念，居然都到了魄境——”

　　“明明最年轻的，才二十岁许、真不知他们，到底是如何做到？灵潮未起，居然就有这许多的天赋英才——”

　　“好一个乾天妖王，这宗守，只怕真是宇内无敌！”

　　“万灵剑，绝灭剑，光阴刀，燃灭剑，任何一种，就能够在这世间横行。这几人，当真是妖孽！”

　　“这原无伤，能够在昔日三绝剑中，独居首位，果非无因。至少我等，怕非是一剑之敌！”

　　“以一敌四么？此战无论胜负，都必将轰传天下！”

　　“都说雷动谈秋数月前那场约斗，是云界几千载以来，最精彩剑战。可今日一战，却又将之比了下去。”

　　无极的神情，此时却是复杂之至。

　　犹记得潇湘子入门，展露出灵武合一的天赋之时，他与道灵穹境中，几位师兄弟。都是欢喜的快要疯掉。

　　以为道灵穹境，终于有了可传承道统的后辈。

　　只是今日，这眼前一幕幕，却将他的期冀，彻底的粉碎。

　　云界之内，潇湘子虽仍可称人杰。可相较这几人，却是判若云泥，不值一哂！

　　与宗守，更是无法比较——

　　道灵穹境，一直是五大穹境之首，凌压于圣地灵府之上。

　　对世间的争斗，一向是不曾理会。云界中这些声名赫赫的强者，也同样没有放在眼中。

　　今日看，却是他无极坐井观天了。实在是可笑复又可悲！

　　双拳不由紧握，道灵穹境无论如何，都需将此子纳入门内。

　　——此子，当真是无双骄雄！

　　就仿佛是知道了他的所想，旁边又有一人，赞叹着言道：“这宗守，真是绝世无双，世间无二。可笑那武轩，不自量力，居然敢挑衅他，这次栽的不冤——”

　　“正是！此子武力，世所罕见！”

　　风太极也是怔怔不语——果然，这云界六绝剑中，只有自己与若涛，是名不副实！

　　一时间，是无尽的懊悔之意，冲涌入胸内。

　　这一霎那，脑里闪过了千百个念头。他想到了在中央皇朝，已经开始被打压的家族。想到了万剑穹境中，那些长辈对他的期许与不满。

　　似乎很早之前，就有人跟他说过，他风太极的心术不正！

　　用在权谋上的精力，其实多过剑术。一入门中，就用尽了一切手段，打压着旁边这位若涛师兄，一点点剪其羽翼，磨其志气。

　　如今想来，自己真是蠢，蠢到了家！

　　天下人杰，岂独一个若涛。要争夺那个一界之主的尊位，势必要与无数的英雄交手。

　　宗守、原无伤、绝欲、李无回——

　　这些人，哪一个不是需耗尽他毕生之力，才能抗衡之人？今日慢一步，日后不知要花多少精力，才能追上。

　　自以为自己羽翼已成，可以掌控一切。却不意自己，在这几人的剑下，是如此脆弱。

　　若涛此时，却是定定看着自己的双手，神情怔忡，低声喃喃自语，似乎着沉思什么。

　　风太极仔细倾听，却未能听到什么。直到片刻之后，才见若涛忽然一笑，灿烂而又妖艳——

　　明明是一个俊秀男子，可是此时此刻，却偏偏给人如此感觉。

　　“是呢！我这剑，若再被束缚下去，只怕真要灵气尽失，泯然于众人！我若涛若真为了师门着想，便该更强些才是！”

　　这句话说出。若涛就蓦地拔剑。

　　当一剑凌空，无数的天地之灵。在万分之一眨眼间，忽然聚至。

　　魂与气合，气焰万丈，璀璨耀眼！

　　“诶？”

　　上方的宗守，也是极其惊异。

　　这一剑，好强！只仅仅逊色那绝欲原无秋一筹，几乎可与李无回比肩。

　　这剑意，也隐隐已窥至到‘魄’境层次！

　　宗守却怡然不惧，同样一剑，由上而下的挥出。

　　铿！

　　再一连串的剑光交鸣之声，这若涛却并未有一触即退。而是一连数击，与他缠斗了片刻。这才被宗守剑意所迫，不得不向后飞遁退守。

　　可仅仅只这一霎那，却已给了其余数人机会。又是无数的刃影罡风，绞击而下。

　　那雷动这时，却是长声笑道：“这等精彩的事情，怎能少得了我雷动？穹宇创世，能拿回来垫桌脚，也是不错！宗守你可不能太欺负人，小视我天下豪杰——”

　　腾身而起，一剑一刀现于身侧。而后是千万股刀光剑影，有如幕墙般，将宗守全数覆盖在内。

　　宗守此时，却是气的胸中一闷，一口鲜血差点喷出！

　　好不容易，才应付了原无伤绝欲几人的一波狂攻。这雷动就又跑过来加入战团，居然是不来帮他，而是毫不犹豫的于其他几人联手，向他攻来！

　　他岂不知？这家伙，根本就没有争夺这穹宇创世书的心思。而是只想借这一战，来磨练自己的刀剑合击之术。

　　看那原无伤与绝欲几人，亦都是眼神清明，从未正眼看过那宙书哪怕一眼。

　　只怕也是与雷动，打着一样的主意。要将他宗守，当成磨剑之石！

　　心中郁闷，宗守却只觉这体内，是热血狂燃！

　　——真的是许久许久，没这种感觉了，势均力敌的对手，心胸坦荡，可称英雄的人！

　　就如万载之后，与云界七皇，争夺那宙极命世书之时！


第596章 天昏地暗

　　一声轻笑，宗守身后双翅展动，再次往上爬升。

　　与当年那一战，真的是像极！只是此时此地的六人，比那六位以‘皇’为号之人，还要杰出无数！

　　本是只打算，早早将这‘宇书’拿下走人。这时却被这原无伤几个，激的是血气潮涌，战意渐炽。

　　尔等既然要战，那就在此，战个天昏地暗！

　　雷翼一卷，剑意霎时覆盖千里。剑光卷动，一瞬间冲凌四方。

　　白金龙剑！寒螭龙剑！瞬空龙剑！炎龙浩剑！斩！

　　当四种真龙剑意合一之时，身后赫然是现出了七爪巨龙。怒声咆哮。

　　锐烈无俦的剑芒，将整个十万丈方圆。笼罩在内！

　　指东打西，忽南忽北，飘忽难测，又偏偏是霸道强绝！

　　尔等将我当成了磨剑之石，在我而言，又何尝不是如此？

　　“好！这才痛快！”

　　绝欲大笑，黑色巨剑过处。所触一切，俱皆碎灭，却在重重剑光之下，苦苦支撑，等待着这漫天刃影。‘云开雾散’之时。

　　原无伤也略显狼狈：“认真了？认真了才好！不意你这家伙的剑。居然比之数月前，还要更强！不过这才过瘾呢——”

　　李无回与雷动若涛三人，是一言不发。在宗守剑下，已经是支撑的极其辛苦，便连说话，也是困难。

　　水凌波却在破口大骂：“你们这几人，都全是些疯子！宗守你这家伙，居然也陪他们疯？”

　　话虽如此，却也是彻底打发了性，瞳孔里全是赤红之色。

　　干脆是舍了剑，独自揉身而上。一双玉手，一拳拳地猛砸轰出。每一拳，都使地动山摇，浪淘狂卷。

　　几人之中，唯独她能与宗守势均力敌。每一击，都能迫得宗守全力应对，吃力无比。

　　此前也同样数次，窥伺着那穹宇创世录。可往往就在将要到手之时，那原无伤绝欲，也总会转过剑光，及时将她击退。

　　也是同宗守一般，只能眼看着那宇书，无可奈何。

　　到了这时，更干脆不再去管。宗守这家伙，刚才那几句话，真个是令人不爽！

　　——什么今日即便是你等一起上，又能奈我何？

　　还有这几个小子，忒也可恶碍事。这宇书她干脆也不要了，便连同这宗守，她一并打福压碎了再说！

　　心念一起，那气势更是蛮横。火焰缠身。仿佛是一只无比骄傲的凤凰，在展动身姿。

　　此时远处的风太极，已经是面色青白一片。

　　从若涛出剑那一刻起，就已是清晰感知，那是灵武合一！

　　而剑意，似乎也有了突破，直抵魄境！

　　更莫名其妙的有种感觉，就在这位师兄，出剑的霎那。就仿佛是一只蝴蝶，破茧而出。

　　那是自由自在的剑，只怕这若涛一生，都不会再受礼法，门规约束。

　　自己也再无法如以前一般，以宗门规仪，挟制住这位师兄。

　　——细细观之，那分明是斩去了一切枷锁，从浅水中飞腾，已然翱翔于空，再不受约束的龙！

　　开始时，他还可自我安慰。这若涛掌握灵武合一的时日，终究还是要晚过自己，达不到他那高达一成有余的融合率。

　　可是渐渐的，风太极的脸上，是血色褪尽，再无颜色。

　　随着时间推移，若涛与魂力内息的结合，不但是稳固了下来，更逐渐攀升。

　　只是半刻钟时光，就已经是提升至一成，仅仅稍逊于他。

　　而那剑意，更是已经真正达到了魄境。即便在宗守的光辉映衬之下，也不显暗淡。渐渐的，已可与原无伤绝欲几人争辉！

　　风太极的心神，已经是开始恍惚。目光仍旧看着上方，手却握着剑柄。

　　胸中也腾起了一股，前未有过的强烈意念！

　　想要加入进去！想要如若涛师兄一般，与这几人争锋于世。

　　可每当要拔剑之时，风太极却总是一阵犹豫，而后怅然。

　　自己凭什么与这几人争？剑术武道，实在相去太远——

　　只怕方一出手，就会被这几人打落，平白丢人而已。

　　看了这么久，你可曾发觉过？这一战，有自己插手的余地，有可趁之机？

　　以自己今日的实力，只能做旁观看客——

　　悠然一叹，风太极是果断的，将握剑之手放开。

　　隐隐有种明悟，这里正激战中的几人，才是云界真正盖世英杰！

　　他风太极何幸？能与这几位，齐名于世。该当羞耻才是。

　　——不是耻于其为伍，而是该羞于自己实力远逊，齐名之称，自己实在是当不起。

　　这般想着，风太极的神情，也渐渐恢复如常。

　　此时自怨自艾，又有何用？

　　那什么雄图大志，什么不世大业，也都是被他一股脑，全都抛开到了一旁角落。

　　自己如今首先要做的，是先追上这几人再说！

　　所谓知耻而后勇！自己未来，未尝没有堂堂正正，真正可与这几人，并肩于世之时——

　　“慈方师叔，这穹宇创世录已现，你不是说此物过对我佛家，颇有裨益？怎么就光站着看，不去争一争？”

　　就在七人混战之地的另一旁，净音也是目现异色的，看着那剑意纠缠，气焰滔天之地。

　　是首次发觉，自己其实有时候，也是挺坏的。明知旁边的慈方，早已经生了忌惮退意，也仍旧是把这句话，问了出来。

　　可谁叫这家伙，方才不安好心，想要来套自己话来着？

　　那慈方果然是面色一苦。强笑道：“此物与我无缘，还是不要的为好。我佛家之人，最不喜争，这几位想要，那就随他们拿去好了。”

　　又斜睨着净音，忖道这丫头，可真不厚道。

　　有这几人在，还怎么争？不说那宗守水凌波，光是绝欲原无伤。自己应付起来，就要倾尽全力！

　　去争？自己该拿什么争？

　　明知他老人家，已经有些怕了，居然还偏偏哪壶不开提哪壶。

　　思及此，又唏嘘一叹：“昔年总听说过我云界，那三位霸王人物，是如何如何的豪杰。举世无匹，盖世无双，无敌于世。今日看这宗守，想来那万载前的项王，估计也不过如此。愿我佛慈悲，有这几人在，这世间只怕再难安宁——”

　　那净音抿嘴一笑，接着神情，又转为凝重。

　　——这宗守战力强绝至斯，岂不是说，她要解开赵嫣然与宗守之间的鼎胎之结，也是困难重重？

　　微觉棘手，净音又游目四望。

　　“说起来，那位项王的尸躯，到底是在何处？弟子始终都没发觉呢！”

　　这整个地下暗湖中，从一开始，就不曾有过那位项楚霸王的形迹。

　　自然慈方所担忧的异变，也未曾发生。

　　净音却略觉不安，四处搜寻，最后把视线，再次望向了那黄金色的高台。而后她神情，立时为之一怔。

　　“咦？”

　　净音口中不由自己的，发出了一声惊呼。倒非是她，终于望见那位不见踪影的项王。

　　而是那金色高台之上，本来是好几个九阶修士。都吸摄不动，反将几个人都吞噬掉的阿鼻皇座，此时却终于有了动静。

　　竟是从那高台之上，缓缓腾空而起。化作了一团光辉耀眼的金芒，朝着宗守缓缓飞腾而去。

　　慈方闻声移目，也顺着她的视线，看了过去。

　　须臾之后，也是目透异色。

　　“是宗守！”

　　那金芒飞遁的方向，正是宗守所立在地。

　　可就在方才，他仔细辨识过。那阿鼻皇座，与这宗守，分明是气机不合。

　　被这件绝顶凶器的器灵，彻底的排斥。

　　当时的自己，甚至还为之轻松了一口气。

　　可为何只这短短时间，就有了这样出人意料的变化？

　　记得在这阿鼻皇座消失之前，曾吞饮百万的气血元力。

　　此时明明还远不到山穷水尽之时，支撑个几千年，都不成为他日，应该还不至于落到，要急着挑选主人的地步——

　　净音娇俏的脸上，全是诧异。而那慈方思衬了片刻，更微微失神：“是灵物择主么？难怪难怪，此物的第一位主人，是天地始龙。一直所行之法，正是霸道。第二位主人，却是那位力能拔山的项王——”

　　——寻常人等，它能看得上眼才怪！灵器有识，自会择主。

　　偏偏此时，宗守却是以一人一剑，独战群雄。那无敌之姿，就一如项王当年！

　　越是势焰冲霄，越是力压诸强，只怕这阿鼻皇座，便越是认可——

　　净音也是恍然而悟，却只觉这心中，一时是惊悸至绝。已经是隐隐了然，慈方的言下之意。

　　明明还不到灵潮大起之日，这个世间，怎的就出现了这样的人物。

　　她这边默默不言，不远处的赵嫣然，却忽的一笑：“有意思！这阿鼻皇座，难道认为宗守，可以与万年前的那位项楚霸王比拟？”

　　这句话说出，却只听周围，一片死寂。

　　赵嫣然这才一怔，发觉自己，只怕是正说出了此地诸人的所思所想。

　　先是讶然，接着赵嫣然又是腹诽，那个惫懒蔫坏的小子，哪里跟那位霸王相像了？跟本就是截然不同好不好？

　　这家伙，连项王的一根手指头，不对！是一根头发都及不上！


第597章 摇光孔瑶

　　在为此惊奇的，还有正在激战中的宗守。

　　怎么下面这件东西，是朝着他来了？

　　记得这东西的器灵，之前不久还对他极其排斥来着？

　　心中不解，宗守却也无瑕去细思。此刻以一敌六，哪怕有半点分心，就可能是落败之局。

　　宗守可绝不愿自己，输给了这六人。以一战六，实在是太无耻了！

　　他不愿去理会，那阿鼻皇座却依然是升空而来，穿梭入重重刃光。那黄金椅上的九头龙形。就仿佛是活了过来。

　　气机震荡通连，隐隐然引得宗守体内，那被九重塔镇压的‘王气’，逐渐沸腾。

　　初时宗守还不在意，可当这共鸣越来越强烈之时，却再不能将之忽视。

　　那身后的龙形虚影，也渐渐变化，更是灵动。

　　一人一物之间的气息，也越来越是浩荡。冲腾天际。

　　“想要的时候不来，这时候，孤看不上眼，已不打算要了。却自己跑过来。呵，这算什么——”

　　自嘲的一笑，宗守旋即双眼微眯。恰见原无伤又是一剑，紧随在水凌波的拳风之后，横空而下。借助水凌波这一拳的掩护，又恰是他旧力已去，新力未生之时。

　　激战近两刻时光，这几人之间，已渐渐有了默契。联手时，彼此之间那有意无意的配合，几乎是妙到了毫巅。

　　就譬如此刻，几乎便令他左支右拙，无法应付。自然宗守，也是免不了，也心里是大骂这六人，简直是无耻之尤！

　　六人联手，就已经犯规。居然还来配合？这不是要人命。

　　可随着时间流逝，宗守的每一次出剑。都越来越是洗练，简单明快。

　　这九九龙影剑，以这六人为石，几乎每过一息，都能更完美一分。

　　几人带来的压力。使他剔除了那些不需要不实用的变化，将真正能用的上的法则大道，融于剑中。愈来愈完美无缺——

　　原无伤这一剑虽是无耻突兀，好在他宗守，却也时时刻刻，都留有这余力。

　　与这六人战，一刻都大意不得！

　　那青色剑光，在不可思议间，蓦地回折。恰在十七丈外，击在那刃影之上。

　　仓促而为，只能动用宗守，不到两成之力。却凝聚异常，一剑冲击。锵的一声轻响，是妙到毫巅的，将那剑光彻底击散。连同那万千灵爆，也消失无踪。

　　这一剑出，不远处的绝欲，却是微微一惊。

　　“这是，不破剑域？”

　　宗守的剑，虽是刻意遮掩过。却仍能依稀看出，那苍生道‘谈秋’的一些影子。

　　几月前那一战中，尤以谈秋的元一阴剑。最令他印象深刻！整整一万余剑，都无法近谈秋之身，真正如其所言，是不破剑域！

　　而此时宗守施展的。虽是九九龙影。可若仔细回思。他们六人合击，却从未突入到宗守身周，十丈之内！

　　也令他下意识的。想起了宗守。

　　“果然是你！”

　　想起了李无回不久前的那些言语，绝欲的眸中，顿时恍然。

　　也把这二人的身影，是彻底融合。

　　心中滋味，一时是复杂之至。既有感慨，也有羞怒，更有苦涩。

　　又看向那已飞至宗守身侧的阿鼻皇座，胸有顿时益发的五味杂陈。

　　这件上古皇道圣器，莫非也是看好这家伙？将这家伙，视同那项王一般，可举世无敌么？

　　以一战六，六人中无一不是可横行此界之人，这家伙却能不显半分败像。

　　这宗守未来，只怕真的可与那项楚霸王并肩，甚至超越的资格！

　　可转瞬之后，绝欲却更是战意升腾。

　　那又怎眼，自己难道就甘心俯首？

　　不破剑域是么？他就偏要看看，你这十丈之内，真的是无法攻破？

　　哪怕这真是最坚硬的灵金，他也要将之彻底砸碎了！

　　至于那什么穹宇创世录。也是全然抛开在脑海之外。谁想要，谁便拿去就是。

　　这绝欲心绪一变，那剑路也随之有了变化。

　　宗守立时感应，惊异的看了那绝欲一眼。想不通这家伙，怎么忽然发疯，如此的凶猛——

　　随即就不去在意，其实此时，他已然无法分心。

　　水凌波自从见到那阿鼻皇座，飞腾至他脚下时，不知怎的，就愈发疯狂，也同样没再去理会那本宇书。

　　而其余几人，也同样如此。近乎是生死仇敌一般，全力以赴！

　　给他的压力，是一剑强过一剑，每时每刻，都在变化着。

　　很多时候，他都只能是依靠自己，千锤百炼磨练出的本能来应对，吃力无比。

　　胸中却非但不怒，反而是兴奋，惊喜，感动莫名——

　　每一剑处，都清晰可觉那蜕变！如茧化蝶，灵动飘渺！

　　从最开始的压力沉重，到之后是渐渐适应。

　　或者不久之后，就能做到游刃有余！

　　说来奇怪，与这六人战，战况越是激烈。那阿鼻皇座的气机，就更与他融洽——

　　隐约传过来的意念，也同样是含着喜悦！那一人一物间的共鸣，也越来越强，令人不知所以，莫名其妙。

　　直到片刻之后，宗守脑海之内，才忽的灵光一闪，掠过了一个念头。

　　这家伙突然改了主意，莫非就是因与这六人这场大战之因？

　　如此说来，这水凌波几人，之所以会突然发疯，也有了解释。

　　无敌么？还真是高看了自己！

　　本欲失笑，可当那笑意到唇边时。宗守却忽的心中一动，另一个念头升起。

　　自己一生所求，不就是剑道之极，此域巅峰？

　　要攀登上去，就必定要有不馁之心，无敌之志！

　　无需怯懦，也毋庸谦让！

　　他宗守的剑，本就该是无敌于世才是！

　　心念才起，那阿鼻皇座的灵光，立时间更是辉煌浩大，使人几乎无法直视！

　　而宗守那蛮横霸绝的剑意，也再次扩散，将整个地下湖泊，彻底覆盖！

　　也就在这时，异变突生！

　　……

　　“妹妹你如今既然已经嫁了人，成了别人的嫔妃，那就该守自己的本份才是。不要成天想着厮杀，社稷。大商英杰无数，不缺你一人——”

　　熏人的酒香，在楼阁之内飘散。窗外则是满眼的绯红，无数的樱花绽开。

　　意境优美，令人赏心悦目。可这楼阁之内。气氛就异常的压抑。

　　临窗对坐的一男一女，神情也都是淡漠已极。

　　“兄长到这里，就为对我说这个？”

　　孔瑶眼中，已没有了最初的迷茫。倒是多出了几分讥嘲，与看透世情之意。也不知是在嘲笑自己，是宗守，还是眼前这个名叫孔须的男子，她名义上的嫡兄。

　　“正是！这句话，我很早就已经想对你说了！只是知晓你，必定不会听。”

　　孔须毫不在乎的点了点头：“如今蒙陛下开恩，你三兄孔玄，已经晋为封号督帅，接替的正是你当初之位！我也总算不用日日用，担忧你把我孔家，带入万劫不复之地！”

　　“万劫不复？宗家？”

　　孔瑶一声轻哂，讥讽之意更浓：“陛下大约不会想到，他这番‘开恩’，这大商国中，就又多了一个叛臣贼子——”

　　那言语间，却夹杂着一丝哀莫大于心死的意味。

　　“随你怎么说都好！”

　　那孔须淡淡的笑，神情自负：“大商朝气运已衰，难道我孔家，还能跟着陪葬不成？”

　　孔瑶却不以为然的摇着头：“可我孔氏，却受大商朝近千载深恩！”

　　“是又怎样？”

　　那孔须哂然：“那中央云陆，已经经历了七代皇朝。七代皇室，都已经灭绝。可我孔家，却是存续万载！若是这龙庭能伏，那我孔家自然尽力而为，若是不能，那就只能尽早转换门庭！这是我孔家祖辈的道理——”

　　孔瑶神情一楞，知晓此事已多言无益。

　　这些日子，她也差不多想清楚了。思忖自己，真的是对大商，对陛下忠心耿耿么？

　　——只怕未必！

　　最初的时候。是因那位陛下，对她的另眼相看与提拔。

　　这一生之中，还是头一次被人这么欣赏，看重。想着人以国士待我，我必当为国士以报。

　　如今看来，自己在那位陛下眼里，原来自始至终，都只是一颗棋子而已。最不重要，可随时抛弃的那种。

　　果然这才是真正的帝皇之道，将所有人当成棋子。故此那位陛下，是大商的中兴之主，几千年不遇的圣君！

　　故此她实在已懒得去为此时，与孔须去争，也无力去争。

　　“我孔家当初助陛下登极，就是为在乱世之前，掌握一点军权。可保全家族，亦可成未来投靠新皇的晋升之阶——”

　　说到此处时，那孔须的话忽然转厉：“却不料陛下他，竟然选了你这么一个贱种灾星，来压制我孔家！”

　　这些话，原不该在孔瑶面前说。可此事双方，都早已心知肚明，孔须便连表面上的温情都没有。

　　孔瑶一怔，而后猛地握紧了拳，只觉心脏内，是一阵阵的刺痛。

　　她确是灾星，初生之时，恰逢彗星临世。摇光大亮，光耀夜空，历一日时空，这才淡去。

　　在世代掌握司礼监的孔家人眼里，她孔瑶就代表着未来的灾难。若非是父亲一力保全，早在出生的时候，就已经被族人掐死的襁褓之中。


第598章 好生可怜

　　只是之后的日子，也同样不好过。自己最初不晓事时，懵懵懂懂，还不觉什么。后来却终于发觉，自己与族内其他小孩的不同，然后也知道了自己的处境。

　　父亲被家族排挤，母亲郁郁寡欢，不久更忧郁而死，自己也被族人孤立。

　　若不是那位陛下无意看中她，将她带入军中，恐怕父亲与她，早就被踢出了孔家。

　　“你三兄之才，胜你百倍，却不得施展。每日以酒浇愁，你可知当日他得知这消息时，是如何的欢喜？当日便将那库藏的三百坛美酒，全数打碎。本来已经是心死了的人，如今却活了过来。便连我，也代他高兴！”

　　孔须在笑，带着令人心生凉意的冷酷。

　　“知晓你已被这乾天妖王，纳为嫔妃之日。全族上下，可都是欢声如潮，他们都在为你高兴。对了！忘了说，你父亲年事已高，那司天少监之位，已不合适。族伯已经亲自出面，让他请辞退下，照看我宗祠堂。这是荣养——”

　　孔瑶的指甲本已是深深刺入肉内，可听到最后，却反倒平静了下来。

　　再明白不过，孔须言语里的意味。这是人质！

　　若她孔瑶肯老老实实也就罢了，父亲自然可以无恙。若是不肯，那么孔家自有手段，用在她父亲身上。

　　也无法去指责这孔家卑鄙，换作是她，也同样会如此。而且手段，会做的更绝！

　　“那么你们如今，又到底是看上了谁？庚家的庚志，又仰或是杨家的那位扬溟？”

　　看着孔须怔然的神情，孔瑶顿时心中微动：“是了，你们看上的人，定是扬溟不错！只是这人，却还不如石越！”

　　“胡说！杨家世代公卿，十代之中，有七位拜相，领地半省。论到家世之雄，扬溟公子，又岂是这区区石越可比？”

　　孔须干脆承认，语气间却是不屑，摇头道：“你不习族中秘法。这气运变化之道，跟你说了你也不懂。日后只管在这东临云陆，当你的嫔妃便是。”

　　孔瑶哑然失笑，她虽未习气运命理之术，不过却有着能观人命格的天生神通。

　　从小到大，从未对人言过。只因知晓，这对她而言，非是不是福，而是灾，大灾——

　　这扬溟，她不但知晓，更是见过面。所有潜龙之中，与石越不过并驾齐驱而已。

　　以十世七公的家世，却只能与石越并肩。

　　“我说兄长，为何会有空来看我。原来却是随扬溟公子而来，那么可是与上面那位有关？”

　　“你知道？”

　　这次孔须终究稍觉意外，皱着眉，诧异的看了对面的孔瑶一眼。

　　今日只觉她这妹妹，实在聪慧到让人意外。

　　孔瑶则是微微颔首，肯定道：“不就是八尾雪氏？这几日里，也实在太过招摇。”

　　有人谋算他的那位‘丈夫’，怎能不知。之前她还抱着几分期冀来着，想看着那个害她落到如此绝境之人，最后会是什么样的下场。

　　可到几日前，情形不知怎的，就有了变化，令她是失望无比。

　　“也是！这狐部一脉。究竟是上不得台面。大局一定，这狐狸尾巴，就露了出来。得志猖狂——”

　　孔须怔然之后，便摇了摇头，言语里满是对雪家的不以为然，又随口解释：“这雪家未入云界之前，就已遣惹去见了辽王。欲互结盟约，打算借辽王的关系，联系太灵宗。若能成事，则乾天山与东临一陆，都可成辽王外援臂助。本来辽王殿下。只是打着试试无妨的主意，派公子他过来，助那雪家。可如今看，这雪氏只怕还真能成事。只是可怜了妹妹，才刚成婚，就遇上这种事情！”

　　言语中说是可怜。可那语气神情，却无半点怜惜之意。

　　孔瑶也同样微摇着头，她倒不觉自己，有什么值得可怜之处。

　　若是真的有人，能够对付得了宗守，让她能够逃出那人的魔掌，那是再欢喜不过。

　　只是可惜——

　　抬眼看向了窗外，孔瑶眉心中的‘灵目’稍稍张开一线。然后是愈发的失望，这气运是愈发的暗淡了。微弱无比，隐透着黑气。分明便是衰亡之兆——

　　偏偏还不自知，便连自己兄长，而已是得意洋洋。大约以为事成之去，回去可以受那位辽王嘉奖。

　　无论怎么看，这雪家的人，都没半分胜算。

　　“我劝兄长，最好还是快点离开乾天为好！”

　　孔须挑了挑眉，接着就听孔瑶叹息道：“那位妖王，可不是你们轻易就能对付得了的人物。小心噬虎不成，反被虎伤！”

　　听到此处，孔须已是不耐。只当孔瑶，是说的气话，危言耸听。

　　“妹妹说笑了，在我眼里。实在看不到那宗守，有半分翻盘的可能、即便生气，也不用如此。此时与你也无关，只管安心看着便是！”

　　孔瑶再次心中暗叹，听说女人每叹息一声，就等于老了一天。

　　那么今日，她就已经消耗的数十日的光阴。

　　不过此事，也的确是与她没什么关系就是。从此以后，自己多半是要被藏入闺中，被那家伙当成玩物。这胸腔里，真不是一般的不甘——

　　孔须后面的言语，孔瑶也再没听下去。只是神情呆滞的，看着窗外樱花，眸子里灵光暗淡。

　　正思绪涣散之时，孔瑶却忽然心有所感。讶然挑目，看着远方。

　　灵目所望，只见一团肉眼不可见的浩荡气机，从地底冲出。

　　色泽纯白，莫非是宗守？那个方向，岂不正是阴龙谷？

　　难道那处，又有什么变化？

　　这个感觉，就仿佛是如鱼得水，如虎添翼——

　　那个家伙，难道是在阴龙谷内又有什么机遇不成？

　　以前那宗守气运命格，虽有些圣皇气象。却偏居一隅，难成其后。可是这时再观，却隐隐有了些变数。

　　而且这气机，真个好生霸道——

　　再看向空中，那团久久不散的阴云。

　　怎可怎么好？这气机真是更加的黯淡了。若说不久前，虽是输定，却还有着那么一线生机。

　　此时看，却是连那丝生机也没有。

　　再看眼前，孔瑶不禁是再次一楞。

　　说来自家这位兄长，也是印堂发黑。这一次，不会也被这雪家连累，出什么事情吧？

　　可怜见的，听说她这孔须大兄，才新婚不久——

　　……

　　正当孔瑶正纠结之时，就在乾天山下，那外围的一处城墙之上。

　　一位正悠闲的躺在堞墙上酣睡的年轻文士，也‘咦’的一声，上身忽然直起，看向了东面方向。

　　旁边则是一个粗壮男子，穿着明晃晃的衣甲，拿着一杆大刀。身躯笔直。有如柱子一般，挺立在那里。

　　这时却被这年轻文士吓了一挑，往四周望了一眼。发现并无其他人察觉，才轻松了一口气。

　　“师弟！你别吓唬人，别一惊一乍的。要是被人发觉了有人在我值班的时候，偷上城墙，这可怎生是好？”

　　青年秀士闻言，却是有些无语，恨铁不成钢的言道：“我说师兄，你怎么说也是一名都尉，管着整整三千人！怎么就怕东怕西，这点担待都没有？”

　　又摇头失望道：“不是早听说你叔父，在乾天山城中，权势遮天？你来投他，怎的只有一个小小都尉？以你八阶的实力，无论在何处。至少一个督帅，都是跑不了的。亏你还说，你叔父他待你如亲子！”

　　那大汉却不以为然，毫不相让的辩解。声音却压得极低，生恐他人听见。

　　“胡说！叔父他虽掌乾天政务，却被那什么参议殿，无数双眼睛盯着。据说那些人，居然还有罢免内阁大臣的大权。故此叔父说这些年，都是小心谨慎，行事公允，不敢有半分行差踏错。也不能有半点把柄，被这些抓住。再说这军中，他也插不进手。师弟，你说这位乾天妖王，是不是疯了？一些乱七八糟的参议，居然还有权利废相，这君王威仪何在？”

　　说到此处，又憨厚的笑道：“其实这军中的规矩深严些。才是好事，我甚是喜欢！我虽在师尊那里，修习兵事，可却从未真正带过兵。从都尉做起正好！且叔父他，也不知我修为其实已到了八阶。”

　　青年秀士听的更是摇头不止，忖道以这参议殿，制衡内阁，才是那位君上的聪明之处。

　　若非如此，似这位妖王般，把治政大权尽皆下放。这乾天山，早就已经易主了。

　　不过说到军纪森严，他倒也是欣赏。这乾天山城的几十万大军，不但精锐，而且律令严明。而且士气，也同样不低。

　　难怪几月之前，可以用二百余万，硬撼整个千城盟数千万大军，反而将之大败。

　　这些日子，他在乾天山四处走动。却越是观察，越是心惊。

　　那位君上，当真是一个令人摸不着头脑的君主。从不勤政，却国泰明安。从不去可以管那吏治，国内却政治清明。

　　说来道家，也有无为而治之言。儒家之内，亦有垂拱而治之说。

　　难道指的，就是宗守这样的情形？


第599章 突然袭击

　　“对了，师弟！你刚才到底是怎么回事？”

　　那壮魁大汉任天行，这时才想起方才这番话的因由，眼中略透异色：“难道是方才，又看见了什么？是撞鬼了？”

　　“你才撞鬼！”

　　青年文士没好气的哼了一声，心中却知对方是为何而问。

　　只是方才，自己也没动用师尊赐下的符，又哪里能‘看’到什么？

　　只是方才，依稀有些天人感应而已。或者自己，真是该下决心的时候。

　　没办法，他虽坚信人必胜天。可出身那位师尊的门下，可对这种事情，多多少少还是有些在意。

　　“决定了！我就在留在这乾天山，与师兄做同僚，也很是不错！”

　　“嗯？”

　　那魁梧壮汉讶然，转过头定目朝着自己师弟细望。

　　这是怎么回事，记得前两日，自家师弟不还是不断大骂那位妖王，简直不知所谓。怎么忽然之间，就这么决定了下来？

　　心中好奇，只隐隐约约感觉发生了什么。猜不出缘由，他干脆便直接问。

　　“怎么忽然就定下了？不觉得此举实在太快草率？而且，偏偏是这乾天山，风雨飘摇的时候？”

　　一边说着，一边眼代异色的看着另一段，大约数里之外的城墙。那边不久前，才调换了守军。

　　这八尾雪氏之人，自以为做的是无有痕迹，滴水不漏。可在有些人眼中，却根本就瞒不过去。

　　“风雨飘摇？我怎么就不觉得？”

　　那青年秀士大笑，即便有幻术，也遮掩不住。引得周围之人，纷纷看来。吓得魁梧大汉，是差点面无人色。灵机一动，连忙也哈哈大笑，将青年秀士的声音遮住，才糊弄了过去。

　　不过却也迎来。那是值守将士们，看神经病的眼前。

　　“那位邱庭柱，实在太过镇定了。那些七尾宗氏之人，看似被制。可你就不觉得，他们看那雪氏眼神，其实很是怪异？我却未曾想到，这位殿下在宗氏族人之中，声望是如此之高。阖族之内，无一叛者，不觉得不可思议。我怎么举得，这乾天山的两位庭柱大将，是准备瓮中捉鳖？”

　　“是这样？”

　　任天行浓眉一挑，而后一笑：“你这么一说，我倒是放心了！不过，这可不是你忽然选择这位妖王的理由，即便这里的情形很是不错，可毕竟是蛮荒之地——”

　　青年秀士这次却默默不言，其实他也不知，自己为何如此抉择。

　　真要说的话，那就是这里可以尽展才能，而不用担心其他。

　　他其实一直就觉得，自己的才华，实在太高了、天下之才有十斗，自己独占其八。

　　要是做什么事都不留余地，多半会被人羡慕嫉妒恨的。

　　还是这里，令人安心——

　　即便一国君主，也自居在王法之下，心甘情愿，把权柄拱手让人。这样的君上，想必也能容得下他吧？

　　“师兄，即便我自问论谋略，天下无出我右。可也担心过狡兔死走狗烹呢！”

　　莫名其妙的冒出这一句，使任天行一头雾水。接着青年卫士又忽而一笑。

　　“师兄，记得你们任家，还有着一万私兵吧？”

　　“是没错！”

　　那任天行闻言奇怪的望了过来：“不过君上不允乾天城内再有私兵。叔父已经准备裁撤了，听说其余几族，也欲如此。现在可不同以前，大家也能安心，不用第二日醒来，就被人满门诛绝。养着这些私兵，也没必要。你问这个做什么？”

　　那青年秀士，却露出狐狸般的笑意：“既然打算那位殿下，自然要有晋身的本钱。总不能就这样站到面前，说我文某某，乃是盖世奇才。你不重用我，那就是大错特错。先做下这场大事，才好见那位君上——”

　　任天行再次愣住，接着是大笑出声。

　　心中却在想，该怎么把自己叔父的私军借出来。陪自己这师弟，疯一把？

　　……

　　地下深湖之上，就在宗守剑意澎湃，凌压整个深湖。气机隐隐然，与身后的阿鼻皇座，应和响应的霎那。蓦地身前虚空，一阵扭曲。

　　一道拳影，突兀之极的破空而至。如山一般的罡劲，带着磅礴拳意，猛地碾压过来。

　　即便宗守，也为之一窒。这一拳挥来，突兀至极！恰是被六人合力围击，最艰难之时！全身气力，都用在与这几人对抗，根本无力应对。

　　双眼微微一眯。而后宗守却是一笑。可惜了！若是在数息之前，这一拳说不定可直接要了他的命。

　　只是而今，却偏是慢了一步。

　　手中的剑，仍旧无有余暇。干脆是以手代剑，并指刺出！

　　几乎未带任何真力，只有小金化作一层薄膜，将他的手臂拳头，全数包裹起来。

　　平平无奇，声势不显的一指，却偏显得是霸气无比！

　　噗！波！

　　先是将那拳劲破开，而后是一连串的气劲爆裂声响。

　　如山如海一般碾压过来的罡劲，立时间在他身前支离破碎，四下散逸。

　　那剑指接着，也终是与那硕大的拳头，激撞在一处。

　　又一个声‘噗嗤’炸响，却是漫天的血雾，碎散了开来。

　　宗守的手毫无未损，只身形退出了十数丈，那拳头却被这他一指，点成了粉碎。整个手臂，都化作了血粉，四下飘散！

　　而后是一声痛嚎之声，忽然响起于远处的虚空之中。

　　肺腑之内，虽是隐隐作痛。宗守却是在笑，得意的大笑。

　　平生剑战数千，都远远及不上今日这一指！

　　魄境之极，他总算是抓到那一丝灵感！

　　真要感激这人，生死一瞬之间。令他的剑术，又再有了突破！

　　不过，这到底是谁？藏踪匿迹，使他们六人都无法察觉。而且是在他最无瑕分神之时，发出这致命一击。

　　这一拳之威，也只仅逊与绝欲而已——

　　那周围六人，这时却是狂怒。雷动双目发赤，首先动手。手中一刀一剑，尾随那气机而去，往那片虚空绞杀。

　　绝欲与李无回，都是神情阴沉，都是第一时间。把那绝灭剑，光阴刀追击而去。

　　原无伤也低骂了声‘无耻，狗日’，把剑收住，直接撕开了虚空。往那声音来处，破空而行。

　　水凌波更是立时间返身一击，同样一拳轰出。把千丈之外的那片虚空，都轰成了粉碎！

　　随着那轰然炸响，只见一个身影，跌落了出来。浑身是血，却只停滞了片刻，就如疾影一般，以人肉眼看不见的速度，向远处飞遁。

　　就连水凌波，也微微讶然。气机锁定，却是极其辛苦。即便以她的敏锐灵觉，也几次险些被这人逃脱。

　　却听原无伤，是狂然大笑：“在我原无伤面前，你也能逃？给我爆！”

　　那片空际，立时炸裂，无数的天地之灵，忽然爆开！

　　灵光闪耀中，那黑色虚影，这才现形。先是雷动的刀剑合击，令那人一声闷哼。

　　而后当光阴刀与绝灭剑掠过，这人的身影，立时也随之随灭。

　　肉身元神，都尽皆消逝！

　　绝欲微微皱眉，方才他有意擒拿这人的元神。欲给宗守一个交代，刻意留了些力道。这绝灭剑，其实名不符实。

　　却不料这人，却是决绝无比，直接自碎了三魂七魄！

　　到底是谁？这一战，本正到精彩之处。却被生生打断，真令人郁闷。

　　倒是这宗守，在绝境之时，竟是在剑道上，又再晋一层！

　　李无回这时，却是跨步至那之旁。一个灵法展出，那纷洒四落的血肉与元魂碎片，立时聚结。

　　可渐渐的，却是眉头深皱，目里全是疑惑之意。

　　“不用费力了！除非你李无回，有一人可逆转时间——”

　　那水凌波探手一招，把那赤红的剑，召了回来。面上微含冷笑：“是第二元神，傀儡之躯。这出手之人，怕是已至灵境！”

　　此地诸人，都是略一挑眉，却并不怎么放在心上。都是英杰，即便圣境，也自问刻意在有生之年登顶。

　　灵境人物，在旁人眼中，或者高不可攀。在他们看来，却也不过如此而已。迟早要追上。要超越！

　　反倒是此人的行径，实在的是令人恼火。

　　那原无伤略略凝思，而后就是森冷一笑：“这个世间，还从未有人，敢在我原无伤面前，来这一手！下次遇见，必定斩之！”

　　说完之后，就已经是撕开了空间，竟是直接离此而去。

　　绝欲也微微颔首：“此事绝欲会详查，必定给你一个交代！”

　　也同样不愿多留，朝着几人颔首微礼。

　　那李无回却也是笑，那声音却也仿佛是来自地底九渊之中。

　　“这人身份，我倒是猜出了几分。可能与杨家有关，这个人，当真是不想活了！”

　　话罢之后，又朝着宗守一笑：“今日我李无回实在无颜出手，告辞！”

　　看着此人离去，宗守再次怔住。这三人离去，都是提都未提这穹宇创世录图一句。

　　这么说来，这本所谓的‘宇书’，是属于自己的了？

　　那若涛同样收剑入鞘，笑道：“君上今日以一敌六，让我心服口服！这本书，本就该是君上之物！方才出手，只是见猎心喜，忍不住，想试试手中之剑而已。”


第600章 一剑斩之

　　“君上今日以一敌六，让我心服口服！这本书，本就该是君上之物！方才出手，只是见猎心喜，忍不住，想试试手中之剑而已。”

　　宗守回过头，诧异地看了这若涛一眼。而后笑了一笑，微微颔首，便又转目望向了水凌波。

　　此处六人，唯有他这‘师妹’能够跟他对抗。说是六人合力，其实原无伤几人，至少都有三成的力量，在制衡这位太元仙子。

　　却见水凌波神情怪异的，向他注目。既有艳羡，也有佩服。也不知是羡慕宗守，能有这许多肝胆相照的知己。还是佩服方才，他在剑术上的突破。

　　然后水凌波是不在乎的挥了挥手。头转开一旁。这是示意，这本‘宇书’，我水凌波让给你了。

　　宗守哑然失笑，却也放下了心，看着眼前这本‘宇书’，神情专注。

　　奇怪，真的很奇怪！

　　先前他就有这种念头，可是这时，站在这本‘穹宇创世录’面前，就更是清晰无比。

　　看其模样，倒是与自己的‘宙书’相仿，可这感觉，却分明是不怎么对劲！

　　把灵能波动，并不规律，有稍许紊乱。较之‘宙书’，相去甚远。更夹含着，一丝丝暴戾的气机。

　　宗守皱了皱眉，伸手意欲去触碰。可下一须臾，心中却猛地再腾起了一股警兆，那神魂内的‘穹宇创世录’，亦是在这时发出嗡然震声，似乎对这本书，极其不安。

　　而且此时，自己取得这‘穹宇创世录’，只怕也非是什么好事。

　　一统东临，剑压一界，本就是被云界诸宗所瞩目。此时‘宇书’到手，更是众矢之的——

　　宗守的眸子，顿时微微一缩。这一霎那，就有了判断。

　　这本‘宇书’是假，对自己而言，也是祸非福！

　　心念微转，沉思了片刻。宗守忽而一笑，收回了手。而后那右手中的剑，又是一团剑芒喷出，吞吐不定。

　　虽然不知这到底是何人布的局，想算计的又是否是他。

　　可只需把这书毁去，那么无论那人，到底是有什么打算，都无所谓了！

　　就在全身之力，聚到了极致。手中青龙簪剑，也已渐承受不住，到了崩碎边缘时。宗守是毫不犹豫，一剑挥出，往这‘宇书’斩下！

　　引得周围之人，都是微微一惊。所有在场的九阶修士，都是一阵错愕。

　　先前的艳羡嫉妒，都消失无踪，只剩下了惊异与不解。

　　轰！

　　一声震命，那浩瀚剑芒，斩在那‘宇书’周围的灵光之上。

　　先是僵持一片刻，把剑芒阻觉在外。可却也仅仅只是支撑了大约三息，那凌厉锐绝的剑意，就已经斩入了进去。将这本‘宇书’，瞬间斩成了两半！

　　可下一霎那，却见内中，一团精纯无比精神异力，蓦地爆发。四下冲击开来，扫荡着这地下深湖。

　　宗守是首当其冲，只觉元神中一阵震鸣，几乎当成失去了意识。难受无比，恶心欲吐。其余人站在远处，却也同样是有几人，差点被精神异力，直接震昏了过去。

　　即便是水凌波无极这样的强横修士，也同样是不好受。面色苍白，眼眸里全是讶然之色。

　　那精神震荡，足足持续了半刻时光，这才休止。而后这地下湖泊的所有修士，都是面面相觑，互望了一眼，纷纷以意念交流。

　　“——这穹宇创世录居然是假？”

　　“应该是陷阱！也不知是何人所布的局，好生阴毒。”

　　“我说这‘宇书’，绝不可能出现在这种地方。传说中这云梦大泽虽是灵物无数，可在上古云荒之时，也只是灵药精兽多些。从没听说过，有‘宇书’的踪迹。”

　　“只要沾上了这书，只怕后果难测，不堪设想。不过这位妖王，也真狠心下得了手。取舍果决，果然不是寻凡人物——”

　　宗守心神恍惚，勉力支撑着，足足过了数息，才渐渐恢复如常。

　　接着第一时间，仍是看向了眼前。而后眼眸里，微微一亮。左手再次探出手，往那‘宇书’的碎片，抓取过去。这虽是某人伪造的穹宇创世录，可若细细观之，却也有着些许令人惊叹之处。

　　不过就在他，刚刚出手的霎那。身前这片空间，却又再次被撕开。

　　又是一只大手从遥远的虚空内，伸展了过来。恰是将这‘宇书’破碎后的所有残页，全数抓起！

　　宗守的眼，顿时危险的眯起。这人真好大的胆子，虎口中也敢夺食！

　　他左手并不收回，仍旧探了过去。却是该抓为拍，就在那只大手，堪堪要从这片空际收回时，轻飘飘的拍至。举重若轻，看似毫无力道，却是夹含着摇动山河之势。

　　而后是一连串的气劲交震之声，二人之间，隔着虚空，在瞬息了交锋十数次。两只手或冲，或拍，或拿。

　　宗守毫不着急，灵念遥感，全力寻觅着，这只‘手’的来处源流。

　　那人似乎也知不妙，更不愿与宗守纠缠。在数击之后，就果断的，抛开了部分残页。带着大约一半数目，从这片空际远离。

　　不过须臾，宗守的身前，就又恢复了平静。仿佛是什么事都没有发生过。只有数十张金色的‘宇’书残页，在飘落纷洒。

　　宗守微觉遗憾，方才只差了那么些许，就可以知晓这人的真身，到底何在。

　　可惜这手的主人，实在是太过警觉。

　　随手一拂袖，将那些残页，全数收入到手中。稍稍整理一番之后，宗守唇角却不禁微微一挑。

　　自己手中拿的，明显是这本‘宇书’的前半本。而那人仓促间取去的，应该是后半册。

　　这时水凌波，也已到了他的身旁，神情中微含冷哂：“我就说这一本，不可能是真正宇书。果然不错，也不知何人所布的局，当真是阴毒！”

　　“加持在这本书上的术法，应该是控人心神之用。不过对象，却应该不是孤，而是另有他人。今次应该是误中副车——”

　　说这句话的时候，宗守却想起了方才那只从虚空中探来的那只手。

　　实力应该是与他旗鼓相当，可能稍胜半筹，也可能略略逊色。

　　今日若他不至，这本书，多半是落在此人之手。

　　说不定这书本来算计的，就是这一位。不过那布局之人，应该是没有料到，他的存在。

　　也未曾意想，自己身具宙书，能看穿此书的真假。

　　父亲说这‘宙极命世书’，有改变命运之力。却不但是使他宗守的免了悬首三月的结局。旁人的命运，也同样被改动了。

　　先是自己身边之人，轩辕依人，没有‘失踪’。虎千秋与轩辕通，也仍旧在世。

　　乾天山与玄山城更未覆灭，反而是联手横扫东临云陆。

　　许许多多的人，命数也随之而改变。

　　思绪流淌着，宗守的脑海中闪过无数的念头。当最后有再次归于至寂时，心中忽的有了一种明悟。

　　对那‘命’‘运’二字的理解，又更了然了几分。

　　微微一笑，宗守再稍稍又翻了翻，手中这本残书。而后心念再动，眼眸里全是狡狯的笑意。

　　“不过这宇书虽是假，可那真正的穹宇创世录，多半已经是现世了！”

　　一句话，使得这地下深湖中上的所有人，都再次看了过来。

　　先前得知这宇书是假的时候，已是令他们大失所望，意兴索然，再无意在此多留。

　　可这时候，却又被宗守这句言语，再次勾起了好奇心。

　　宇书已经现世？那么到底是在何处？

　　下一刻，就只听宗守淡笑着言道。

　　“而且多半，就是制造这本‘宇书’之人。若非亲眼见过，实难想象，有人能将这‘宇书’，仿制的如此惟妙惟肖。”

　　听到此处，那无极与诸多九阶修士的神情，都是一惊。

　　对‘宇书’的描述，他们只在一些经典中见过。可这‘宇书’，到底是什么摸样，却只有一个大概的印象而已。

　　可方才见时，却从未有过怀疑。

　　似乎是打心里认为，这宇宙二书的宇书，本就该如此，全然未疑虑过其真假。

　　此时想起，岂不可疑？

　　接着又见宗守阖上了手中的半册书页，轻声笑着：“这本书虽价，可内中记叙的空间之道，真个是不凡。必是出自高人之手。说来这阴龙谷提前三月现世，也真是古怪——”

　　虽说这人算计的，其实并不是他。

　　可宗守却依然是不爽之至，算人者人亦算之，既然你布下此局，那么我小小的回击一下，也是应当，乃理所当然之事。

　　周围诸人，仍不说话。虽是沉默着，却都已隐隐明白了，宗守的言下之意。

　　要使人甘心上当，那么这本所谓的‘宇书’，就必定要有着足够的本钱，不使得到此物的人起疑。

　　而假造此书之人，要么是修为极高，已经到了圣境层次，明悟时空之法。

　　可这样的人物，又怎可能会费心思，用这种手法，算计他们这样的小人物？

　　哪怕对象是宗守，情形也略有些诡异。

　　那么最后一种可能，就是此人已得了宇书，至少‘亲眼’看过，才能依样仿照。

　　这‘宇书’，果然是已经现世了。


第601章 小土狗儿

　　一时之间，这地底湖泊的上空，是落针可闻。

　　所有人都是在陷入深思，无极是目光闪烁，定定的看着宗守手中的书。

　　既然不是真正的‘宇书’，吸引力自然大失。不过圣境强者，都能够在一定程度上，追根溯源。

　　若能有这半部书册，那么多半能够寻觅到其主人，到底是谁。

　　除了那被人抢去的半册，宗守手中的这一半，竟成了‘穹宇创世录’唯一的线索。

　　强抢非是上策，以他道灵穹境之力，要对乾天山下手，也不是不可，却必定损失惨重。

　　只是他如今，又该如何把这半册书换到手？

　　慈方亦是陷入沉思，久久不言，似乎也是在权衡着利弊。

　　几大穹境纷纷遣人至此，多半只是为看看叙述。

　　那‘宇书’确实不在此间，却没想到，能够寻到真正‘宇书’的一丝线索。

　　此时即便是他，也有些意动。

　　宗守这时又一笑，把手里的半册残书收起：“此书孤还需参详一二，内中记叙空间法则。对孤颇有裨益，可能要留在手中，参悟个一年半载。那时若是你等有意，无论何人，都可以到我这里来换——”

　　此处众人，都是微微一喜。便连那天魔穹境的十几位九阶，眼中都是透出一丝亮泽。

　　知晓宗守之意，看来是并不在乎，这换取此书的到底是谁。

　　无论魔道正教，都不在乎。而且似乎，也并无与天魔穹境为敌之意。

　　无极则是目光微冷，瞬即又恢复淡然。这宗守身后，可是有着两位圣境！

　　别说是一年半载，就是半月时间，他们也是等不起。谁知那龙影敖坤，会不会窥视？

　　要参悟这半部残书，也有的是办法。只需以秘法拓印下来，弄出一个拓本，那么这宗守想在手中留多久都可。

　　诸人正深思之时，这片湖泊之上，却忽的传出一声轻笑。

　　“好一个乾天妖王！这次算我欠你一个人情，多谢了！”

　　那声音也不知发自于何处，震荡回响，久久不绝。

　　宗守眉目一凛，蓦地伸手，把身前虚空强行撕开，踏入了进去。

　　一眨眼之后，就出现在一片空无的所在。恰是空间的隙层之间，四下里都是黑色，也看不到人影。

　　“走的好快！”

　　人虽已离去，宗守却仍能以意念，捕捉到远处，那忽隐忽现的气机变化。

　　只慢了那千分之一个弹指的时光，就被此人走脱。

　　其实这时候还能追过去，不过结果，大约是不会有什么变化，多半还是要被这人走脱的。宗守也就再懒得白费力气，驻足远望，转而倾尽全力，去辨识着此人的身份。

　　“这到底是谁？”

　　水凌波随后而至，也踏入此间。粉面涨红，灵秀的眸内，全是怒意。

　　今日一而再，再而三的，被人在旁窥视，却全无法察觉这几人形迹。令她只觉是颜面无关，早已是怒到了极致。

　　“我也不知！”

　　宗守微微摇头，眉心紧凝：“我猜是石越，却不能确认——”

　　“石越？宗守你怎会认得他？”

　　水凌波诧异的看了宗守一眼，见这家伙是手摸着下巴做凝思状，根本就没解释的意思。不由是一声冷哼，转而看向了宗守的身后。

　　“算了！不过这个东西，你到底打算怎办？不打算祭炼收取——”

　　宗守回望后方，只见那黄金宝座，竟然也跟了过来，正悬停在他身后。

　　不由是暗暗好笑，这又是个让人烦恼的问题。

　　“确实是个麻烦！反正孤是不大想要，谁想取去，谁就拿走好了！它现在看得上孤，孤却已经瞧不上它了——”

　　此言说出，那黄金宝座立时是一声震响。似乎是在哀鸣。

　　水凌波却忍俊不已，‘噗嗤’一笑，没见过这样的人。方才还神威凛凛，剑压六人。不动声色的，把布局项王墓那位，还有方才逃走之人，都算计了一番。

　　这时候却又偏偏幼稚无比的，与一件灵器斗气——

　　看这阿鼻皇座的模样，却是认定了宗守这个主人。不会有变故了。

　　“真懒得管你！我回苍生穹境了，你何时回来——”

　　微摇了摇头，水凌波正说到此。却忽然‘诶’的一声，定定看向宗守左肩。

　　只见那里，正趴着一只小土狗，正是怯生生的，朝着她望。

　　先前激战之时，她未曾去注意。这时才发觉，这小东西的存在。

　　“这是你新收的护驾？”

　　一人一兽之间，那隐约的精神联系，是绝不会有错的。可无论水凌波，如何分辨，都察觉不到这小东西，与普通的土狗，有什么区别。

　　仔细望了望，水凌波已经下了判断：“好丑！好弱！”

　　灵师能够支持护驾，本就不多。似宗守这样，全是生兽，消耗的魂力，那就更多。

　　哪怕全是天生护驾，也仍需供应大量的魂力。

　　真不知宗守从哪里，弄来的土狗儿，居然就这么白白浪费了名额。

　　宗守也看了那‘啸日’一眼，他方才与人大战，这小狗儿却听话之极。虽是才刚刚丧父，不吵不闹的，很是令人欢喜。

　　心中喜爱，宗守双眼笑成了一条缝。

　　“这小家伙啊？它叫啸日，是一只麒麟。你别看它这样，其实战力挺不弱的——”

　　神兽之子，一出生就是七阶。再经历万载岁月，这‘啸日’虽未长大多少，实力却已是不弱。

　　若非这云界的压制之力，应该达至灵境。是他几头灵宠中，当之无愧的最强，也是他如今最大的底牌。

　　可惜这小家伙，可能真是营养不良，元气虚弱的很，又才经历过大悲之事。这时候驱使其战斗，只会是悲剧，也会损伤本源，影响到它的未来。

　　“麒麟？”

　　水凌波是忍俊不已，捂着唇噗嗤一笑。

　　这土狗或者有‘麒麟’血脉不错，不过多半是极远的远亲。也不知宗守，到底是在发什么疯。

　　心中不信，却懒得再跟这家伙多说。这般胡来，宗守迟早有后悔的一日。

　　神情懒洋洋的，水凌波将一只红伞撑起，顶在头上道：“我回去了，有时间，记得来一次苍生道宫。这可不是我说的，是韩方那老头，让你回去看一看！还有那东西，可算是镇国之宝，宗守你可别犯傻——”

　　说走就走，不过须臾，就在宗守眼前，消失的无影无踪。

　　这时那啸日，才发出‘嗷唔’一声轻吼。似乎是因被水凌波小视，而感觉不满。

　　宗守也在看着它，呵呵一笑：“小土狗儿，还真像——”

　　那麒麟茫然不知其意，湿漉漉的眼睛，疑惑的望着自己主人。

　　宗守却已不再理会它，转而看向那阿鼻皇座。

　　似乎是生恐他真的不要，这黄金宝座，正是光华大方。

　　那九头雕龙，也好似活了过来，在座椅上蜿蜒游动。向他显示着，种种神通异能。

　　不过除了那吞噬人精元之能外，此物其他的功用，似乎都是辅助居多。

　　宗守却也不怎么在乎，若真是杀伐之器，那才是让人头疼。

　　脑子里自然而然的闪过了两个画面，一个是坐在这皇座上，与人斗剑。这情景，似乎是太过嚣张霸气了。

　　另一个画面，却是他手举着这阿鼻皇座。用来砸人，这就更令人无语。

　　“镇国之宝么？”

　　宗守一声呢喃，而后是嘿的一笑：“罢了！还是收起来的好——”

　　随手一拂，就将这金黄宝座，也收回到了灵芥环空间。后者也不抵抗，任由他收取。入了灵芥环之后，更是极其自觉的，呆在一个角落，离弱水远远的。

　　却就在宗守，正欲再次撕破空间。回归那地下深湖之时，忽的眉头一挑，右手随意一抓。手中就多了几张金色的符箓，一共七张，陆续而至。

　　这信符应该是前后数日，陆续发出。只是因阴龙谷内的阴雾阻绝，才没能到他手中。

　　直到此时，才追觅到他形迹。

　　“八尾雪氏，二十万雪氏族军入城。来的好巧——”

　　心念将这符中的信息，陆续读取。宗守第一个感觉，却非是惊惶，而是想笑。

　　自己该说什么才好？这雪氏选择的时机，实在是太不巧了一些。这是来送死么？

　　——不过，暗围乾天山。轩辕依人，乾天满城子民，还是令人微微不安。

　　朝自己族人下手，这雪氏族之人，真是在找死！

　　目中闪过了一丝阴厉，宗守旋即就笑着一握手，把手中的几张信符，全数捏成了粉碎！

　　“雪氏，太灵宗么——”

　　一声低吟，宗守再次跨步离开。不过片刻，就已再次回到了那地底深湖的上空。

　　只见此处，那天魔穹境与道灵穹境，以及诸宗之人，都已不知去向。便连慈方，也不见了踪影。只有雷动几人，依然还留在此间。

　　若涛同样也在这里。见他到来之后，却是立时笑着宗守抱了抱拳，深深躬身一礼，而后是毫不留恋的离去。

　　在这里等他，应该就只是为这一鞠躬，向他一表谢意。

　　宗守看了看若涛，也是一笑。知晓这位‘灵剑’的神态，与几日前来时，已经大大不同。


第602章 将要杀人

　　依然从容自信，可眉宇间的那丝阴郁却已散去。大约是已经从那困境中，走了出来。

　　这人离去，雷动就笑：“我知若涛这人，性情外冷内热。今日受了君上大恩，日后必定会想尽办法回报——”

　　宗守却不在意的笑了笑，他方才出言指点这若涛。只是看此人若就此沉沦，未免有些可惜。倒没有想要别人回报的意思，那非是君子所为。

　　“只是这风太极回去后的日子，怕是不好过！他资质上佳，可惜那心思却用错了地方。想要掌控剑宗，却不知若涛他，本就无意于此！”

　　一声叹息，雷动精神又转而振奋：“不过有今日之事，对他们两人而眼。是祸非福，我要多谢你才是！说起来，我也该走啦。天下无不散的宴席，我与不悔老弟在乾天山已经呆了半个多月，已经够久的了！”

　　本来在宗守大婚之后，就该告辞，却不意正好遇见这阴龙谷现世。

　　雷动一边说着话，一边看向金不悔。只见这胖子，正皱着眉，很是认真的看着下面座做高台、雷动顿时蚕眉一挑：“金不悔，你不是说，也要走的么？在这发什么呆？”

　　“这台子，应该是纯金打造——”

　　金不悔喃喃的说着，神情是纠结无比：“这么大，怕不有八百万斤？我在想。是否把这台子一起带走！”

　　雷动顿时身形一晃，差点御控不住，跌落到下方深湖，而是破口大骂：“金胖子，你就能不能别这么俗？这些金子，能够换多少兽晶？都及不上你的九牛一毛！”

　　若非是此处，全是熟人，他是恨不得有多远站多远，表示自己不认识这胖子。

　　金不悔却是神情无辜，嘀咕了一句‘蚊子小也是肉’，接着又神情痛苦的，看了眼宗守。

　　“宗兄！你这手，未免也太快了！下次有这种事情。看来我是离你远些的为好——”

　　宗守一怔，旋即就想起了那堆被自己收走的灵石，顿时‘嘿嘿’的笑。

　　若要下次，他还是要抢的。没办法，最近实在是太穷。

　　似乎真的不好意思，把那黄金高台，收入囊中。金不悔依依不舍，强迫着自己收回视线。

　　“说起来，也是该走了。宗门相招，不能不回。”

　　宗守却微微愕然，雷动的去向，他倒是隐隐猜到了几分。无非是寻个地方闭关，消失一阵，参悟那刀剑合击之术。

　　可金不悔这番话，却有些出乎他意料。浩玄宗？这第四圣地，能有什么事情，一定要用到金不悔？

　　有心想问，却又担心这其中，有什么忌讳之处，不便开口。

　　不过金不悔本身，倒是对此不怎么在意，苦恼的摸着头：“是那位大商皇帝，说是一定要我们浩玄宗遣几个嫡传弟子下山，在朝中出仕。我那几个师兄，在宗门中都已独当一面，全走不开，最后此事只好落在我身上。据说还要先科考，考中进士才行，你说这不是要人命么？据说想不去都不行，那皇帝老儿让那位什么国师重玄，亲自带着他旨意上浩天山——”

　　宗守定定的看了一眼金不悔，看这家伙一身俗气的金袍，肥头大耳。与雷动对视了一眼后，顿时都哈哈大笑。

　　就连赵嫣然身边的净音，也是莞尔。

　　笑归笑，宗守却心知，这只怕是那位元辰皇帝对浩玄宗，应该是已经极其不满了。

　　金不悔此去，祸福难测。

　　本来依他之意，是想把这二人留上一阵。不过此时乾天山既出了那样的变故，倒是有些不便，也不好开口。

　　稍稍凝思，宗守便转而一笑：“罢了！我这里也不再婆婆妈妈，说什么六人。只需记得，无论是你金不悔，还是你们浩玄宗。有什么事情，尽管来找我。”

　　金不悔楞了楞，接着是慎然点头。宗守这句话，虽是用着开玩笑的语气，却有着沉甸甸的份量。

　　二人也先后御空而去，宗守的神情，就渐渐冷寂了下来，目中却全是化不开的冰寒。

　　“这小狗儿是你的护驾灵宠？长的可真丑！”

　　赵嫣然初时还有察觉，又是诧异，又是好笑的看了啸日一眼。

　　旋即就察觉宗守的气息，有些不对。这样的神情，她还只在上霄宗覆亡之前见过。眉目不由一凛：“可是出什么事了？”

　　宗守一笑，微微颔首，看着自己的手。

　　“雪家的人，已经到了，只怕是又要杀人——”

　　一边说着，一般不动声色的，将那黄金高台，遥遥招起，纳入到一个乾坤袋内。

　　赵嫣然本来还心中微紧，这时见状，却顿时无语。而那净音，则是鄙薄。

　　……

　　几乎同一时间，乾天山内的一座民房之内。一口血雾，蓦地飘散在这房中飘散。四下里喷洒，将那墙壁染得是通红一片。

　　此时一个青年公子，正站在窗旁，眺望着窗外的景色。察觉到身后的动静，不由是错愕万分的向后回望。

　　只见那边桌椅上，正坐着一人。身形瘦削，容颜清隽，穿着一袭黑绸大氅。

　　只是此刻，这人往日的自负沉雄，已然彻底不见。面呈紫金，嘴唇苍白。

　　“怎么回事？为何好生生的，伤成这样？”

　　青年的眼里，满是诧然，而后恍然：“难到是你那身外化身？是谁出的手？”

　　此言出口，却更觉诧异。

　　此处并未其他修者在，那么能够令他这位客卿，伤重到这种程度，也只有与其心神相连的身外化身。

　　可这个世间，除了那寥寥几人之外，睡又能伤得了他？

　　那黑衣人，也同样是疑惑万分。皱眉凝思：“我也不知，变故实在太快。最后感应到的记忆，是对那宗守出手之时，结果是一击而败。这位乾天妖王，实在可怕！”

　　“一击而败？”

　　青年公子，一阵讶然。这宗守的实力，居然真是强横至此？

　　说到他这位客卿，即便在同阶的灵境修士中，也是佼佼之辈。

　　即便是他，用同等修为，也至少需半刻钟时间，才可将之拿下。


第603章 要开始了

　　灵境修为，即便压制了境界，在云界之中，也是无有对手。加上那潜行刺杀之术，这几十来，凡是其亲自出手刺杀之人，都无一能存。

　　真难想要，有人能毁去他这客卿的化身。

　　可接着下一刻，却听这黑衣人皱眉言道：“我那化身出手，正是宗守被那水凌波、原无伤、绝欲、若涛、雷动、李无回六人围攻之时——”

　　几乎每说一个名字，青年公子的眉头，就微微震颤。这黑衣人所言，无一不是东临云陆，最顶尖的年轻高手！

　　尤其是那太元仙子，享名云陆几十年。若非是太元宗，需要此女镇压宗门，早就可晋升灵境。

　　宗守能以一己之力，力抗这六人。还有余力，应付刺杀，怎么可能？

　　若非是见这黑衣人的神情，是异常的凝重，伤势深沉，也不似作为。他几乎就以为对方，是在开玩笑。

　　“水凌波，原无伤？那么那武轩潇湘子，怎的不在？风太极可在其内？”

　　那黑衣男子，却皱了皱眉。毕竟相隔着数千里地，又是阴龙谷内那样的环境。他的神念，也远不到可以联系千里之外的地步。

　　能够模糊感应到这些，已经是化身临死之前，爆发精元魂力，才把这点信息传出。

　　不过，在他的这些记忆中。这武轩潇湘子，确实不见踪影。

　　青年公子见状，却是轻舒了一口气，明显放松了下来。

　　六人之中，除了水凌波，还让他稍稍有些顾忌之外。其余几人，都还未放在他眼中。这宗守再强，也应是与武轩潇湘子二人相当而已。

　　只是这位乾天妖王，看来还真是留不得——

　　“那么你可记得，那具化身，到底是毁于何人之手？”

　　黑衣男子仍旧摇头，他只依稀记得。应该一道快捷无匹的刀光，一道绝灭一切的剑意。可具体如何，那第二元神又是怎么被毁去，却是全然不知。

　　“那就对了！应该是旁有高人出手。宗守既然是以龙影为师，身边说不定，也有灵境修士在。那位龙影武圣，虽说是一直独来独往。可据说这些年，也曾指点过一些后辈。不少人，都感其点拨之恩——”

　　青年公子一笑，已是透出了然之色，又摇了摇头，眼含着训责之意：“早便说过，今次之事，当慎而又慎。那宗守身份，也不比其他。不可贸然出手，你便是不信！一具身外化身而已，回去之后，我自由办法令你重铸。不过这种事情，切不可有下次。这云界强者众多，非是你横行之地——”

　　听着这言语，黑衣男子紧皱着的眉头，渐渐舒展。听起来，确是极有道理。可为何他总觉的，这里面似乎有些不对劲？不过杨家肯承诺弥补他这次的损失，倒是令他心中一松。

　　正当他仔细回思，整理着那紊乱的记忆。青年公子却忽的一笑：“是孔须回来了！”

　　话音方落，那门就被推开。一位年近三旬的文士，从门外走了进来。先是微带诧异的看了那四周沾满血液的墙壁一眼，又看了看那黑衣男子。

　　之后才朝着那青年公子，深深一揖：“孔须见过公子！”

　　一应礼节，竟都是臣下之礼。能使他孔须这般，也只有皇京杨家的长公子。

　　“勿需多礼！”

　　那杨溟微微颔首，伸手虚扶。接着笑问：“可曾已看到你那妹妹了？”

　　“正是！”

　　那孔须再次躬身，神情是唏嘘不已：“我已见过孔瑶！以前恨她入骨，这时看她，却是有些可怜。被妖王看重也就罢了，偏偏又逢上这样的变故——”

　　杨溟淡淡的听着，对一个已经卸任的封号督帅之事，其实并不在意。

　　这两兄妹的事情，也是孔家的私事，与他无关，更懒得理会。

　　耐心的听孔须说万，才眸子里精芒略闪：“那么你观这乾天山，虚实如何？”

　　“守卫森严，士卒精悍，律法严酷。这样的精兵，即便我大商，也是不多——”

　　却心知这位杨家公子，真正要问的不是这个。沉吟了一阵，孔须才断然道：“乾天山虽固，可这雪家，却有如堤中之蚁。不是势力强横，就可防范。我观这乾天山内的一些权贵，应该也察觉了几分。却都是闭门自守，对旁人讳莫如深。今次这乾天山，估计注定了是改天易日之局。只是这雪家，却有生擒那宗守之意。这个人，怕是留不得！”

　　那杨溟‘嗯’的一声，眉头一挑。却听孔须接着又神情凝重的解释：“乾天山军力根基，本就不弱。若是这雪家，再得这血云骑，那就真是如虎添翼，日后怕是再难以挟制！对我大商，恐非幸事——”

　　杨溟闻言大笑，满含着欣赏之意。对大商非是幸事？这孔须真正所指，应该是他杨家才对吧？

　　“你可知，辽王他也是此意？”

　　见孔须诧然看来，杨溟却又满含歉意的朝着他点了点头：“只是可惜了你那妹妹，刚刚嫁人，便要守寡！”

　　孔须连忙俯身，心知杨溟之意，已是必欲将宗守诛杀。

　　胸中却并无什么特殊感觉，只是暗暗佩服，杨溟的狠辣果决。

　　这般人物，才可为一界之主，一国之君。

　　——至于孔瑶，他这妹妹，看来还真是个灾祸缠身之人。

　　也就在二人，正议论之时。乾天山上空，两双冰冷的视线，也在朝那边看着。

　　其中一人，正是雪莫风。眼眸中，满是化不开的阴冷：“这辽王之人，与我雪家终究不会是一条心。无论面上怎样。暗中总需防范一二。”

　　很想知那边几人，到底是说些什么，做些什么。可那位杨家的长公子，却是异常的小心。

　　“无需理会！思来想去，无非便是不欲令我雪氏，尽得这乾天山基业。我这里自有应对之策——”

　　旁边被雪莫飞称呼为殿下的那位狐族少女，一边说着，一边神情期冀的，看向远方。

　　“倒是那个人，他已经回来了！”

　　雪莫飞的精神顿时一振，少女所言‘那个人’，自然只能是宗守。

　　迅即身躯，是压抑不住的微颤。

　　总算是可开始了！今日之后，便将是八尾雪氏，重临云界之时！

　　也就在霎那，在下方一处酒馆之中。一位形貌颓废的中年，正手持着酒杯狂饮的男子，忽然停住，而后是哑然失笑。

　　他那侄儿，已经回来了么？回来的好快，真不给你半点机会。

　　不过此事与他，已然无关。

　　……

　　当宗守从阴龙谷遁出之时，此处的诸宗修士，已经是走的差不多。

　　也恰在他从那谷口处飞出时，谷内就忽的一声震荡耳膜的嘶吼。

　　接着就在短短两个时辰之内，还逗留在谷内的修士，都纷纷是从里面奔逃而出。

　　也不知这些人，是真的不准备与乾天山对抗。还是被人特意交代过。无论是穹境还是圣地修士，都无一违抗。将收入的八成，都缴了出来。

　　即便偶有需要之物，也会交出足够的灵石之后，才将之带走。

　　而收缴上来的灵物，光是九阶的灵石，就有一万三千之巨。

　　令丹泉宗崆器宗的人，都是喜笑严开。这么大的收获，足可相当他们几百年的灵石产出。

　　宗守却是在发愁，这里的东西，大半都要入乾天国库。

　　他私人只能分去一成，不过也算是聊胜于无。这些灵石，加上阴龙谷内的收获，用在宙极命世书上，至少可加速四年时间，足够他参悟宙书的前两页了，剑术的造诣，也必定能更是精湛。

　　此时还有不少修士，仍旧在谷内未出。宗守却已是不在意，只当这些人已经死了。那头阴龙已经醒来，即便未死逃出，只怕情形也多半不妙。

　　这阴龙谷内，也别无什么强者。以丹泉崆器二宗之力，足可应付。大军围在此处，实在无有必要。

　　随着他一声令下，从乾天山赶至此处的六万甲士，两万骑军，就开始拔营。

　　宗守正欲稍稍交代天器与明丹几句，却听前者，眼含忧容：“这几日乾天山城那边，似乎有不对。还请殿下万分小心！”

　　明丹老人也微微阖目，言简意赅：“是八尾雪氏！殿下对有我丹泉有大恩，如需帮忙，可尽管开口——”

　　“这倒无需！”

　　宗守闻言一笑，这雪氏的动作，固然隐秘。看来还是瞒不过，这些有心之人。

　　不过真正令他满意的，却是这二人借此言，表达的姿态。言下之意，是依旧与乾天山城同心同德。

　　“不过在二位眼中看来，我宗守居然仍有胜机。倒是令孤有些惊异——”

　　八尾之血，幻心镜，又隐隐将整个乾天山，都控制在手。

　　无论怎么看，他这次都是已经输定了。最好的结局，也是孤身逃走。一国大业，毁于一旦。

　　天器听着，却是胸中苦涩无比。自从那乾天山那边的消息传来，他还真不觉得宗守，能够有多少胜算。

　　之所以如此，其一是他们崆器宗与凌云宗的大仇，没有退路。其二却是对宗守，莫名其妙的信任。

　　下意识的觉得，这位从荆棘中爬起来的妖王，绝没这么容易倒下！


第604章 回城惊变

　　离开阴龙谷，宗守就直接将那八万精兵卒抛下。只率着四千血云骑，轻装疾行。四千里地，以四阶龙角翼马的马速，奔行大约一日，就已远远可望见那高耸的乾天山。

　　不过当穿过邪灵沟镇山关，抵达那乾天山城墙下的时候，宗守却忽然勒住了马。使整个骑队，都蓦地止住。

　　四千血骑，有如一人。而后是眯着眼，看向远处的城池。

　　繁华喧闹，一如十几日前，他离去之时。不过他这座居城，此时看来，却总觉是有些不谐。

　　“好浓的妖氛！果然是八尾雪氏！”

　　宗非一声轻哼，这次他随宗守去阴龙谷，在那里坐镇。故此也是避开了，乾天山内的变故。

　　不过也是最晚知晓，这雪氏的到来。

　　此时面上，全是愠怒之容。又隐含着几分振奋，目光有意无意的，看了一眼身旁，正眺目远望中的少年。胸中并无犹意，反而是无尽的欣喜。

　　九尾！他这后辈，宗家如今的族长，已然是九尾天狐之血！

　　本来是不知晓，只知自己的血脉，发生了些变化，居然跳入到了八尾层次。

　　可一当他与宗守，再次站在一起时。那种感觉，却是再清晰明白过来。

　　那源自血脉中的威慑与联系，令他心神震颤。

　　那一刻的感受，也简直无法以言语行凶。

　　此时的宗守，已经是他们狐部一脉，当之无愧的妖王。

　　宗守却并不说话，细细的打量。目光从那城墙上扫过，只见那上方的守卒，看似与以往无异。似模似样，几乎无有破绽，可从一些细节，却仍可看出异常。

　　比他麾下的精兵，还要更精锐。似乎是在战场上，经历过无数次残酷厮杀，有着浓郁的杀气，也极其剽悍。

　　远非是他乾天山的将士，所能企及——

　　先天强者的数量，只是比乾天山稍稍多些。不过若是两军交战，只怕乾天三镇，都战不过对方一镇之军。

　　这就是雪氏的族兵？看来这昔日的狐部皇族，在外域的日子，也并不比留在云界的狐族好上多少。

　　这样的精兵，若非是经历过无数连绵争战，是练不出来的。

　　怪不得，这雪氏敢以二十万人，就在算计他的乾天山。又能自信，在他死后，可以压制住那才刚刚降服不久的东临诸城。的确是有些本钱——

　　除此之外，在这城内，似乎还有着专用于争对血云骑的布置。

　　数息之中，城内似乎终于惊觉。城楼之上，立时一阵动静。而后那紧闭着的中门，在‘哐哐’声中，向两旁打开。

　　近万人的甲士，踩着整齐的步伐列队迎出，而后拜伏于两旁，这是迎国主御驾之礼。

　　宗守意味深长的，看了看这些伏在地上甲士一眼。而后是一笑，首先策马前行。

　　“入城！”

　　只一声令下，四千血骑，便齐齐驱动了骑兽。整齐划一，亦步亦趋的随着宗守，行入那城门之内。

　　城门之后，乃是瓮城。不过就在宗守，抵达到第二处城门之时。

　　却见一个穿着文官服饰的男子，行至他面前，躬身一礼：“君上！此时乃是巳时，城中正值闹市之时。当街踏马，有些不妥。强横驱逐，则恐伤君上令名。还请君上前行，我等已将仪仗车架，准备妥当。”

　　宗守眼神微微眯起，已是依稀感觉。这瓮城四面的城墙山，有无数的危险气机，忽隐忽现。

　　也不知这里，隐藏了多少的强弓劲弩。

　　是打算瓮中捉鳖？让自己把血云骑，抛在此间。这就是雪氏，准备覆灭血骑的对策？

　　却不知若是他回来的时候，这人会怎么说？

　　心中转着这些念头，宗守却是一笑，深深看了眼马前这青年文官。

　　“孤如何行止，要你来教？今日却偏要率我这血云骑入城，你待如何？”

　　那青年文官，似乎微微错愕。正皱眉抬起头，想要再劝说一句。

　　宗守却已不愿与这人多言，随手一剑挥出。立时一颗头颅，被血光冲起。

　　就在此人，被斩去头颅的霎那。那宗原尹阳，都是眉头一挑。

　　发觉这瓮城四壁后的气机，这时是愈发的躁动了。

　　寂静了片刻，而前后那两面城门，也在‘嘎嘎’的作响，开始闭合。

　　宗原一声冷哂，手中忽然一只短戟飞出。以意聚势，四千人气络通联。

　　血光一闪，就只听‘轰’的一声震响，那血色短戟，立时将前方那黄铜巨木制成的城门，轰碎了足足小半！

　　不过当这门碎裂，却见一团团的灵光，忽然四下荡漾。一片片的扫过天际，形成十数层纵横交错的光膜。

　　宗守眼里精芒一闪，知晓这是护城灵阵，已经发动。

　　多半是已经被雪氏之人改动过，恰好将这瓮城，牢牢的困住。

　　再看眼前，只见那破碎的城门之后。是一片黑压压的甲士，将这城门，牢牢的堵住。

　　而那左右前后，则忽然无数人，立在了堞墙之后，整整近万张十石强弓，正对着瓮城之下。

　　宗守神情淡淡，四望了一眼，而后又注目身前。

　　只见一个面貌依稀有些熟悉的男子，正带着几分微笑，站在那城门之后，数万甲士之前。

　　先是上下打量了一眼宗守，而后俯身一礼：“八尾雪氏雪莫飞，恭迎君上回城。我家殿下，已到了宗氏祖祠，等候殿下参拜——”

　　宗守却直接将此人掠过，看向了雪莫飞的身后。

　　只见那宗凌宗寒，都是木着脸，站在那里。除二人之外，还有其余十几人。

　　不止是宗氏，便连铁虎族与风熊族几个长老，也都是静静立着，面色是苍白如纸。

　　淡淡的扫了这些人一眼，宗守一笑：“雪莫飞？那雪莫言与你是何关系，两人好生相像。你家殿下是何人，架子挺大，敢让我宗守参拜？我若不去，又当如何？”

　　“雪莫言是吾亲弟，记得他是死于君上剑下！至于我家殿下，乃是我八尾雪氏之主，你宗守的主人！尔宗氏窃取我雪家威权近六千载，而且也该还于我雪氏！”

　　说到此处，那雪莫飞又语气阴冷的一摇头：“君上若是不肯去。雪莫飞自然是无法。好在这手中，还有宗氏一族，数十万人的性命，加上乾天千万子民。最坏的结果，也就是玉石俱焚而已。还请君上三思，莫要逼我动手！”

　　宗守‘嘿’的一哂，不过还未等他说话。只听这城中，忽然传出一阵喧闹声响。

　　讶然的眺目远望，只见那乾天山腰处，竟是腾起了一点火光，而后迅速四下扩展开来。

　　乾天山？含烟宫？

　　这八尾雪氏，看来还真的是准备向这处下手。

　　轩辕依人，有那面灵盾护身，倒不用怎么担心。可轩辕通夫妇，却还在含烟宫中。

　　不过眼看着那燃烧的火焰，宗守却不怒反笑，胸中那股杀意，渐渐是沸腾激荡。

　　上霄山覆亡的殷鉴在前，这雪氏却就敢重蹈覆辙。真以为这次，可将他赢定？

　　宗原尹阳，虽不说话。目光却微微一赤，手按着大戟，气息低沉压抑。

　　“殿下可是心急了？”

　　那雪莫飞却是一笑，只除了宗守那森冷笑容，有些让他心惊之外。

　　几乎一切的反应，都在他意料之中。

　　“放心，我那几位部下，都是晓事之人。君上的两位嫔妃，定然不敢随意冒犯——”

　　在随意二字上，特地加重了语音。眼下之意，若是宗守不配合。那就不得已了。

　　不过就在他话音方落之时，那乾天山上已是蔓延开来的大火，却忽然熄灭。

　　倒是那厮杀之声，渐渐响亮，震彻了天空。山巅之上，更在瞬间，浮现出无数的灵纹禁箓。

　　那兵刃交响之声，也只是局限在山腰之下。

　　宗守顿时心中一松，这邱为果然不负他所望！

　　这乾天山巅，仍是守的滴水不漏！令他最后一丝担忧，也可抛下。

　　那雪莫飞微微皱眉，旋即就毫不在意，重又恢复了笑容：“不知君上，意下如何？”

　　却在那话音落下的霎那，一股莫名的气息，忽然凌驾于此。

　　四千血云骑中，其余人都无所觉。只是出身狐部之人，都有感应。

　　不由是互相对视了一眼，眼神怪异。

　　宗原更是眸中寒芒微现，手中的枪握的更紧了。可清楚感觉，那从血脉中传递过来的压迫。

　　若是换在以前，怕是自己，立时便要力量全失，任人宰割。这时候，却只觉微微不适。

　　宗守心中亦是一乐，九尾么？不对，似乎还有着缺陷。

　　此时的感觉，便如一只发育不全的小兽，在挑衅真正的一族之王。

　　神情默默，沉吟了片刻之后，宗守却忽然点头：“也好，我便跟你走一趟。也想看看，你们雪氏之主，到底是何等人物？”

　　若非是他宗守，早已在几年前，就不受这血脉所制。若非是阴龙谷中，凝聚了九尾之血。今日之事，真不堪设想。

　　他宗守又岂会能令这雪氏之主好过？

　　此言才出，旁边的赵嫣然，就发出了一声惊咦，连忙扯出了宗守的衣袖。


第605章 请上车架

　　“宗守，你是疯啦还是真这么蠢？”

　　赵嫣然此时只觉是无法置信，明知对面这雪氏族人，是在准备对他下手。宗守居然还傻乎乎的，打算跳入进去。

　　为了这全城数百万人与宗氏族人性命，说的是好听。

　　可这家伙，有这么高尚么？

　　此时虽然是周围强弩密布，又有十数万雪氏精锐，借助城中灵阵四面围拢。

　　不过以血云骑的战力，哪怕宗守宗原，在血脉上被雪氏压制，也仍可轻松护着他逃离。

　　虽是基业暂失，可要有这一只无敌铁骑在，加上分布在东临各处的数百万大军。只需舍得放弃，仍有足够的机会，把局面翻转。

　　可这时进去，却是什么机会都没有！

　　宗守却‘嘿’的一笑，猛地一挥手，把赵嫣然的手甩开。

　　隐蔽的向那宗原，还有明都烈河，以目示意。只见这几位，都是一笑之后，微微颔首。

　　血云骑有宗原尹阳坐镇，又有符灵宗的十绝穹空大阵。无论什么样的情形，都可应对。

　　独自策马前行，行至那城门口处时。那雪莫飞脸上的笑意，是愈发的欢欣，眸中也是神采焕发。

　　那宗凌宗寒几人，却是楞在了原地。这剧本，于他们本来计划的不一样。

　　其实只需宗守返回，被‘控制’的宗氏族人，就会暴起发难。城中的诸族私军，也同样会参与其中。

　　仍旧被强拘在宗氏祖祠的宗岚，更已经有了牺牲自己的打算。

　　可君上此时，又是准备玩的哪一出？

　　直到宗守，慢条斯理的行到了他们面前。宗凌几人，才猛地一真惊悚。

　　只觉自己这血脉，正在震颤。有种不由自主，愿向宗守，跪拜臣服之意。

　　仿佛宗守，本就该是他们的君王，该当高高在上。

　　这是，九尾？九尾星纹！

　　狐部之中，最高贵，也最是强横的血脉！所有狐族的天命之主！

　　宗氏的血脉升华，源头竟然是来自君上？

　　怔了一怔，几人的眼眸之中，顿时间满含着狂喜之色，几乎不能自已。

　　又生恐被周围雪氏之人察觉，连忙低头敛目，勉力保持着面上的平静。

　　只是身躯，仍旧是在颤抖不已。知识看在周围之人眼中，却更似是为宗守而激愤。

　　雪莫飞同样不觉有异，待得宗守近前时打，才又一声轻笑。

　　“请君上登车！”

　　言语之中，已经是少了几分忌惮，多了些颐气指使，更隐含着几分轻蔑。

　　自这宗守，甘愿与那血云骑分开的时候，就已经是彻底落入到了他的掌中。

　　哪怕真的是剑术绝世，也再无法为患，跳不出他的掌心。

　　此子虽是天资绝代，有雄图大略，可终究是栽落在他雪莫飞的手里。

　　那些雪氏的族兵甲士也同样神情放松了下来，纷纷往两旁让开。

　　露出了后方，他们雪氏准备好的‘车架’。

　　自然不可能是宗守以前所用的那一乘玉辇，而只是一架极其简陋的驴车。车上只垫着些茅草，拉车的牲畜，也只是四头品相极差的驴。

　　说是君王车架，倒不如说是囚车——

　　这是羞辱么？是准备以此，向乾天山阖城示威？

　　宗守目光闪了闪，接着是不在意的一笑，下马之后，安之若素的登上了这辆驴车。

　　那雪莫飞见状，却是一阵长声大笑，带着志得意满，还有大事得成的欢欣。

　　宗凌宗寒几人，则仍旧是低着头。不过偶尔看向那些雪氏族人目光，却是如望死人。

　　而此时的宗守，却忽的心中一动，蓦地看向了一侧。

　　那是一间占地极广的酒楼，因靠近城门处，菜式也还算不错，故此生意极是兴隆。

　　不过这时候，却是冷清无比。大门紧闭，看起来是。

　　可就在方才，宗守是无比清晰的感觉到，一股骤然腾起的杀意。

　　不过却稍闪即逝，又平寂了下去。

　　此人的修为应是不错，可令他心内，居然生出几分警兆。

　　一身实力，应该是可以与绝欲，原无伤比肩的层次！

　　却不知此人，到底是谁？

　　也无瑕去细想，这‘车架’已经开始缓缓动了，沿着城中的这条青石大道往前行去。

　　而后宗守的双眸是微微眯起，只见那街道两旁的居民，此时已被雪氏的一些族兵，强行驱赶了出来。

　　这时都站在街道两侧，纷纷是微红着眼，向他望来。神情既是悲哀又是激愤。

　　顿时心中微紧，接着又唇角微挑，欣慰的笑。

　　有民如此，实在是幸甚！

　　不到万不得已，真不愿他麾下子民，受半分伤害。

　　所以这戏，他还需再演下去。

　　擒贼擒王，只有先制住那人，才可真正止住，可能的兵灾。

　　宗岚几人之意，大约是想着哪怕让乾天山毁去，也要将雪氏这个隐患，彻底解决。

　　想法是好，可偏却不合他心意。

　　又暗暗自嘲，自己总说要心狠手辣些才好，可每每临到头来时，却多半是做不到。

　　或者这才是真正的自己——

　　这心念一起，宗守就又只觉一股异力，再次贯空而至。

　　强行把他的元魂束缚着，更彻底隔断了，他与这乾天山，麾下整个国土的气机相连。

　　稍稍一试，果然再无法以意聚势，集千万人心之力。

　　幻心镜么？

　　果然不愧是被狐族，奉为至宝，传承万载的神物！

　　有这东西压制，这一国之势，他是再别想借用。

　　看来那东西，这次还真不用都不行。

　　宗守微微摇头，而后是一点精血，蓦地弹入到灵芥环内，那阿鼻皇座之上。

　　得到他血液，这黄金宝座，顿时间翁然作响，清脆震鸣。

　　似乎是兴奋之至，龙椅上的九条雕龙，都是灵光再次闪耀，辉煌无比！

　　……

　　……

　　“此人好敏锐的灵觉！”

　　几乎同一时间，就在被宗守，目光扫过的那间酒楼之中。扬溟正微微皱起了眉，似乎是极其。

　　“可叹，这宗守，实在是枉称英雄！真令人失望——”

　　偌大的楼宇之内，却只有两人。除了扬溟之外，另一人却正是孔须。此时闻言，也微微颔首。

　　“确是令人意外，这宗守，居然真是半点反抗都无！”

　　说到此处，孔须却又是宽慰的一笑。

　　“有幻心镜压制，这宗守一身修为，怕是十去其九。雪氏强者虽多，如今却多半都在乾天山巅。那伍大先生，这次必定不会令公子失望！”

　　——既然预想中的情形未出现，那么也唯有这下策可选了。

　　扬溟却心不在此，眼看着那街道两旁的，那群情汹涌的人群，而后是唏嘘再叹，面含冷哂。

　　“不意这宗守，在乾天山的民心，是高至如斯。雪家欲折辱宗守，损其威望。这是却只怕是搬起了石头，砸了自己的脚！”

　　闻得此言，孔须也同样默然。此情此景，他也一样没能料到。

　　几乎就在同一时间，云霄之上，此刻也是一声悠悠叹息之声响起。

　　“看来这雪氏，还是赢定了！真可惜，这一国大业，毁于一旦。一统东临，不过在区区十数日而已，这乾天一国，好生短命。”

　　说到此处，那声音的主人，又微微摇头：“这也是气运如此！这宗守虽有雄才，有强兵。却原来是个如此没有决断之人，其实只觉暂时舍了这乾天山。即便有太灵总相助，他至少还有三成胜算。也不知这位，到底是为他那新纳的王妃，还是真为这全城之人的性命，居然自甘受困——”

　　“如此一来，却是虎落平阳，龙困浅滩之局，再无法回天了！这东临云陆的局面，又将大变。可惜了一个本该绝凌天地，举世无敌的少年英杰，就此跌于尘凡。”

　　“何至于此？你我都见过此人在地底深湖的声势。以一敌六，无一不是灵武合一的当世强者，却仍能不败。这国业虽是保不住，可逃得性命，却或有可能！”

　　另一个声接过了话语，而后是好奇的问：“无极师兄，你真欲救他？太灵宗此番与雪氏合力，算计他与乾天山。又有之前，与凌云总的恩怨。对我道家，只怕怨气不小，怕是难以使其归心！”

　　几人之中，为首的那位，正是无极。此刻却是皱着眉，似乎是在深思。

　　“我如今也在犹豫！不过——”

　　话说到一半，无极便又看向了远处云雾之中一眼：“即便我们不出手，那边的人，如今却是跃跃欲试！”

　　几人眺目望去，自然看不见什么，眼前的云空，空无一人。

　　不过却都能够清晰感觉，几股魔道气息，正在那处方向涌动。

　　不用想，这必是天魔穹境的那几位。

　　若是那位妖王，弃了乾天基业，从此踏入魔道。

　　这后果，简直是不堪设想——

　　而这时无极的眼中，也全是冷酷冰寒，悠悠一声轻叹。

　　“机会难得，若能说服次子加入我道灵穹境，终究还是需试上一试。若是不能，那时再说。总之不能让此子，被妖邪所惑。即便是死了，也比落入那魔道更好的多！”

　　此言一处，周围几人，都是一阵默然。

　　确然，他们道灵穹境，肩负天下安危之责。总不能坐视这宗守，走那邪魔之途。

　　以此人的天资，那时必定是天下大劫。

　　那时与其他继续活在时间，倒不如是死了的好。


第606章 上应天心

　　就在上空几人，在为宗守纷纷议论的同时。

　　在乾天山巅，含烟宫中，轩辕依人也在凭栏眺望。看着山下，目中满是化不开的忧愁。

　　轩辕通却是身躯发抖，连话都说不完整。只觉宗守那乘坐茅草驴车，行在石街上的画面，是如此刺目的惊心。

　　“——居然如此折辱！这雪氏，当真可恨！是我轩辕通无能，不能提三尺剑，尽诛其族！”

　　是气怒填膺，不可压抑，又满含悔意道。

　　“只恨方才，没有自尽了事！没有了你我二人，宗守那小子，何至于此？”

　　林诗娜铁青着脸，并不说话。不过心中感觉，却是复杂无比。

　　倒是邱为，仍旧是镇定如故。

　　“城主放心！君上这般作为，自有其道理！自先君亡后，多少大风大浪，君上都这么淌过来了，没道理会栽在这雪家之人手中。不瞒城主，其实此时我也不解。这次本该是胜算在握，待君上回城，就将这雪氏族人，一并解决！却没曾料到，君上会如此行事——”

　　轩辕依人一怔，讶然看了过去。

　　胜算？这时候还有什么胜算？

　　却见邱为，眉头略皱的解释：“据我所知，宗家血脉，已经在不久前提升至八尾，也是狐部王族。即便那宗氏，有幻心镜在，也无法全制住阖族之人！”

　　听到此处，那轩辕通不禁是愣了愣，而后是破口大骂：“那么这家伙，到底又是闹的哪一出？”

　　轩辕依人在旁听着，心中忧虑稍减。这时却突然转过头，看向身旁，那仿佛隐形人一般站着的孔瑶。

　　“孔妹妹，不知你怎么看？”

　　孔瑶闻言确实一阵错愕，此地任博邱为，乾天山的一些老臣都在，都是极有见地之人。

　　轩辕依人为何别人不问，却偏来问她？

　　接着却听轩辕依人诚恳道：“夫君曾对我说起过，孔妹妹领军之能，或者不如宗原于邱庭柱，却是统帅之才，能独当一面。宗原能将兵，孔妹妹却能将将。你的本事，必要统帅千军万马，才可显出来。固此依人想，此时孔妹妹，必有言可以教我！”

　　此时不止是孔瑶怔住，便连旁边的邱为任博几人，也都是微微意外。

　　宗守对此女，居然评价是如此之高？居然还胜过了宗原邱为？

　　心中不信，可当想起宗守身边的几人，却都是一阵沉默。

　　几年之前，谁能知道宗原是无双将种？又有谁能想到，初雪那丫头，居然也能踏入天境？

　　原本以为他们君上，真不是普通的贪花好色，把主意都打到大商的封号督帅头上。

　　此时想来，却多半是别有深意。

　　孔瑶也同样茫然，宗守居然这么说她？

　　是远不曾意料，将将之才？她怎么就不知，自己还有着统帅之能？

　　心神恍惚了片刻，孔瑶就又回过了神。深吸了一口气，神情淡淡。

　　“君上他胜券在握，何需担忧？我等如今，只需自守待变即可——”

　　周围几人，都是微一挑眉。也不知孔瑶，这是应付之言，还是真心实意。

　　不过此时此刻，看来也只能如此了。

　　而待得诸人的视线，都纷纷移开。孔瑶却又是暗暗唏嘘了一口气，面上苦涩的笑。

　　怎能不胜？即便未曾以灵目望，她也能依稀感觉到，那炽烈鼓荡的王气呢——

　　好强！

　　这雪家之人，还真是自己寻死。

　　不过，这宗守今日，居然肯为这全城之人性命，自蹈险境，倒也不愧了他那圣王气象！

　　或者自己，真是看错了他——

　　不对不对，那家伙之所以如此，其实只是稳居胜算，这才如此。

　　哪有可能，是真正为他治下这些草民——

　　这念头才起，孔瑶却听的一声清婉悦耳的嘶鸣，忽然响彻于空中。

　　凤鸣？怎么会？

　　孔瑶先以为自己，是出现了幻听。可当她微微摇头之时，却听那鸣声接二连三的响起。

　　她面色微微一变，而后眉心间立时一道红线张开。

　　只见那山下处，大约万丈外的那辆茅草驴车之上，正是一股浩荡纯白之气，冲起云霄。

　　除了一头巨龙判盘其上之外，此时却更有着一头七彩凤凰，旋飞于上。

　　孔瑶被这光刺的发痛，连忙收起了神通。只是心神，却是一阵怔忡，久久都无法回神。

　　在世间相书之中，龙只代表着皇权，而凤不但是代表着皇权。更有着圣洁之意，是与麒麟比肩的祥瑞。

　　儒家经典中，也有‘凤皇，灵鸟仁瑞也’这一句话。

　　可往往世人，大多时候，却都只把‘龙’字与帝皇联系。

　　只因云荒时代，三代之下。历代相师望龙气，都从未有凤凰出现！

　　今日这宗守，是上应天心，天人感应么？

　　……

　　茅草驴车轱辘而行，可能是路上人群，都已是激愤之至，快到了爆发边缘。而雪家似也知此举，似乎是恰得其反之故。这驴车进入城中，绕了两条街之后，雪莫飞就果然的放弃了继续在城中巡游。神色微有些难看的，示意这车队，直接行往那宗氏祖祠。

　　宗守坐在茅草堆上，一直是神情淡淡，等的无奈，干脆是闭目养神。

　　不过这时，那啸日却忽然从他袖子里跑了出来。而后是兴奋无比的，用头供着头，不断的轻嗅着。

　　似乎满足之极，闭着眼睛，一脸的享受。

　　“你这家伙，到底怎么回事？”

　　宗守是一阵哭笑不得，他又不是女人，身上可没什么体香之内。

　　修真身躯，固然纯粹的洁净，隐香自生，可也没到让人迷醉的地步。

　　就值得啸日这么兴奋？

　　懒得管它，任由这小家伙乱嗅一气。宗守依然是静静坐着，闭目养神。

　　虽是千万道视线望来，却全当是不见。

　　大约半刻之后，才睁开了眼。只见远处宗家的庭院，已经远远在望。

　　此处已无普通平民，除了雪氏族兵之外。就是宗家族人，以及狐部诸族。

　　都是神情冷漠异常的，立在街道两旁。许多人，都是如丧考妣，绝望之意几乎压抑不住。

　　可这时一当宗守乘坐的这辆车架经过时，却都是身躯微震，目现出疑惑之色。

　　而后所有的视线，都集中在宗守身上。面上一时全是狂热之意，眼眸之内，全是压抑不住的尊崇惊喜。

　　也无一例外，是气息更为沉静。只是此时，却已没有了之前的绝望焦躁。

　　那祠堂方向，此时也有一队人迎来。那当先一人，只比宗守稍大几岁，相貌也依稀有些熟悉。

　　宗守看了此人一眼，而后是微微讶然。

　　“宗阳？”

　　记得几年前，乾天山之变中。此人之父，死于他手，只有这宗阳独自逃去。可那日在聚龙山，他却是亲手击碎了其脑仁。怎么又死而复活，难道是雪氏？

　　“原来堂弟，居然还记得我！估计几年之前，守弟绝我生机之时，断不会想到，自己也能有今日。”

　　那宗阳策马至这‘车架’之旁，深深看了一眼宗守，目光怨毒，接着是一声轻笑：“不过今日之后，我却已不姓宗。你该叫我雪阳，蒙殿下恩准，允我几人，成雪氏旁脉！”

　　这宗阳身后，还立着几人，神情或是冷漠，或是哂笑。

　　宗守都认得，这几位无一例外，都是宗氏原本的嫡脉之人。

　　“雪氏？雪阳，这名字好听。这么说来，你们几人，已经换了雪家的血脉？”

　　见那宗阳矜持一笑，神情间却仍透出几分隐约的得意。宗守顿时恍然，他就说自己的乾天山，本就不该，这么轻易的被雪家所趁。

　　果然是自己族内，出了破绽。

　　不过大约也是因换血之故，这几人才未曾因他的上溯，而出现血脉升华。

　　对雪家而言，真不知是福是祸——

　　这‘雪阳’本来是还欲讥讽几句，却见那雪莫飞，正视线阴冷的看来。

　　这才想起，雪家之意，在不得已之前，仍旧还是要试图迫降宗守。

　　当下忙微微一笑，把那恨意收起道：“其实堂弟也无需担忧，殿下心胸宽阔，可容雄山。只需堂弟肯低头降服，原受其禁制为奴，不但可以保住性命，那轩辕王后，也可无恙——”

　　宗守哑然失笑，懒的言语。

　　‘雪阳’却也不在多话，于身后其余几人，开始了一套礼节。

　　这是恭迎君王祭祖之礼，居然还似模似样。

　　这车也继续前行，不过片刻，就到了那祖祠之前。

　　大门已经敞开，隔着数百丈仍可望见内中的情形。

　　宗守坐在车上，眺目往那堂上望去。

　　而后就只见一个妖娆女子，正神态端坐的，坐于中央主位。

　　旁边还用铁链绑着一人，正是宗岚。看见宗守之后，先是一愣，接着大急，随即是哈哈大笑了起来。

　　宗守一笑，仔细看着堂中的这女人。

　　——真不愧是八尾雪氏，这容貌风情，比之赵嫣然，还要强胜几分。

　　这个世间，能在相貌上，胜过那疯女人的，他还是头一次见。

　　这雪氏之主，总算是见到了。这场闹剧，也该到结束的时候。

　　这念头才起，接着就听雪莫飞，毫无感情的言道：“还请君上下车，参拜殿下！”

　　话音才落，却见宗守，是无比灿烂的一笑。


第607章 无敌当世？

　　“你就是雪氏之主？却原来是个美人，不愧是出身雪家，有倾国倾城之姿。这样，不如来给孤当一个小妾如何？若如此，孤可以给你们雪家，留下一脉传承——”

　　不止是语气轻佻，宗守看那位雪氏之主的神态，也仿佛是带着蔑视，是居高临下的轻蔑！

　　整个祖祠，顿时都是一寂。那所有宗氏族人，都是唇含微笑。

　　这才是他们乾天之主，狐部君王！说话如此霸气。

　　也不觉有什么不妥，这雪氏一族，本就该满门诛绝才是！

　　又想他们的君上，果然是普通的贪花好色啊。看到美人，就想收到后果。

　　不过这女人相貌确实不错就是，也难怪君上会动心。当他们君上的小妾，勉勉强强还算过的去。

　　只是便宜雪氏，居然留了一线生机。

　　那雪氏之人，却都是面色铁青。而上方那位‘殿下’，更是目光阴翳。

　　而那雪莫飞的神情，则更是难看无比，声音也更寒漠了几分，再次言道：“请君上下车，参拜殿下！”

　　话音才落，此处道旁两侧的数万雪家将士，都齐齐发出一阵铁甲碰撞的声响。

　　却都是用手按刀，几万人同一个动作，那声音汇聚，有如雷震。

　　而这数万人的视线，也都是冷冷注目过来。

　　“参拜？”

　　宗守仍是一笑，毫不在意：“孤在说，要你们雪家这位殿下，来当孤的小妾。尔等难道没听见？”

　　这祖祠内的气氛，顿时愈发的沉凝。

　　雪阳冷笑，目带怜悯的看着宗守。他这个曾经的堂弟，真可谓是自寻死路。

　　到这时候，还放不下身为一国之主的颜面。可越是如此，雪家就越不会留其性命！

　　即便留下，也大约会炼成无有神智傀儡——

　　那祖祠中的雪氏女子，先是目光闪了闪，微一挥袖，止住了自己部下的躁动。而后终是开口，悠悠一叹道：“血脉有别，尊卑有序。上古云荒时祖宗的规仪，你们宗氏，这么快就已经忘了？神威奴婢，居然敢这么对主人说话？看来还真需费些工夫，调教一二，让你们记住规矩！”

　　只见是一道青光，忽然在她头上微一闪耀，隔着百丈之距，朝着宗守，遥遥的照来。

　　也就在这青光降下时，宗守就只觉浑身，宛如是置身冰窟，彻骨深寒，差点是将他冻僵。

　　即便明知这是幻境，他也不由一真唏嘘。

　　这雪氏，当真是对他下足了功夫。若非是在阴龙谷内，得了水麒麟的血脉。只这幻心镜一照，就可引发他的血脉冲突，把他克制的死死的。

　　又有一股意念，在那幻心境加持之下，凌压而来。勉强也算是‘强横’，在彻底阻断他的王道武学之后，更隐隐抑制着他体内的气脉。

　　——这气息，也是九尾！只可惜，却是残缺不全！

　　而那雪氏女子，这时又随手将一根马鞭丢出，旋动着飞至那雪阳的手中。

　　“此人不敬尊长，你鞭他一百，让他长长记性！”

　　那雪阳顿时目头狂喜，讶然抬头，带着感激之色。

　　知晓这是眼前这位雪氏之主。是要给他亲手复仇的机会。

　　想起以前种种，几年前在乾天山，在聚龙山的种种画面。雪阳的脸，也是微微一阵扭曲。

　　宗守却头疼的揉了揉额角，如此看来，自己应该是被拒绝了，虽然是早在意料之中，却也是微觉失望。原来还对自己的魅力，还颇为自信来着。

　　不过这番废话，把这女人激怒，也不是没有用处。

　　那面幻心境，他总算是寻得，其真身到底何在——

　　目中所聚的魂力，开始回潮。视野中那点点灵光，也渐渐消退。

　　而后就见雪阳，手握着那马鞭，正冲着他冷笑。

　　宗守一愕，忖道这家伙，该不会是真想要抽自己一鞭？

　　摇了摇头，宗守懒得再说什么。今日之事，也该到落幕之时。

　　从车上长身站起，宗守蓦地跨步向前，凌空虚踏，走出了这辆茅草驴车。

　　雪阳见状，顿时又是微微冷笑。这时候才肯服软低头？怕是太晚了。

　　那位殿下，肃来言出如山，极有主见，绝不会更易责罚。

　　却在下一瞬，那雪莫飞的瞳孔，骤然紧缩，看向了一侧。

　　只见宗守身周，忽然是变故骤生。一道拳影，忽然碎空而至。一个人影，也强行撕开了空间，猛地向宗守轰下！

　　这一下，突兀而来，几乎所有人都来不及反应。拳风浩荡，还未临至宗守身躯，就已经使得下方的青石地面，纷纷粉碎。

　　那祖祠中的雪氏女子，却似是早有所料，唇含冷哂。头上又是一道青光，朝着那人照去。两旁处，更是数百巨弩，同时开弓。一只只利箭，也穿空而至。

　　却只见是华光一闪，这黑色人影的浑身上下，一个个金色符禁也随之亮起。整个人，只稍稍顿了片刻，就又继续前冲。

　　那些携着百万斤巨力的箭只，也是才刚靠近此人十丈之时，就被一股无形异力，强行弹开。

　　那女子这才怔住，微微失神。能抗拒她幻心镜于天狐幻术神通的不少，却绝不包括此人！

　　这家伙身上，到底是带着什么宝物？可这种东西，上古云荒之时，不是都已经消失的差不多么？

　　这心念掠过，才感觉一阵焦急。苍白着脸，御动那青光再闪，便欲收回对宗守的压制。虽知到此时，此举已经多半无用。

　　可若然此人真在这时身死，只怕今日之局，真是难以善了！

　　即便雪氏最后是胜了，只怕亦要付出绝大代价！

　　这一刻，雪莫飞也是心脏差点骤停！想要出手救，也是来不及。那接近灵镜级别的势压，更是令他凛然生畏！

　　此时在数里之外，远远眺望此间情形的两人，却是在微微的笑。杨溟喜怒不动于色，此刻只是眼中略透欣然，那孔瑶却是赞叹不止。

　　果然不愧是老于刺杀之道的强者，选择的时机，实在是再精妙不过。

　　恰是宗守步出马车，欲低头服软，使雪氏全族，都心神微松之刻。也是这妖王被那幻心境与九尾血脉，压制到最吃力之时。

　　这一拳，那宗守是无论如何，都躲避不了！

　　那已到了宗守身侧不远的黑衣人影，也是一般的笑。

　　出拳之时，他就知晓自己这一击，已经成了。此刻已经是在脑海中，考虑退路。其实之前就已经策划了几个退走之策，不过此时看来，这位雪氏之主的实力，有些超出他意料。故此还需更谨慎，更小心为上。

　　这意念才见，黑衣男子却见前方这即将死在他拳下的少年，居然仍是风轻云淡的在笑，好似对他的到来，绝不意外，也未在意。

　　那眼神，就仿佛是孔武有力的大人，看着三岁小孩挥舞着木剑，哇哇叫着扑来的感觉。

　　那是好笑，戏谑，无可奈何，还有着轻蔑——

　　先是胸中微怒，黑衣男子旋即就觉眼前的画面，有些熟悉。

　　而后当宗守，双指一并，宛如剑形一般往这边点出时。黑衣男子才眉心蓦地一跳，一张张画面在他眼前闪过。

　　是了！他当日在那地底深湖，就是败在宗守一指下！

　　败得极惨，那第二元神，差点是当场陨落！

　　那时还是宗守，被水凌波于绝欲原无伤几人，联手围攻。也是他自以为，这宗守已经吃力无比，无力再应对他刺杀之时。

　　对了！灵武合一！

　　依稀记起，那混战中的几人，无一不是灵与武合，云界之中，盖绝一方的当世强者！

　　这一刻，黑衣男子的心神，顿时一阵惊悸至觉。

　　是前所未有的恼恨，这云界之中的天地抑力。若能够把修为恢复到其能，若能尽展此身之能，或者——

　　拳与指交，接触的刹那，就是‘轰’的一声。

　　宗守的身下，那青石地板，彻底化为齑粉。那余力却并不向旁扩散，而是继续向地下扩散，向深层穿透。

　　直达千丈伸出，所有土层，都碎为最细碎的粉尘。

　　黑衣男子的手臂，却也是彻底震散，漫天的血雾，爆裂了开来。

　　整个人，也是近乎疯狂的爆退，撕裂开空间，远远逃离。

　　一边奔行，一边狂声大喊：“公子请速走！此地不可再留，越早越好！这宗守妖王，已是无敌当世！雪氏不可胜——”

　　话音未落，宗守却已‘呵呵’轻笑着一甩袖，那青龙簪剑，已经滑出。

　　同样无声无息的穿梭过了空间，至数十里外。拳剑交锋，一个闪耀，就已经在又一波血雾中，将此人的身躯，生生洞穿！

　　数里之外的扬溟，则是彻底怔在了原地。

　　这番变故，只是几个眨眼之间便已了结。雪莫飞此时，也是眼神茫然一片。

　　该欣喜么？毕竟宗守，是仍旧安然无恙，完好无损。

　　可为何此子，在幻心镜于九尾血脉威压之下，还能松手？

　　到底是怎么回事？

　　一些心智机灵的雪氏族人，也都皱起了眉，已经有了些许不妙之感。

　　祖祠之内的雪氏女子，更是紧接握住了双拳。

　　——宗守无敌当世，雪氏不可胜，这到底什么意思？

　　恰在此时，宗守再次向前踏出一步——


第608章 血脉威压

　　轻轻一步，踏在虚空。可整片千丈空间，包括那祠堂之内，都是一阵轻微的震颤！

　　“当真是可笑！尔等以为，自己是什么东西。居然敢自认是我宗氏之主，让宗守来参拜？”

　　说到此处，宗守又是第二步踏出。随手一挥袍袖，那拦在他身前的几位昔日的宗氏嫡脉，今日的雪氏旁支。就纷纷抛飞，泥肉四散。

　　“我宗守不拜天，不拜地。平生只跪父母师长，我这一拜，你自问可当的起？”

　　“当年你们雪氏，既然不愿再拼命。抛下我狐部诸族，逃离云界。那么为何，现在又要回来？尔等自问，可配为我狐部之王？”

　　“我宗氏数千年辛苦挣扎，筚路蓝缕，才有如今的乾天山基业，自立一国。尔等倒是好，就欲这么横刀夺去。真当我宗氏好欺？还是当年任尔等差遣的部属？”

　　“居然敢以这全城之人为质，来要挟孤。当真是可恨可恼——”

　　“勾结太灵宗是么？只是今日，便是这天下第一大宗，怕也是护不得尔等呢！”

　　每说一言，宗守就往前走出一步。十步踏出，整片千丈空间，都是震颤不休。雪氏之人，倒是有几人意欲出言反驳，却在这声音回震之下，被强行压制，根本无法出声。

　　那所有宗氏族人，一时都是面上泛红，兴奋不已。

　　也不知何人带头，一片片的纷纷跪下，发出一阵阵山呼海啸般的声响。

　　“吾等参见君上，恭迎君上回城！”

　　“吾等眼中，君上才是我狐部天命英主！”

　　“雪氏算什么东西？一群孬种，今日也敢回来。欲窃君上威权？”

　　呼声四起，不止是宗氏族人，乾天山所有狐部诸族，此时也纷纷跪伏于地。

　　这些人，多不知情形到底如何，也不知宗氏的血脉，已然升华。却是神情依然，默默不言的跟随着，匍匐在地。

　　这骚动也在迅速扩散，那些城中居民不知到底是怎么回事，听得这欢呼之声之后，也纷纷是纷纷拜伏于街道两旁。

　　“君上千秋！”

　　“请天佑吾主！”

　　这些声音随着那一条条街道，四下传开。跪拜的人群，也越来越多，喧嚣震天。

　　在乾天山巅，轩辕依人是目光一亮，宛如星辰。

　　孔瑶却更是沉默，只心中暗忖着，果然如此。那王气炽腾，正是鼎盛之时。这雪氏不败，真是没有天理。

　　不过这宗守，难道真是圣王人物？

　　龙啸凤鸣，三代之下，真是史所未见——

　　欢呼之声，远远传至城门口处，宗原与尹阳对视了一眼，也都微微一笑。

　　都齐齐把手中血色画戟一展，这时节，血云骑也该是见见血了。

　　只听‘轰’的一声震鸣，四面墙壁都传出轰然炸响。

　　那层层叠叠，将此处包裹在内的灵阵禁制，立时碎散。而后是数千血色短戟，冲上了城墙。将那瓮城之上，近万雪氏族兵，几乎都清扫一空。

　　更有一团浓郁的血云散开，向四周弥漫开来。

　　而当这四千血色铁骑，开始奔腾冲击时。在宗原尹阳二人的眼中，那阻拦者城门后的甲士方阵，几乎所有人，都是血色褪尽，面白如纸！

　　此时面色同样苍白无比的，还有那祠堂附近雪氏族人，都是愣愣的看着眼前这状况一幕。

　　而雪莫飞的脸，更是阴沉到快要滴出水来。胸中既是疑惑，又是惊悸。

　　这宗氏族人，怎么还可以动弹？不该是被血脉之力，彻底压服么？

　　向两旁使了一个眼神，几位雪家的将领，就已经会意。

　　而后‘锵啷啷’一片拔刀之声，如此局面，不杀些人，不见些血，无以立威！

　　那宗氏族人，此时却都是唇角浮起了微哂。

　　身上虽未带兵刃，可只需这身气力，不被限锁，却也不是任人宰割呢！

　　更何况，还有他们的狐部之主，身具九尾天狐之血的君王！

　　只见宗守再次一步踏出，这次那千丈空间，却再未震动。

　　却转而是一股磅礴浩瀚的无边剑压，四面八方的散开，笼罩这全城！

　　“给我跪下——”

　　声音平淡，几乎毫无起伏。却远近可闻，整个乾天山城都是无恙，却仅仅只雪氏的二十万族兵，感觉一股如山般的重压，落在背腹肩头。

　　此处数万人，实力不都七阶之境，几乎都是当场跪倒在地！

　　雪莫飞在猝不及防中，也差点膝盖一软。

　　胸中是暗暗心惊，这宗守的武道意念，居然是如此之强！

　　不对，随了这武道意念之外，还有着别的什么——

　　静静的感知，雪莫飞的瞳孔，是猛地疾缩。

　　血脉！是血脉不错！

　　一股异力，正一点点渗入了进来。使他四肢身躯，慢慢酸软。

　　无论他怎么御使真力灵法驱逐都是无用，而且体内的气机，也越来越是紊乱。

　　似乎是发自与自己体内深层，无法抵御，只能去臣服！去膜拜！

　　雪阳没雪莫飞那样的本事，几乎是第一时间，整个人‘噗’的一声，一双腿重重的跪落于地。

　　此时两眼，却是茫然的看着四周。

　　记得先前，他还在为他那几位‘族人’的死，暗暗庆幸不已来着？怎么忽然间，就突然变成了这样的情形。

　　还有这体内，怎么就这么奇怪？怎么突然就觉得，眼前他这恨之入骨的宗守，是如此的辉煌夺目，威严如神？

　　与之为敌，实在是大不敬之事！

　　以前的仇恨，似乎都已经淡去。这宗守，不对！是妖王，无论怎么对待自己，都是理所当然。即便杀了自己，也是应该！

　　这意念才起，就只听‘轰’的一声。旁边雪莫飞的身影，也蓦地一个下沉，面无人色的跪在了地面，激起无数纷飞碎石！

　　然后雪阳，就只觉脑中突然一炸，终于清醒。而后面上全是不敢置信之色。

　　血脉威压？怎么可能的会是血脉威压？

　　自己换血之后，虽说血脉并不纯净，却也是八尾皇族之属？

　　这个世间，除了那位殿下之外，谁能在血脉上，制住自己？

　　而且，是压迫数万狐族，一同俯首？


第609章 幻心镜现

　　此时整个祠堂之前，都已经为之一寂。此地附近，除了宗守之外，再无一人能够直身站着。

　　便连那祠堂之中，几个本来端坐高位，冷目看着门外的几位雪氏族人。也是座下木椅，尽皆粉碎，瘫坐在了地面，四肢无力，无法起身。那神情，更是异常的彷徨无措。

　　而那位雪氏女子，虽还是坐着，面上却亦是冷汗涔涔。

　　族人在血脉上承受的抑力，她无法感知。不过此时，便是傻子也知道不对！

　　怎会如此？今日之事，怎会变成这样？

　　为何这宗氏族人，不受她控制。为何自己的族人，会拜倒在地？

　　这剑压好生强横，便连她也为之心惊。这宗守的剑术，怎的是如此之强？

　　忽然一醒，她猛地想起。自己方才，似乎收回了幻心镜，对宗守的压制？

　　是了，一定是这个缘故！自己真是，怎么就失了分寸？

　　“大胆！”

　　青光再闪，汇聚成了一线，朝着宗守的方向，再次遥遥照去。

　　只是当一连数道青光，四面八方的汇聚在宗守之身时。雪氏女子脸上的错愕，也是再压抑不住。

　　这幻心镜此时，竟无半分用处。只见眼前的宗守周身，浑身是王气冲腾。聚一国之势，丝毫都不受幻心镜影响。每踏出一步，身周的气势就更鼎盛数分！

　　一层金芒，浓郁有如实质一般，萦绕在这宗守身周。更带起了一阵阵狂风，巍然浩瀚，又堂皇正大！

　　“帝风——”

　　雪氏女子，一阵失神的呢喃。这种帝王武道，怎么可能会出现在宗守身上。

　　旋即又是一阵惊醒，全身几分，都泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　灵境！

　　此时宗守，以意聚势。这股气息，竟分明已经突破了天境界限，达至了灵境层次！

　　隐隐赶知。似乎有着一种完全不逊幻心境，甚至更胜数筹的灵物，在助宗守凝聚着那王道之气！

　　那磅礴气机，竟隐然是气吞山河，霸绝天地！

　　难道说？是那东西，怎的却到了宗守的手中。

　　口中倒吸了一口寒气，这雪氏女子，随即就猛地一咬牙，眼现出决然之色。

　　‘嘿’的一声冷笑，下一瞬，她口中蓦地一口鲜血吐出。然后那周身气机，就与这片天地，隐隐开始冲突。

　　而雪氏女子的目中，也微微泛出了一丝银芒。神情庄严，再次注目宗守，同样一股令人凛然生畏的威压，四面八方的弥散开来。

　　“你一个卑微从族，也敢作反？”

　　那话音方落，她脑后就又是一团灵光爆开。一个庞大的虚影，渐渐成型。

　　仿佛狐形，浑身银白。十丈长的身躯，显得纤细精悍，又兼具着无与伦比的美感。

　　双眼有如一对红宝石，此时正低着头，默无感情的俯视下方。眉心之间，更镶嵌着一面圆境，情光闪耀，使人无法直视。

　　身后处，则赫然七只狐尾凌空飘舞，除此之外，竟隐约还有一长一短的两条狐尾之影。却更淡一些，只是依稀可见。

　　可就在这天狐影像显出的刹那，整个乾天山城。不单仅只狐部诸族。其余妖族，虎熊诸部，也莫不都是心有所感。

　　此时在祠堂附近，这股压迫力，就愈发的明显。

　　那源自祖先血脉的颤栗之感，使得场中几乎所有狐部族人，都是面色苍白一片，心中是寒寂无比。

　　“是九尾天狐？”

　　“——这女子居然是九尾！”

　　按说该惶恐畏服才是，可是为何？这身躯只是在开始那一刹那，稍稍为之惊震了一下。就再没其他的感觉？

　　心念间，是异常的平和，没有什么畏惧之意。

　　那感觉，仿佛也不过如此——

　　那些雪氏族人，却都纷纷是精神一振，无比高傲的抬起了下巴。

　　雪阳唇角扬起，殿下她的尊贵，又岂是这些东临狐族，可以想象？

　　殿下这九尾法相现出，看这宗守，到底还能掀出什么波浪来？

　　可随即就又微觉奇怪，怎的那来自宗守的血脉抑力，是分毫不减？

　　自己又为何，仍旧是四肢发软？浑身无力？

　　只觉这宗守背影，依然是威严如山，光辉夺目。虚立在空中，有如是神祗——

　　再看周围，那所有他以前的那些‘族人’们，神情都是异常的冷漠。

　　也仿佛是丝毫都不受这九尾法相的影响，头也高昂着，似乎除了宗守之外，任何力量，都不足以使他们屈服。

　　雪阳一惊，回望身后。却只见那雪莫飞的眼中，非但是毫无惊喜，反而是死寂一片，无有丝毫生气，那是无比深沉的绝望！

　　雪阳望着，也只觉自己的心，渐渐的沉入谷底。

　　同样觉得心中发冷的，还有祠堂中的雪氏女子。从这九尾之影现出，血脉压制不受限制的散开，却反应寥寥。就已经是开始惊觉，情形似乎是已经彻底拖出她掌控。

　　这时那宗岚，更是一阵哈哈大笑：“可笑！可笑！实在太可笑，真以为我宗氏，还是万载之前的宗氏？君上，你什么都好，就是性情有些婆婆妈妈的，忒不爽快！这些人心怀叵测，居然敢打我宗氏的注意，都罪该万死。早点灭了，还可以赶上晚宴！”

　　宗守笑了笑，没去理他，还是看着空中，就庞大的九尾虚影。

　　“九尾呢——”

　　这法相魂魄影，他是显化不出来。倒是有聚成黑白二洞的法相来着，威势应该是可凌驾其上，可即便他费工夫弄出来。别人也多半是看不见的，不是黑就是白，是深幽无尽的黑，灼人眼球的白。

　　不过——

　　眯着眼，仔细看着那位于狐影额心的那面青镜。

　　这女人还真够小心的，哪怕是这时，也不愿暴露出那幻心镜的真身所在。

　　只是此时，已然无妨！

　　“孤曾听说，幻心镜乃我上古狐部之王。以三万三千三百三十三位战死与杀场之上的族人精血，浇灌而成。故此宝物有灵，会自择我狐部九尾之王而从之。只不知此言，到底是真是假？”

　　蓦地在自己的腕脉上一划，一团鲜血，忽然挥洒四周。将那右侧天际，都尽数笼罩。

　　而后是一面青镜，在那个方向，忽然显现。


第610章 胜败已定

　　时空间层，虚无之中。

　　太灵宗秋云道人，正是神情犹疑，看着远处的虚空。

　　出乎他意料，那宗氏的情形，明明已恶劣至此，那个人却仍是迟迟未至。

　　“奇怪，我还以为，这敖坤绝不会坐视才对！此人与龙影相交莫逆，绝不会坐视其弟子亡故才是——”

　　口中说着，那秋云转过头，一声苦笑：“为这八尾雪氏之事，劳动师叔返回，实在过意不去！”

　　他目视之处，正端坐着一个道人。穿着一袭紫金袍，身后背着一口剑。气息虚无飘渺，整个人，也如梦似幻。

　　“无妨！本来以我在之意，也是想在灵潮之前，回来看看！”

　　说到此，这紫衣道人面上，满含着不可思议之色：“倒是不曾想，这敖坤，居然能够以毁灭之法，进入圣境！”

　　秋云蹙了蹙眉，此事他也曾经疑惑过。不过那道人，却仿佛并不欲追根究底。

　　“若我宗能得这一东临云陆，这次赶回，倒也值得。”

　　紫衣道人随着又语气一转，笑望着虚空：“那人虽是未至，神念却时时刻刻都凌驾此间。他若要来，要不过眨眼之间而已。这条孽龙，如今的修为，当真是不错——”

　　秋云‘啊’的一声，更是意外无比。这神念探来，他居然感应不到？那敖坤的实力，居然已经到如此境地？

　　看来其圣境修为，应该是稳定了下来。

　　辽王与杨家，是欲将那宗守诛除。雪家之意，则是想将这宗守炼为傀儡。

　　这么说来，稍后只怕是少不得，有一场大战。

　　细细算来，今次之事，秋云也不知到底是赚到了还是亏了。

　　那龙影可以忽略不计，可这敖坤，听这师叔之言，却是如日初生。以龙族岁寿，至少还有万年岁月。

　　太灵宗得了一个东临云陆，却将一位圣境得罪至死。

　　不过他们，也不惧便是——

　　“不过比起这东临，我如今更奇怪，当初的黑灵山之战。我太灵宗怎么会败的，而且是败得如此之惨？”

　　修为到了他个境界，眼中已不局限于云界一处。

　　可这太灵宗，却毕竟是他的根。而云界即便是在灵潮低迷时，也一直都是高手辈出。太灵宗在他界之中，虽也有经营，可这云界中的圣地，却始终都是宗门的根基所在。

　　而他虽圣境，许多事情，却不便出手。云界之事，终究还是需依靠云界的后辈弟子。

　　“此事是师侄无能！”

　　秋云苦笑，千余紫霄剑骑战死，差点至太灵宗元气重伤。

　　以至这几年，宗门是左支右绌，力不从心。中央云陆新出现的几处灵石矿脉，都无力去争夺。加上那大商皇帝，不止为何，也有意识的压制。势力更愈发的衰减。

　　若非如此，也不用把主意，打到东临云陆，这偏远的蛮荒之地上。

　　故此一想到两年前之事，他心中就是恨恨。

　　“那一战，本是胜算已定。谁知这苍生道，出了一个谈秋，手段真堪称是翻手为云，覆手为雨。以辽王于我太灵宗的关系，说动汉王。而后轻轻松松，就把我太灵宗的布局破去，真是了得。更难得的是，此子居然是无双将种，剑术也可与绝欲并驾齐驱。都说苍生道，是每况愈下，大不如前。可最近这些年，却是人才辈出——”

　　“谈秋？苍生道？”

　　那紫袍道人，一声冷笑。暂时停住了这个话题，转而一拂袖，破开了那重重空间，看向那云界之东。

　　“等了这么久，这乾天山之战，应该是有结果了——”

　　此战了结，他也可专心处理这苍生道与谈秋之事。紫霄千骑阵亡，如此大仇，怎能就此放过？

　　失去的颜面，也需再想办法，自己捡回来。

　　只是下一瞬，那紫袍道人却忽然怔住。而后神情古怪的，看了那秋云一眼。

　　“秋云，你确定这乾天宗氏，一直传承的，只是七尾血脉？”

　　秋云一怔，有些不知所以。这宗氏是狐部中的七尾王族，这可是众所周知之事。

　　接着下一刻，却见对面这位师叔，忽然站起。

　　“今日之事，可以作罢了！这雪家已经败定——”

　　嗯？

　　秋云眉头顿时一挑，目光中全是惑然之色。也透过了虚空，看向那云界之内。

　　而后那神情，是异常的精彩。

　　“——九尾，星纹！”

　　一个九尾，就是狐部之中的帝王。而星纹，也是上古云荒之时，狐部中最尊贵的血裔，才能拥有！

　　这宗守，前天妖王，居然是有着如此强大的血脉。

　　神情怔然，秋云足足楞了片刻，也恢复了过来。

　　这雪氏，还真的是已经输定了！

　　以八尾之血，居然敢冒犯狐部如今，最尊贵的天命之主，这与寻死何异？

　　“那么那雪梦龙，该怎么办？我与他有过约定，出了这样的变故，只怕不好交代——”

　　当初正因此人，亲口应允，愿为太灵宗驱策，他秋云才最后决意参与。

　　这雪梦龙，也是神境强者。加上天生神通，几乎堪比圣境。若能得此人助力，对太灵宗颇有裨益。

　　可如今这情形——

　　不过当这句话才说出口，秋云就又微微摇头。忖道自己，还真是傻了。

　　今日之事，终究是雪氏自己的谋划，与太灵宗并无太多关联。即便心存怨意，这雪梦龙难道还敢找上门来？

　　那宗守有九尾之血，手握有幻心镜这样的圣器。这雪梦龙必定要远远离开云界，尽力躲着这位妖王走，以免被其血脉所制。

　　这个人，对太灵宗而言，已是毫无价值！

　　这心念一起，秋云胸中，就是浓浓的悔意。

　　早知如此，这次就不该来！

　　应付一个苍生道，以及诸宗窥伺，太灵宗就已经极其吃力了。

　　现而今他们，却因则扶不上墙的雪氏，又多了一个大敌！

　　——乾天山四千血云骑，数百万兵马，还有两位圣境。

　　这样的实力，可比之前六圣境宗门，也不差分毫！

　　这要一心一意要与太灵宗作对，那可真不是普通的麻烦。

　　……

　　“这雪氏，看来是输了——”

　　这句话说出之时，正是宗守将一团鲜血，洒与空际之时。

　　歌含韵是眼神幽幽的，看着下方那个一袭血甲，哪怕是坐在茅草车上，也不减分毫风采的人影。

　　就一如她所料，那个家伙，他又胜了，胜的是毫无悬念！

　　这样的人物，怎么会败在雪氏那上不得台面的阴谋之下？

　　果不其然，雪氏所为，却是自己搬来了石头，结果砸了自家脚，是自投罗网！

　　“还是祖师叔明智！那日太灵宗遣使者来时，虽是宗门之内，群情汹涌，议论纷纷。却仍旧一力压制，力排众议。可门中不满之人，仍大有人在。今日之事，若是传回宗门，必能令这些人，羞愧为敌。”

　　说到此，歌含韵心中亦是暗暗庆幸后怕！若真参与了进去，这后果简直不堪设想。

　　此时的乾天山于凌云宗，已经是强弱易位！

　　本来就是元气重创，若是乾天山再一意追究，那么一个弄不好，就是覆亡之险！

　　“都说祖师叔，天赋虽杰出。却性情散漫，不是执掌宗门的良选。可我看，祖师叔他比之龙师叔。更适合执掌宗门——”

　　“那可未必！不参与这雪氏图谋，长辈中早有定论！此时我凌云宗元气大伤，守住现在的基业，都已经艰难。即便雪氏与太灵宗能胜，又能得多大好处？”

　　严飞白摇着头，不以为然。不过似也不欲多言，说完之后，就定定的看着下方那个血甲人影。

　　几个月不见，那个人的实力，看来是又强了几分。

　　是无敌于云界么？

　　说起来，刚才说出这番话的人。从刺杀不果，反而重创之时，就已经是料到了，那雪氏不可胜——

　　这个人，与宗守交锋的那一刹那，又到底经历过什么，才说出那样的话出来？

　　“该死！这宗守居然已是九尾，星纹！”

　　就在距离那宗家祖祠，不到三里的楼宇之内。

　　杨溟已经是彻底失去了方寸，那沉稳风度，也已然全无！

　　那宗守，怎么会是九尾。若只如此，也还罢了，即便输了，也不会太惨。

　　可为何此子，偏偏还有着星纹？

　　如此说来，他们的谋算，从一开始就已经输了！

　　可笑之前，还自以为有着十成把握。

　　脑里面反反复复，都是那位伍大先生的话。

　　——速走！此地不可再留，越早越好！这宗守妖王，已是无敌当世！雪氏不可胜——

　　雪氏确实已经输了，甚至都输掉了底裤，无法翻本。可无敌当世这句，又是何意？

　　再看那黑衣男子，仍是被那口青色的簪剑，牢牢的钉在了地上。

　　此刻已然是气息全无，应该是死的透了。不过方才，元魂却已经撕裂开空间逃脱，逃的是毫不犹豫。

　　忽的是想到了一种可能，杨溟的面色一变。此时脑海之内，只有一个念头。那就是走，越早离开越好！

　　而就在他身侧，那孔须亦是差不多的神情、脑海之内，也是不断闪现着，当初孔瑶于他说话时的形影。


第612章 流鼻血了

　　当那团血液，化作星星点点，挥洒而落。把一片区域，全数笼罩。

　　一面青镜，也忽然在那个方向，显现出了踪影。

　　先是一团青光，从镜中显现，而后是微微颤动镇鸣。

　　无数耀眼的青色光束，四面八方的从内激射了出来。

　　青影如帘，垂落而下。笼罩住了宗守，又弥漫出万丈方圆。

　　当这光影扫过，只要是有这狐部血脉，都只觉心神微微轻缠。

　　而随之变化的，却是那雪氏女子，脑后的那九尾狐影。

　　那眉心中的青镜，再一个恍惚之后，就开始逐渐模糊。

　　原本迫人的声势，也渐渐开始消逝。

　　“这是，九尾之血！”

　　雪氏女子的神情，也一阵茫然无措。那本就已不安的心，沉到了谷底。

　　怎么会？怎么可能？

　　这乾天宗氏，不该是他们雪氏的奴仆，雪氏的下人？

　　说是王族，却只是在雪氏离去之后的自封而已。最多地位，比狐部其他族群，稍稍高上那么一些而已。

　　血脉层次的高下，几乎不可逾越。

　　故此这次回云界，她自问必定是手到擒来！

　　可什么时候，这一族的血脉，已经到了可以出现九尾狐王的地步？

　　如此说来——

　　再望四周，只见那所有在场的宗姓之人，此刻都是眼神狂热，面上泛红，神情振奋。

　　当被这青光照耀之后，体内的血脉，也在震荡共鸣，妖身都隐隐浮现。

　　八尾！

　　这乾天宗氏，竟已是可与他们雪氏，并驾齐驱？

　　难道这次他们雪家，是已输定？

　　一瞬之间，是无数的念头腾起于胸中。又有无数的疑惑，被一一解开。

　　这宗氏之人，根本是从始至终，都未被她所制。暂时屈从，只为拖延时间，等待宗守于血云骑回归。

　　宗岚答允放雪氏族兵入城，也非真是心怀降意。而是欲将他们雪氏在云界中的力量，一网打尽！

　　越是思量，越是只觉是浑身寒透。

　　这雪氏女子而后又蓦地招出四道符箓，在前后左右一起燃烧！

　　左右双臂，都同时绽开了数十道伤口。而后一点点鲜血，从体内溢出，漂浮而起，汇入上方的那条九尾狐影之中。

　　这法相的威势立时再增！眉心间的那面圆镜，也重新凝聚。

　　可此时跪在那茅草驴车旁的雪莫飞，却是一声不甘的悲呼：“殿下！”

　　那雪氏女子，却是凄然一笑。这九尾之身，是她拿性命来换。每多维持一刻，都需消耗十载寿元。更是元气大损，日后这修为，也再难突破！

　　可此时此刻，她还能有什么选择余地？

　　如能保住这面幻心镜，他们雪氏，日后可能还有一线翻身之机。

　　可若是失了，却只怕是子子孙孙，永生永世都要为这宗家的奴仆下人！

　　反正左右，都不过就是一死而已——

　　宗守却没怎么去理会，仍旧看着上方那面青色的灵镜。

　　“这就是幻心镜？果然是一如传言，只会认同狐部之王——”

　　此境以三万三千三百三十三位狐族强者的心血浇灌，或者只是一个传说。

　　却必定是以的狐部之人，心血相系的某种事物，炼制而成！

　　他血液洒出，心神间便立有感应。却先是一束青芒，遥遥的照下。

　　宗守先是以魂力抗拒。转瞬之后，才发觉这束光华，其实无碍，而是另有用处。

　　“这东西，是要验明正身？”

　　怔了怔，宗守那张厚比城墙的老脸上，难得的有了几许羞涩之意，更多了些无奈。

　　这妖身之形，他真是不愿其他人见到。

　　犹豫了片刻，宗守还是把自己的魂力收了回来。任由那灵光，往他体内四下扫荡。

　　也就在须臾之后，体内的狐族血脉，就再压制不住。

　　先是一对狐耳，出现在宗守的耳后。再之后，那头长发也挣脱了发冠的束缚，在这瞬间转为银白。

　　之后是九条狐尾，在宗守的身后，一一显现，同样凌空而舞。

　　——一条，两条，三条、五条，六条！

　　当六条狐尾，一一现形。接着现出的，却是淡淡的狐尾虚影。

　　七尾，八尾，九尾！

　　不同于那雪氏女子，这九条狐尾，却是一般长短。毫无半分瑕疵！

　　方圆千丈之地，此时都是静谧无声。乾天山几乎所有有着狐族血脉之人，都是再次匍匐于地。

　　心念至寂，无有惶恐，也无有担忧。静静感受，这真正的王者威压！

　　便是雪氏族兵，那些扈从狐族，也都是微微怔然。

　　乾天山巅，孔瑶此时亦是‘咦’的一声，神情是诧异无比。

　　固然是能察觉到远处的宗守，那辉煌煊赫之势。

　　只是此刻，她更在意的，却是宗守此时的形象。

　　第一个念头，是原来这家伙，原来是长得如此俊俏的——

　　那五官秀气精致，却又绝无阴柔之气，英气勃勃！

　　此刻九尾现出，更有着一股近乎于妖魔般的魅力，挑动着她的心弦。

　　都说狐族女子，都最是妖媚入骨。若是存心勾引，没有一个男子不动心的。

　　而狐族的男人，则是另一个极端，对天下女子，都有着致命的吸引力。

　　而宗守此时，分明是达到了一个极致。

　　然后下一刻的感觉，却是可爱。尤其那颤动的狐耳，简直就是让人忍不住，一把抱在怀里好好疼爱——

　　若是再长大几岁，相貌再成熟一些，或者会更有成熟男子的气质。

　　只可惜，宗守突破七阶，进入天境的时间，实在是太早。面貌已然柱形，到了此时，也仍旧是十五六岁的青涩摸样。

　　唯一有些煞风景的，却宗守眉眼间，那股睨视天下，傲凌世人的意蕴！以及那浩烈到，几乎化为实质杀意！

　　孔瑶不由是心神微怔，以前只觉这家伙，是可恨可恼，面目可憎，自然没注意这些。

　　这时候，才忽然惊觉。自己所嫁的人，竟是这么漂亮的一个人儿？

　　那俏面之上，不由是立时发红，有些微热。

　　孔瑶也立时惊觉，连忙偏转过头，不敢再看。

　　一定是血脉神通，绝不会有错！这个宗守，居然敢以此法，惑她心神！真可恨！

　　同一时间，那云层天际。歌含韵蓦地两行鼻血流出，然后是羞愧无比的仰头望天。

　　在他身旁，严飞白则是一阵无语。不过就是变化一个妖身，用得着如此花痴？

　　也亏了你歌含韵，在宗门之中，追求之人无数。即便再怎么喜欢这家伙，又不用到流鼻血的地步。

　　真个是丢人现眼——


第613章 强夺幻心

　　祠堂之前，此地虽是青影流转，灵光灿烂。只是雪阳，却无半分欣赏的意思。

　　宗守那九条银色狐尾，飞舞于空，把身姿衬的是愈发的卓尔不凡。

　　可在他的眼中，却不觉半分美感。这眼前的画面，只是令他更觉震怖。

　　不自禁的，把双手紧紧握着，那指甲也深深刺入到肉内。

　　果然如此！这个宗守，果然已经是九尾帝裔！最接近上古狐部先祖之人！

　　心中既是惊恐，又有着一股强烈的不甘与不平！

　　为什么偏偏是他？

　　自己出身宗氏嫡族，也不过只是普普通通的七尾之血。这宗守乃是旁支出身，母亲更是人类，不过是一个杂种而已。为何却能成就九尾妖身，成为他们狐部的天命之主？

　　不对！

　　忽然之间，一定光影刺入他的目里。而雪阳的瞳孔，立时一缩。

　　隐隐望见，宗守的肌肤，还有狐尾毛发之中。似乎还有着星星点点的纹路。

　　是杂色？

　　雪阳心中微喜，若是如此，今日他与雪氏或者还能有脱身之机。而后再仔细分辨。瞬间之后，却只觉是一根细针，刺入到了心脏深处！

　　那哪里是什么杂色？一点点细碎银光，仿佛是闪耀的星辰一般，光辉璀璨。这莫非，就是他们狐部一族，传说中的星纹？

　　而就是下一须臾，那幻心镜又是‘嘤’的一声鸣响，那平滑的镜面，忽然是波纹般的荡漾。

　　又是一束束青光透射出来，这一次，却是照映万里天域。甚至把那烈日光辉，也强行压过，把整个天空都染成青色。

　　竟是一阵剧烈的震荡，似乎在顷力挣脱着什么。

　　在雪氏女子脑后，那九尾法相眉心中的青镜，亦是再一次变幻。而且是无有转圜余地的，直接破裂粉碎！只剩下一个血色的孔洞。

　　雪氏女子的双眉之间，也同样破开一条伤口，唇角旁更是一丝丝血痕溢下。近乎是倾尽全力，强行控制着这面狐族至宝。

　　“放我雪氏离开乾天山！你虽具九尾天狐之血，我却也可玉石俱焚！”

　　此时此刻，她心中已自问无有半分胜望。他们雪氏，能够保全这面幻心镜，在乾天山全身而退，就已经很是不错了。

　　意念之内，也只剩下了这个奢念。

　　宗守一笑，懒得去理会。仍旧遥看着上方的那面幻心镜，而后直接踏步而起，行至四十丈空中。探手一抓，往这面青镜，摇摇拿去。

　　一当接触到那青镜三尺距离之时，就是气劲爆裂，无数的罡劲逸散了出来。

　　再之后是成百上千的灵纹符禁，一一闪现。仿佛波纹也似，隐隐抗拒着，而后又不断的被破除。

　　许多灵禁，宗守都不认得。不过有‘幻心镜’这个内应，却是轻易之极的，就使之冰消瓦解。

　　不过须臾，也就在宗守的手，距离这面‘幻心镜’不到一尺之遥时。

　　那雪氏女子的面上，已经是苍白如纸。眸中闪过一丝绝望，而后又被一股戾意充斥。

　　“好！你既一定要不依不饶，逼我拼命，那我就成全你！”

　　这心念一起，雪氏女子就蓦地咬碎了舌尖，一口精血，朝着那幻心镜喷出。而后整个天地就忽然一变，却是千里冰晶，整个乾天山已经消失不见，化作了严寒之地。

　　那面青色镜影，更不见了踪影。

　　而后她整个人，也同样是腾空而起，飞凌于空。

　　“我雪氏族人听命！今日我等已身处绝地，当屠城以报！勿需顾忌，无论老幼，鸡犬不留！直至战死方休——”

　　那声音四面八方的传开，直至百里之外。

　　宗守的目光，是微微一眯，闪现过一丝危险光泽。

　　屠城？

　　心中不禁是‘嘿’的一笑，忖道果然是这一招，就料到了会是如此！真个是令人杀机难抑，无法消散呢！

　　刻意不去想，宗守只闭着眼，专心致志，以意念四下里搜寻。

　　却觉胸中是越来越怒，越来越恨。屠城？无论老幼，鸡犬不留？好的很！

　　不止是这胸腔之内，一团团戾意，犹如利刃。那因九尾妖身现出，而缠绕身周的灵光，也渐渐是染上了一层红色。

　　远远望去，就仿佛是一团血色火焰。

　　剑意激荡，冲凌数百里之地。那气势也在不断的攀增，以意聚势，一国之力，一国人心。借助那阿鼻皇座，都不断的加持了过来！

　　找不到——

　　足足数息，宗守灵识，依然是寻不到那幻心镜的所在。

　　而那灵念末端，已可感知到一些远离祠堂的雪氏族兵，已经在开始挥刀。

　　宗守胸膛里，也是怒意满聚。无法护佑自己的子民，他宗守枉为国君！

　　既然是寻不到，那就把再无需去寻！

　　不信这幻境粉碎，这女人还能够藏的住那面灵镜！

　　“破！”

　　心念一戾，那元一剑意亦在这突兀间，蓦地炽烈起来。

　　双眼睁开，眸子里也尽是赤色。

　　仿佛整个人燃烧了起来，气机也在这刹那，飙升了数倍！

　　带着一些绝欲的绝灭剑意的味道，又有着原无伤灵爆剑意的几分意蕴。

　　凌厉至绝，不管不顾的四下冲击！

　　然后是‘轰’的一声！这冰天雪地，立时瓦解开来。

　　眼前的雪色，已经是消失不见。那面青光，也再次展现在他的眼前。

　　不过还未来得及，伸手去拿。那雪氏女子，就蓦地再一咬牙，又是一个幻境展开。

　　这一次，却是滔天的火！地面之上，全是火热的岩浆。

　　这火红色方一现出，就听四面八方，传来了一声呻吟。

　　此地的狐部族人，哪怕明知此地，其实半点火焰也无。也仍旧只觉是炎热灸人，仿佛整个人，要燃烧了起来。

　　不过这个幻境，却还未来得及展开。宗守的眼内，就闪过一丝银光。

　　武道意念，聚集他所有的力量，四下里碾压冲击，使这幻境，在开始之时，就已经被破去。

　　而后眼前的情景再变，却是千百道刀刃，斩击而至。其中最强的一口，长约百丈，朝着他直斩而下。所过之处，整个世界都被斩开了两半。

　　不过这刀，才斩至他面前。就产生一片片蜘蛛网般的细碎裂痕，而后轰然粉碎。仿佛是被一股，更绝强无匹的力量，生生斩裂的！

　　在随即，这万刃幻境，就也同样如爆裂开来的泡沫，一点点的消失。

　　第四个幻境，却是天地倒置。上变成了右，右变成了左！上变成了南，北变成了下，令人难辨方位。

　　宗守却也懒得去分辨，剑意滂湃，一波胜过一波。浑身内息魂力，还有那聚过来的‘王气’，都潮涌般向周围冲击。

　　就不信这幻术形成的小天地，能够容纳得了他宗守！

　　小小池塘，也能困龙？

　　这个世间，还没有他宗守，破不去的幻术！这世上，也没他宗守胜不过的人！

　　此时在那灵芥环内，那阿鼻皇座，更一阵阵震颤，仿佛是兴奋无比。

　　一连数个幻境，都被纷纷粉碎！速度是越来越快。

　　而此刻祠堂周围那狐部族人，神情也是变幻不定。本就是对宗守心存崇敬的，更是眼神狂热。而本来有着敌意反感的，则是隐透着惧意惊悸，在这越来越强横，越来越霸道的剑意冲击之下，难受畏服！

　　只觉此时宗守的气息，隐隐然，竟是有霸绝天下之势！气焰无尽，似乎这世间，再无人能够匹敌！

　　到最后一个幻境时，那雪氏女子的魂力，已经是黯淡无比。神情凄厉，却再无法支撑。

　　干脆是千百面幻心镜，分布在四面北方。散发着青色光影，惑人心神。

　　宗守却微微冷笑，此时已懒得费心思，去破这个只能算是幻术的灵法。

　　手往前一探，强行破开了那幻心境周围，最后的灵法禁制，将一面冰冷的东西，牢牢的抓在了手中。

　　这一刹那，他眼前的千百镜影，都全数消失。而右手之中，也多了一面青色的镜影。

　　无需祭炼，接触的瞬间，就已经是心血相系。宗守这九尾妖身的眉心处，也是现出了一点青色镜光。

　　在这祠堂之前，时间在这一刻，仿佛是彻底停滞住。

　　此地所有人，面色都是变幻不定。有惊喜，有振奋，有畏惧，也有着绝望！

　　那雪氏女子，更是从天空跌落，身形踉跄，差点摔在了地上。却已顾不得自己的狼狈，连忙仰头，看向了天空，那个正九尾飘舞，灵焰缠身的人影。

　　灵镜方一入手，宗守眸子里，就又闪过了一丝紫意。

　　“都给我跪下！”

　　声震全城！整个乾天山都仿佛是为之晃了一晃。借助这幻心境之力，九尾之血的威压，笼罩全城！

　　整个城中，所有狐部之一，无论是哪一族血脉，都是纷纷跪伏！

　　此时的虎千秋与虎中原父子，正在乾天山的山腰，率着虎家的私兵，节节抵抗。

　　可当这声音传至，却发现不止是眼前的敌人，都手足酸软，再无力量。

　　自己身上，也同时一股磅礴强压，凌驾与身！

　　怎会如此？

　　虎中原怔然，看向了自己的父亲。却见虎千秋，也同样是一脸的恍惚——


第614章 可能留你？

　　满城的厮杀兵刃之声，都寂静了下来。几乎所有人，都在遥遥看着那个方向。

　　灵法空亦在其中，如同虎千秋一眼，满含着茫然。呆楞了许久，才‘呼’的一声叹了口气。

　　“传说上古之时的妖族，凡是帝皇人物，对其他部族的血脉也能压制。我以前只道是传言失实，原来是真的。今日之事，只怕还未了结。还有妖王之争呢——”

　　旁边灵玄眉头一挑，随即就又恢复了平淡。知晓自己父亲的言中之意，即将从外域回来的诸部皇族，不仅仅只雪家而已。

　　他们狼部，也同样如此。

　　不过却毫不在意，宗守是他们目狼一族的王。这个世间，能令他敬服之人，也只有君上。

　　祖祠之前，宗守却的是居高临下，冷冷地俯视着下方，这个雪氏女子。

　　只见那九尾狐影，正是神情狰狞，正发出一声声压抑的低吼。身躯微伏，随时要扑击过来，作威胁壮。

　　宗守目光一冷，而后微哂：“小小一个的八尾，也敢擅聚九尾之形，窃孤之权威？”

　　言出之时，那狐影法相之后的一只短尾，就立时碎散开来。

　　而那狐影也一声哀鸣，身躯匍匐了下来，再无法抗拒，只有那眼中，还含着几分无奈，不甘之意。

　　那雪氏女子，更身躯微颤了颤，气息也是更滞纳了几分。

　　干脆是一个灵决，将这法相收起，抹去了唇边的血。朝着宗守嫣然一笑，敛裾一礼：“若君上肯饶我雪氏族人以及这族兵性命，我雪家愿为君上效力！雪萱也愿自荐枕席，为君上嫔妾——”

　　这雪萱一决定服软，向宗守臣服，就是果决之至，毫不顾什么颜面。

　　脸上挂着明媚柔弱的笑容，加上那绝世无双的美貌。即便不用幻术，也使的此地，所有能够目视之人，都是心弦一颤，心动不已。

　　这样的美人儿，想必无论什么样的人，都下不了重手。软语相求，只要是男人，多半都无法拒绝。

　　宗守却哑然无语，这女人还真当自己，是色中恶鬼了。

　　不过话说回来，他宗守也确是好色不错。

　　“你叫雪萱？当真是倾国倾城！”

　　雪萱那吹弹可破的脸上，顿时飞起了两团红霞：“正是雪萱，不敢当君上之誉！”

　　宗守却已是持着那面幻心镜，从那虚空中，步行而下：“那么你以为，我宗守又能否容的下你与雪氏？”

　　那雪萱又一声笑：“君上心胸，包容四海——”

　　话音至此，却已无法继续。也不知她是想到了什么，面上再次转为苍白。

　　怎么可能容的下雪氏？若雪氏在，那么宗雪二大皇族，又如何并存？狐部诸支，又到底是听谁的？

　　若是饶了雪萱的性命，宗守若出了什么变故、那么宗氏全族性命，有该当如何？

　　换成是她，也会是斩尽杀绝！绝不会留半点后患！

　　想起那上霄宗的全宗灭绝，也没人会怀疑，宗守有这样狠辣的手段。

　　那宗岚在旁，听的却是咧嘴一笑。忖道这才叫爽快！关键之时，狠得下心肠，才是真男儿。

　　宗寒宗凌，亦是目透精芒。天佑宗氏，能有此英主！

　　那宗政是默默不言，可那脸上，却也隐透红晕。

　　他对宗氏嫡脉权威，被宗未然夺取，始终耿耿于怀。

　　可这时候却是只觉释然，那家伙虽是不怎么样，却生了个好儿子！

　　“其实这些都无所谓！你们雪氏，虽有八尾之血，孤亦自信可以接纳！吾为君王，那么天下子民，不论贫富，贵贱，强弱，皆是孤之子民。有形形色色人等，千奇百怪，异族无数，宗派成百。若是顾忌那许多，还当什么国君。不用过一个小小的雪氏，如何包容不得？”

　　宗守信步行来，那插在万丈外远处的青龙簪剑，是‘嗡’的一声轻鸣。凌空而起，飞入到了宗守的手中。

　　雪萱初时还生起的了几分希望，可到后来，却只觉是心脏渐冷，已是预知宗守，言中之意。

　　果然顷刻之后，宗守的语气，就是一变，冷漠到了极致，毫无感情。

　　“只可恨，孤最恨的，就是尔等以吾之子民相挟，祸乱乾天。不拿你等的人头来祭，又如何向国人交代——”

　　话音说出，天空却蓦地一个巨爪从云中弹出，往那祠堂方向抓下。

　　宗守的眸光一冷，手中的那面青色小镜一照。一道青光，往那银色巨爪遥遥的笼罩。

　　立时是仿如是触电一般，这爪子变成了一只大手，迅速探回。

　　而后是一个气急败坏的声音，从上方处传下。

　　“住手！只需你肯饶她性命。我雪梦龙，愿为你效力！”

　　宗守却全不理会，青光散开，继续在天际，私下里搜寻。甚至渗透到云界之外，追觅着此人的踪迹。

　　那声音是万分恼恨的一声怒吼，却渐渐远去，不见了形迹。

　　宗守的眉头一蹙，而后再不耽搁。一剑扫出，就将那这雪萱的人头割下。

　　那头即便断去，也是凄美。而后是一团阳魂，从躯体之内钻出。

　　先是人形，目带狠戾的，看了宗守一眼。而后是化作了一个八尾狐影，向远处飞速逃逸。

　　却被宗守手中的青龙簪剑，一道剑气一绞，就破碎了开来。

　　此女一死，祠堂之前，所有雪氏之人，都是身躯微微一颤。

　　宗守也把手中之剑，猛然‘叮’的一声，插在了地上。

　　“告令全城！所有八尾雪氏一族，给孤尽数斩之！雪氏族兵，凡染我乾天子民之血，一并处死！犯我乾天者，杀无赦！”

　　声震全城，整个乾天山是轰然雷震。

　　“国君英明！”

　　“谨遵君上之命！犯我乾天者，杀无赦！”

　　祠堂之前，那所有狐部诸族，都是纷纷俯身一拜，而后是霍地全数站起。目中杀机满透，看着那仍旧手持兵刃，却在宗守上位血脉压制之下，手足无力，有如待宰羔羊般的雪氏一族。

　　宗岚身周的锁链，已经被几个部下，一一解开。踏足地面，就是猛地把身旁一人的腰刀抽出。龙行虎步般，站到了那‘雪阳’面前，冷笑着下望。

　　后者却是瞳孔剧缩，隐隐看出，宗岚眼中之意。

　　你‘雪阳’，如今已是姓的雪氏！

　　还没来及反应，宗岚就是一刀挥下，将这雪阳的人头斩落。

　　将这头提在手中，而后是长声大笑，胸中块垒，全数消去。

　　这样的叛徒，就该斩首示众，悬尸三月才是！

　　宗守这时，却是把意念，倾尽全力的展开，不愿哪怕错过一个漏网之鱼！

　　却在片刻之后，忽的又再次睁目。

　　“嗯？”

　　意念所至，似乎有两道气机，正在飞速的逃离。距离城墙，已经极远。

　　也只需数刻，就可离开他意念笼罩的范围之外。

　　隐隐感觉有些熟悉，半晌之后，才终于想起。这二人，岂不正是方才他入城时，曾在那酒楼之内，窥视他的那两个？

　　宗守一声冷哂，两个鼠辈，就想这么走了？

　　幻心镜蓦地飞腾于空，青色的光影，随着宗守心念，追觅而去。

　　青木簪剑，也带着万丈剑气，往那个方向，凌空斩落。

　　前方的人影，似乎是自知如此逃遁，难能走脱。蓦地回身，无数的符箓，忽然飞腾出来。

　　竟是在此人面前，形成了一个小小的灵阵。其中又夹杂着一枚缠满了符箓的针影，穿空而至。

　　那符纸一张张破开，那针上所含的气劲，也是渐显罡烈。

　　明明细小有如牛毛，却偏有着定夺天下之威！

　　剑针激撞，只听‘锵’的一声剧震。那城外千百道针劲剑芒溢开，在地面划出千百道深达百丈的伤口。

　　而那人影，也‘噗’的一声，吐出了一口鲜血。又取出了一张金紫色的灵符划开，带着此人的身影，化作了一团疾光，迅速远去。

　　“定世针？天遁符？原来是杨家，这人难道，是那杨溟？”

　　天遁符倒是常见，只需有些家底，有仙境之上的长辈，都可轻松弄到手。

　　可这定世针，却是只有大商的皇京杨家所独有。而且必定是仙境修士所留，把这一针意境，真力都封存与针内。

　　大这才能做到，与他抗衡！

　　记得此时的杨家，应该仍是在为那为辽王效力，等待时机。

　　如此说来，这雪氏所勾结的宗派，还真是太灵宗！

　　先前地底祖祠，两次刺杀自己这人，也果真是出身杨氏！

　　双手猛地一握，接着宗守又忽而又觉好笑。

　　这算是什么？以前欲入凌云宗，结果凌云宗被自己亲手赶出了东临云陆。

　　后来想入太灵宗，之后这道门大宗，也成了自己死敌。

　　莫非这就是缘分？

　　这些纷乱杂念，只是在心中一闪而过。宗守的灵觉，随后就落在另一人的身上。

　　似乎是对自己被独自抛下，而感觉茫然，又似乎是为二人方才一击之威，而感觉惊惧。

　　此人虽是在逃，气息确实是明晦不定，紊乱无比。

　　宗守‘嘿’的一声，直接把手一抓。虚空中，凝成了一股罡劲。正主已知，也无需再逼问。

　　正欲一握，将之捏杀。却听此人，忽然开口：“请住手！我是孔瑶兄长——”


第615章 送你人头

　　宗守正欲一握，将之捏杀。却听此人，忽然开口道：“请住手！我是孔瑶兄长——”

　　孔瑶之兄？

　　宗守一阵讶然，杀意稍稍淡去。微微凝思，那股聚起的罡气，就已是改握为抓。

　　将这人一把提起，从数万丈空间之外，强行摄至到他的面前。

　　看了看这人，只见是二十岁许年纪，不过与孔瑶，却并未有几分相似。

　　孔瑶艳色，可与赵嫣然并驾齐驱。可是这家伙，俊俏倒是俊俏了，可此刻狼狈无比，绝无哪怕半分气质。

　　知己似乎也没听说，孔瑶有亲兄在，似乎是独女来着？

　　疑惑的挑了挑眉，宗守正犹豫着干脆杀了了事。

　　那二旬青年，似乎也感觉到宗守，那再次转烈的杀意。心中微惊，连忙又道：“我唤孔须，是她堂兄！”

　　宗守闻言，这才释然，不过仍是疑惑的转过了头。

　　这片刻功夫，那在乾天山巅固守的轩辕依人父女还有任博等人，已经从那边凌空降下。孔瑶也正在其中，见宗守询问的看过来，而孔须也投出求助之色，只得是无奈的点了点头。

　　宗守这才‘嘿’的一笑，将这孔须放开。虽说这家伙，与杨家联系在一起，令人颇是恼火、可既然是孔瑶的家人，那就没办法了。

　　总不能把自己未来大将的兄长，也一剑斩了。

　　孔须感觉那如山压力，从身上彻底消退，这才轻松了口气。

　　整了整自己的衣衫，这时才显出了几分气度：“外臣大商司天监判官孔须，见过殿下！此来乾天山，是奉命而来。有得罪处，还请殿下，看在瑶妹面上，饶孔须一次！”

　　倒是光棍，虽未直接自承此来乾天，是欲对宗守不利。却也在言语中，略略点出。

　　孔瑶不禁是翻了翻白眼，忖道这孔须，倒是真够无耻的。先前见面时，对自己百般讥嘲，更语含要挟。这时候居然还有脸，来借她之名脱身。

　　却并不说话，到底是同族兄妹，尽管情分生疏。甚至这些人，更将她孔瑶视之为仇。却到底还是不愿，这孔须就这么死在此地。

　　宗守闻言，则是不耐的随意挥了挥袖。这是示意对方快点滚蛋，这样的小人物，他还不屑与其计较什么。

　　那孔须见状，神情顿时一喜。正欲离开脱身，却又只听声后，又传来了宗守的声音。

　　“慢着！”

　　只短短两字，却令孔须是一阵心惊肉跳。再疑惑的转过身时，却见宗守正是低着头，似乎是在沉思着什么。

　　确切的说，应该是回忆——

　　孔须这名字，他似乎隐隐听说过？

　　是了！这不就是未来那个孔家的族长？辽王将这傻女人出卖，自毁长城。不过施行此计的，不正是这位孔须，之后以此为进身之阶，投靠了那位神皇陛下？

　　只是转瞬不久，就被那人寻了个借口斩了。

　　具体过程，他是不大记得了，史书中也没有详细的记载的。不过，他以前从一些残史中看到，似乎牵涉到孔瑶的父亲。

　　那似乎是这女人，唯一也最看重之人。

　　看重？

　　宗守不禁是呵呵一笑，不正愁这女人，无法引为自己所用么？

　　心中闪着龌蹉念头，暗暗自嘲，自己还真个是有够卑鄙的，简直是无有下限。

　　不过话说回来，把这瑶妹妹抢到手，不也免了这傻女孩，未来战死杀场的下场？

　　嗯！自己是在做好事，其实无需自责的。

　　心里自我安慰了一番，宗守的面上，已经是挂起了几分笑意：“孔须？原来是你，那便走不得了！”

　　那孔须再次一怔，错愕的挑眉，看向了宗守。眼神茫然，全然不解其意。

　　宗守神情，也淡然了下来，继续道：“近日寡人爱妃，曾经对孤有言，说是对其父颇为想念。不如你们孔家，将他送来如何？也好让他们父女团聚——”

　　这句话说出，当场就楞住了几个人。孔瑶是疑惑的眨了眨眼，忖道这句话，是何时对宗守这么说过？自然这些人，也确实是想念万分。

　　难道说，父亲被罢官，遭族人软禁之事。宗守已经早就知晓？

　　那轩辕通却是双目怒瞪，眼里冒着火，盯着宗守。

　　这家伙，与轩辕依人成婚之前，就已给自己找了个女人，简直不当人子！

　　如今却是当着他的面，对这嫔妃这般疼爱，浑不把他这个正牌丈人，放在眼里。

　　正恨不得一拳捶过去，好好教训这小子一番。到底还是顾忌着，这宗守身为国君，不能在臣民面前丢了颜面，没有动手。

　　男人三妻四妾，本也无妨，却不能这么过份！

　　那孔须的面容，却是微微扭曲。看了一眼孔瑶，眼眸中闪过了一丝微不可查的阴戾。接着深呼吸了一口气，深深一礼道：“外臣明白了！不过叔父他的性子，一向是喜静不喜动。又是恋旧之人，恋眷故土，决然不肯轻离皇京城！外臣此番回去，定然会尽力相劝，一力促其成行！”

　　宗守却呵呵的笑：“谁说要让你回去了？要想回去，等我这爱妃之父来了再说——”

　　孔须眉头一挑，目中是愈发的阴冷，神情却更显平淡了，反而是笑意盈盈，浑不在意的样子：“那外臣便留下，正好可陪一陪瑶妹。叔父之事，可让人送一封书信回去。只是我那叔父，性情一向执拗。错非是我这侄儿，又或瑶妹当面去劝，只怕是难以劝动，必定不肯过来。”

　　“不肯来么？”

　　宗守的眼，也同样也笑成了一条缝。伸指一挑，一道剑气，忽然凭空暴起！

　　剑罡是一闪即逝，然后是一团血光洒出。

　　孔须开始不觉，片刻之后，才觉自己的右臂一轻，一丝痛感传来。这才发出了一声痛吼，自己的右臂，竟已是被齐肩斩下！

　　“不肯来的话，把你这只手臂送回去，想必就一定肯了！一月不来，斩你左臂！三月不至，就断你双腿！要是半年还不见人影，就把你孔须的人头送回去好了。若是孤爱妃之父，真心疼爱你。断然不忍你这侄儿受苦，孔须你说是不是？”


第616章 不可撄锋

　　孔须只觉是自己右边臂膀，剧痛无比。

　　不过这痛苦，却又远远不及心中这满腔寒意。

　　——一月不来，就斩左臂！三月不至，就断双腿！若是半年不见，那就砍他人头。

　　这宗守，怎的是如此蛮横霸道？简直就如同恶魔！行事比魔宗之人还要残酷！

　　再想及以前，此人的种种手段，更是惊惧莫名。毫不怀疑，这位乾天山妖王，能够说到做到！

　　思及此，孔须不禁是无比怨毒的，看着孔瑶。宗守无缘无故，怎么会忽然提起他那叔父之事？若非是此女，自己又如何会遭遇断臂之危？

　　他不敢去怨恨宗守，甚至报复的念头，都生不起分毫。只能将这满腔怨意，全数加诸在自己这妹妹身上。

　　这女人果然是灾星，当真是阴毒！

　　宗守此时，却也是在看孔瑶。忖道这一次，多半是要把这女人得罪死了。

　　他只想这孔瑶，能暂时为自己效力即可，是否憎恨自己，却是不怎么在乎。可却也想知道，孔瑶这时，到底是怎么想的。

　　可目光望过去，宗守却是愣住。只见身旁这女孩，正是目光复杂望着他。

　　既有恼怒，也有欣喜，仿佛是轻松了一口气，解脱了的感觉，脸上也不复之前的紧绷，却仍是对他怀着某种成见。却惟独，没有宗守意料中的恨意——

　　思绪迷茫了片刻，而后宗守的唇角，就微微一挑。

　　原来如此！看来早在这时节，这孔家的两兄妹，关系就已是有些不谐。

　　从孔瑶的父亲下手，果然是正中要害。

　　阿耶，自己还真不是普通的阴险！

　　眼眯眯的一笑，当宗守再转而看向上空时，又转为冰冷寒漠。

　　“不知诸位，可看够了没有？”

　　那低沉声音，顿时传彻天际。乾天山之事，已经了结。也已经到了，该清理这些不速之客的时候。

　　……

　　“苍天不公！这小小一个蛮荒之地，怎的就出了这样一个妖孽？”

　　云空之中，一个道人，正是一声唏嘘慨叹。而在他身旁，其余几人，也都是差不多的神情。

　　“九尾天狐，星纹！雪家实在是输的不冤！也不知宗守，如何能把这血脉，提升到如此程度——”

　　“这只怕是妖族，现身云界的第一位帝裔。云界大乱之日，必然不远！”

　　“有阿鼻皇座在，可以镇压一国！再有这幻心镜，只怕这宗守，愈发是难制了！”

　　“确实堪忧！据说此镜，哪怕是一阶的灵师也可使用。血脉越强，修为越高，威能也就越大。乃是上古之时，为对抗影神异族，炼制的至宝！”

　　“我如今在意的，却是那逃走的雪梦龙。这个人，似可拉拢？”

　　“雪梦龙？可有什么用处？此人随时随刻，都可能会被天狐血脉与幻心镜所制。收揽此人，反而随时都要防备，被他在身后插一刀！我看不妥——”

　　“无极师兄，不知你如何看？”

　　当这句话，从一位道人口里问出。这片空寂中，顿时寂静了下来。

　　无极则是神情默默的，看着下方。许久之后，才深呼了一口气：“灵潮之前，此子当是无敌于世！或者只有那几位真正的神皇种子，几大圣地穹境之首，才可与其抗衡。可告知诸宗，东临境内，必定要敬其三分，绝不可贸然与其为敌。东临境外，若是实在万不得已。至少聚集十八位九阶巅峰以上，有灵阵依托——”

　　这句话说出，无极却又顿了顿，最后是摇了摇头：“十八位还是有些少了，若自问没有原无伤绝欲那般的本事，还是以保住性命为上！”

　　这句话说出，云空中诸位道人，却是无一反驳。

　　——只是地底深湖，宗守那独抗六人的那一战，显示出的强横武力。就远不是十位八位的九阶修士，能够应付得来的。

　　这样的人物，在灵潮大起。灵境与仙境修士，介入之前，最好是能躲多远，就躲多远。

　　正神态各异，陷入了沉思。一位道人，却目光一缩，微微一惊。

　　“不好，是幻心镜！这宗守，当真好生霸道！”

　　只见是一片青光，从下方处照耀而来，扫荡天际。

　　光影一闪，几个反应不及的道人，就已是目光迷幻。似乎是中了幻术，神情茫然。

　　无极眉头一挑，先是隐怒，接着又强抑了下来。那位妖王，并未下杀手。不过看现下情景，这清场之意，却是再明白不过！

　　对他们在此旁观，显然已经是极其不满。

　　微微一叹，无极大袖一卷。将几个神智被迷的师兄弟，全数摄起，往那远处中央云陆的方向飞遁。

　　临走之前，却又深深看了一眼下方。

　　无论如何，他都需想办法，将这宗守，纳入门下！

　　……

　　拿着手中的幻心镜，把那青色光影，朝着空中一扫。

　　那一片青空，顿时清净了下来。那些极力隐藏，在他灵觉中，却又偏如暗夜灯烛般显眼的气机，须臾间就极其识趣的消失不见。

　　宗守挑了挑眉，而后就又隐含异色的，看着自己的手中。

　　此镜威能之大，却是有些出乎他意料。

　　方才那一镜照出，本来只为将那些人惊走。可当他以镜光扫过之后，却至少有四人以上，在猝不及防下被他的幻心镜制住。

　　传说中，此物是云荒时，专对影神异族而炼制，最擅的就是幻人心神。

　　今日使用，却是果不其然！除此之外，应该还有更多的功用，待他发掘。

　　天空中的客人，也并非都是遁走。还有两人，却反而从云空中降落身影。

　　宗守遥遥望去，却只见都是熟人。其中一人，正是严飞白，那旁边歌含韵，则更记忆忧新。

　　稍稍犹豫了一番，宗守还是未曾阻止这二人过来。

　　他知这凌云宗，大约是欲与他暂时和解。而原本他心意，是并不愿去搭理。

　　不过今次之事，这个昔日的东临诸宗，居然出乎意料的，没有参与。可见此宗，多少还有着几分诚意。

　　既是如此，那就可以谈谈了——

　　二人降至他面前落下，都齐齐一礼。一向肆意而为，不知礼法为何物的歌含韵，今次不知为何，却是有些拘禁，面上更始终带着几分潮红。最后还是严飞白开口：“凌云宗严飞白见过君上！君上前时大婚，今日又剪除雪氏大患。可谓双喜临门。严飞白在此恭贺——”

　　话音一顿，严飞白又取出一个大红锦盒道：“因门中最近要务繁多，道贺来迟，还请君上恕罪！”

　　这凌云宗的礼物，自然有旁人去接过。宗守只是微微颔首，手毫无诚意的往前一个虚扶。

　　“严卿请起，多谢了！”

　　这句话说出，严飞白与歌含韵，都是一喜。这礼物宗守收下，也就是说，对方并不排斥和解。

　　那么接下来，就是该商谈和解的条件了。

　　却是极其知趣的，未再多言。知晓这种事情，与宗守的臣下去谈即可。当面提起，不但是陡添尴尬，彼此的身份，也不对等。

　　此时的乾天山城，实力远胜凌云。他们凌云宗，自然要以上国之礼以待。

　　宗守也确实没什么心思去理会，知道即便与凌云宗言合，也绝不会太长久。

　　也从没有奢望，这第十圣地，会轻易放下仇恨。

　　他在上霄山巅，屠杀的凌云宗修士，没有三千，也有两千，又将之逐出东临云陆。这样的深仇大恨，岂能轻易放下？

　　此时或者是迫不得已，委曲求全。待得此宗实力，恢复旧观。只怕其宗主再怎么理智，也压不住门中的复仇声音。

　　除非是有一日，宗守能站到令凌云宗之人仰望，自觉的把仇恨淡忘的地步。

　　凌云宗如今是不愿再在东临，与乾天山纠缠，把所有实力，都用来保住基业不失，应对诸宗窥觑上。他宗守欲经营外界，也同样需一个安稳些的环境，能够抽出更多力量，投入征伐。

　　此时谈和，只因利益，却无关其他——

　　倒是这歌含韵，却是颇为有趣。不是很豪放么。怎么今日，倒像是小媳妇似的？深深看了这女孩一眼，宗守微微一笑。正欲说话，视角余光，却见任博的面色，此时是古怪无比。

　　而那边宗岚，却正是大步行来。神情既有着凝然，又夹含着几分欣喜。

　　“君上！方才臣审问得来的消息，雪氏另有六艘空舰，二百万族人，已至云界。此时就在乾天山难面不远！”

　　宗守的眼中，顿时精芒一闪！二百万族人？

　　如此说来，雪氏一族的精华，只怕全在此间！除了雪氏的族人外，应该大半都是雪氏的附庸部族。

　　狐部之内，以血脉为尊。雪氏能够御使这些上古狐部的强力战族，他宗守同样能。

　　除此之外，还有这六艘空舰——

　　这时那任博微微讶然，犹豫了片刻，也终是开口道：“启禀君上！前些时日，我那侄儿向我借去万余私兵。说是欲为君上，弄几艘空舰回来！”

　　宗守再不说话，整个人化作了一道疾光，往乾天之南腾空遁去。


第617章 国士张怀

　　飞越千里，宗守终于寻到了那六艘空舰的踪迹。远远的，就可感觉到那雪梦龙的气机，以及那暴怒的嘶吼。

　　当再看到此处的情形时，宗守却是一阵微愣。

　　只见远处空中，是一团团的灵光波动。虚空中，两股绝强的力量，正在对抗。使得这片空间，满是暴虐的灵能。

　　其中一股弱上不少，似乎是倾尽了全力，把所有潜能都激发了出来，应该正是那雪梦龙。

　　另一股，却也是他再熟悉不过。赫然便是敖坤，显得是游刃有余。正好整以暇的，将对手一点点的瓦解。

　　而在宗守目视之所，六只巨大的空舰，正在幻术的掩护之下，试图穿梭空间，离开此界。

　　不过每当那时空壁垒，被强行撕开时。就有成千上万根，刻印着简单符箓的投矛，及时飞临而至。当炸开之时，往往使这破开的空间通道剧烈动荡，罡劲四溢，再无法通行。

　　而再看那下方处，只见正有万余人，都骑着驭风驹，分成了十余队，绕着这些空舰奔腾着。

　　全力疾驰，不断的变换方向。上方的空舰，虽是箭矢如雨。可能接触到他们的却是不多，真正因这箭矢受创的，却是更少。

　　这些情景，大多数都隐在幻术之中。比如那六艘巨大空舰，常人就难以望见。

　　不过在宗守的眼中，这些幻法，都等同不存在一般。

　　“这是任家的私军？”

　　宗守一声惊咦，倒不是这些私兵，有什么异乎寻常处。

　　最多也就是比以前东临诸城兵马，稍稍强些，在普通的水准之上。

　　令他惊异的，却是这些骑士，每每都能提前在空中箭雨降落时，提前闪避。

　　不出意外，应该是这骑军的领袖的提前预判。这种样的本事，可不是普通人能有。

　　又是一位无双将种？怎么可能？

　　宗守只讶异了片刻，就知此时，还不是深究此事的时机。

　　身形升空而起，那面幻心镜，立时悬于头顶，往下方照耀。

　　不需现出九尾之形，就可见那六艘空舰上的人影，纷纷软到在地。

　　空舰在嘎吱吱的声响中，渐渐停了下来。

　　那雪梦龙也似乎心知这六艘空舰，再无逃脱的可能。一声悲鸣，在宗守的镜光，照耀过来之前。就已遁空而走，脱开了与敖坤的接触。

　　而后大约数息，敖坤的身影，就已出现在宗守身侧。

　　“这雪梦龙本领不错，可惜你早来了片刻。否则说不定，我可擒住此人！”

　　说到此，敖坤又惋惜万分的，看了宗守一眼：“若你修为能到灵境，他也无路可逃！”

　　宗守知其之意，再晚来些时候，敖坤必可将雪梦龙彻底压制。再若是他到了灵境，也可与敖坤配合，将那片虚空，彻底封锁。

　　心中却不觉有什么遗憾，这雪梦龙极其知机。若自知毫无希望，是绝不会坐以待毙。未必就不会提前抛下这六艘空舰，提前逃走。

　　“为何至此？”

　　最他疑惑的就是此事，按说雪家这些云舰，应该是极其隐秘之事才对。敖坤又如何能知晓，而且及时再其逃遁之前赶至？

　　“是有人告知！有人在外域中那些界河之内，洒了无数的龙族信符。恰好太灵宗的那位退走，我经过时好奇，捡了一张。”

　　敖坤说着，将一张信符取出，递到了宗守手中。

　　与寻常的信符，看似没什么两样。只有后侧，有着一个龙形印记。

　　宗守却知，这样的符箓，往往都蕴有一丝龙血。只要是龙属，即便是隔着数个世界，也可感知。

　　果不其然，他才接到手。那头雷霆翼龙，就已经冒出了头，看了一眼，就不敢兴趣的缩了回去。

　　敖坤这时，则是一笑：“我看这个人，倒是有趣！”

　　目光流转，接着却在宗守肩侧定住。看着这只小土狗，神情是古怪不已。

　　“这只小狗儿，似乎有些古怪？啊呀，以后可有好戏看了——”

　　宗守没注意去听，神情若有所思。直到望见远处，那万余骑队中，有两人御空行来，这才醒过神。

　　知晓这二人，多半是此番这任家私军的指挥之人。一名是武将打扮，身躯之魁，不逊于尹阳。另一人，却是一位二旬文士，文质彬彬，神情恭谨。不过明显平时是散漫惯了，这时虽是装出恭肃的模样。可细节处，却仍可见这人的狂狷不羁。

　　待得二人一礼过后，宗守就问：“不知方才，统帅这支骑军之人是谁？”

　　“是臣任天行！”

　　那武将打扮之人应身道：“臣此番贸然行事，干犯军规，还请君上降罪！”

　　任天行？

　　宗守的目光，顿时微闪：“你是任博的侄儿？”

　　他可从不知道，那任博居然还有一个这样的侄子。

　　声名之盛，是如雷贯耳呢！

　　不禁是奇怪，难道自己身上，莫非是已经有了那什么‘王霸’之气不成？

　　这样的人物，居然也无端端的跑来投他？

　　任天行微觉奇怪，却仍是恭谨道：“正是！”

　　宗守微微颔首，又取出了那张龙族信符：“那么此符，又是何人所投？”

　　答话的，却正是那青年文士：“是草民！”

　　宗守眼神，更是奇异：“你是何人？又怎的知晓，这雪家的空舰藏在此地？”

　　“草民张怀！”张怀淡淡的应了一声，又以同样平缓无波的语气解释：“臣初时不知！不过那界河之中凶险，雪家自问胜券在握，有七成可能，将族人于空舰移至云界。乾天山附近，能轻易进入灵河的，也不过几处而已——”

　　宗守眼神再亮：“那么你又如何知晓，雪家此番行事，有族人跟随？”

　　“雪家准备的强弩，多是老旧！且搭配之灵阵，也是现成。应是从某处拆卸移来。以草民估算，当不少于四艘空舰——”

　　“那么若是我这敖叔未至，又当如何？”

　　“自然旁观坐视！”

　　“可是惜身？不愿孤效死力？”

　　“非也！以万余性命，做那徒劳无益之事，非智者所为。何不如留此有用之身——”

　　“有意思！以万人军力，阻拦六艘空舰，你就不惧，被那强弓劲弩淹死？”

　　“雪氏精锐尽出，强弓劲弩都已调走。有我这天行师兄在，吾又有何惧？”

　　“阻拦雪梦龙的，是我这敖叔。统帅万骑阻拦敌舰的，是任天行。孤可看不出，你有什么用处。”

　　“草民建言定策，筹谋调度，怎的无用？”

　　宗守接连几个疑问，有如连珠炮一般，那张怀答的也是毫不犹豫。

　　愈是问到后来，宗守目中的欣赏之色，就愈是浓厚。

　　只是这张怀之名，自己以前，为何未曾听说过。

　　压下心中疑惑，宗守转而一笑：“这么说来，你阻这六艘云舰的，是欲效力于孤麾下？”

　　张怀依然面不改色，既不显激动，却也不失礼，抱了抱拳：“正是！”

　　“那么以你看来，这船上的雪氏族人以及诸多狐部支族，我该如何处置才好。”

　　“简单，不过是分而化之。君上自有手段，不用草民置喙。”

　　“那么我乾天山治内，可有何处不足？”

　　“当推广教化！君上知下子民愚昧，多被人愚弄。虽有参议，却多为权贵。此外诸城之间，因乱世之故。税卡太多，税赋不一——”

　　“有何法可以治之？”

　　张怀却微微停住，细细思量之后，却是慎然道：“前者顺其自然，至于后者，君上当一面诱之以利，一面示诸城的以威！”

　　宗守眉头挑了挑，而后又是一笑：“我如今深恨那杨家辽王，欲寻一寻他们的麻烦，可惜鞭长莫及。正想带些人过去，先生不如随行，教我从何处着手？”

　　旁边的任天行顿时一喜，宗守言称先生，这是已经认可了张怀之才。

　　张怀的神情，却是转为凝重：“不可！草民不知君上此言，是否试探。不过此法，既上不得台面，也易为人所趁！”

　　“哦？”

　　宗守惊咦了一声，静静的看着，在等待其接下来的话。

　　那张怀却是毫不犹豫：“君上若是真欲寻去晦气，其实简单。只需遣一使者去皇京，在大商朝中。当庭质问指责便可！”

　　宗守心中已是惊喜莫名，这个人，有些意思！此法乃是阳谋，真不需费半分力气。

　　却仍旧装作不解的问道：“孤听说大商那位陛下，对辽王最是宠爱。那杨家，也是世代公卿。”

　　即便再怎么不愿于乾天山为敌，那位皇帝，估计也不会了一个远在天边蛮国，去重责自己亲儿子。

　　张怀却一声哂笑：“辽王虽被宠爱，却有诸多政敌！而杨家，正因世代公卿，才会被那位陛下重责！”

　　言中之意未尽，可在场几人，都已知其意。杨家势力如此庞大，值此乱世降临之时，那位陛下又怎可能不忌？

　　有如此良机，那位大商的中兴之主，若不趁机发作才怪。

　　至于辽王，其余诸王子，只怕多半不会放弃，这个打击辽王的机会。

　　“却是一位国士！”宗守犹豫了片刻，而后轻轻点头：“是宰相才！”

　　张怀却立愣住，这宗守对自己的评价，竟不是谋士，而是宰相才？


第618章 刁民恶事

　　张怀立时愣住，这宗守对自己的评价，竟不是谋士，而是宰相才？

　　不由默默地抬起头，再看了眼前之人。第一次觉得自己的抉择，或者真是不错。

　　而后下一瞬，就身躯一颤，看向了宗守的左肩。稍稍分辨之后，瞳孔就更是猛缩。

　　宗守却并无所觉，而是面现无奈道：“只可惜，内阁宰执五年一换。需孤来提名丞相人选，再由参议决定。孤虽为君王，也不能自毁国法。”

　　一边说着，一边沉吟。片刻之后，宗守的眼眸一亮，想到了安置此人的办法：“这样如何？我可提名你为参议之职，另加一国事顾问之衔。不知张先生，可愿屈就？”

　　张怀心神恍惚，直到听得宗守最后一句，才清醒了过来。忙俯身一礼道：“君上之命，岂敢不遵？”

　　口里说着，却心中暗暗奇怪。这国事顾问又是什么样的职衔？为何以前，自己从未听说过？

　　宗守欣慰的微微颔首，他有这的六艘空舰，还有船上近两百万狐部族民要处置。一时也无瑕与这张怀多言。又淡淡扫了那任天行一眼：“此番你虽是莽撞，有不遵军令之嫌，对我乾天山却有大功。到底功过如何，一应奖赏惩戒，且等回去再议！”

　　说完之后，就已经是飞身而起，朝着那六艘空舰，遁空而去。

　　待得宗守远离，敖坤就是意味深长的一笑：“张怀你也认得那东西？”

　　“依稀认得，敢问前辈，这可是麒麟？”

　　张怀偷眼看了看旁边之人的神情，而后微微一叹。他原本不确定，虽说以前，也曾见过真正的麒麟，故此能辨认其气息。可这只火麒麟幼兽，到底是不是，却还是无法判断。

　　只是此刻见了敖坤的神情，却已可确证！

　　不由一阵茫然，麒麟伴身。这位殿下，果然是圣王格局么？

　　神皇即将临世之时，却偏有可比你上古圣皇的人物出现？这算是怎么回事？

　　……

　　几乎就在同一时间，乾天山城中。一位红裙女子，正在那青石街道上，漫步行走着。

　　大乱放过，乾天山内仍有许多地方，是满地狼藉。雪家两万族人，加上一些族兵的尸躯，堆积成山。血液流淌，腥气扑鼻。

　　不过城内除了少数人之外，对此都无半分不适。在宗未然在此建城之前，乾天山至少有七成的原住民，都还是过的茹毛饮血的日子，是真正的蛮夷。饿一餐饱一餐，在这片荒原中挣扎，死人那是见的多了。

　　这点小场面，还不放在他们眼中！

　　至于之后加入乾天山城籍贯的，就更多是些修为不弱，武力强大之辈。这些人，经历过的战事无数，也自然不在乎死人。

　　城中乱象才方一平息，就有许多人，把铺面纷纷打开，重新开始做起了生意。路上也有了不少的行人，却多是在为方才之事，议论纷纷。

　　“我就说以君上的英明神武，怎么可能就载在那雪氏手里？”

　　“什么八尾雪氏？还真把自己当盆菜！居然敢让我等君上坐驴车，实在欺人太甚！这下好了，满族灭绝——”

　　“那千城盟倒了，上霄宗倒了，如今又多了一个雪氏——”

　　“这下总算是可以安宁下来，记得几月之前。我日里想，夜里想。就担心君上，撑不住。似君上那样的明主，千年难遇呢！”

　　“正是！此处税赋虽重了些，我却可直着腰跟人说话。老有所依，又有所养，何处还有这样的好事？”

　　“先前就担心君上出事，东临诸城一乱，这生意又做不成了。”

　　少女在街道上行走，听着这些人的言语。渐渐的，却是两行清泪，从颊旁流下。神情平静，眼眸中却有着轻微的情绪波动，仔细辨认，竟仿佛是为什么事情在感动——

　　说来也怪，她面貌绝美，气质极佳。行走的速度，也是不紧不慢。可这满街之人，却全无所觉，无一人能察觉到她的存在。

　　片刻后少女忽的足步一顿，转过头望向了街旁一侧。那里几个人，似乎正在为什么事情争论。

　　争执的两人，一个是普通百姓的服饰，另一个却是穿着一身华贵轻裘，身后好几个随从。

　　旁边还有着五位甲士，穿着乾天山的制式甲胄，腰间配着一口长刀。

　　而此地周围，还有百余人熙熙攘攘的围观。

　　按说这情形，该当是弱势一方，要忍气吞声才是。不过此刻，那人却是气焰高炽，毫无惧色。左手垂软，似乎被伤到了。右手手指，则指着对面贵介公子的鼻子道：“我告诉你，今日我这伤，你不赔也得赔！乾天山可不是别处，你小子家里再有钱，再有势。到这里来，也需给我趴着！这件事，每十枚二阶兽晶，休想了结！”

　　那贵介公子是气的脸通红一片，有心发作，却似乎顾忌什么。还是旁边一位仆从怒哼道：“我等方才骑马，是在驰道中，是你自己飞要撞过来。而且方才，我家公子及时收缰，根本就没撞到你！”

　　受伤那人，却一声冷哂：“没撞到我，那我这伤又到底是怎么来的？”

　　此时那五个甲士之中，甲胄较为严整，似乎是五人之首的那一位，却微一皱眉：“丁坤，你可别过份！你这人每天碰瓷，枚十次也有八次。到底怎么回事，此处街坊都心中有数——”

　　那丁坤却‘嘿’的一声冷笑，转过来看这五名甲士，眸中透着威胁之意：“方巡检，我怎不知你在说什么？碰瓷是何意？不知可有证据？倒是大人你这巡检之位，可是不想当了？今日阁下若不能秉公处置，丁坤定要告到的沈参议面前。就不信我丁家一万三千人，就不能让他出面找你上司谈谈！”

　　那方巡检面色一变，气息微厉。然后眸中更多的，却是无奈。

　　红衣女子在一旁静静看着，若有所思。忽的她身旁，一点气机变换，一个容貌相似，同样身姿窈窕的人影，出现在了她的身后。

　　而后也是万分好奇的，看着眼前这一幕。对她而言，眼前之人，虽是与蝼蚁相仿，却也颇为有趣。

　　“不是说这宗守治下清明，几可路不拾遗，夜不闭户么？怎么也有这等样的刁民？”

　　说完之后，是一声冷讽：“若依我之意，这样的恶人，一掌拍死便是！哪里容得他如何嚣横？”

　　红衣女子却笑着摇头，不置可否：“你只看到了这刁民可恶，我只却知在云界他处，似他这样的无赖，如何敢这般行事？没被当场打死，就算不错了——”

　　那青衫少女目光闪了闪，接着也是一笑，并不说话。

　　还在他处，这样的刁民，多半是不会朝这样的贵公子下手。

　　心想或者正因她与宗守处事态度的不同，后者才稀里糊涂的，混出了那劳什子‘圣王’气象，更弄来了一只麒麟伴身。

　　在她而言，若是自己遇见这样的人，即便不是当场打杀了，也要让对方吃一吃苦头，这才解气爽快！

　　哪里有什么心思，去与这人纠缠？

　　这宗守治下，规矩繁多，这也不能，那也不能，实在忒也烦人！

　　再转过头，细看了旁边的红衣女子一眼。而后她娇躯，顿时定住。

　　姐姐她，居然流泪了——

　　这又是为何？

　　“妹妹你可知？其实我一直就以为，羲子师兄他的毕生之愿，根本就有没实现的可能。你我所有一切，都只是徒劳而已——”

　　那红衣女子说着，却渐渐失神：“很可笑可对？什么万民平等，无论贫富贵贱皆一视同仁，明明知晓这只是空想，其实是错的，却只因是师兄遗愿，就仍旧继续在这条路上走下去。”

　　青衫少女闻言，却是神情默默。姐姐是这般，她自己，又何尝不是如此？

　　“可是宗守，他的乾天山，却似乎做到了呢！”

　　说到此处，红衫少女神情复杂的，扫望了一眼四周：“虽仍是贫富有别，贵贱有序。可这世间，却没有别处，比这里更好了！”

　　又自嘲一哂：“当真可笑！你我两个，这些年为师兄遗愿，这些年不知做了多少恶事，杀了多少无辜，甚至不惜与云界诸宗，同归于尽。却想不到，自己都不相信的苍生道宗旨，却在这后辈的手中，轻松实现。怪不得，魏师侄他会有那番话——”

　　青衫少女依旧不言，她这几千中，走遍了千百世界。的确是不曾发现，有别处比这里更好。

　　其实说来也怪，自那日见了宗守一面，她就感觉自己，似乎也有了些许变化。

　　万年中积累的疲惫，在逐渐消散。心中那早有摇动的意念，也再次坚实。心神之间，再次有了一根支柱。

　　只因那只火麒麟，似乎也认可了宗守的道，圣王之道——

　　自己坚持的信念，其实也不是那么无稽！

　　接着又猛地摇头，自己想这么多做什么？

　　那个小子，是否能成圣皇，还是两说！说不定，过几日那只麒麟，就会弃他而去。

　　“师姐，你我若是再不走。估计那些人，就该着急了——”

　　“嗯！”

　　红衣女子淡淡的应了一声，却留恋的看着眼前，毫无离意。

　　“不是还有一日？我想在这里再走一走，看一看。这次离开，以后也不知要多少年才可回来！”


第619章 一夜激战

　　待得虎中原等人率军赶来，押着这六艘空舰回城，已是到了傍晚时分，城中立时又是一阵山呼海啸般的欢呼声响。

　　四处是欢腾一片，宗守却没心思参与进去。独自拉着轩辕依人，跑回了自己的含烟宫里。惹的那虎中原等人，是一片哄笑。轩辕通则是满意的眯起来了眼，笑意盈盈，之前的不满，早就全数丢开。

　　年轻人，这种事情，就该勤奋一些才是。

　　轩辕依人是面上酡红一片，本心是不依的，至少在众人面前是要有不愿的样子。不过宗守实在太霸道，强拉着她的手，根本就不容她抗拒。

　　不过当回到寝宫，宗守第一时间，却是先将弱水的身子，小心翼翼的从中灵芥环里取出。

　　轩辕依人这时才知是自己误会，顿时是羞惭无比。旋即又为弱水心忧，那衣物残破，血痕累累，都令人是触目惊心。

　　急忙抓起了弱水的右手，仔细探查了一番，这才轻呼了一口气：“元气充足，只是心神太过疲累，睡着了而已，并无大恙。可能今日，也可能明日，随时都可醒来——”

　　宗守心神也一松，没事就好。他就担心那紫极灵华丹，是否真要传说中那般的灵效，会否留下后患。

　　说到探脉施针，他其实也不差，却自问医理方面，不如弱水。

　　心中担忧释去，宗守就转而又起了色心，眯着眼盯着轩辕依人上下打量。

　　一身紫裙，将依人的身材，衬的凹凸有致。想起了那光洁如玉的大腿，盈盈一握，弹力十足的胸，还有那里面的销魂滋味。宗守心念里，顿时是兽性大炽。

　　“到底是怎么了？弱水姐怎么伤成这模样？”

　　轩辕依人兀自不觉，只从弱水衣上，那暗红色的血渍，可知她伤的不轻。

　　而待得这句话说出，这才觉情形有些不对。就仿佛是被猛兽盯住，再抬起头，就看见宗守，那色咪咪的目光。

　　果然还是个色胚！

　　心里暗骂了一句，又想起那天新婚夜里的疯狂，轩辕依人就全身一阵酥软。

　　下一刻，整个人就被宗守扑倒在了床上。

　　……

　　第二日的午时，位于含烟宫正中央的寝殿之内，依然是呻吟喘息之声不绝。

　　寝殿之外，几个女侍站着，都是面红耳翅。而在殿内纱帐之中，轩辕依人浑身无力，是如一摊烂泥般的躺着。

　　一夜欢愉，细瓷一般的肌肤上，已经满布着吻痕。

　　“嘤咛！阿守，要死了，依人真的不行，好奇怪——”

　　很奇怪这时候，她还能发出声音来。宗守仍旧低伏在身上，那尖端处充实着她的下身，几乎每一刻，都给她新的刺激与愉悦。

　　心里是矛盾无比，既想宗守的动作，更激烈一些，又想就此结束的好。

　　心想为何宗守的体力，为何突然就变好了呢？要是换在以前，一两个时辰，就要喘气那该多好？

　　忽然宗守的动作一顿，把那钢杵一般的东西，猛地刺穿入到她体内深处。而后一股元阳之气，突然灌入到她躯体之内。在她体内轮脉中流转了几圈，然后一部分留下，一部分却带着她体内的一些气机，又流转了回去。

　　轩辕依人这一刻，只觉是整个躯体，都在轻轻颤栗着。强烈无比的快感，冲击心神，使意念里苍白一片，四肢都几乎为之痉挛。

　　要死了，真的要死了！

　　每次都是这样，这高潮的快感，让她欲罢不能，眷恋无比。

　　甚至为追求这快感，主动去哀求。

　　心脏更在剧烈挑动着，与身上这男人同样的节奏，仿佛两个人彻底合为一体，无比的充实感。

　　宗守也轻吁了口气，从欲念里挣扎了出来，然后再没动作。只是怜惜的，轻抚着轩辕依人的脸。

　　这一夜鞑伐，可是从未停过，自己也确实有些过分。

　　余韵绵绵，轩辕依人足足过了数十息时光，才终于恢复了过来。

　　娇喘着，感觉自己的四肢，又恢复了些许力气。轩辕依人眼神迷离的睁开了眼，看了看宗守。俏面先是微红，而后四肢又如八爪鱼般缠了上去，痴缠着紧紧抱住了宗守。

　　“别停，依人还要！”

　　只要能再经历一番方才那样的感觉，哪怕是被人说成荡妇也无所谓了。

　　还要？

　　宗守挑了挑眉，而后是危险的眯起了眼。本来已经软下去的下身，又猛地膨胀了起来，有如钢枪般硬挺。

　　这妮子，真个是不知死活！罢了！美人相求，怎能拒绝？

　　正要再提枪突刺，身侧处却传来一声哈欠，一个如银铃般的声音，在二人身旁响起。

　　“还要什么？”

　　二人的身躯皆是一僵，齐齐转过头。而后就只见旁边，弱水正是睡眼惺忪的起身，显示诧异的看了眼几乎叠在一起的两人，而后又看了看宗守下身。而后是柳眉微凝：“好丑的东西——”

　　宗守的神情，倒是镇定无比：“弱水醒了啊？正好可以观战。这男女人道之事，不可不习！”

　　轩辕依人，却羞的连脖子都红了。先是一把推开，再猛地用腿一踹，把宗守踢下了床。

　　而后是猛地扯来了被子，把自己盖的是严严实实。这么淫荡的样子被人看见，真没脸见人了！

　　她现在是恨不得，这地上多一个坑，可以把自己埋进去！

　　宗守却呵呵一乐，召来一团灵水，好整以暇的把自己浑身清洗了一遍。这才穿上衣物，大摇大摆的走了出去。

　　待得宗守离去，弱水却是呆在自己床上，轻咬着自己的手指甲。

　　“娘娘，那种事情，难道是真的很舒服？”

　　被子里却全无动静，也不知过了多久，那被子的头部一端，才缩了一缩。似乎里面的人，在点头的样子。

　　弱水似懂不懂的微微颔首，而后又看了看下面的被褥，怎么到处湿漉漉的，带着些许淫靡之气——

　　“好多的水，娘娘要不要换一张？这样怎么能睡的着？”

　　轩辕依人不说话，却把被子裹得更紧了。脸如火烧，忖道稍后定要把这床被褥毁尸灭迹才行。要被人看见，怎么得了？

　　方才不觉，此刻却感觉身躯四肢，有如是灌了铅，心念间也是疲惫无比。恨不得立时闭眼，睡个三天三夜。

　　上一次，自己就足足过了十日，才把元气恢复过来。那段日子，都没精力去参悟丹道。

　　不禁是暗暗自责，是自己太没节制了。可宗守那方面，真的是太强了些。

　　据说狐狸性淫，他这夫君也是只狐，又有双修之需。自己不堪鞑伐，终需想个妥当的办法才好。

　　宗守走出了寝殿，一如半月之前那次，是神清气爽。一夜征战，结果非但不疲累，反而是精力十足。

　　不过随即，就发现这天，已是日当正午。

　　居然已经这么晚？

　　那内阁看来自己是不用去了，先前去参议殿看看热闹，是不是还有群殴大戏上演的打算，也只能就此作罢。

　　上书房？

　　想起那里面，堆积如山的奏折公文，宗守不禁是一阵头皮发麻。

　　还是算了！没有自己插手，这两年乾天山不也一样运转的很好？

　　那道家怎么说来着，对！是无为而治！

　　给自己找了个借口，宗守微微摇头，一声唏嘘。有自己这样一个懒惰的国君，真非是乾天山子民之福！

　　自己这些日子，也该努力一二才好，不然真是愧对国民。

　　心里虽这般自责，宗守却心安理得的，走入自己那间专属的静室。

　　说是静室，却宽敞的吓人。这几年，也不知被重建了多少次，材料也越来越是坚实。

　　盘膝坐下，宗守先是将那面幻心镜取出。青光幽幽，悬停在身前。

　　默默感知了一番，宗守的眸中，是陷入了沉思。

　　“原来如此，此镜的功效之一，是压制心魔！”

　　把这镜光，照住自己的心神。只觉是自己种种杂念，都尽被压制，那什么心魔，自然也无从谈起。

　　怪不得，此物在传说中，能克制影神异族。

　　镜光再一变幻，眼前又是无数幻觉丛生。心内的种种贪念，种种的魔障，都被无限放大。这也是此镜的神通，勾引心魔。操纵他人心境，故此才名为幻心。

　　昨日之战，那雪姓女子以此镜照他，就有数次使他心神差点失守。

　　若非是他的武道意念于剑心，都已经打磨的圆融无瑕。即便有着九尾天狐血脉，也说不定要被其所趁。

　　相较而言，此镜的幻法加持，还是次要。

　　“这件灵物，只怕还真是以三万余万狐族强者，以心血浇灌——”

　　以手触之，可以感觉到内中一个意念传入。应该是由无数余份组成，彼此不一，却因同一个信念，而聚合在了一起。

　　隐隐然，与他的血脉在共鸣。

　　这件东西，非是身有狐部血脉，旁人便是取到手，也是用不了。

　　而除了那幻心之能，最重要的用途，就该压制同族之效。

　　他的九尾之血，借助这幻心镜之力。哪怕是雪梦龙那样的神境强者，也不敢与他照面。

　　此镜之威，由此可见一般，果然不愧是狐部皇权信物。


第620章 彭城之战

　　宗守心念一转，那识海里的纷乱幻景，就变得整肃了起来。

　　此时展现在他眼前的画面，却正是在那地底深湖中，与原无伤绝欲六人的一战。

　　把当时的情景，近乎完整的展现，却又有了稍许变化。宗守不断的尝试着，在幻境中优化着自己的应战方式。或是变换剑诀，或是让自己剑路更为简练高效，或是把握出剑的时机角度。

　　自然那六人，也并不呆板。随着这推演继续，攻势也同样开始了异变。

　　源自于这六人的武学特性，却是由宗守自己，来代为推演。

　　两刻钟后，眼前的情景，就又是一变。这次只有宗守自己的影像，可体内九条轮脉的形状走势，却是清晰可见。

　　一丝丝气机在内中流传，不断的变化着途径。

　　这是在推演灵境之后的撼世灵决，尝试着使自己的这阴阳真气，与魂海那黑白法相更为契合。

　　只是消耗的心力，却也同样是非同小可。仅仅一个时辰的时光，宗守就不得不停止了下来。

　　这面正版的‘幻心镜’，确是比以前从雪莫言手里抢来的仿造品，要强的太多太多！

　　对他的助益，简直难以估测。

　　只可惜，要运使此物，虽是不需消耗多少魂力，却要损耗寿元。

　　尤其那引动心魔神通，以及那压制同族之能，损耗最是巨大。

　　没有宙书与观星台那么夸张，却也是让本来就无多少寿元的他，承受不起。

　　——不过这普通的幻术，倒还是可以用的。似方才那般，做武学推演，也不用担忧什么，损耗的只是自己的心力。

　　唏嘘一叹，宗守将这面幻心镜，随手丢到了自己的乾坤袋里。

　　此物不错，可暂时而言，还是封存为佳。平时只可用来推演武学，配合宙书，正可相得益彰。

　　也不是用不了，可至少在他突破灵境，寿元无忧之前，还是少用些好。

　　盘膝而坐，恢复着精神。待得两个时辰后，再神气圆满。宗守才将那面阿鼻皇座，取了出来。

　　闭着目，细细以灵识观之，一点点的探索，这阿鼻皇座内的灵阵禁制。以意念与这件宝物的器灵交流。

　　只可惜，此物虽是接近神器品阶。意识却因在地底，实在呆的太久的关系，仍只是懵懵懂懂的状态。

　　之所有会选择他为主人，多半是那一战中，他力战六人而不败的气势，与此物的前两代主人，有那么一点相似而已。

　　只是奇怪，此物不是以六国皇族的元魂精血，血祭而成？

　　呆在那样的怨煞弥漫之地，此物不更该怨气冲天才是？

　　可为何他方才灵识探查时，却丝毫寻不到，有怨意的踪影？

　　不过此物的功用，倒是已经知晓了。

　　——果然是镇国之宝！梳理气脉是其一，有此物在，可梳理十万里内的各处灵脉。所镇之处，可使附近‘龙脉’，都自发的汇聚而至。

　　使君主不受‘王气’所浸染是其二，所谓‘王气’，其实多是一国人心所聚，含诸多杂质。云界历代君主，之所以无法长寿，就是被这些人心杂念，污染了灵台。有些人虽是天资绝代，也难以在修为上，有所进境。

　　而这阿鼻皇座，就有镇压阻绝这些杂质的作用。

　　只是宗守，对此物却也不报太多希望。若阿鼻皇座，真能镇压，那位始皇帝，也不会早早就死了。

　　不过有此物在，自己魂海中的那座九重塔，却可以解放了出来。

　　此物一直在镇压着那元一魂剑内所聚的‘王气’，宗守虽是好奇，却也不敢轻动。这时却可仔细看看，魏旭送给自己的，到底是什么样的宝物。

　　第三个功用，却是把一国之势的‘疆域’扩散。

　　简而言之，以前他这个乾天君王，只有在自己的领土之内，才能聚引一国之势，有着堪比灵境的战力。

　　可现如今，有此物在，那么即便是离开国境，远距万里，也仍能借引国势。

　　——自然，离的越远，这效果就越微。若是无论在哪里，都可十成十的调用。那么这东西，就不是仙器巅峰，而是神宝级别。

　　世间有天地玄黄，四种品阶的灵材，对应神仙法灵四个级别的器物。

　　其实这件阿鼻皇座，所用的材质，有不少就是天阶等级，云荒之后就已绝见。可这镇国之宝，却格外不同些。

　　往往需要同阶的仙器，十倍的材料，才可炼制。

　　第四个功用，却是镇锁阴兵。此物可镇锁他这国主屠戮之人的魂魄，化为隐蔽阴兵御使，运用于千里之内。若是他修为足够，聚拢千万阴兵，也不在话下。

　　自然若是换做战力高强的精卒，数目也会相应递减。

　　宗守的眼，顿时微微眯起，此物果然是不愧是血祭得来，当真邪气的很。

　　——此物若镇压在乾天山，只需有十万四阶级别阴兵在，此城就可安如泰山。防御比一些圣地宗派的本山，还要更牢固些。

　　不过，镇锁战死之人魂魄，此事有干天和，是他所不取。

　　下意识的，宗守便想起那邪灵沟内的那些阴蛟。

　　以前统帅血云骑，在下面屠杀了不少，这时却又隐隐后悔起来。

　　稍后得空，最好是过去擒拿个几十条过来。若是数目少了，说不得还要再去阴龙谷，看看能否有所收获。

　　又想那位项楚霸王，曾坑杀近百万秦兵，该不会就是为这阿鼻皇座？

　　旋即就又摇头，那是楚霸王灭亡秦国。得阿鼻皇座之前。

　　要真是如此，也不会有乾天山城附近的这条邪灵沟了。

　　收起了这杂念，宗守想了想，便又一闪身，到了那崇政殿中。

　　而就随手将原本那雕龙朱椅取下，把手中这阿鼻皇座，放了上去。

　　此宝不适合携带，还是让这东西，留在乾天山，镇压国势的为好。

　　崇政殿是乾天山议政之所，也是一国之王气，最为浓郁的所在。

　　宗守的宝座所在，就更是如此。

　　这阿鼻皇座一放好，就觉这地底下方，轻颤了颤。周围的天地灵能，也忽而膨胀，忽而紧缩，动荡不宁。

　　足足半刻钟后，才平静了下来。仔细再看周围，也没觉有什么变化。

　　只能依稀赶至，这乾天山下，被明都宗寒几人聚引过来的龙脉，都有了些许异变。

　　‘龙头’微抬，似乎朝这崇政殿方位，靠近了一些。

　　宗守心里是欢喜的紧，有这东西在，自己只需弄来百十条阴蛟镇压在此。以后外出，就不用时时担心，乾天山城会出什么变故。

　　一个阿鼻皇座，加上血云骑，哪怕大商朝举国攻来，也可坚持。更不用再忌惮，那些个什么圣地大宗。

　　‘嘿’的一笑，宗守便欲离开。可下一须臾，精神却一阵恍惚。

　　忖道这‘阿鼻皇座’，看起来倒是极舒服，也极威严，自己何不试着座一座？

　　也没怎么去细思，宗守便已经在这皇座之上，坐了下来。

　　而后他精神，就猛地一醒，目中是精芒爆闪。

　　好一个妖邪之物，居然敢迷惑他心智？

　　下意识的，就欲对那器灵发难。可瞬间就又觉不对，方才影像他心念的，不是来这器灵，而是这件顶级仙器更深处！

　　是以他如今修为，探触不到的灵禁深层！

　　心中微动，那面幻心镜，就已重新从乾坤袋中飞出，定了他脑后，发出一波波的光圈。

　　此镜不止是幻人心神，更可防御心幻之术，他倒要看看。这个阿鼻皇座之内，到底是有着什么样的玄虚？

　　可下一须臾，一股强横无比的怨意魂念，就往他心神之中冲入！

　　而后这眼前的画面，就骤然一变！

　　仍旧是幻境，宗守本可借幻心境之力，将之粉碎！可这时却并未阻止，任由自己的心念，被这些怨煞，带入了进去。

　　这是一个满步着血光的世界！这天地间，都是暗红色的。上方的那团大日投下的光束，也是带着几分血意。

　　宗守立在其中，四下眺望。而后目光，就微微眯起。只见对面处，赫然一只庞大的铁骑，正是静静矗立着。

　　气息至静，却有着令人心脏为之骤停的强横气势。

　　而在最前方处，立着一人。骑着高近两丈的踏火龙骧兽，浑身上下都套着一层满是钢铁倒刺的血色钢甲，手中则提着一口三长大稽。浑身上下，都燃烧着阴蓝色火焰。

　　一双眼，正隐在面盔之后，宛如狼一般，冷冷往自己注视！

　　项王？

　　宗守脑内第一时间闪过的，就是这个名字。错非是此人，绝不可能有这般霸绝天下的威势。

　　难道是这项王死后，被困锁在这阿鼻皇座内的怨魂？

　　再看自己周围，只见他此时，正立于一堵残破的城墙之上。

　　原来在他手下，也不是无有一兵一卒。居然数目远胜，有着数目远多于这项楚霸王的几十万精兵。

　　一部分依城而守，一部分却是分布在城墙两侧，护住了侧翼。

　　宗守先是一阵微微疑惑，可当数息之后，望见远处，那条流淌的大河时，却又心念一动。

　　——这是，彭城之战？


第621章 锐意凌人

　　彭城之战么？

　　宗守眼微微一眯，想起了自己以前看过的史料。

　　那位汉王趁楚地空虚，率数百万万大军伐楚，尽占楚地。结果这位项楚霸王，率三万铁骑，日夜疾驰回国。在彭城一战中，以少敌众，尽破汉军，困汉王于荥阳。

　　对峙一年，最后因城内粮尽，汉王近乎是只身逃遁。

　　之后又聚集残军，败楚军大将曹咎，与楚军对峙于广武。逼使项楚霸王，不得不与汉王，签下了鸿沟之盟。

　　若说这位项王一生最遗憾的事情，恐怕就是未在早年那位汉皇未崛起时，将之诛杀。

　　再还有，边是这彭城之战，没能一鼓作气，将之斩于戟下！

　　看了看自己的衣饰，果然是一身紫绶王袍。挥了挥手，运动真力，也是力劲雄浑。本身无有多少修为，可此时却偏有着撼动山岳之内。

　　这种感觉，宗守再熟悉不过，正是王道武学！

　　这么说来，自己如今代替的是汉王？

　　或者说，是这位项王的遗魂，把自己错当成那人？

　　眼前之景，果然是在荥阳？不对，应该是广武才对！

　　有趣，这位项王的性情，还真是如史料所在，确实是极其的自负。

　　即便是这时候，也不愿占他的便宜。广武之战，双方正是势均力敌之时。

　　耳旁忽然传出一声幼兽的嘶鸣，这是啸日，带着示警与焦急之意。

　　此时的他，只要愿意。随时都可借这只麒麟与幻心镜之里，从眼前这幻境中挣扎脱身。

　　只是自己，又岂是会避战之人？自问是没有对面项王那样的霸气。

　　可若是临战，却也不会心怯，更不会畏战！

　　项楚霸王？自己便一试此人戟锋又如何？看看此人，是否真是传言中，所向无敌！

　　再游目四顾，只见此处数十万人，确然全是精锐中的精锐！

　　不愧是云荒末年的时代，这四十余万大军，或者不如对面的项家铁骑，却也都是四阶之上的精兵！

　　几个方阵，更是达到了五阶！

　　将这各处的兵卒战力，都差不多了然于胸。片刻之后，宗守就听一旁，一个中年人的声音响起。

　　“殿下，楚军攻城，光武残破，又畏项王如虎。请殿下亲临阵前，鼓舞士气！”

　　回头望去，只见一个身穿锦袍的清秀文士，立于他身后。

　　这莫非，是‘张良’？可为何看这面貌，与那张怀，有七分相似？

　　疑惑的挑了挑眉，宗守就又回望阵前。而后是一声轻笑，从这残破城墙上一跃而下。心念一动，脚下就多了一匹七阶骑兽，策凌阵前。

　　几乎同一时间，远隔着数十间殿宇的孔瑶，忽一挑眉。从她这间楼阁之中腾身而起，化作一点白光，冲如空际。

　　宗守虽是将她安置在此，却并不加以拘禁，也不束缚她的修为内息。

　　不过须臾，就到了那崇政殿前。

　　只见此处轩辕依人与弱水，都已经到了，两个人都是面色发白。

　　再看上方，只见那宗守，正坐于一张紫金座椅之上。正闭着眼，满含微笑。

　　只浑身上下，燃烧一层阴蓝魂火。眉眼间也透着一股，绝凌人间的凌锐气机。

　　似乎正置身沙场之中，战意冲腾！

　　见她到来，轩辕依人明显是神情松了松，倒不是觉得这孔瑶，能有什么办法解决。

　　只是感觉此时，多了一个人承担陪伴，使心内的惊惶稍解。

　　“阿鼻皇座？”

　　孔瑶的目光，在那紫金座椅上看了一眼，心中顿时一惊。

　　原来是此物，怪不到那日于孔须言谈时，会感应到那般异景。

　　如虎添翼，锦上添花——

　　怪不得那面幻心镜，也压他不住！

　　再看那阴魂火焰内的宗守，只见其脑后，正是一层层的灵光闪耀。

　　那只小狗儿，也是静静呆在宗守的肩侧。周身也同样在燃烧着火焰，却全是赤色。

　　孔瑶只望一眼，就知宗守此时，其实安然无恙。虽被鬼魇之物所困，其实却是进退自如，随时可抽身出来。

　　顿时是挑了挑眉，心中也不知是失望，还是放松，总之紧绷的心神，顿时松垮了下来。

　　又侧目看了看轩辕依人，见其一脸的忧容。孔瑶挑了挑眉，而后声音寒漠道：“他没事，有幻心镜在。只要自己心神不失守，那鬼魅之物，奈何不得他。看他情形，应该是欲彻底将这阿鼻皇座里的怨煞压服——”

　　说这句话，可绝不是因她已经屈服于宗守的淫威。只是不愿见轩辕依人，这般忧心而已。这个女人，看来还算是不错。

　　轩辕依人眼眸之中，果然忧色稍退，可随即就又再次蹙起：“阿鼻皇座？”

　　“嗯！”

　　孔瑶淡淡的一声，语气依然是平静无波：“我猜这里面，大约是项王残魂！”

　　方才初感应时，那纵横天地的霸气，绝非是这宗守所能拥有！

　　思来想去，也只有曾拥有这张皇座的那人——

　　轩辕依人闻言，立时是‘啊’一声惊呼。

　　孔瑶接着，却是默默不言。看着皇座之上的少年，却也是暗暗生出了几分佩服。

　　明知是项王，明明可以退出，却仍是选择了应战。

　　有这等凌人一等的锐气，怪不得能够在短短几年间，就能一统东临。一身武力，云界之中，几无对手。

　　……

　　皇京城内，一座位于南城中的府邸。在后花园处，一个小书房内。

　　几个老者，两个青年，正是眉头紧蹙，看着身前。

　　普普通通的一张方桌，上面摆放着一张信符。同样也什么异常之处，要说有什么特殊的地方，就是此符的来处，是在数万里之外的东临云陆。

　　飞行一日夜，半个时辰前，到了这间书房之内。却令接到消息，随后赶来的几人，都是沉默了下来。

　　“符发之时，是一日之前。估计兄长他的断臂，已经在途中了。最多一个月后，就可至我皇京城！”

　　“即便以最好的云舰，东临至此一个来回也要一个半月时间。那位殿下却曾有言，一月后不见三弟他至乾天，就要斩须儿他左臂——”


第622章 术师大忌

　　“即便以最好的云舰，东临至此一个来回也要一个半月时间。那位殿下却曾有言，一月后不见三弟他至乾天，就要斩须儿他左臂——”

　　“这位妖王是心狠手辣，只怕是说到做到！”

　　“可难道真放三弟他去乾天？一旦那孔瑶无有挟制，只怕我孔家后果难测！”

　　“这孔瑶，当真是我孔家的灾星！须儿被擒，必定是此女居中作祟！”

　　“嗤，那位妖王不是很看重孔瑶么？既然他要三叔过去，那么未尝不可以此做文章。若依我意，那位妖王砍大兄一只手，我们也同样可送一只手臂过去。看他到底放不放人？”

　　“胡说！孔须是因谋算乾天山而事败被擒，此事我孔家本就在愁无法脱身。若是那位妖王，遣使责问我朝，那又该当如何？别把我孔家看的太高，那位陛下眼中，我等不过是工具棋子而已。岂会为我等，开罪一个实力可比拟圣地的大国？”

　　“可恶！当初那灾星出生的时候，就不该留她性命——”

　　书房内的几人，纷纷议论着。不过视线，都带着几分问询的，看向了上首。

　　这是一个老人，六旬左右，面上满是刀刻般的深纹。一张脸紧皱着，显得是愁苦无比。

　　此时那浑浊的目中，也全是忧愁之色。

　　这是孔家的家主孔厉，众人皆知，今日之事，究竟该如何决断，又是否该放人，还需这位老人来决断。

　　若是旁人落到那位妖王手中，也还罢了。可那孔须，毕竟是这一位最疼爱的嫡长子，未来的孔家之主——

　　沉吟良久，都并未有言。只静静听着众人议论，直到这书房内的声音，渐渐停止了下来。这老人才忽然一声轻叹，看向了窗外。

　　“三弟既然已来了，何不入内？”

　　“嗯！”

　　那书房之外，一个中年人的声音响起。而后那门就被推开，一个气质温润如玉的儒服男子，慢步走入了室内。

　　神情淡漠，淡淡的看了眼屋内众人。

　　“我方才，听说有人要砍断我一只手臂，送去乾天山，又说我那瑶儿是灾星，出生的时候就不该留？”

　　端坐的几人，闻言都不说话，却都是暗自心惊。他们是早就知此人的实力，高深莫测，那孔瑶便是这位亲手调教了出来。可强到无视此处灵阵的地步，也仍是令人心惊。

　　“三弟的修为，看来是又有长进了！”

　　那孔厉却毫不在乎的一笑：“你这些兄弟侄儿，为须儿之事着急，故此有些口不择言，还请三弟莫要见怪！倒是瑶儿的事，三弟仍然还要坚持？”

　　儒服中年不接话，而孔厉的声音仍在继续：“你当初为瑶儿推算命格，说她出生时的异景，非是灾祸，而是破军临世。生辰时日，无一不是主杀，用之沙场，必定能名动君王，成就伟业。你既然这般说，我便也就应了。故此陛下将她提拔为一镇都统时，未有一言相阻，可最后结果如何？你我都已经看见了——”

　　听到此处，儒服中年的面上，已是微含着几分冷哂。

　　未有一言相阻？陛下一意如此，那时的你，还有这孔家，能阻得了么？

　　“对了！记得三弟你还曾说瑶儿，确实带有早夭命格。命里带煞，可能牵连族人。但若是得有明君赏识，却必可一飞冲天，甚至可使我孔家受益——”

　　那孔厉说着，目里却透出一股精芒，如刀一般注视着中年：“我想问三弟，陛下他难道不算明君？可现在的孔瑶，却已是沦落入他人深宫，成了一蛮王嫔妃。我孔家的祸事，已经在眼前，不知三弟可还有什么要说的？”

　　话音落时，书房内的几人，也同样带着几分嘲讽之意，朝着门口望去。

　　儒服中年却只觉是心中寒透，冷意袭人。目光扫望了一眼，而后是微微自嘲。

　　这些人的眼中，只有埋怨，已然是将他视之为仇雠，绝无半点亲情。自己留在此间，又有何益。

　　懒得与自己这位长兄争辩，当下是一拂袖，转身离去：“我明早就动身，干去乾天山。你等可放心，我与瑶儿都会立誓。你等的所为，我二人绝不会旁人泄露半句！”

　　此人离开，这小书房之内，是再次回复了沉静。

　　屋内的几人，都是神情一松。知晓这位，一向言出如山，既然说出这番话，那么多少可安心一二。

　　可刻之后，才有人再次出声：“其实三兄的术算之道，应是我孔家之中第一人。旦有所言，无一不准，甚至可能不在那国师重玄真人之下。若修为足够，说不定可重开我孔家先祖天目神通。却不知为何偏对孔瑶之事，如何固执？岂不闻，医不自医，相不自相的道理？”

　　“正是！此是我等术师大忌。当初正因他那番批语，我等才留那孔瑶一命。可现在如何？是无一应验！”

　　孔厉淡淡的‘嗯’一声，却再不多言，面目在飘摇烛火的映衬之下，显得是阴沉不定。

　　那儒服中年走出书房之后，同样是默然无声。背着手，神情怔忡的仰望着天空，看那满天的星辰。

　　难道真是自己算错了？

　　瑶儿啊瑶儿，你日后该怎么办才好？难道是真的从此困锁宫中，而后就等夭亡那日来临？

　　如今在那乾天山，又过的怎样了？那位妖王，又是怎样一个人，待你可好？

　　东临云陆，蛮夷之国么？

　　那人能在几年间，一统东临，按说是一位明君，腹有雄才大略。

　　可此人在皇京城里的风评，却不怎么好呢！

　　据说三五年都曾不理过政事，性好奢侈，行事也多是荒唐无比。

　　许多大儒，都说这一位，是离经叛道，算不什么明君。

　　那什么参议之治，更是匪夷所思，是化外蛮夷。重商之策，更是滑天下之大稽。

　　那东临云陆，是时无英雄，才使一竖子成名。此人或者颇有些军略，武力惊人，却无非是蚩王项王一类的人物。

　　或能无敌于一时，称雄一方，却终不能得意一世。

　　思及此处，儒服中年的眸中，全是化不开的凉意。

　　接着复又自嘲一笑，自己这都是道听途说。究竟如何，还是要到乾天山那边，看看才知。

　　若是那位妖王，真如传言中的昏聩，荒唐无道。那么他孔睿，哪怕是拼了这条命，也要将这孔瑶，从那魔窟里抢出来！

　　……

　　血色的天空下，数十万身披重甲的人，正在那残破的城墙之前，奋力搏杀着。

　　宗守骑在一匹九阶龙角翼马之上，神情淡漠的看着眼前。

　　几乎每一刻，都有数百上千人死伤。鲜血洒出，归于尘土。

　　不过却知眼前，乃是幻境，所以宗守，可以自始至终都不动颜色。

　　在他眼前，那整整三万黑色铁骑，正如一把绝世无匹的宝剑，正斩击而来。

　　而此时这‘汉王’一方，数十万大军，也正在倾力阻挡。

　　有如浪潮一般，不断的被这铁骑冲碎！击跨！可前一波在这宝剑之下粉碎，另一波浪潮就已经形成。

　　仔细注意看，那些溃败之军，在阵型溃散之后，其实退的极其有序。往往不过半刻时光，就可重新结阵。

　　看似阵势深严，可却往往一击就散。每每能恰到好处的，避开这铁骑真正锋锐所指，避实就虚。

　　每一次溃散之后，也总能够从这无敌铁骑中，撕下一小块肉来。附近也总能有一两只军阵，能接应溃兵。

　　激战近日，此地的四十七万汉军精卒，已经伤亡四万。可那原本的三万无敌铁骑，也减至两万六千人。整整的四千骑，折戟于此！

　　此时天色已暗，那马已疲惫，人也已耗尽了精力。

　　这一战的结果，已差不多定下，又是平局收场。

　　在这幻境之中，宗守已经经历了六个轮回，从最初开始，结局都是差不多。

　　他没能以这四十七万大军，将这项家铁骑淹没。这项楚霸王，却也没能如其之愿，将他斩与阵前！

　　“殿下的用兵之术，张良实在自愧甫如！”

　　旁边那张良的声音，再次响起，带着几分敬意：“项王千古名将，麾下铁骑，亦是世间无双。君上却能与之对垒近日而不败，实是令人惊异！只是吾闻世间明君，都少有身临战阵，亲冒矢石者，能识人用人，才是真正为君之道——”

　　宗守讶然的扫了这人一眼，忖道这不是神念幻境么？这张良怎么能说出这样一番话来，这情形，还真不是普通的怪异。

　　接着却暗暗苦笑，这时候他身边，宗原尹阳都不在，任天行与孔瑶，也不可能进入到他的心念中，否则都是可以安心放手，任他们施为。

　　可以如今这情形，自己不赤膊上阵，亲自指挥，难道还真要把自己的性命，托付于这些呆头呆脑。因那位项楚霸王意念而生的汉王兵将手中？

　　开什么玩笑？

　　懒得理会此人，只怕这千古谋士，当成游戏中的NPC。

　　眼看那只黑色骑军，又溃了一阵。宗守就准备继续发号施令，可下一刻，这天空又忽然转暗。


第623章 降服怨煞

　　眼前这片世界，正是迅速崩碎。所有正在奋力拼杀的将卒，都是纷纷消失。

　　转眼之间，就又恢复了寂静。这天地之间，就只剩下了宗守，还有对面处，那个浑身黑甲，手提大戟的雄魁身影。

　　却在宗守未曾注意到的身后，那个与张怀，有七分相似的男子，正是微微挑起了唇。

　　宗守也同样是在笑，忖道这接下来，对面那位，估计又该是要耍赖。

　　再次开始的话，那就是第七场了。

　　对这位项王而言，这一战不胜，之后就是败局，垓下之败，十面埋伏。

　　所以这广武之战，哪怕平局也是败了。

　　也不知什么时候，才肯服输——

　　只是随后，宗守却又微微意外。这破碎的画面，却并未复原，恢复到这场广武之战，最开始的时候。

　　而对面那位项王的气机，也越来越是爆烈，似乎是失去了所有的耐心。

　　宗守的神识，竟感觉到几丝焦躁无比的意念。

　　忽然一挥大戟，摇摇指向了他，面甲之后的目光，是杀意澎湃！

　　这是不准备再复原广武之战，要直接动手了？

　　宗守眉头一挑，而后又是一声轻笑，手按住了悬在自己腰间的剑。

　　遥望上空，神情中竟是隐含轻蔑。

　　“你可知？我宗守虽佩服你的用兵如神，无双军略。可却最看不上，你项王的人品？”

　　“既然鸿门之宴如此大度，放过了那人。又为何不英雄到底？要去擒其父母要挟，斩为肉糜？”

　　自然那位汉王，也好不到哪去。据说一次逃跑之时，嫌拉车的马慢，一脚把自己的亲子，踹下了车。

　　“弑杀君王，是不忠不义。偏听偏信，更自毁长城。你有何德何能，配为云界之主？”

　　“若我宗守，被你这样的人夺了舍，只会觉的羞耻！”

　　那黑甲人影，目中忽然透出狂怒。凌空而落，猛地一戟挥斩！

　　当那气芒冲起，一股浩瀚难当，也无比霸道的意念，也猛地冲击而至。

　　这是无敌之戟！因信念中所向无敌，故此这一戟之意，也是无敌之戟！

　　宗守的身形微微后仰，幻境之中，虽无形体，却仍是感觉自己的意念，略略昏沉，是难受无比。

　　这就是上古时的项楚霸王？果然是力拔山兮气盖世！

　　接着却又目光一凛，你有无敌之戟，我宗守却自问，手中之剑，亦从不曾败于他人。

　　哪怕真是传闻中那位千古英雄，在眼前复生，也敢拔剑，也敢一战！

　　心念起，宗守手中亦剑光出。而后就仅仅千分之一个弹指，剑戟相交！

　　宗守的意念，在这一刹那中，几乎被那无敌戟意强行轰散。意念懵懂、却是下意识的，再一次出剑！

　　又是‘铿’的一声重鸣，接二连三的不断响起。一戟接着一戟，不断的被剑光阻住。可宗守心念，却有如是被重锤锻打，一次重过一次。

　　最严重的时候，几乎完全失去了意识，只能全凭自己的本能的，在战斗，去抵挡！身形也在不断的退，在幻镜中凝聚的人形，也变得虚幻了起来。

　　那头幼兽麒麟，在不断的嘶鸣，带着焦切忧心。似乎在催促他，从这幻境中退出。

　　那幻心镜，也同样是不断震鸣，这是在示警。

　　宗守不去理会，所有的意念都化为混沌。只有一个意识，仍旧残存着。宛如一根支柱一般，支撑他的心神。

　　也越来越清晰，也越来越坚凝，牢不可摧。

　　——不能败！败了就要死！怎能够容自己，输在这样的人手中？

　　哪怕真是无敌霸王，自己也一定要战到最后！

　　渐渐的，宗守面上渐渐是恢复了平和。手中剑挥出时，更是平稳。整个人，哪怕是如一艘小舟，随时便要淹没在这满天戟影中，也仍是毫无半分的烟火气，空灵而又飘逸。

　　十丈之内，是他的不破剑域！

　　依旧是被这强横无匹的气势凌压着，宗守却总能以元一阴剑，谨守着这身周的十丈空间。

　　那刺目的银色剑影，赫然形成了一个浑然一体，光影耀目的‘圆’。又仿佛是一个充满了气的皮球，无论什么样的力量，也无法将之击碎，只会迎来更强劲的反弹。

　　剑戟交击之声，是越来越急，就雨打芭蕉，连绵不绝。也不知过了多久，也不知对拼了多少击。

　　宗守剑，已是在这大戟压迫下，碎了好几次。可每当剑碎之时，宗守总能从自己的剑鞘中，抽出一口新的剑。

　　本就是意念世界，心之所至，自可凝聚。

　　只是每一次剑碎，宗守的气息，就更虚弱了几分。毕竟也是心念所化，碎灭之后，也会影响到自身。

　　堪堪到第七把剑，终于撑不住，碎裂之时。宗守把自己最后一口剑，也从鞘内拔出。

　　此时他的意念，已是如烛火飘摇，仿佛这风浪稍稍大些就要熄灭。

　　不过此时却在笑，元一之剑，分有阴阳。这一战中，自己已经守的够久，下一间，也该是转为阳剑。

　　只不知，这一剑，可否分胜负？

　　不能胜，则败！则死！

　　这念头掠过脑海，身前就是‘刷’的一声轻啸。银色的剑光，突兀无比闪耀，穿入到那重重戟影之中。

　　可片刻之后，那剑还未将那黑甲人的咽喉洞穿。宗守的‘神情’，就忽然怔住。

　　只见眼前这无数的戟光，忽然是风一般消散。而眼前这魁梧无比的黑甲人影，也是碎灭无踪。

　　而这片世界的崩溃，更在此之前。

　　自己已经胜了？

　　宗守的身躯，僵在半空，满眼都是疑惑。

　　不对！不是自己胜，而是那位项王，已经把魂念怨煞耗尽。毕竟只是一缕残魂，不是那位无敌霸王的真身。

　　‘嘿’的一笑，宗守把手中的剑收起。

　　接着又看向身后，只见这后方，是一无所有。不禁皱了皱眉，方才总感觉这身后，似乎有人在。

　　难道是错觉？

　　管他！总之这一关，自己看来是已经闯过了。

　　世界破碎，归于虚无。宗守就又只见自己眼前，无数的身影往这边行过来。容颜身形惟妙惟肖，却都是面色青白，模样凄厉。

　　一些人干脆是提着自己的头，还有一些，浑身上下，都是令人触目惊心的创口。

　　不过穿着的衣饰，都颇为华贵。

　　扫了一眼，宗守就知眼前这些，必定才是真正被捆锁在阿鼻皇座内的怨魂！

　　被那位始皇，用来血祭的六族皇室。

　　可惜此时，万年不得血食，也没供应，已是暗弱的很了。

　　宗守不由是无力的一笑，他这时候，是神气空乏。哪怕这些家伙，再怎么虚弱，自己也再没什么力气去应付。

　　不过好在，他此时身边既有幻心镜在，又有火麒麟护持。

　　应战那项王残魂时，他不愿借半分外力。可对这些六国皇族，却没什么固执，定要凭一己之力，将之斩灭才可。

　　他性情就是如此，越是强者，就越不愿低头。一定要亲手将之打倒了，败于自己剑下，心里才舒服。对这些所谓皇族，却是没什么兴趣。

　　“不过是想亡国之奴，也敢来攻我，占我魂躯？不自量力，都给我滚回去！”

　　赤红色的火焰，忽然在这识海虚空中燃烧。青色镜光，也从虚空中照下。

　　使这些怨魂，都是在哀嚎凄叫着。纷纷潮水般退切，复又缩回到这阿鼻皇座之内，躲入禁制深沉，不见踪影。

　　宗守也没心思去追击，将之逼退即止。心中却在想着，若有机会，最好是寻两位高僧，又或者大商国师重玄那样的人物，将这阿鼻皇座的怨魂魄，超渡净化了的为好。

　　至于这些六国皇族之人，就让他们有个转生机会。

　　那位始皇欲以这些人的精血魂魄，来守护秦国，千秋万载，传承不绝。

　　他宗守却不屑，也不愿于借这些死人之力。

　　此时他虽只偏居一隅，只有五十省之地，不足当初那位始皇国土的百分之一，却偏有这样自信。

　　说到高僧，自己身边，不就有个净音？这女孩自然不能算，可她出生佛家名门，说不定能帮他延请一两位。

　　这般思索着，宗守正欲从这幻镜中退出。接着却‘诶’的一声，感觉一波信息，忽然冲入到脑海之内。

　　也没去细察，宗守睁开了眼，而后就见这崇政殿中，几双眼正担忧的看着自己。

　　轩辕依人与弱水在，是不出意料。今日之事，怕是让她们担心了。

　　唯独孔瑶的目光，让他稍稍惊异，那是好奇中带着些忧心。

　　见到宗守睁目时，与他对了一眼，而后就略显慌张的把头偏开。

　　宗守正只觉奇怪，想要确证自己有无看错时。就听旁边一个老者的声音，忽然响起：“谢天谢地，君上总算醒来，实在是再好不过！”

　　宗守顿时大皱其眉，任博？又是这个老头，当真煞风景。

　　转目望去，果见任博站在那里。还有乾天山的几十个重臣，正列成了两排，列在两旁。

　　说来他这个国君，还真个失职的，其中几个面孔，都从未见过。一部分之人，也只是有那么一些印象。

　　依稀记得，应该是参议殿里的几个参议。如今那里面正是拉帮结派，搞得乌烟瘴气，这几人正是其中党派首领。


第624章 大肆挥霍

　　轩辕依人见宗守面色惨白一片，唇角旁更一丝鲜血溢下。

　　虽明知宗守，只是元神虚弱而已，其实并无受损，此时只需稍稍恢复即可，也仍是心痛无比。走到宗守身旁，蹙着眉为他把脉。

　　“孤无恙！”

　　宗守一笑，拍了拍轩辕依人的小手儿，以示安慰。而后是假惺惺的，看着这一众臣子。

　　“事出意外，让卿等担忧了！”

　　再看了看殿外天色，已是深夜时分，宗守的眸中，顿时透出莫名笑意：“不过今日诸位联袂来此，当是另有缘故可对？不知到底是因何事，引诸臣工至此？”

　　在那幻境之中，虽是经历十几个日夜。可换做现实中的时间，也不过四五天而已。

　　轩辕依人是知晓轻重的女人，国君受困于阿鼻皇座这种事情，最多只会知会能帮得上忙的三五人知晓，绝不会弄到人人皆知。

　　这些人至此，应该是另有缘故。

　　至于到底是什么原由，宗守此时，却是明知故问。

　　任博抬起眼皮，仔细打量着宗守。主要是观察轩辕依人的气色，见这位‘王后’虽是伤心，可那忧虑却已经稍减了，这才放下了心。

　　“君上一身系我乾天安危，日后行事，当慎而又慎才好！若有什么意外，叫臣等诸人，有何颜面去见先君？”

　　其实以如今乾天山的体制，宗守在不在都没什么关系。

　　只需这二人能在这几年间，为乾天山留下一两个子嗣，传承王位就可。

　　还有灵潮，也需这位殿下的威望来应对。

　　待得这诸事了结，那时候他管这宗守怎样？随便往哪跑都无所谓。

　　他任博才不会为家伙之事悬心，每一次变故，都叫人心惊肉跳。

　　只是轩辕依人于宗守，才新婚燕尔，最近听说夜间也较为勤奋，也就不好出言催促。

　　此时这殿内的众人，都是神情期待的，朝着他看。任博皱了皱眉，而后取出了一张清单。

　　“六百架七阶元灭神弩，另加四十八架九阶元灭弩。若崆器宗，能炼制出法器弓器，也可采购。另从雪氏缴获的六艘空舰，也需大修，改易灵阵，采购八千万斤黑玄铁，百万金海纹辰砂，来增强舰体。这可是五日前，君上发往内阁的采购清单？”

　　“正是！”

　　宗守淡淡的应了声，不动声色。那六艘空舰，他去仔细看过。基础的灵阵与空舰的核心部分倒是完好，可以自如穿梭空间，省了他重造空舰的功夫。

　　可六艘空舰中，除了那艘雪萱的坐舰，是因雪氏族人居住，而稍稍完整之外，其余几艘的状况，都是惨不忍睹。

　　也不知有几十年没有修缮过了，舰体残破，近乎支离破碎。能够在界河中没被那浩荡灵能冲垮，已经是奇迹。

　　此外雪氏可能是想尽量腾出舰内空间，以容纳族人的缘故。

　　那舰船外壳，差不多等同于薄纸一般。只要是九阶的修士，是一桶就破。

　　装备的武器，在云界而言，可以列入强弓劲弩的范围。可若用来应对界河中，动辄灵境仙境级别的精兽，是远远不足所需。

　　似这样的情形，换作是他，也同样不敢让这只船队，继续冒险呆在界河中。

　　故此在得手后，宗守第一时间，就在考量着如何加强这几艘空舰武备。

　　而崆器宗的元灭弩，自然被他列为首选。这东西除了消耗大些，威能倒是真的不弱。

　　在那灵能本就充沛无比的界河中作战，最是合适不过。

　　其实若非是考虑到，现在的乾天山，实在是太穷。能够全换成法器级别的弓器，才是最理想。

　　至于黑玄铁，乃是一种黄级五阶的灵金。阶位虽低，却架不住量多。厚厚的一层，三五丈厚的船体，加上灵阵加持，便是法器级别的兵刃，也休想轻易击穿。

　　而那海纹辰砂，是一种出产与北方极地特殊灵材。本身是一捏就碎，可一旦加入其他的灵金之中，却可使这些金属的材质，提升两三个品阶。

　　不过这两样东西，却还有着一个相通之处。那就是昂贵！贵到让人肉疼，即便此时的乾天山，倾一国之力，也要倾家荡产，才能买来。

　　估计当这些预计的改造完成之后，一艘空舰，应可容纳三万人左右。

　　灵境级的精兽，可以不惧。而那仙境，若是有合适的将领指挥，也可周旋逃遁。

　　不过，这份采购单，只怕要把某人，逼得吐出血来。

　　果然下一刻，就听见那任博老头的磨牙之声。

　　“臣不知采购这些东西，到底有何必要！”

　　声音愤然，任博似乎强自压抑着，不愿在这时候与宗守争论，继续取出另一张明黄卷轴，捧在身前。

　　“君上另有旨意，我东临诸城之军，半年之内尽数裁撤。所有三阶之上的精锐，需精挑细选，改为直辖。使我乾天山，扩至四百军镇。任博对此无有异议，只是这数目，是否太少了一些？”

　　宗守闻言，扫了一眼这殿内诸人。而后一笑：“那灵潮之事，诸位想必都已经知晓？”

　　诸人都不说完，是默认之意。正是知晓界外诸多壁障，都将在灵潮挤压下破开，可能再演上古云荒时代，异族入侵云界之事。才担忧这些军力，实在太低。

　　镇压东临云陆，是已经远远足够了，还有多余。可若迎来应对于他界异族的战事，却是远远不够。

　　“三载之内，孤会用十万七阶灵石，向丹灵宗以及东临各大炼丹师，采购增益修为丹药。”

　　见眼前众人都是神情怔然，满含着错愕之色，宗守接着却是自嘲一笑：“希望三年之内，我乾天山城治下，能有二十万先天——”

　　至于修行条件更苛刻的灵师，他要求不多，只需有三万就是谢天谢地。

　　其实这个数目，东临云陆也差不多足够了。

　　可其中绝大多数，宗守却不敢用。不能归心，即便征召过来，也不能为乾天助力。

　　任博的气息明显一窒，有些悚然而惊的意味。

　　这时才知晓，对几年之后的灵潮，还是那他界异族，宗守竟是忌惮至此！


第625章 大举借贷

　　“竟是如此——”

　　任博张了张口，想要说什么，却还是默然。

　　心中虽疑，可这种事情，他也无法准确判断。究竟非是修行之人，眼界有着局限，不能知宗守所言真假。

　　再看一眼其余殿中诸臣，只见都是若有所思之色。无人出声，显是并无反对之意。

　　细细思来，四百万精锐，足可镇压东临。再若有十万四阶甲士，乾天山的军力，也同样是暴增。

　　只是如此一来，消耗却是稍稍大了一些。不过以如今乾天山的家底，还足可支撑！

　　“君上既然这般决意，那我等遵命就是！”

　　“还请诸位费心！”

　　宗守微微颔首，语意诚挚。此时的乾天山，可不是他想干什么就干什么。特别是涉及财税之事，不但得过内阁这关，更需半数的参议点头才可。

　　是暗暗无奈，这算不算是自己寻来一把枷锁给自己锁上？只觉是干什么事情，都束手束脚。

　　可既然是自己多半时间，不会呆在乾天山，也没时间处理政事。那么这种体制，即便他再不爽，也需继续维持下去。

　　至于方才的话，虽是有些危言耸听。可他在方才幻境之内，见识过那场楚汉之间的广武大战之后，也确实是越发感觉紧迫了。

　　那位项楚霸王称雄之时，已是在云荒时代的末期，灵潮开始衰减。

　　可即便如此，其麾下最衰败时，也有数万的六阶铁骑。

　　这样的实力，足可将当世任何宗派，都全数踏平。

　　而那位汉王，四阶之上的战兵，更是动辄百万之巨。

　　宗守自己估算，三年之后，建一支十万人左右，纯四阶的精兵，还是有些把握的。

　　有轩辕依人配制的灵螈血精丹，足可使乾天山，产出足够的四阶强者。

　　只是此丹，依然是乾天山的机密。此处人多嘴杂，却是不方便述之与口。

　　接着他又是若有所思的，看着自己的左手。只见那手心之内，一团精纯无比蓝色气息，正仿佛一个微缩版本的龙卷风一般，在其上飘动着。

　　这是风系的灵能，被宗守聚引过来，几乎已可化为实质。

　　不但是浓郁，而且精纯。若是换在往日，他想要办到，必定是需灵府圣地那样的环境之中。

　　可是此刻，却轻易就已办到。一方面是因阿鼻皇座之故，乾天山之下的气脉，已经开始在梳理。一方面他最近的灵师修为，又有进境之因。

　　至于另一方面——

　　宗守的眼微微眯起，绝无半分欣喜。

　　这天地间的灵能增长之速，真个是远出他意料。已差不多是以往云界，一倍差距！

　　两年前云界的武修灵师，极普通的资质，稍好些的环境，一般可用二十到三十年时间，修行到四阶之境。

　　可在此时，这个时间，却至少可缩短近三分之一！

　　武师能够更容易的，借用天地灵气，打磨肉身，冲击气脉。

　　而灵师元魂，也更容易滋养。在灵能充沛的环境，魂力轻易就可茁长壮大。

　　天下间那些圣地宗派，之所以能有抗衡一国之力，就是此因。

　　不过这也同样意味，那些上古云荒时，那些退出云界的异族，会更早来临。

　　许多自云界离开的灵境，甚至仙境修者，都会陆续回归。

　　这可与他原本的记忆，是大相径庭！

　　这长达一百七十年的灵潮，难道是要提前开始？也不知这变化，是否因自己之故？

　　总之提前准备，总不会有错。

　　想起那阴龙谷的变故，宗守灵念间，竟是感觉到了继续危兆。

　　许多事情，看来都需提前着手。

　　“军伍之事，任博不能问。不但丹药采购之事，臣必定倾力以赴！”

　　任博微微俯身，郑重一礼，这是对君王的承诺。可接着语气，就又冷凝了下来。

　　“只是这元灭弩与空舰大修，却又是何因？不知陛下，可否为臣等，解惑一二？”

　　宗守听得是唇角直抽，只觉此时的任博，就仿佛是一座快要爆开的火山。

　　此时压抑，只是在等他解释完，再冲他发作。

　　不过这一关，终究是要过的。

　　正欲说话，他视角余光，却忽的望见了那挂着国事顾问之名，默默立与众臣之后的张怀。

　　说起来，他这位新收下臣子，与那幻境中的张良，还真是越看越像。

　　不止是容貌，气质也是差不多，高雅而恬淡。

　　此时正眸中精芒闪烁，似乎在深思着什么。

　　心中一动，宗守笑问：“不知张参议，对孤此举，有何见解？”

　　这非但是垂询，也是抬举。只有让此人的能力，在众人面前展示出来，尽显出来。才可服众，才可提拔。

　　“君上是野心勃勃，深谋远虑，张怀敬服。修缮空舰，虽是耗资巨亿，却不可不为！”

　　任博挑了挑眉，他知道此人，是任天行的好友。以前谈过几句，印象还算不错，才华学识都很不错。故此宗守指定此人为参议，也弄出什么国事顾问的头衔时，也怎么费力去组织。

　　可今日看，才觉这张怀人品，竟是如此低劣。一味迎合奉承君上，非是良臣。

　　正欲开口，把唾沫星子喷到此人的脸上，却听张怀再次开口：“大商国势鼎盛，不可谋之。中央云陆，此时更触动诸宗神经。君上胸中恐有万里雄图，拳脚却偏不得施展。那么谋之于外，则是上善之策。一国之势，如逆水行舟，不进则退。此时正值我乾天国势鼎盛，将卒皆锐气凌人之时，正可一试——”

　　此言一出，顿时满殿寂静。任博也是默然，这张怀言语虽隐晦。可却将他点醒，宗守之意，竟是欲争战外域！

　　心中是微微一紧，有些着恼。这等样的机密之事，怎可在这等场合说？

　　旋即又是明悟，那六艘空舰，一旦如宗守之意改建完成。那时不止可穿梭空间，也将是攻城利器。

　　十大圣地，五大穹境，甚至还有大商，又有哪个不戒惧防备。

　　张怀特意说出这番话，只怕也是正要借殿内诸人之口，安那些宗派之心。

　　借取外域之力，来壮大乾天国势么？

　　任博颇是心动，他不是腐儒。才不会去管什么穷兵黩武之论，只需乾天山能获得足够好处便可。

　　只是这修缮的空舰的钱财，又从何而来？

　　也不知君上，是否有腹案？

　　却听宗守眯着眼一笑，带着几分不怀好意：“孤听说世间各大宗派，都有不少储藏。你说若是孤，向他们借债，或者直接入股，也不止是否能成？”

　　任博正愁眉苦脸，计算着从何处可以抽出钱财，何处冗余可以砍掉。

　　此时闻言，顿时‘诶’的一声，满是惊异。

　　不止是他，殿内的虎中原等人，也都满是错愕之容。居然还有这样的办法？

　　匪夷所思，可细细思量，又似乎颇为可行。不止是可向诸宗借贷，民间也可。

　　如今只需发愁，这外域征战，是否真有回报？又是否能够获得足够的财物还债。

　　张怀却是微惊，定目看向了上方。

　　只觉这位君王，当真是明主！

　　此策可非仅仅只是借贷而已，更意蕴悠远。

　　只是这样一位可比拟上古圣皇的君王，怎的那些云荒时至境人物，从未有过预测？

　　这时任博，却忽的是想起了一事：“对了！这几日那位大商使者，已经寻到老臣催促数次。不知君上何时准备出兵？”

　　宗守立觉一阵头疼，这件事，差点便忘了。

　　……

　　便在乾天山巅，宗守正烦恼之时。万剑穹境，此时却正一片寂冷肃然之气。

　　同是穹境，此处却与苍生穹境的祥和不同。此处完全是剑的世界，四面八方，随处可见。便是那些荒地之中，都插满着各式各样的长剑。

　　便是那一山一石，也都透着一股凌厉锐气。

　　穹境的主体是一座山，名为问剑山。高三千丈，壁立千仞，高耸陡峭，就仿佛是一把倒插在地上的剑。

　　而就在这座问剑山的山巅，一座石殿之内。风太极正是面无表情的坐着，而旁边处，则是他的师兄若涛。同样是神色淡淡，毫不动容。

　　此时在这偌大的石殿中，不止是剑宗十几位颇有身份长老，端坐在上方。

　　旁边处更有近万剑宗弟子，正襟危坐。

　　此时无数道视线，朝着这边看来。有审视，有赞叹，有幸灾乐祸，也有讥讽，也有着惋惜，怜悯。

　　风太极心知这些目光，多半都是朝着他看来。面上虽是并不动容，可胸内却是心潮起伏。

　　这种从云端跌落的滋味，并不好受。

　　大约几个月前，师兄若涛体会到的，就是这种感觉。自己那时，确实是得意忘形了。

　　思及此，风太极一声苦笑。据说当初剑宗与苍生道达成的协议，就是他与谈秋，各取其一。

　　此时那谈秋，却已击败绝欲，位列六绝剑之三。而此时的他，却是在阴龙谷地底一战中，被打入尘泥。

　　虽是号称剑皇的那位，从未向人展示过其有灵武合一之能。可他风太极，此刻却已不敢小视任何人，尤其是击败过雷动的绝世剑客。


第626章 不在朝夕

　　“亏他居然还笑的出来？”

　　“趾高气扬，宗门那些长老，也将这家伙当成宝一般。可现在如何？在那绝欲几人面前，却是一剑都接不下来。也亏得是若涛师兄，才没把我剑宗的脸面丢尽——”

　　“此子似谦实傲，目无余子。如今当知，莫小瞧了天下英雄。若涛师兄，只是不愿与他争！”

　　“我是至今都难置信，那位乾天妖王，真是力战绝欲六人而不败？这世间，当真有这等样的豪杰？简直无敌于世，真想不出云界同辈中，还有几人来做他对手？这风太极与那位相较，简直就如星火之于皓月——”

　　“想来古时几位霸王，也不过如此。若涛师兄，他是虽败犹荣！”

　　细碎的言语，不断钻入到风太极耳中。很难做到风轻云淡，只能尽量不去仔细倾听。

　　好在只过大约半刻时光，殿中忽然一声钟鸣响起。

　　一个白衣人影，忽然闪身至殿内，坐在了那中央上首处。

　　风太极微微俯首，知晓这位，正是如今万剑穹境的山主，名唤凌尘。

　　已经执掌此位，达七十四年。七十四年前，也曾名动云界，那时便已是九阶巅峰。此时更不知，到了何等的境界。

　　常年闭关，他加入剑宗之后，总共也才只见了两面而已。

　　随着众人见礼过后，凌尘才淡淡出声：“今日召集我万剑穹境诸弟子至此，只为告知二事。其一，阴龙谷内封禁已解。灵潮开始之日，要提前三载！对我云界而言，固然是劫数之始，却也是难得的机会。汝等当倍加努力才是，趁此时机，尽力突破境界。莫要到乱起之时后悔——”

　　话音落下，整个石殿之内，都是一阵寂静。近万剑宗弟子，都是神情不一。或是惊异，或是兴奋，或是不安。

　　接着那凌尘，又把目光，投向了若涛：“阴龙谷之事，我已听闻。此行诸位长老已有决议，以风太极为首。可据说你若涛，似是有些桀骜不驯。对师长之命，多有不从。”

　　坐在殿内上方两侧的长老，这时都纷纷睁目，朝着若涛望去。

　　一股股凌厉意念，遥控迫来，凌压于若涛之身。

　　若涛却是不动声色，答的淡然：“弟子一应行事，皆无愧于心！”

　　风太极是神情默默，能够感觉这若涛师兄，是真的洒脱淡然，也不在乎。

　　也确实是心胸坦荡，并无愧疚。

　　“好一个无愧于心！”

　　那凌尘一声冷哼，俊脸如万古不化的寒冰一般，并不动容。

　　“那么你这几年，又可曾怨，可曾悔？”

　　“怨过，也悔过！”

　　若涛居然点了点头：“弟子也恨过宗门不公，那时心念近乎偏激。只是得贵人提点，也猛然精醒。想得透了，就无所谓。我等剑者，想要什么只从剑中求，哪管其他？”

　　风太极听着，嘴里更是发涩。

　　这些话，若是他在半个月前听闻，面色必定一副赞同的模样，心中却绝不会真正在意。

　　可如今，他以领会到这个道理。可惜为时已晚——

　　凌尘则是沉默了片刻。接着是长声大笑，震动这处山巅。

　　“好的很！尔等听清，今日第二件事，我剑宗有弟子若涛，奋勇精进，深得吾心。今立为掌剑弟子，可至玄剑窟闭关三载。三载得出，则继我为穹境山主——”

　　虽是早有预料，可当这句话入耳，风太极仍只觉是一个重锤，猛地在他心神间，恨恨的敲了一下。

　　只觉意念一阵昏沉，气血逆流，心神也迷茫之至。

　　凌尘后面的言语，也再未仔细去听。也不知过了多久，方才渐渐恢复了过来。

　　而此时那凌尘的话，却已到了尾声。

　　“云界乱起，外出之时，尔等定要更为小心！若遇事，也无需畏忌——”

　　说到此处，凌尘又微微犹豫，还是开口：“那乾天山崛起，正值势强之时。至少在东临，我剑宗弟子，让他三分！”

　　这句说完，却是看都不看他风太极一眼，便已从这石殿离去。

　　而那些长老，也都是一言不发的，身影陆续在殿中消失。诸多弟子，也是各自三五成群，一边议论着，一边往外行去。

　　那些往日与他交好的同门，更是刻意避开，甚至连视线，都不敢与他交触。

　　不过多时，这偌大的石殿，就只剩下了他一人。

　　广达千丈的空间，空寂无比。即便风太极，自问心念坚韧，也仍觉一阵强烈的凄凉之感，弥漫周身。

　　不由唇角微钩，自嘲的一笑。这是无视么？

　　没有安慰，也没有训责，而是彻彻底底的无视——

　　心中却也谈不上怨恨，人情冷暖，他早已知晓。当初排挤若涛之时，便该想到今日之果。

　　自己如此处境，也是缘由己身，怨不得他人。

　　只是心里，却有着一股如涛如海般的意念，想要重登那巅峰，想要拿回自己失去的一切。

　　想要与那宗守，分庭抗礼——

　　一声轻叹，风太极就欲站起了身。可就在这刹那，耳旁处就忽传来一个威严苍老的声音。

　　“可是不甘？”

　　风太极心中猛地一跳，讶然看向了这四周，却全无所得，不见人影。

　　自然是不甘的，自己怎能甘心，被人始终这么踩在脚下？

　　“你师兄雷动，今日已独自离开云界，去了外域。不知你风太极，可情愿去那外域一行？吾知几处世界，正可使你磨练剑道！”

　　外域？

　　风太极的目光一缩，而后深呼了一口气，该坐为跪，深深摆到。

　　“弟子愿往，请前辈成全！”

　　耳旁再未传来声音，风太极的神情，却已是恢复了平常模样。

　　心神间，是真正镇定了下来。一切荣辱，一切得失，都已放下。手下意识的，抚了抚自己的腰间。

　　剑宗弟子，想要什么，果然是只能从剑中去求。

　　而此时此刻，就在这万剑穹境的天空。一个老者，正是把目光，从那问剑山巅收回。

　　“此子心性不错，总算是未令人失望。”

　　言语间多少夹杂着几分满意，不过当老人，转目望向一旁之时，却满含嘲意。

　　“不意你这人，也有做亏本生意的时候！”

　　旁边处却是无人，只有一口剑，却能借助那剑声震鸣言语，带着金属锐鸣，话音也铿锵凌厉。

　　“既入我门，便是荣辱一体——”

　　似是答非所问，老人却知这言下之意。他这句话，实在忒不厚道。若是叫门下听见，就不怕人离心离德？

　　不禁之撇了撇唇：“这件事你既然做了，难道就不许别说。这风太极，确实比那一位差的远了！”

　　别人不知，他却的晓得。那位苍生道的‘谈秋’，与那乾天妖王宗守，其实是同一人。

　　而当初剑宗，也只差一步，就可将此子纳入门下。偏偏是那时，正值风太极以灵武合一，震动诸派，而与之失之交臂，真令人扼腕！

　　几年之后再看，宗守可力战那水凌波原无伤六人而不败。而风太极，却是只能旁观，连参与的资格都是没有。

　　说是亏本，可真未说错。

　　除了本身的剑术强绝外，还要加上一个正崛起中乾天山。

　　真要衡量，用那句‘拣了芝麻，却丢了西瓜’这句俗语，是再合适不过。

　　此时剑宗之内，已不乏有埋怨之声。虽还不到明言的地步，可他却知，有许许多多的人，是真在为此事惋惜。

　　“即便是错，也错在于我。那场交易，与风太极他无关！”

　　那声音是斩钉截铁，而后剑影一闪，穿梭入虚空之内。只余下了一道余音：“要争长短，不在一朝一夕。修行之途漫漫，谁能知以后如何？那宗守确然不错，可天人之障，却还只破了人障。那一关能否破去，还是未知之数。风太极受此一挫，未尝不是幸事。倒是汝，灵潮提前，天地大变。汝守在云界，更需小心！”

　　“不需你说！”

　　老者一笑，接着是微微摇头，确然，灵境之后，修行岁月以千百载计。

　　此时的得失胜负，委实算不得什么。

　　又想宗守，也不知那天障，此子能否过得去？

　　已是八阶武修，九阶灵师，这一关，大约就在眼前了。

　　……

　　气机暗晦，绝欲是强提着一口气。从云界中，步入到界外虚空之内。

　　也将那后面，不断追寻过来的灵念，彻底甩开。

　　三日夜的激战，逃遁，反击。便是心念坚韧如他，也觉是疲惫无比，昏昏欲睡。

　　此时的身躯，更是惨不忍睹，伤口处处，近乎残破。那气血脉络，尽皆混乱。

　　绝欲猛地一咬舌尖，使自己昏沉的神智，清醒了过来。而后是倾力调动着，那残余的些许内息，恢复着伤势。

　　可接下来，却目光一凛，看向远处的暗寂虚空。

　　“缘何如此狼狈？”

　　随着声音，一个人影从那边踏出。面上挂着欠揍的笑容，正嘲讽的朝着他望。

　　可其实其本人，情形也好不到哪去。身上也同样伤痕累累，只比绝欲好一些，一点点而已——

　　绝欲看了一眼，只觉是既在意料之中，也在意料之外：“你真去了辽王宫？”


第627章 三日修行

　　“你真去了辽王宫？”

　　原无伤去了辽地，绝欲早有所料。没能想到的，是这家伙会出现在此间。

　　“你不也去就了那杨家的雪州？”

　　原无伤嘿的一声，似是知晓绝欲的疑惑，主动解释：“在辽地碰上了李无回，一起动手，结果这身伤，比预计的要轻些。故此便赶过来，想再寻一寻这杨家的晦气。结果就撞见了那雪州城里，正是鸡飞狗跳——”

　　他言中的雪州城，正是杨家在大商的封地首府。辖地之光，或者不如东临云陆。可人口之稠，却不逊与东临。

　　中原腹地，膏腴之所，出产也非是东临可比。

　　一边说着，原无伤一边倒抽了一口冷气。似乎伤口处，正在发作。可是转瞬之后，就又没心没肺的笑：“这辽王，也当真了得。门下灵境级的强者，都有四人，好容易才逃出来。看来这云界的天，真是要变了，潜流暗涌呢！”

　　绝欲默然，他此次在雪州。遭遇的灵境修者，同样有三人之巨。

　　若非如此，也不会伤重到这种程度。

　　接着却见原无伤挑衅的冲着他挑了挑眉：“此次辽地之行，无伤共斩了八人。不知绝欲你，又诛了几位？”

　　似他们这样的人，寻常修者，早已不放在眼中。也只有九阶以上的修士，才能令他们稍稍在意。

　　绝欲本没原无伤这么无聊，却仍是淡淡言道：“五人！”

　　原无伤的气息明显一窒，这数目虽是较他少了些。可他那辽地，却是于李无回联手，才有这样的战果。

　　悻悻然的撇开头，原无伤冷哼了一声：“如此一来，却是对那宗守，有了一个交代。”

　　那日辽王与杨家部属，暗算宗守，本是与他们无关。可若没有他们六人的围攻逼迫，宗守也不至于，落到差点陨落的陷阱。

　　他原无伤性情，恩是恩，怨是怨，不愿欠人半点。

　　接着又想起了一事：“你不是说要与我再战一场？今日我可让你三剑！”

　　“没兴趣！”

　　一句话，把原无伤噎的不轻。绝欲更是冷笑：“有宗守在前，何必再来寻你？见过了绝世佳肴，你这等粗鄙小菜，鸡肋般的东西，我如何下得了口？”

　　原无伤一怔，接着却也不恼，反而是哈哈大笑了起来。

　　正是此理，经历过地底深湖，与宗守一战。他对这绝欲，也确是提不起什么兴趣。

　　“李无回曾对我说，要离开云界。那么你绝欲，打算如何？”

　　这片虚空，顿时一阵死寂。

　　绝欲双眼半闭着，才忽然出声：“不知那外域，到底是什么摸样？”

　　这话似是在问原无伤，原无伤却心知，这只是这家伙的自言自语而已。

　　外域他走过一遭，有许多灵能全无的世界，也有些所在，可以与云界比拟。

　　武道灵法，与云界全然不同。自然那英雄豪杰，也不在少数。

　　正思忖时，绝欲却已‘霍’的起身。

　　“大丈夫，当仗三尺剑，横行天下！留在云界，对我已无裨益。去外域闯一闯，却甚是不错。就以手中之剑，来会一会他界的豪雄——”

　　说完之后，就再不理会原无伤。直接循着这条灵河，往外踏去。

　　原无伤则‘嗤’一笑，横行天下么？好大的口气，别最后弄到灰头土脸才好！

　　摇了摇头，原无伤也离开了此处。与绝欲选择的方向，截然相反，却也同样可离开云界。

　　……

　　此时的乾天山，宗守却正是在唉声叹气。

　　自那日一番胡吹乱侃，忽悠着把任博众人打发走，之后乾天山的几日，整个人就彻底化作了人形图章。将这半年来积累的各种奏章公文，一一取出来处理。

　　其实也无什么紧要大事，真正紧急的事务，任博与那几位内阁学士，早已经代他处理了。

　　真要等到这时候，黄花菜都凉了。

　　送到宗守案前的公文，都是他这个国君点头同样的。一旦盖上了印玺，就形成了乾天山法规。故此任博等人，也不敢轻忽。

　　整整三日，使宗守的神经，近乎崩溃。

　　不过最悲催的事情，却还不在此。之后连续几日，轩辕依人也不知为何，是望见他就跑。脸红红的退避三舍，躲在丹房里面，是死也不肯出来。

　　宗守也曾大怒，很是理直气壮的要求妻子侍寝，行那人伦大道。轩辕依人却轻飘飘的回了一句，含烟宫内不是还有瑶妃在？后宫和谐之要，在于雨露均沾。你宗守身为夫君，怎能厚此薄彼？

　　要是瑶妃不行，不是还有弱水？要不把初雪寻回也可！

　　宗守只能是败退，干脆收住了心，潜心于武道灵法。

　　在那间静室中，使用宙极命世书。加速时光流逝，一日时间，可相当于百日时光。

　　最初时，自然是研究那抢来的半本‘宇书’。

　　可当仅仅数日之后，宗守就是冷笑不已。

　　仿制此书的人，真是何其险毒？

　　这书中的经文，初读起来，是令人如醍醐灌顶般，只觉是字字珠玑，关窍顿开。

　　而若依此修行，亦可掌握不少的空间之法。

　　可一当年深日久，即便不修为尽废，也要为此发疯。

　　看似毫无半分破绽，其实内中所载的道，却是彼此暗含冲突。

　　他是有宙极命世书辨认，才能察觉。也不知旁人取到，又会是如何。

　　却也没心思去理会，反正这人要算计的，也不是他。

　　虽知此书之中，多是荒诞不经。宗守却也仍旧是耗费不少心神，将书中内容，全数记下。

　　几日研习，他终可确定一事。这个人，果然是已得了那了宇书。

　　此书之中，虽是暗藏玄机，陷阱处处。可也蕴有不少空间真意，仔细辨别，当令他有所进益。

　　之后的时光，宗守就将此书丢至一旁不管。只是专心一意，消化着的那地底一战，还有这些人，对那武道灵法的感悟。

　　那灵石也是如水一般丢了出去。不断的粉碎，画作精纯灵能，灌入到那宙书之中。

　　就在三百日后，他所有身家几乎全数败光之后，宗守眉目忽的一凛。

　　已是略略窥知，那层壁障。


第628章 准备敲诈

　　“天障么？”

　　宗守是一声轻叹，把灵识收束，不再去内观。

　　天人之障的‘地门’，已经被他冲开。而后剩下的，就是这位于头顶处的‘天门’。

　　这层壁障不打破，他与这天地之间，就始终是隔着一层，无法真正踏入到灵境。

　　只是此时细窥，发现自己还是有些小看了这层‘膜’。

　　天人之障，被修界视为最不可能修行的体质，果然不是没有道理。

　　要将之突破，只怕本身的积累，定是到了惊人的程度。而据他所知，云界仅有的几个，以天人障体而修行有成的人物中。大多都是借用外力来突破这层天障，踏入灵境。

　　可即便如此，这些人的根基也依然雄浑无比，远远超过同阶修士。

　　因是晋入灵境之后，都离开的云界。以后到底如何，却是不知。

　　可看这几人所在的宗派，对这些人引以为荣，赞崇有加的情形，就可知他们的成就，定然是不凡。

　　自己想要突破，凭现在的成就，还差了一些。

　　思及此，宗守探手一招，将一滴青蓝色，质感有如琥珀般的灵液取到了手中。

　　这是‘灵华玉髓’，从指间处融入，慢慢渗透到了身躯之内。

　　灵华玉髓可使人的身躯，与天地更为契合，纯化灵念。

　　可提前在灵境之前，掌握一些灵境修士才有的能力。

　　而在他这样，有这天人之障困扰的修者手中，更是至宝。

　　当初在第三龙殿之内，宗守取了一大团。每十日时间用一次，至今也不过才用了十分之一而已。

　　到了今日，已经是第十三滴。可当片刻之后，宗守却是无奈的微摇了摇头。

　　此物对还有些作用，只是效果却已经极微薄了。今日这灵念的变化，几乎无法察觉。对那天门内那层‘膜’的削弱，也同样是少之又少。

　　看来这团东西，已经可以丢给轩辕依人了，看看能否炼出什么样的丹来。

　　弱水与宗原几人，正在冲击八阶。这样东西，也能用的上。

　　至于自己这层‘天障’，一时却也着急不来，慢慢积累便是。

　　自己有宙书，已经比旁人多了太多的优势。寿命也还有四五十年的光景，一时也无需忧心。

　　思及此，宗守一笑，将心中重负都暂时抛开。转而又重新去来那本‘宇书’残卷。

　　先是拿出了百余张紫金色的纸张，而后又取出一瓶黑色的液体。

　　纸是由一种百年紫金蚕的蚕丝编织而成，只有那些灵府以上的大宗门才有饲养，乃是上佳的制符材料。世间一年，才不过三百余张出产而已，贵到令人发指的程度。

　　不过宗守手中的这些，却是抢来的。

　　至于那黑色液体，则是所谓的灵墨，与那些符师所用没什么区别。

　　硬要说有什么不同，那就是这些墨中，混合着圣境之学。

　　云界灵府众多，奇门之书举不胜举。敖坤的血，宗守不能容其轻易流落于外，可以那灵螈的血，却已是足够了。

　　对照着这‘穹宇创世录’的残本，宗守一丝不苟的拓印抄录。

　　用了整整十余日时光，才复制出了大约三本的书页。

　　此时他虽还有心继续，可手中的材料却已是不够了。

　　仔细看着这些书页，宗守接着却是嘿的一笑，把手中这个残本撕开。分成了几十页，与其余的拓本书页，装订在了一起。

　　这么一来，就是一化为四，变成了四本‘宇’书残卷。

　　不过宗守的拓书的本事，明显是不怎么样。四本书看起来，都是惨不忍睹，有些书中所蕴的真意，都没能完全拓印下来。

　　只是醉翁之意不在酒，那些会向他索要这本残卷的，心思多半不在这书中的内容，而是仿制出这本‘宇书’之人。

　　要追觅其踪迹，几张残页也就足够了，多了也是无用。想必那几位，定然是能够理解的。

　　宗守不禁是期待的笑，他如今囊中羞涩。就盼着能用这几本书，能从这些豪客手中，再掏出些钱来。毕竟为了拓印，他也花了不小的本钱。

　　分成四本，更不会得罪人。否则这一本‘宇书’残卷，给谁都不好。

　　对了，自己袋子里，似乎还藏着两个人头？这也必定可卖出个好价钱——

　　把宙书收起，宗守是笑眯眯的，踏出了他那间静室。刚刚走出，就是几道信符都已经到了手中。

　　以灵念一看，却是唇角冷挑。这还真来来巧，自己才刚刚出关，把拓印的工作完成，这几人就已经到了。

　　距离阴龙谷之事了结，这才几天？看来这些人，真是迫不及待了。

　　信步而行，踏入到虚空。不过片刻，宗守就已经到了这乾天山的上空。

　　只见此外几人，早已经在此等候。其中一人，正是在阴龙谷见过的无极道人，万佛穹境的慈方也在。第三人身上，浑身笼罩在一层黑雾中，虽是烈日炎炎，却依然涌动不息，多半便是那魔宗之人。

　　至于第四人，却全身上下，都含着一股凛冽气韵。有这种气质之人，不用多想，有九成的可能，是出身剑宗。

　　而第五人，一如青色文士衫，气质儒雅，满蕴着书卷气。

　　宗守的眼微微一眯，随即就毫不在意的，踏步行了过去。

　　竟然有五位主顾，倒是颇令人意外，那就要看看这五方，谁出价更高了。

　　……

　　东临之西，一处繁华的港口处。只见那飘渺云雾中，是千帆竞渡。

　　几乎每一刻，都有着十数艘云舰在这港中出入，驶入那茫茫云海之中。港口码头上，也是繁忙无比，那货物堆积成山。无数的人，在不断的忙碌着。

　　这日午时，一艘三层楼船，缓缓驶入港内。与这里停靠的近千艘舰船相比，是极不起眼。普普通通，最多装饰精致一些。

　　只是船舷一侧，有着一个‘孔’字的标记。而停靠之处，也非是民用的码头，而是军港之内。

　　“这就是虹城？”

　　孔睿从船上经由板梯，踱步而下，是眼神万分茫然的看着此处。

　　他知道东临云陆，以前最繁华的港口，是同在西部的涛云城。

　　可自从宗守，一统东临云陆之后。这座乾天山最早的一座直辖港城，也开始繁华起来。是东临云陆，不逊于乾天山的大城。

　　可他虽知这城极大，却也没曾想到，会是繁容到这种程度。

　　从这船上，玩远处望去。发现不止人多而已，越过那片连绵规整的仓库区，可见一片华美的建筑。

　　即便已经有一千七百年国祚的大商，能与之相比的城市，估计也不够十指，有些甚至还有不如。

　　“卑职见过国丈！”

　　一走下了板梯，就有人迎了上来。应该是这虹城的官员，却不过寥寥几人而已。礼节一丝不苟，可神态却是不亢不卑。

　　既不曾有奉承亲近之意，言语间却也带有足够的尊重。

　　孔睿却只觉是心中微凉，看来自家女儿，在这乾天山的处境，绝不算太好。

　　若是真正得那位国君的宠爱，这些官员，对他的到来，多半不会似如此般应付了事。

　　也就在从板梯上下来，踏在这下方土地上的刹那，孔睿又是一阵心神恍惚。

　　这就是东临云陆了，自己这一生，恐怕都只能呆在这土地。

　　估计终此世，都难返回故乡。

　　失神了片刻，孔睿才朝着对方还了一礼：“有劳贵官相迎，孔睿多谢！”

　　那几人之中，为首的那位是连忙向旁闪开，尴尬一笑：“不敢当！下官卫源，如今忝为这虹城知府。今日国丈抵临，本当是盛礼以待才是。只是城中临时有事，我那府衙中的人手，如今大多都是被差遣了出去。失礼处，还请国丈莫要见怪。”

　　孔睿却是半信半疑，看此人眼中，满含焦虑，似乎这城中，真是出了什么事情。

　　也是心中略定，看来自家那女儿，即便不是真正受宠，却也是不曾失势。

　　接着却又疑惑的，看了这位自称是虹城知府之人一眼。

　　真是虹城知府？可为何这身官府，穿着打扮，与他身后的几人，都无有多少差别？

　　治理这等规模的大城，地位应该是比那皇京城的京兆尹也差不了多少。

　　那可是正三品的高官，可问鼎宰执之位。此人在乾天山的地位，也应该是相差不多。

　　可为何却是这般模样？看这人身上的官服，用料朴实。式样倒还不错，看来有股子利落清新之气，可却无半点其他的修饰。

　　“这是为省钱——”

　　卫源似是看出了孔睿的疑惑，自嘲一笑：“最早是君上的意思，说是什么不能让我等把自己太当成是官，也不能让我辈为官之人，太自我感觉良好。后来丞相，也觉这官服开支极大，无甚必要。就也就顺从君意，一笔给划掉了。”

　　孔睿是微微一怔，知道这卫源所言的丞相，应该就是那为任博。

　　这人之名，他们皇京城之内，也是有所听闻。以前还有人称赞，不过最近的风评，却不怎么好。

　　如今看来，这对君臣，还真不是普通的离经叛道——


第629章 何不打杀

　　思及此，孔睿是暗暗皱眉。这宗守，待臣子如此苛刻，难道就不怕他这些部下，对他离心离德？

　　官员穿着，与普通人无异，又如何能显出朝廷体面？又如何能在那些草民中，树立威严？

　　真个荒唐不经。

　　却听卫源，笑着言道：“国丈不知，君上他对这等样的无用开支，一向都是能省就省。可偏偏奇怪的就是，给我等发下的薪酬却是大方无比。下官在乾天，乃是正四品的职位。可一年薪俸，却可养三千人有余。记得前两年任相，是为此气的跳脚，大骂君上不知理财之苦。”

　　孔睿神情再楞，一年薪俸，能养三千人？

　　再看这卫源，外罩的袍服，虽是普通。可是露出来的里衣内领，却分明是镶着近线。手上带着的，似乎也是上品的晶石扳指。应该是以高阶的兽晶打磨而成，甚至可算是一件灵器。

　　看来此人，还真是生活富裕。其余几位，看来气色也是极佳，看来多半如此，都是低调的奢华。

　　微微摇头，孔睿是愈发感觉那位乾天之君，是难以测度。

　　听得此言，不但未曾释怀，反倒是更觉揪心。

　　四品之官，薪俸却高至这种程度，放在大商，简直是不可想象！只能是淡淡道：“贵国体制，果然是特异，不同俗流。”

　　虽是不予置评的意思，却仍是带着几分讥讽。那卫源失笑了一声，也不怎么在乎。

　　当初他自己，其实也觉是荒唐。不过这两年适应，倒也没什么。

　　只暗暗有些埋怨而已，官职高下都无什么区别。有时候上街，官仪官威也摆不起来。都穿着同样的袍服，谁知道你什么样的官儿？总不能弄一块虹城知府的牌匾，挂在自己头上？

　　至于那仪仗规制，乾天山也并未特定之规，可随你怎么来。只要你有钱，奢华超过那位国君也是无事。

　　他卫源还不至于蠢到，要与那些富商大族斗富。

　　不过薪金丰厚，生活宽裕，又无需到处送礼跑官。倒也不用费心思，去刮弄钱财。

　　“国丈这却说差了，你是瑶妃之父，自此便是我国之人，应该说我邦之才是！”

　　声音顿了一顿，卫源又出言问：“不知国丈，是在我虹城逗留休息一二，还是直接前往乾天山？”

　　孔睿闻言，却是毫不犹豫的一摇头：“还请卫府君，给我一辆马车！”

　　想起自己那女儿，他片刻都不想耽误，是越早见到孔瑶越好。

　　也想要仔细看看，这位已经被儒家公认的荒诞之君，到底是什么模样。

　　袖中的手紧握了握，孔睿是下意识的，摸了摸自己腰侧。

　　那是一个极小的乾坤袋，不过内中此时，却藏着一件至宝。

　　文王卦钱——

　　上古那一位，最接近圣皇之人的遗物，也是术算之道的始祖之一。

　　一直在孔家传承，却因无人能使用，而被族人忽视，弃于仓中不见天日。

　　他也是因年幼时，才库房中玩耍时偶得此物，卦术算法才突飞猛进，成为孔家术数第一人。

　　此番却是打定了主意，要用这几枚文王至宝，来算一算这位国君的命数，究竟如何！

　　卫源对他言中的急迫，似也早有所料，微微颔首：“既是如此，那么下官也不留国丈了。那车架早已准备妥当，就在不远处。下官这就送国丈出城！不过今日路上，怕是有些不便，还请国丈有些准备才好。”

　　言罢之后，就做了一个‘请’的手势。孔睿随着他目光看去，而后是一皱眉头。

　　这是一只由十四辆翻云车组成的车队，都是由高头健马拉着。

　　最豪华的一辆，赫然是十六匹驭风驹，其中领头的四匹，竟然是四阶。车身镶金嵌玉，奢华无比。其余马车稍稍逊色，却也有八匹以上，似乎是为他带来的奴仆准备。

　　孔睿刚欲踏出的脚步，就又止住，目中满含疑色。

　　“这是国公规制！”

　　十六匹马，四阶驭风驹。大商朝中，只有超品的国公，才可使用。似眼前这翻云车，已经是逾制了。

　　卫源一楞，先是不解其意。足足片刻之后，才反应过来。一时是哭笑不得：“国丈毋庸在意，我乾天山没有大商那般的规矩！”

　　说完之后，又朝着远处指了指。孔睿闻言看了过去，而后眼中既是恍然又是错愕。

　　只见那港口旁的街道上，那些奔驰的翻云车，拉车的骑兽，果然是数量不等。

　　有十二匹，有十八匹，也有超过二十的。四阶的驭风驹，更是常见。

　　“我朝鼓励民间饲养这种骑兽，血云骑所用的龙角翼马是最佳，可惜到如今，总共也不过三万之数。其次是风翼龙兽、银鳞踏风兽与紫翼蜥这些，再次就是驭风驹。平时可以用来拉车耕地，若是养的雄壮，朝中每年都会拨出钱财采购。”

　　卫源一边解释着，一边领着孔睿踏上了那翻云车。后者带来的家人行李，也不是很多。仅仅半刻钟的功夫，车队就已开始驶离。

　　看着眼前景致，一一从窗旁掠过，孔睿的眉头是越皱越深，不能展开。

　　这眼前的一切，都于大商截然迥异，一应风俗，也是大缪不同。

　　目光在那码头上梭巡，似乎是看到了什么，孔睿的瞳孔忽然一缩，而后轻呼了一口气道：“卫府君，我们这乾天山，难道一个码头苦工，也能如此富有？”

　　就在方才，他亲眼望见。几个佣工似乎是已经准备修习，离开之时脱了满是灰土的外衫，里面穿着却是锦衣。几人说说笑笑，意态豁达自在，哪有半分苦力之人的愁苦。

　　卫源听了，神情却不知为何，有些发苦：“以前是不曾这般，可如今我东临之人，都不太愿做工。这些人，自然是日子好过。每天只能干五个时辰，不但工钱要给的足够，还要供吃供喝。生死老病，都要养着但着，这日子怎能不好？”

　　孔睿听的是不知所以，这些话，仿佛满含着抱怨述苦之意。

　　好在卫源，也没让他是云里雾里：“大约一年半之前，君上放开私狩。甚至在云海之下，建了几个据点。几千个人，一条能浮空而行的云舰，就可任意出入云海，狩猎晶兽，大多时都是满载而归。只需武道上稍有些天赋，一两年就可得巨资。如此一来，子民都去习武，谁还肯来做苦工？”

　　又冷哼道：“本来我乾天山一统东临，那东边诸城有无数的人力。可偏偏那些参议为民所挟，咬死了非直辖之城的子民，不得在虹城务工。如今东临，欲请君上直辖之城，怕不有两百之数？却都被这些家伙死死的拦着。再这般下去，我虹城船商，还有何利可言？要知这沿海一带，其余诸港，也是虎视眈眈！”

　　孔睿摇了摇头，原本还依稀明白了些。这时却更是一头雾水。

　　不过，别人立国，都是恨不得将所有附庸，全数纳入到自己控制中。卧榻之侧岂容他人鼾睡？盘中之物也不容分食。

　　大商太祖，可是花了足足三十年时间，扫平境内藩镇。

　　偏这乾天山倒是奇了，似乎那些附庸诸城，是请着求着，要入乾天山管辖之下。而偏偏那位君王，还不怎么在乎。任由这部属们，乱来一气。

　　也可依稀听出卫源，对这片云陆东部的轻蔑与优越之感。

　　大约就好似大商的人，看东临一般。

　　只是这虹城，似乎也确实有着足够本钱。而大商——

　　思绪及时收住，孔睿不愿去多想。这乾天山，整可与他们大商比拟——

　　简直是不可思议！

　　马车继续前行，进入那驰道。全是以一块快快宽丈余的青风石彻成，使翻云车车速极快，不多时就出了码头。

　　可当进入到城区之后，却又渐渐放缓。有时候过了许久，也会动上一动。

　　孔睿挑了挑眉，这里车流虽多，只是他看才也看过。驰道修的极其广阔，可容十辆翻云车并行，怎会拥堵至此？

　　车窗旁看不清楚，孔睿踱步行出了车厢，而后眺目看去。

　　这才知缘由，只见前方，密密麻麻的人影，正在街上坐着。

　　把大半个驰道都占据，只留下一小片地方可通行。

　　此时也终于知晓，这位知府大人，为何会说衙内的人手都已差遣了出去。今日出城，有些不方便之语，到底是何意。

　　只见那人群之旁，无数的衙役还有些官员，正是神情无奈的站在烈日底下，看守着这些人群。还有些甲士，在附近处维持。

　　只是都不拿兵刃，只是手持些棍棒。

　　“这是在做甚？”

　　孔睿是真正好奇了。

　　“这些都是城中车马行的人，不愿做工，就在这里静坐！”

　　卫源答的咬牙切齿，似乎是愤恨不已：“他们是嫌弃工钱，还是太少！这也罢了，可这三天两头，就从没他们消停。要不做工，自可跑到别处去，偏偏要占着路。”

　　孔睿顿时一楞：“这些人，是在对抗官府？”

　　似这等样的刁民，怎不下手早早打杀驱散了？


第630章 升斗小民

　　“也不能算是对抗官府——”

　　卫源愁眉苦脸：“我乾天山，不禁民间集会。”

　　这时候是真心艳羡，那中央云陆。大商朝的治下，多是顺民，性情老实。

　　哪里像他们这虹城，名堂实在忒多！

　　“都是些不知足的！如今这些人每月的工钱，已经是涨到了五十两，还不肯罢休。这到底要如何才消停——”

　　孔睿闻言，是愈发的沉默。月钱五十两，那是相当于半颗一阶兽晶了，几乎是中央云陆的五倍。

　　发觉自己，还是有些小瞧了卫源。这人说一年薪酬，可以供养三千人，若是以这虹城的标准来算，该是多少？

　　忽然领悟，卫源方才那句，只怕是向他显摆的意思的多些。多半是不愿被他这个‘中土’来人小觑了——

　　“正是！再这般下去，那乡见只怕是再无人务农。”

　　“现在就已经没多少人，肯老老实实耕种田地。就在昨日，一石粮价，居然已经涨到了一百一十文！这还是靠着从他出大肆收购，才勉强把粮价平抑。”

　　“可叹！我听说中央云陆历代，都是以耕战立国。可我乾天山而今，却是将这军国要务，尽付之于外人之手。”

　　“据说任相已经在参议院提议，要尽量禁止粮食购入！”

　　“啊！这下粮价可真要疯涨了——”

　　“不过我听说，最近有些灵师，在研究如何用灵阵和机关之术，以助人耕种田土来着。”

　　“机关术？这不是墨家的拿手好戏？难道是崆器宗？说来陛下准备在乾天山，仿中土之制立太院。似乎也准备开一工科，将那墨家之术，立为必修之课。日后凡工部之人，必定要从此科出身。”

　　孔睿听着这些随从官员的议论，是神情怔怔，五十两月薪，一百一十文的粮价，其实很低了。

　　那任博所定的国策，应是为吸引更多的人务农。

　　可若是没有这些荒唐政令，也不至于如此。

　　似大商，自从圣君登位，几乎年年都是粮廪充足。

　　只是那边的子民，似乎也无这乾天山的富足——

　　还有君子不言利，这些人似也是读过一些书，怎的如此粗俗？

　　此外这建太学是好事，可开什么工课，教授那墨家之术，就未满有些令人摸不着头脑。

　　这个世间，能够真正治理天下的，只有儒家！

　　那几人说着说着，话题是越跑越远。不过当半个时辰后，可能也是觉得不耐，一人一声冷哼：“这些人，还真是没完没了了。要换我以前的性子，定要他们好看——”

　　“确是刁民，终要想办法，让他们吃些苦头才好！”

　　“其实若只是这些人还好，掀不起什么风浪。恼火的是有人，在暗地里煽风点火，不怀好意。”

　　另一人却摇头道：“还请诸位慎言！这话要是被人听见。若是告知那些参议知晓，对你我府君而言，不大不小，也是个麻烦。这些人，正愁没机会做法，吸引那些愚民眼球。已快三年了，最近已经在准备改选——”

　　孔睿终是忍不住开口：“我观那些甲士，尽皆是精锐良卒，为何不让他们将这些乱民强行驱散？”

　　这句话说出，周围却是一寂。陪同的几人，都是神情古怪无比。

　　任博默然不答，还是他身侧一人笑道：“以前我乾天山几个直辖城，也有人这么做过，只是如今的处境，都甚是艰难！”

　　孔睿更是不解，艰难？难道是那位君上不喜？这爱民虽好，却也须辨对象。良民恶民，绝不能一体待之。

　　再说似他们这样的士大夫，才是国之柱石！

　　怎能为一些乱民，而如此苛责？

　　任博这时，却忽然又是一叹：“就在几日前，君上又签了一份法令。诸城参议，如今都有了质询与督官之责。可以弹劾一城主官，若是票数过了一半，我这知府，也就当不下去啦——”

　　言中之意，是甚为萧瑟。那其余几位官员，也是纷纷摇头感慨，似乎是颇为烦恼的模样。

　　孔睿心中，却是彻底沉入到了谷底，最后一丝期待，也在粉碎着。

　　如此荒唐治政，简直是滑天下之大稽。逆行倒施，这乾天山如今的国势，也不知能够再维持几年？

　　怪不得，大商的许多儒家名宿，每当提起乾天山，都是一种很不屑的语气。

　　原以为是这些人道听途说，只怕言语是不尽不实。可真正来了东临，才发觉情形比他想象的，还要更严重些。

　　似他所见这般，那人也的确是难称的上是真正明君。

　　瑶儿嫁于这样的君主为妃，这前景真是个黯淡一片。

　　凝思了片刻，孔睿忽然走下了车。此地拥堵如此，只怕四五个时辰都未必能够通行，他想尽快见到孔瑶，倒还不如步行走过去。

　　……

　　就在同一时间，乾天山的云海之上。那中年儒者，正是不悦的一声冷哼，准备从这片空域中离开。

　　离去之时，却忽的是想起什么，神情无比慎然的，转过身看向了宗守。

　　“在下乃是一介外臣面，有些事情，有些不方便对君上言。不过最近在下游历乾天，却是深有感触，胸中几句话不吐不快。君上设参议之制，类同我大商的风宪官，原本是好事。可君上如今将权柄倒持于人手，民选参议，再以这参议督官，实在大缪！”

　　宗守眉头一挑，一副愿闻其详状。只听这人也不客气，仍旧是一脸正色道：“小民愚昧，只知升斗之事。目光短浅，也多未受过教化，易为人愚弄煽动。君上可知，如今镇乾峰那些参议，已大多都为那些豪强大族所把持？多数地方，都以贿选为常态。五斗栗米，就可买人一票——”

　　宗守听得是暗暗摇头，这已经不止是第一次，有人对他这么说。

　　这种事，着实是让人有些恼火。只是若不如此，似他这样常年不理政的。只怕没几年时间，家底就要被手下那些文官给败光了。

　　有参议殿在，这些人多少还有些顾忌。

　　本来就很穷了，再被这些人偷些拿些。他的内库，怕是什么都不会剩下。

　　面上却在笑，似乎对这位大儒之言，颇为赞赏的样子。

　　“升斗小民么？说的极有道理！只是有些事情，既然孤明知是对，就不能因过程艰难而不去做。”

　　又神情庄严，做大义凛然状：“民智未开，那么孤便尽力让他们知晓礼义。也终当使我乾天子民，不为五斗米折腰——”


第631章 泽被苍生

　　那中年儒士，本来面色还稍稍缓和。可听到最后一句，才终是知道，这宗守看似赞同，其实这言语里，是毫无半分动摇之意。

　　目里更是不喜，正欲再开口时，却又想起这毕竟是乾天山。这一国衰亡，那是这宗守自己的事，于他又有何干？

　　轻哼了一声，就不再言语，甩袖离去。

　　此人一走，那浑身黑气笼罩的人影，顿时是一声讥讽的轻笑：“这些个大儒就是如此，仿佛天下间的所有事情，都需按他们的规矩来。必定要全依他们之意，才是人间正道。此人既然明知君上这宇书残卷，不可能轻易到手。自己囊中羞涩，又何必过来？真以为自己三言两语，就可使人从命？”

　　宗守一笑，可没兴趣在人背后，去议人长短。将那四本‘宇书残卷’一一取出，放在他身前。

　　“就按方才所议，每本残卷，是一千九阶灵石。有灵石最好，没有的话，也可用等价之物来换。”

　　云中的四人，见状都目光一缩，互视了一眼之后，却并无言语。

　　似宗守这般，虽是忒也奸猾了些，却也不算过份。以后道魔佛剑四教，各凭本事就是。

　　寻觅宇书下落，几章残页就已足够所需，再多也是无用。

　　若是今日，全数落入一人之手。他们几人，只怕是少不得一场争斗。

　　那剑宗来人，却最是爽快。直接一挥手，就将一个小乾坤袋丢了过来。

　　紧随之后的，是无极道人与那魔道修士，同样是直接支付灵石。慈方却是道了一声无量尊佛，苦笑道：“我佛家常年布施，钱财都是不多，对灵石所需也甚少。今日老衲，只带了这八枚佛珠。不止能否抵得那一千灵石？”

　　说完话，便是几道光影，轻飘飘的飞腾了过来。

　　宗守眉头一挑，将之接到手中，而后是心中微动。手中八颗褐色的佛珠，也不知是以何物制成，仿佛是核桃一般，重逾万斤。

　　聚灵于目，更可见其上有五色光泽闪烁。

　　只稍稍回思，宗守就知这必定就传闻中佛家独有的功德珠，乃是功德善念所聚，最是珍惜不过。

　　可镇压邪祟，可消戾气，更有助人修行之能。

　　论价值，倒也与那千枚九阶灵石相当。只是此物，对他却是无甚大用。

　　正欲推拒，宗守却只听自己肩侧，传出了一声呜咽。

　　那只麒麟幼兽，鼻子耸动，正是两眼发光的，看着他手中。

　　宗守顿时一笑，这家伙食气而生，想来是看中了这功德珠内所聚之‘气’，将之当成自己的食物了。

　　便也毫不客气，把这八颗功德珠，收入到自己袖内。而后是再一拂袖，将身前的宇书残卷，拂至那四人身前。

　　交易至此，已经是完成。云端中几人，都是神情微松。

　　不过依然在此处端坐，都无有离意。

　　宗守是笑意盈盈，细长的眼眯成了一条缝。这烫手山芋，总算是甩脱。出手之时，更是狠狠的敲了一逼，实在是再高兴不过。

　　就凭这些灵石，足够他那宙极命世书，再增三百日时光了。

　　再接下来，还有那两颗头颅。也不止这魔道两派，对那潇湘子与武轩，到底看重到何等程度。

　　空中一阵寂静，见宗守始终都无开口之意。那无极道人终是无奈道：“我道灵穹境，欲以五条中品的灵石矿脉，来换潇湘子性命。不知君上，意下如何？”

　　宗守‘咦’的一声，眺目看了过去。只见无极一挥手，将一张卷轴，甩了过来。

　　宗守接在手中一看，只见这张图上记录的，正是五道灵石矿脉的方位。

　　这道灵穹境，可能是真有修好之意，还算是厚道。这矿脉中有三条，应该是才新近生成，还未开采。其中一条，更无限接近于高品。这可真是厚礼——

　　只是这所在的位置，却让宗守稍稍讶然。

　　“是辉洲岛？”

　　云界之中，有五陆十二岛。五陆之中，东临云陆的面积居其四。

　　而这辉洲岛，则是所谓十二岛之一。据说上古云荒时代，这里名为辉洲，故此得名。

　　面积亦是不小，大约有十省之地。就在东临云陆西南不远，大约一万四千里的航程。

　　最快的云舰，只需三日夜就可往返。

　　可据他所知，这里却是道家原本的大本营之一。虽无灵府圣地，却也有数个隶属道灵穹境的大宗派，把山门立在此地。

　　这无极却将这五条未曾开采的矿脉丢给他，真不知这位到底何意？

　　此举虽是有白纸之上画饼的嫌疑，拿出来的五道灵石矿脉，是天生地养，也暂时都是虚的。

　　却却等同于把在辉州岛的小半收益，全数渡让给乾天。也平白给了他，插手辉洲岛的机会。

　　忽的心中一动，宗守想起了大商，准备移交给他的那处灵河裂隙——

　　说起来，这方位正是在那辉洲岛的附近。如此说来，这道灵穹境是准备将此处放弃了？

　　目光带着几分疑惑的，看了那无极一眼。却见此人神情镇定，声色不动，实在看不出什么。

　　凝思了片刻，宗守还是将这卷轴，收入到袖中。反正那一处，他都要接手，到时看看再说。

　　总觉得这其中，有些阴谋的味道。这无极道人此举，更令他只觉此事，是有些不同寻常。

　　若是东临离的较远，也还罢了。这件事，自可置身事外。可偏偏是离东临如今之近——

　　相较而言，那位魔道修士拿出的事物，却是实在的很，直接将一个瓷瓶丢了过来。

　　“据说君上，已经到了冲击灵境之时。我万魔穹境，就以此物，预为贺礼。”

　　宗守随后接过，用灵识稍稍一探，而后眉头就是微挑。若是此物，换作从他出得来，必定是欢喜莫名。可送他此物之人，是眼前这位，这心内却是反觉忧意。

　　这是威胁？

　　一声冷哂，宗守却仍是将那两颗人头取出，向二人抛了过去。

　　这些日子把两颗血淋淋，偏偏又没能死透的人头放在乾坤袋里，也确是有些恶心。

　　所有的交易完成，这道魔二人就又再闭口不言。似乎急着想要离开，却又互有忌惮，都在此处干坐着，竟有几分一起耗下去的意思。

　　宗守也是一头雾水，不过恰好，他也有笔生意，要与这几人谈。于是笑眯眯道：“孤这里还有一事，大约几日前，我乾天山缴获了几艘空舰。孤欲以此为基，征伐外域。不知几位，可否借贷些钱财给我乾天？年利三成。又或者入一股也可。共有三千股，一股百枚灵石，不过却需九阶灵石。若能借些人手过来，也能折换成相应股权。日后外域所有收益，都依这股份多寡来分配——”

　　此言一出，云端中的几人，都是怔住。是哑然无语的，看着眼前这位少年。

　　是万万想不到，对方要说的却是此事。

　　征伐外域，这家伙难道是疯了不成？

　　自云界开辟，人族诞生，还从没听说过，有征伐外域的成例，真个是异想天开。

　　都知那外域凶险，只怕一不小心，就要全军覆灭。

　　而且这想的也真美，三千股份，每股百枚九阶灵石。难道是想要从他们手里骗钱？

　　若是有什么意外，这投出的钱，不等于是打了水漂？

　　倒是借贷还有些可行，有这东临云陆，乾天山一国担保。以圣地之势，也不惧其赖账。

　　一年三成的利息，若是数目大的话，那就是笔巨款了。不逊于一两条黄阶高等的矿脉。

　　那无极更唇角微微抽搐，忖道这家伙，还真够无耻的。

　　三万枚九阶灵石，打造十艘空舰都够了。

　　正想这借多少灵石才合适时。却听那剑宗来人，忽然是笑着开口：“很是有趣！试试看，也是无妨。我剑宗九出三千枚九阶灵石。六百位六阶弟子，五十位七阶。十成之中，我宗需占两成——”

　　宗守一怔，讶然看了过去。本来还以为，自己今日要费尽口舌。即便要将这几人说服，也无非是得些借款而已。不料这剑宗之人，居然是如此豪爽。

　　那无极同样愕然，而后当话到嘴边时。不知怎的，却已改了口：“我道灵穹境家大业大，灵石库藏不多，只能借贷三千枚给君上。人手倒是不少，就也与剑宗一般，占据一成。”

　　画出来就已后悔，当下又加了一句：“不过却需我穹境之主点头之后才可——”

　　忖道那道灵穹境中的闲人，反正是极多。回去之后，大不了将那些看着不顺眼的人，全数打发了过来。

　　且有辉洲岛那场祸端，这宗守的外域争战能否成行，也是未知。

　　那边的魔宗修者，也是神情古怪，目光闪烁，似乎是在犹疑。可当开口之时，却也是与无极一般。

　　“我魔宗可借三千之数，人手却可多些，一成半！”

　　宗守一乐，目光转向了那慈方。只见这位老僧，正是愁眉苦脸。

　　也大约知晓，这佛家其实是极其有钱，不过却都是份属佛家诸宗。而且这佛宗弟子，极力宣扬那什么仁善之念，至少是表面上，对杀生之事极其排斥。

　　“大和尚，难道不愿诸佛灵光，照耀异界苍生？”

　　慈方神情一怔，然后是轻叹，道了一声无量终始。


第632章 胡言乱语

　　几人三言两语间，就将事情定下。

　　那无极道人与那魔道修者，也再无意多留，各自匆匆离去。

　　此时也只是个意向而已，二人在魔道两派，虽有威权。可这种大事，却也无法做主，还需得请示宗门之后才可。

　　宗守对这二大穹境的人手，反正是没什么指望，能够借些灵石出来，就已很是满意了。

　　此时最奇怪的，却是方才那慈方之言。

　　他只听说过元始古佛，经常被这佛家弟子，挂在口中。

　　这无量终始，又是从哪个窟窿里冒出来的？难道是佛家，又多了一位佛尊？

　　又不好问，只能在心中暗自嘀咕。

　　转瞬之间，这云端这上，又只剩下了三人。

　　那慈方也再次开口：“老衲听净音说，君上要请我佛家高僧，净化阿鼻皇座？”

　　见宗守点头，表示确有其事。慈方顿时一笑：“君上慈悲，此是大功德！天幸那万载六国皇族，能在万载后，遇到君上这等样的仁慈之主——”

　　说了一大段废物，称赞着宗守。语意间颇是迟疑，最后还是极不好意思的开口道：“听说那赵嫣然与君上，是互为鼎胎可对？以逆转鼎胎之法，此女的生死，想必都已在君上一念之间？”

　　听到此处，宗守已大约知其之意，这应该便是万佛穹境开出的条件了。

　　“大和尚的意思，是要让孤将那胎种还回？”

　　“正是！”慈方微微点头：“此女于我佛兴衰，实在大有关联。”

　　宗守一笑，对于此事，倒是没什么执着。想象了一番，那赵嫣然当尼姑的模样，这感情好，很是期待——

　　“若是你们佛宗，能将她说服，让七灵宗满意。孤这里，自然可还回道种。孤一诺千金，绝不反悔。”

　　慈方是如释重负，而后起身一礼：“那么慈方，这就去着手。”

　　似乎是迫不及待，一闪身就已撕破了空间，转瞬间就不见了声息。

　　此人离去，这云端之上，就只剩下了那为剑宗来者。

　　宗守以询问的视线望去，不解此人，还有何事。那人此时也睁开了目，眸中锐光四射。

　　就如出鞘了的宝剑，气息凌厉无双。

　　“吾名凌尘。”

　　“凌尘？”

　　宗守心中一惊，而是微微俯身，重新见礼：“原来剑宗山主亲自驾临，失礼了！”

　　穹境实力，都堪比一国。乾天山如今虽有些家底，却还远远无法与之相比。

　　此人穹境之主的身份，的确是有资格，与他平起平坐。

　　忖道怪不得此人，会是如此豪气。

　　既然这位开口，亲自承诺，那么剑宗的助力，就差不多已是定下。

　　那凌尘是神情默然，视线逼注了过来：“我来乾天山，一为宇书，二为致谢。阴龙谷内，两名后进弟子，都要多谢君上成全。第三件，却是为欲问君上一句。尔乾天山，真是要行那苍生道之法？真以为羲子之道可行？”

　　言落之时，就是一股凌厉锐绝的气机，直刺宗守的心神。

　　宗守眉头一挑，这可真不愧是剑主山主。心中不悦，却知此人，是因知晓他于谈秋，乃是同一人，才有此问。

　　他这性情最厌的，就是被人威胁，心中顿生反感。一股同样一股凌厉气机，蓦地冲腾而起，隐隐与此人对抗。冷笑着言道：“我若说是，那么山主欲待如何？”

　　凌尘的眉头一挑，似乎也觉自己的姿态语气，有些过份。语气稍稍缓和道：“别无他意，只是想问，君上自己，到底是如何想的？”

　　宗守心情，这才稍稍平复。旋即就神情茫然的看着远方，羲子言终要此时人人平等，真是何等荒谬？

　　眼前一只燕鸟，忽然划空而至，往远处疾飞。宗守微一弹指，一道气劲蓦地吐出。

　　下一眨眼，这只无辜的鸟儿，就碎成了血粉。

　　“此世之中，适者得存。听说三万载前，云荒生物，都是一些动辄万丈的巨兽，可现在如何？强可凌弱，贫富有别。无制衡之力，哪里来的平等？就譬如这燕雀，并未惹到孤。却因孤之一念，就殒身于此。这东临云陆，亿万子民，声死不也在你我的一念之间？”

　　宗守自嘲一哂：“乾天山之政，皆因我宗守一身。我若不在，只怕一应之规，多半不存。许多事情，徒劳而已。除非这天地，再不能习武，再不得修魂——”

　　那凌尘却是愕然，似乎万万不曾想到，自己会听到这样的答案。

　　随即一笑，长身站起：“语无伦次，莫名其妙！”

　　面上却已含着几分释然之色。

　　也欲离去，却听宗守忽然又笑问：“凌山主，不止你们剑宗，可欲在我乾天，修几个学宫武馆？”

　　凌尘身形，立时顿住。他倒是知晓，此时的乾天山，是武风大盛。一眼往下方的乾天山望去，只见各类武馆，怕不有千数？

　　这一城之内，也有无数的强者汇，聚此间。

　　只是此时他最在意的，却不在此：“君上不排斥宗派？”

　　云界历代帝王，大抵都视宗派为大敌，为国之大贼，祸乱朝纲。不但常有攻伐，也都倾力消除宗派在民间影响。

　　似宗守这样，偏偏反其道而行，却是从未曾见。

　　凌云宗灭，东临云陆的宗派，有七成或是被剿灭，或是被驱逐。

　　“为何要排斥？”

　　宗守很是不解：“只要照章纳税，遵纪守法。孤如何就容不得？”

　　凌尘再怔，第一次感觉，这位乾天君王，还真不是普通的奇异。

　　……

　　从云端里下来之后，宗守就迫不及待的，欲再行闭关。

　　也在这时，才从弱水的口里，知晓孔瑶的那位父亲，已经已到了虹城，估计一两日时间，就可至乾天。

　　却没怎么放在心上，把此人要来，只是为了钳制孔瑶而已。回头让任博，随便找个地方，安置这位‘国丈’便是。

　　只是弱水的下一句，却令他眉头轻皱。

　　“他要见孤一面？说是要当面谢孤之恩？是那孔睿？”

　　只觉是古怪无比，自己把他女儿强抢过来，又那般对待他子侄。应该是恨他欲死才对。那里来的什么恩？

　　顿时就有些踌躇，该不会嘴里先这么说，见面就喷他一脸？与他拼命？

　　自己心术不正，可有些惭愧。到底还是不能如那些古之雄主，能够把那些亏心之事，做到心安理得。

　　细细思量，还是不见的为好。

　　正欲推拒，那弱水却又柳眉轻蹙着：“瑶妃之父，我已让人打探过了。”

　　说话之时，又将一张信符递了过来。

　　宗守先还不怎么在意，可当他的灵念，浏览过这符中的信息。却不禁是嘴张大着，无法合拢。

　　万万不曾意想，这孔瑶之父，居然还有这么大的名头。

　　前任的司天少监，术数之学，公认只在那重玄真人之下。

　　居然是这么了不得的人物——

　　转过头，宗守只见弱水，正是眨着眼睛看着他。

　　虽是不曾言语，那黑白分明的眸子，却在说话。还是见一见的为好——

　　术数之学，他是不怎么信的。

　　不过既然有如此盛名，也不能轻忽。怎么说，也是一位人才，还是见上一面的为好。

　　沉吟了片刻，宗守就有些头疼的揉着眉心：“那就见一见，就定在七日之后。这七日，就说孤要闭关。他若欲间见孔瑶，可不用阻拦！不过却需你在旁陪同——”

　　倒非是监视之意，这父女已经落入他掌心，跳不出去。此举是让弱水，先看看这孔睿的言行意向再说。

　　宗守是打定了主意，若是有什么不对的地方，还是将此人晾一段时间再说，免得尴尬。

　　除了这孔睿，其余也再无什么大事。宗守也再一次，踏入到那静室之中。

　　先是取出那八枚功德珠，丢给了啸日。只见后者，并未吸食。而是欢喜无比的，将之摄在了空中，滴溜溜的不断旋转，令人是眼花缭乱。然后那小金也凑趣，跑了出来，将这八枚功德珠强抢了过去，护身成晗曦摸样，到处疾飞。惹得啸日是焦急无比，屁颠颠的到处追逐。

　　宗守无语，原来这家伙，是把功德珠当成玩具了。真可惜了他千枚灵石——

　　摇了摇头，宗守又取出了那枚瓷瓶。

　　打开瓶塞之后，法力一摄，内中立时一点蓝光腾出。却是一颗蓝色的晶砂。

　　这东西名为含光砂。此刻在这黯淡的静室中，却是毫光大放，将这百丈室内，都映的是纤毫毕见。

　　而宗守的目里，也是透着深思之色。

　　真是此物！这东西若说价值，也不逊于三百枚九阶灵石。

　　不过却是有价无市之物，作用也同那灵华玉髓一般。可以使人，提前掌握些灵境修士的能力。

　　这天魔穹境，多半是已知道他的天人之障。

　　此举既有示好。也有威胁。

　　还有那无极，送他的这五条矿脉，也是有些古怪。既然天魔穹境能知，那么道灵穹境也没道理不知晓，寻凌云宗打听一番就可。

　　怪不得今日，这无极的态度，会是那般的诡异。这辉洲岛之事，实在是可疑——


第633章 爪牙具备

　　从翻云车踱步走下时，孔睿是脸阴沉着看向着远处，那巍峨的乾天山城。

　　此处距离乾天山已不到三十里之地，只需顷刻时光，就可抵达，见到孔瑶。

　　虽明知在那城中，那瑶儿已经在等候，孔睿却仍是强自忍耐了下来。主动要求车队在此处，稍停片刻。

　　他想要看看，这乾天山的国运，到底如何！

　　旁边的几个家人还好些，对孔睿如此，是习以为常。那乾天山陪同护送的几位六阶修士，却都在旁边奇怪的望着，是迷惑不已。

　　孔睿却不去理会，手中取出一个罗盘，一具尺仪，往驰道旁的一处山丘走去。

　　一边测量着，一边行走，感知着下方的地气。

　　片刻之后，孔睿的动作，就是一顿。好清明的地脉，梳理的整整齐齐，这分明是有镇国至宝镇压在此！

　　眉头略略舒展，若有这种宝物，那么这乾天国祚，再怎么也可维持二三十载。

　　为何其中，又隐含着几分凶煞之气？

　　此兆不详，是了！似这乾天山这般，倒行逆施，估计也是长久不了。

　　依稀听见一阵低沉的梵音传至，孔睿却没在意。疾步奔行，寻至一处土丘之上。

　　此处看似不起眼，却是地气交结之地。距离那城中央处，恰好是三十六里，合天罡之数！

　　道家有望气之说，可观人之祸福，亦可断国之兴衰。

　　可若无他们孔家先祖那般的天生神通，又或本身的法力，足够高强。那么要求就极其苛刻，地点器物都需讲究，更需一套繁琐无比的仪式。

　　他也是因有神物在手，才免了许多麻烦。可有些步骤，却也需一丝不苟的完成。

　　立在此处，孔睿先是抽出一口剑，在自己脚下划出一条线痕。

　　当一个圆形的灵阵逐渐成形，又蓦地取出一把灵石洒出。

　　都是六阶，这望气之术，是出不得半分差错。兽晶不纯，只能以灵石施展。

　　而后早就备好的阳翼虎之血，虎血阳刚，可退怯阴邪——

　　这阳翼虎，乃是虎中王者之一，接近神兽等级。有其血护身，一般的阴魅，根本就无法靠近。

　　而后是七张满绘着符文的纸人抛出，在此阵周围，画作七个人形。

　　当他袖内，七道魂影一闪，扑入到其中。这些呆板的纸人，立时生动了起来。仿佛是生人一般，惟妙惟肖。

　　旁人以精兽又或魂兽为护甲，再还有剑宗之人，会以上古剑者之魂，练成剑魅。

　　偏他选择的，却都是些灵师之魂！

　　须臾之间，一个个金色的符文，忽然星星点点的亮起。只不过数息，就是一个灵阵成形。

　　孔睿也无迟疑，探手一招，就只听‘嗡’的一声轻响。一枚小刀般的钱币，就蓦地从他腰间囊中飞腾而出。

　　上古之时的钱币，本是由贝壳而始，之后就是这种刀币。最后逐渐演变，才有圆形的铜钱与银锭。

　　直视此时，这枚文王卦钱，却是凌空而舞，在他身周旋动着，并未如他之意，降到了他手中。

　　孔睿不禁是眉头一挑，隐隐感觉，这枚卦钱，似要离他而去。远处仿佛是有着什么东西，在吸引着此物。

　　古怪——

　　心中掠过了此念，孔睿直接探手一招，将这枚卦钱牢牢的抓在手中。

　　只觉这刀型钱币不断轻颤着，发出一阵阵清脆的鸣声。

　　劲力十足，挣扎不休。孔睿微微蹙眉，几次加力，才将这枚文王卦钱，牢牢的控住。而后是缓缓的，移至到自己的身前。

　　直到那柄断的孔眼，正对着眼眸，这才停住。

　　视线聚集，从这孔眼中，往那乾天山的方向看去。

　　孔睿先是楞了一楞，目中所见，却是空无一物。

　　并非是眼前的城池，已经消失不见。在这孔隙中，还好端端的在那里。

　　只是此刻在乾天山城的上空，除了那一片青空，与几片云朵之外，是别无他物——

　　再正常不过的精致，可在此时，却是异常的很——

　　既没有他想象中，象征衰兆的灰气显现，也不见那气柱腾空。

　　孔睿是一阵茫然，他连大商国运都能望。就偏望不出，这乾天国运？

　　这种情形，难道是乾天山已经灭亡？

　　不对！即便乾天山覆灭，此处为一国之都，也当有王气留存才是。

　　那么是自己的术法灵阵，出了岔子？还是手中这卦钱，出了问题？

　　说起来，今日此物自现出之时，就已是有些不对劲。

　　凝思细想了片刻，孔睿蓦地将手指，放在那刀币的锋刃之上。

　　稍稍一触，就见那肌肤之上，绽开了一丝血痕。鲜血渗出，顺着那刀币之上的纹路流淌。

　　而孔睿眼前之景，也渐渐开始了变化。

　　轰！

　　一声震响，孔睿身周千丈，忽的仿似山摇地动一般。一股强绝异力，猛地冲击而来！

　　旁边静观的几位孔氏仆人，连同几位乾天山的六阶武士。都纷纷是猝不及防，步履不稳的摔倒在地。

　　孔睿身影，也是摇晃不休。眼睛却死死的盯着，那刀币上的孔洞。

　　这一瞬，在他眼前。一股粗达千百余丈的气芒，正冲起天际。仿佛一根巨柱一般，横亘在天地之间。

　　“吼！”

　　忽的一道金影现出，一头围绕着气柱盘旋，身形细长而又矫健的巨龙，忽的把龙头一摆，朝着这边，一声怒啸，似乎因被人窥视而感觉恼怒。

　　而仅仅片刻之后，又是一声比那鹤唳还要更清冽，更高绝，也更悦耳的鸣声，随之而响起。

　　“身俱金鳞，怎么已成了龙形？爪牙俱备，匍匐之势，怎么会？按术书之中所叙，这当是蓄势待发，准备飞腾于空，择人而噬——”

　　口里喃喃的念着，孔睿身躯忽的又是一僵。这声音，难道是凤鸣？

　　把那刀币往上稍稍一抬，调整了一番视角。而后就只见一只七彩色凤凰虚影，正在那气柱之上，不停的飞旋。灵光闪耀，亮的有些刺目——

　　怎会如此？

　　孔睿的脑内，顿时是一片空白，直到眼仁中一阵由浅至深的刺痛，才清醒了过来。


第634章 不惧变乱

　　刺痛？

　　感觉到眼仁中那灼热之感，孔睿是微微愕然，只觉这气芒真是耀眼夺目之极。

　　仔细再望，却都是白色光华，纯净无瑕，没有哪怕半分的杂色。

　　白气？

　　这如何可能？寻常的一国之君。国土与乾天相差不多的，一般都是浅黄颜色。

　　若是国力衰弱，又或国君无能昏聩，更会呈现出灰黑之色。为何这里，却是纯白？

　　脑子里下意识的，掠过了上古之时，传下来的那些术数经典。

　　这一刻，孔睿是只觉自己脑海里，一片混乱。

　　这宗守，并非是儒家所言的昏君，也非是荒唐之主，而是圣王？

　　一定是自己记错了！又或者是那些术数经典，本身就是不对——

　　正一阵楞然发怔之时，孔睿却忽的只觉那光，愈发的灼热耀眼。

　　最后随着那远处的龙影，再一声怒吼。孔睿立时是一声痛嘶，右眼猛地一闭。一丝鲜血，从眼皮内流淌了下了。

　　而那文王卦钱，也是再一次挣脱了他的控制。不过这一次，却没有往那边飞走，而是仿佛力气耗尽了一般，摔跌在了地面。

　　旁边几个孔氏仆人与乾天山的武师，见状则都一阵慌乱，不知该如何是好。前者是心焦于自己主人的受伤，后者却是担心，孔睿在赶来乾天的途中受创，上面会不会降罪。

　　而孔睿本人，则如泥雕木塑一般。身躯挺立，茫然失神的站在了原地。

　　口里是喃喃自语着，声音细不可闻。若仔细去听，就只有一句——真王之气，不可轻窥！

　　也就同一时间，正在含烟宫中急速奔跑的啸日，忽然浑身毛发炸刺，眸子里凶芒闪现的，看向了西北方向。

　　浑身上下，一层赤红色的火焰缭绕。似乎感觉到了威胁，身躯低低匍匐着，随时便欲扑击而去。

　　旋即又是奇怪的晃了晃头，这丝气机怎么有些熟悉？而且正在消失？

　　心中不解，啸日猛地嗅了嗅。正欲追觅其踪迹何在，目中却忽的望见前方，一道金芒掠过。

　　立时忘记了其他，威胁消失，也懒得再去寻根探底，再次追觅着小金的身影而去。

　　……

　　从那座小山丘下来的瞬间，孔睿依旧是只觉自己心神，是恍恍惚惚的。

　　当车队再次前行，往乾天城门的方向驰去时。孔睿在车厢中，是发疯了一般，把自己乾坤袋里的术数之书，都全数取出。

　　一本本的翻看，寻到他要找的内容之后，就随手丢开。

　　半刻钟后，孔睿才无力的坐倒在软榻之旁。未受伤的左眼内，是满布着血丝。

　　——龙凤之鸣，是圣王出！三代之后，绝迹与于世！

　　几乎所有的相书中，都是这样的结果。如果只是一家之言，那也还罢了。

　　可偏偏这些经典，无一例外，都是如此记叙。而且这些著书之人，也莫不都是在命数之学上，有着高深造诣，名留史册之人。

　　他孔睿何德何能，敢质疑这些先辈们的经典？只是今日所见，又实在是太过匪夷所思。

　　那么难道是大商的那些大儒们错了？可儒家治政万年，已经缔造了历代盛世，怎么会有错？

　　孔睿的双拳，一时是松了又紧，紧了又松。

　　旋即又想起，此事与他又有何关？他此来乾天，只是为来看瑶儿，是否过的好。又能否安然渡过，那二十载后死劫而已。

　　这乾天山白气浩烈，倒是还未见衰亡之兆，按说是可以暂时安心。

　　不过此时此刻，却仍是不知自己是该喜还是该忧——

　　“乾天山参议，国事顾问张怀。奉我王之命，在此迎候国丈！”

　　外面传进来了一个声音，将孔睿惊醒。抬目往那窗外望去，发现不知不觉间，这翻云车竟已经行到了乾天山城的北城门。

　　微微一凛，孔睿连忙整了整衣冠，从这翻云车上踏步下来。

　　然后就见一个气质儒雅的青年，正率着一行人，在车下等候着。

　　见他下来，又是笑着一礼：“国丈车马劳顿，必定疲惫已极。不知是欲去国宾馆沐浴休息，还是前往含烟宫？瑶妃已经在宫内，等候国丈多时，随时可见”

　　微微躬身，当张怀抬起眼时，却是一怔。为何这位名为孔睿的国丈，显得是如此的狼狈？

　　也不知是经历了什么，右眼紧闭，有些青肿，面色也是苍白无比。

　　不禁是狠狠瞪了那几位护送之人，却只收到些无辜的回视。看来真是与这几人无关——

　　孔睿对这青年本来不甚在意，只心中暗忖，此时自然越早见到瑶儿越好，还休息个什么？

　　又微微奇怪，这人国事顾问的头衔，还从未听过，有这样的官名。

　　仔细注目，孔睿才再次吃了一惊，天庭饱满，地阁方圆。眉心之间，隐含着几分朱紫之气。

　　这样的面相，当真是少见。必定是富贵无比，而且注定了是将手握大权。

　　只是此时，却不太方便推算。

　　而孔睿的神情，也变得有些慎然了起来。这等人物，他即便不需刻意讨好结交，也不可轻忽以待。

　　二人寒暄了几句，就一起上了翻云车。才入城门，便只听一声声轰鸣之声响起。

　　一支骑队，从车身旁奔腾而过。都是高头大马的骑兽，甲坚矛锐。所有骑士，也尽皆是三阶以上。几乎每十人中，有一名先天。

　　为首的那位，更是背着一口长达丈余的大刀。一身实力，也已是进入了七阶。

　　气息凛冽，明显都是经历过沙场征战的精锐。即便只是从旁经过，那杀气也是刺的人寒意顿生。

　　孔睿微微皱眉，似这样的精骑，在大商也没多少。甲胄齐全，一人三马。驮马之上，带了不少东西。难到是这东临，哪里出了战事？

　　“这是我乾天山的近卫精骑！领兵之人，乃是君上的爱将虎中原。”

　　张怀似知身旁的这位在想什么，随口释疑道：“据说那辉洲之南三千七百里，有夜魔族活动，已经数次侵入到云界之内。大商虽有军镇在那处驻扎，却究竟距离太远，鞭长莫及，故此向我王求援——”

　　只是不止如何，说到‘爱将虎中原’这五字时，张怀却扯了扯唇角。

　　孔睿则是恍然，这件事他在皇京城时也听说过，只是不知具体情形。抗拒外域异族侵入，云界诸国诸宗，都有责担待。

　　以往东临云陆诸城混战，自然抽不出力量。此时东临一统，这种事乾天山是无法推拒。

　　翻云车继续前行，到了城内之后，却只见车流如梭，街道上人山人海，车速也缓慢了下来，等同龟速般前行。

　　那街上行人，即便望见这奢华车队，也未有让开之意。

　　张怀似也为之头疼，强笑道：“过些日子便好，我朝那些参议，已经在想办法。准备制定规文，道分左右逆行。那时必定不会再如此堵塞——”

　　孔睿倒是不觉什么，在皇京城内也是一般。不过每当权贵出游，必定是见者避让，不敢阻拦。

　　这乾天山，却似乎没这般的规矩。这里的人，对于富人权要，似乎并无太多的忌惮之心。

　　而且这一路所见，短短的一里，六阶的武修，就见了三十之数。七阶的强者，亦有一两位。

　　都是手持着兵刃，不乏面相凶横的，仿佛一言不合，看不顺眼就要拔刀杀人。

　　街上巡守的甲士，也是极多，也同样全身坚甲。手按着剑，眼圆瞪着，杀气腾腾。

　　“这里武风，确是极盛！”

　　这句话说出时，孔睿又在心内偷偷加了一句，是民风彪悍，近乎野蛮。

　　不过先前他是先入为主，对这乾天山，是怎么看都不顺眼。

　　这时经历先前望气之事，心中却更多了几分谨慎，不愿妄下决断。

　　事分两面，武风极盛，难以管制。可若是站起之时，乾天山一纸令下，就立时可得百万精兵。

　　张怀一笑，不以为意。他当初来乾天山时，也觉此处的民风，确实是太剽悍了一些。

　　那日雪氏之变，这满街上，当时可是已经有小半拿起了兵器，准备与雪氏族人厮杀。

　　接着就只听孔睿再问：“我观乾天山不禁兵刃，武馆数以百计。难道乾天，就不惧变乱？”

　　“这个啊，君上以前是不想禁。说是说百姓造反，那是因活不起去，即便禁了兵器又能如何？若国政清明，万民安泰，那么哪怕有人心怀叵测，也不会有人跟随。孤问心无愧，又何惧万民？不过半年前，君上感概国内每日斗殴不下百起，死伤不上。于是又改了主意，打算把所有兵器收缴。可惜最后，是不了了之。”

　　孔睿却是不解，他知宗守在乾天山的威望。从接触之人的言谈，就可以听出来。

　　这位想在东临做什么，难道还有做不到的？收缴兵甲，这可是仁政。

　　不果那句——‘百姓造反，那是因活不起去，即便禁了兵器又能如何？若国政清明，万民安泰，那么哪怕有人心怀叵测，也不会有人跟随’，让他是心中微惊。

　　能说出这番话的，又岂会真是无道昏聩？


第635章 命格变化

　　张怀摇着头，似乎在失笑：“那些经营兵甲的商家，都是炸了窝。参议院内的参议，可有小半是他们支助。重要的是我乾天山子民本身，也是不怎么情愿。几次推行不果，君上也就只好放弃了。”

　　想了想，又画蛇添足的加了一句：“如今乾天城中，最大的兵甲铺，就是在君上他名下——”

　　孔睿胸中，本来刚升腾起的几分感慨之意。顿时是被泼了一桶凉水，全消失的无影无踪。

　　原来这门兵器生意，得好处最多的，就是那位君上——

　　即便再怎么不愿多想，仍是不自禁的猜测，这位乾天妖王，该不会是顺水推舟？

　　提出禁绝兵器，莫非只是装模作样而已？

　　深呼了一口气，孔睿努力使自己的心情，平静了下来。

　　“我几日前至虹城之时，曾机缘巧合，看见有城中车夫，在罢工静坐——”

　　“有这事？”张怀微微愕然，而后是苦笑：

　　“让国丈见笑了！此事在我乾天山，乃是常态了！”

　　孔睿微微皱眉，这位还真是习以为常了？

　　“这些市井小民，愚昧不知事理，凡事只看眼前，即便给他们金山银海，只怕也是不知足，不知收敛。有道是人无礼义则乱，不知礼义则悖。乾天山就这么纵容他们胡来？难道就不知，他们若是索要太多，那些雇主还有何钱可赚？长此下去，还有谁会去经商——”

　　“这个——”

　　张怀眉头一挑，怎么感觉这孔睿的言语里，颇有些怨气？仿似深深不平，这到底是闹到哪一出？

　　犹豫了片刻，还是耐着性子道：“张怀来乾天，也不过才近月时间而已。此事任相也层跟君上提过，据说当时君上是说，那孤要你内阁何用？身为宰执，本就当有调理阴阳，平衡经济之责。”

　　孔睿却是一声冷哼，并未释怀，这分明就是推过于人！

　　接着却又听张怀言道：“君上之后又曾言，天下之事，自有其循环之道。有些事情，本就需磨合。无人经商，无工可做，几次三番，这些子民知晓道理，自然不会再过份。而若是觉得工钱合适，有利可图，自然也有人继续经营。无需太在意，他不会去干涉。一应祸福，为人自招——”

　　孔睿顿时‘啊’的一声，还有这样的说法？哪怕乾天国力衰败，也不在乎？

　　张怀接着又一笑：“对于此事，其实我倒也有不同看法。这些人工钱高了，每日所用自然也多，商家反而可多赚钱。故此我乾天商业之繁，远胜他国。自然凡事，都需恰到好处才可！”

　　孔睿每头更是紧紧皱成了一个‘川’字，怎么连这人，也是这般说？

　　圣人有言，天下财货皆有定数。这张怀说到，到底是什么偏狭道理？

　　张怀之后是不再多言，眉目中是略含忧色。孔睿所观，其实不过是冰山一角。

　　以为乾天山境内，都是如此。其实这种情形，也仅只是限于乾天最早直辖的几个城池。这几处都是民风悍勇，且多有亲属在军中。故此那些人，是不敢强行逼迫。

　　其他地方，却是风平浪静。即便有，也被立时打压了下去，据说死伤不少，却瞒得是严实无比。甚至一些参议，也参与其中。

　　哪怕圣皇治世，也同样有这等令人不忍闻之事——

　　车行至乾天山下，孔睿却听的一阵阵如伦佛音，传入耳中。

　　想起自己在城外，也是隐约听见。孔睿不禁之再次朝张怀注目，后者一笑：“也不是什么秘辛之事，君上不久前得了一尊阿鼻皇座。因觉那被强拘在内六国皇裔之魂，颇为可怜，便请万佛穹境出面，邀来诸位高僧做法事超渡。据说需得做法整整四十九日才可！”

　　孔睿恍然，旋即是眸光一亮。是了，一定是如此！

　　必定是因有佛家法事，才会有如此异象！自己真是大惊小怪。

　　看来伤好之后，还需再以文王卦钱，仔细看一看。

　　又想起只需片刻，就见到孔瑶。眸中就又再次失神，胸中除那浓浓亲情之外，竟微微有些忐忑起来。

　　而后下一瞬，就见远处一个亭亭玉立，又熟悉之至的身影，在山下的石道旁站着。

　　正在向这边眺望，黑白分明的眸里，是满含着喜悦。

　　是瑶儿！

　　孔睿猛地从车身起身，这一刻胸中是欣慰无比。

　　可瞬即之后，他的双手，就是一阵轻颤。

　　仿佛是不认识了一般，定定的看着远处孔瑶的脸。

　　眉目间，那丝只有顶级术师才可望见的断痕，竟是已经不在。

　　不对！应该是更提前了些，仍旧隐蕴着翻腾的灰色气息。

　　却再非是以前那般，将她的命数彻底割断阻绝。断痕之间，已经有了丝丝细痕。

　　怎么这命数，就突然变了？似乎只需度过这迫在眉睫的难关，破开这杀劫，就可解开。这一生，当是畅达无阻——

　　还有这气机，隐含的白光锐煞，是愈发的浓厚。上应摇光，似乎虎生双翼，失去了所有的束缚。面上隐泛玉泽，似有贵人之气提携，就只等一飞冲天，破开命格之时。

　　那一刻，必将是世人瞩目！

　　孔睿不禁是疑惑万份，这分明便是有人，分担了孔瑶的杀劫衰气——

　　这到底是谁，居然还留了这么一线生机。

　　……

　　静室之中，宗守此时，却呆在一个大坑之中。是浑然不知孔睿的到来，也没心思去理会，那些正在做法事的和尚。

　　坑深八十一丈，四壁与下方。都是一层厚达四十丈的黑玄精钢，从黑玄铁中提炼而来。十斤玄铁，才出一斤黑玄精钢。再混合海纹辰砂，材质已是高达七阶。

　　这些本来要用在空舰上的东西，却都被他先挪用了。

　　而在这深坑之中，则是无数以黑玄钢沙。细弱米粒，若是仔细看，可发觉这些所谓的‘钢沙’都是菱角分明。至少有五六处，尖锐无比的突起。

　　而宗守就在这深坑之中，一遍又一遍的，施展着乱披风拳。

　　先天之前，他在水下炼体。才能铸就雄厚根基，一举冲破天人之障中的人障。

　　而前世之中，为了突破最后的这一层天障。宗守也曾考虑过各种炼体之术，最后选择的直接照搬，是这种近乎蠢笨的办法。

　　只是那时，他可想不到自己，会有这样的条件。只打算是在沙漠之中，以普通的沙石，来淬炼自己的身躯。

　　此时换成这黑玄钢砂，固然炼体更艰难些，效果却也更显著。

　　拳风乱打，宗守这沙坑之内，那沙石的重压还没什么。却只觉身形舞动时，那股厚重滞力缠于周身，最是令人无奈，令人几乎无法活动。

　　好在每一拳打出之后，周围都会更松散一些，挥拳也更是轻松。

　　不过却也引得是罡风舞动，那些菱角峥嵘的铁砂，不断的在围绕他旋飞。将散出体外的护身罡气强行破开，而后在他身躯之上，划出了一条条的血痕。

　　这身筋骨肌肤，此时哪怕是硬抗七阶的灵兵，也不在话下。

　　可在这些砂石剧烈的卷动摩擦之下，只须臾之间，就是鲜血淋漓。

　　宗守皱了皱眉，仍旧坚持。使这深坑内的铁砂，如龙卷风一般的旋动。

　　足足一刻钟后，才从坑中飞身而出，近乎无力的跌在一旁。

　　此时他身形，是狼狈无比，浑身上下，没一块好肉。

　　却兀自是笑着，好久没这般了，感觉是力不能支。

　　倒是体内的气脉冲突，而后似这般炼体，消耗真是极大。

　　在这‘沙’坑中炼体，还真不是普通的辛苦。

　　——不过，一拳猛地挥出！只见这空气之中，竟是产生阵阵气浪波纹。

　　散至那屋顶于地下石板，激起了无数碎石。

　　这一拳，他没用多少力量，也没用真气。一拳打出。只凭这拳速破风，就激起了这样的动静。

　　利用宙书，以及敲诈来的灵石，获得的这二百余日时间，宗守几乎是日日如此。

　　这肉身是以可见的速度在不断的增强，不过好处最明显的，还是这速度。

　　一拳击出，比以前快了足足三成！

　　感觉体内，那早先融入体内的十条天脉，已经彻底驯服。

　　再过些时日，就可完成第六脉的融合，再冲击武道九阶境界，成为灵武尊！

　　先宗守是把那些‘嵌’在自己身上的那些铁砂，都全数以罡力排开。而后探手一引，从乾坤袋中，取出了一枚丹丸，吞入了口中。

　　接着又招出了些许灵液，涂抹在身上那些伤痕处。

　　这些伤口，看似是血肉翻开，其实却只是皮肉之创而已，并未伤到筋骨。

　　把药服下，不过几十个呼吸的时光，那些伤口，就在飞速愈合。

　　再数个呼吸，又是血痂脱落。宗守浑身肌肤，依旧是光洁粉嫩，毫无哪怕半点疤痕。

　　宗守是暗叹，狐族男子就是这点不好，皮肤太好，没有男子气。

　　却也不对，似他那位父亲，就是霸气的很。

　　旋即就又是一阵发愁，他乾坤袋里的伤药，已经是不多了。

　　不是没处去寻，丹泉宗他想要多少，就可供应多少。只是囊中羞涩，没钱去买。


第636章 宗守破产

　　悠悠一叹，宗守心想难道是去轩辕依人那里去拿？这可就真是吃软饭了耶——

　　不过真到无奈之时，那也只好如此了，此时多半是要被赵嫣然笑话。

　　此时他敲诈来的灵石，已经用的差不多。身上虽还剩下近三百的数目，可终究需留下一些，以备他用。

　　便干脆是把宙书收起，待得真力恢复完全，便再次跳入那‘沙坑’之中，沉入最底处。

　　此时察觉自己突破在即，那孔睿之事，早已经被他忘记到了瓜哇国外。

　　一练就是连续十数余日，不见停歇。除了偶尔停下调息休息之外，每日几乎有十个时辰，呆在这砂坑之内。

　　也就在第十七日，早便准备好的两条天脉，终是他强行融至轮脉之中。

　　而到第四十六日时，锦囊中最后一枚疗伤之丹，也是被宗守吞入到腹内。这次的炼体，也只能就此而止。

　　此时他全身的肌肤，依然是如玉般的光泽。但若是仔细看，却看肌肤之外，有一层隐约的玄光。

　　宗守先是试着用一口七阶灵兵，刺在自己手心之上。却还未触及肌肤，就被一股强悍至极的罡力拦住。只觉是完全无法着力，剑刃无法自控的向旁滑开。

　　不禁是怔了怔，他要练的是肉身，怎么这护身罡气，也变得如此之强？

　　略一思忖，便又明白了过来。多半是日日被那些黑玄钢砂摩擦挤压的因故，不知不觉间，就已强到了这种程度。

　　想明白之后，宗守是‘嘿’一笑。换了一个八阶灵兵，再猛地往自己手臂一刺！

　　感觉手中被一股强横力量阻了一阻，最后将之破开时，力量却已不足。只刺入到肌肤之内，大约两寸左右，就被他的臂肌牢牢夹住，不得寸进。

　　这一击，他用了近四成的力道。结果却比预料中的，还要好些。

　　若是如此继续锤炼，估计只需四五年左右的时间，就可至九阶兵刃而不伤。那时便可着手，突破那层天障！

　　再若是有什么天材地宝辅助，赶在灵潮之前，踏入灵境也不是不可能。

　　身为谈秋之时，没能完成的遗憾，这一世应可达成！

　　宗守胸中，一时是豪强万丈。猛地右拳一挥，立时罡风劲涌，四下里迫开。

　　而后这间静室中的灵阵，就发出阵阵爆响，四面房柱，也是‘轰’的一声垮塌了下来。

　　宗守愕然，自然是明白。这室内的灵阵，日日被他在坑底炼拳时激起的浩荡灵能催迫，已经是不堪重负。

　　而自己方才那拳头一挥，却是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　本来这静室，若是修一修的话，还能够使用。此处却是全数毁弃，只能是重建了。

　　若是换在以往，重建个十次八次，宗守也不在乎，可重要的是，他如今没钱。

　　楞了一楞，宗守而后是头疼万分的揉了揉自己眉心。难道以后，自己还是要到荒郊野外去修炼不成？

　　正这般想着，就见这废墟之外，几道灵光冲入。应该是早已经飞至此间，只因被灵阵阻绝，才悬停在外。

　　此时这静室塌陷，这些符箓，自然也就自然朝他飞了过来。

　　宗守抄在手中，眼睛微阖。片刻之后，就蓦地睁目，眼中全是锐烈精芒。

　　真不出意料，这辉洲岛之事，果然是有问题，而且祸患非小！

　　旋即又想起了孔瑶，此事是因她而生，或者这女孩能知道些什么——

　　希望不大，却终需问上一问。

　　……

　　乾天山巅，一处雅致的楼宇之内。

　　孔睿正坐在自家女儿面前，是安逸的品着茶。在他对面，除了孔瑶之外，还有一个容貌绝美，全不在他的瑶儿之下的女子相陪。

　　不过大多时候，此女都是睡眼惺忪。前几日还勉力支持着作陪，后来多数时间，都枕在孔瑶的腿上，做海棠春睡状。

　　来到乾天山，已经足有四十余天。度过最初时的不适，孔睿只用了三日时间。

　　这乾天山，虽比皇京城，小了足有十倍的规模。可却也是一座当之无愧的大城，大商朝有的，这里都有。大商没有的，这里却也是一应俱全。

　　城中明显更整洁，在街道上行走，也没有那熏人的臭气。民风虽是悍勇，却也极其朴实。

　　他几乎是彻底喜欢上了这里的生活，不用去与他人钩心斗角，也无需费心思防范他那些族人兄弟。

　　唯一遗憾的，就是还没能够亲眼看见那位乾天妖王。

　　说是闭关七日，可是直到今日，还不见出来。不过对于醉心修行之人而言，这也是常有之事，不值得奇怪。

　　他现在总算是有些明白，为何乾天山，是这样的体制。

　　宗守每日里是任事不管，一天到晚呆在含烟宫内，全不去处理朝政。

　　可这国事，仍旧是处理的井井有条，不见丝毫乱象。

　　然而如此放权之后，这乾天山内，却也未见有什么可只手遮天的权臣出现。

　　内阁固然权重，可政事却分于几人执掌，也有人加以限制。

　　这参议之制，是制衡？

　　孔睿心里是默默的思忖，这看似荒唐之策，却是颇有深意——

　　那位妖王，也应是位绝顶聪明之人。自己以前看法，果然是有失偏颇。

　　他到乾天，本来是第一时间，就想见一见宗守。之后知自家女儿，杀厄已有破解之兆，便不再焦急。

　　只是在这乾天山呆这许久，这心中的迫切之感，却又渐渐复炽。

　　他想看看这一位，到底是否真是当世圣王。也是否破开瑶儿，那命格死局之人——

　　仔细看着孔瑶，那股气机是越发的锐利起来。本人似乎是已经适应了这含烟宫的闲淡日子，一脸的恬淡悠然。可在他眼中，此时的孔瑶，却仿佛是已经出了鞘的宝剑，似随时准备冲起天际的星辰。

　　额心之中，紫气与黑气郁结，令人无法不在意。眉眼间那条断痕，则如血一般嫣红。

　　孔瑶却微微奇怪，摸了摸自己的脸：“女儿面上，可是有什么奇怪之处？”

　　孔睿心神一醒，而后是失笑摇头：“不知君上，何时可以出关？”


第637章 上应摇光

　　“这个女儿怎么能知道？”

　　隐隐听出，孔睿眼里的焦切不耐。孔瑶不解之余，又觉无奈。

　　她与宗守接触其实不多，名为王妃，可其实绝大多数时间，都是将他晾着。

　　再说闭关修武这种事，旁人打扰不得，也就只能依其本人之意。

　　“弱水姐姐说是三日时间，估计这次闭关，不是太久。再过些时日，就可出来——”

　　听着孔瑶的解释，孔睿却略略凝眉。仔细望了孔瑶一眼，姹门闭锁，阴元仍固。他这女儿，仍是处子之身。

　　这到底是怎么回事？不都说这位乾天之主，最是好色么？

　　可为何眼前，不止是孔瑶而已。便连这弱水，那位妖王也未动过？

　　猫不吃腥，真是奇哉怪也。按说那宗守施展出这种种手段，对孔瑶的美色，应该是极其垂涎才是。可为何却至如今，还能忍住未行房事？

　　正这般思忖，忽的只见一团金光，蓦地穿入到阁楼之内。

　　然后是一只毛发浅黄的土狗儿，追在其后跳入这阁楼中。

　　四处乱撞，把这阁楼之内，弄的是一片狼藉。最后更踏在桌案之上，把所以的茶杯点心，都撞的是一塌糊涂。

　　“这个畜生！”

　　孔睿是气极，猝不及防之下，他身前的案几也被掀翻。

　　虽说有罡气护身，身上没被茶水溅到，可却也是狼狈无比。

　　最令人着恼的，还是这喝茶时悠闲淡雅的意境，荡然无存。

　　随手一道灵法，就将这只土狗儿，定在了原地。

　　孔睿心中却在奇怪，据说这两个小东西，都是宗守的随身护驾。

　　那仿佛人形般的金色灵宠，也还罢了。可为何这貌不起眼的小狗儿，也能收下？

　　啸日似乎也知不好，不过却并不担忧。最近它于小金在含烟宫内，没少横冲乱撞，也惹过不少祸患出来。不过这里的女主人，从来都是轻轻训斥一番就了事。

　　呜鸣了一声，啸日是无辜的看了一眼这楼阁内的众人。当目视孔睿时，竟仿佛是眼含深意。

　　正欲发力挣脱，孔瑶却是一声轻叹，把它抱起放在怀中抚慰。

　　取出了一小瓶蓝色的晶液，放在这土狗儿的嘴旁喂食。

　　麒麟食气而生，不食凡间烟火与血食。不过她这瓶中，却是每日清晨收集，再纯净不过的露水，又混合了一些灵药，甘甜可口。乃是轩辕依人所配之物，最是让啸日欢喜。

　　孔睿看的是一阵摇头：“一只灵宠而已，何用如此？”

　　只觉这宫中的几个女人对这只名叫啸日的土狗，都是娇宠的过分。

　　若说可爱，这小家伙其实挺丑陋的，也没觉有什么能招人欢喜之处。

　　而且最是调皮大胆——

　　孔瑶闻言，却一阵失笑。她这父亲，居然还有走眼的时候。

　　这可是纯血麒麟，上位神兽，怎能不养着供着，爱宠有加？

　　别看这小家伙这模样，其实实力早已到了灵境。只是宗守似是不愿其太早动用自身的力量，一直强行压制着。

　　方才这小家伙，只是不愿，与孔睿计较而已。

　　抱在怀间，孔瑶轻挠着啸日的下颌，使这小家伙舒服的呻吟。老老实实的呆在她的怀里，便连小金飞在空中，不断的挑衅，也不去管了。

　　这阁楼之内，又恢复了安宁。

　　可就在片刻之后，阁楼之内，就传出一声清朗的笑声：“瑶妃，为夫来了，还不快来侍寝？”

　　孔瑶神情一怔，半晌才反应过来，这声音是宗守。而后那雪面之上，是瞬时红霞一片。

　　只觉脑袋里一阵微微发晕，怎么就偏偏是在这时候？

　　孔睿是眉头一挑，大约猜出了来人是谁。眉目一凛，神情透出几分肃然之意，手也下意识的，把小乾坤袋里的几枚文王卦钱，拿在了手中。

　　旋即也觉尴尬，自己再呆在这里，怕是不合适？

　　可当望见这位期待已久的乾天妖王，闯入这阁楼之内时，孔睿确是再次意外不已。

　　极其年轻，传说这宗守，十六岁就已经突破了七阶，驻形不老，而今也还未到十八。容貌清秀，不过身上穿的，却非是便衣，而是全身甲胄。

　　血红色衣甲，显得极其朴实，却含着一股常人难极的锐烈之气，以及几分狰狞凶悍。

　　宗守此时，也发觉情形有些不对。目光看了看那中年男子，只一眼就知晓，这必定是孔瑶的父亲。

　　眉眼间，至少有三分相似。

　　不禁是心中一声哀鸣，无人时与孔瑶开开这种玩笑还可。却偏不去碰到孔睿再次，这个时候说这些话，却是真正毁人名节了。

　　神情却仍然淡定，反正孔瑶的名节，也已被他毁的差不多，也就不差这一次。

　　心中也为这女孩可怜，真是被他祸害到以后没法嫁人了——

　　“原来瑶妃之父也在此，孔国丈，宗守这里有礼了！”

　　这句话说完，见这楼阁之内，是一阵死一般寂静。宗守也不觉尴尬，厚着脸皮挥了挥手，示意那准备拜下告退的孔睿毋庸在意。

　　而后是顶着孔瑶，那杀人般的视线，笑嘻嘻的道：“玩笑之言而已，不用当真。宗守还没到白日宣淫的地步，此来只是想问一声瑶妃，那辉洲岛，究竟怎么回事？”

　　孔瑶深呼了一口气，才使胸内的闷气不爽，平复了下来。

　　也听出了宗守言语里的凝重，孔瑶蹙着眉稍稍凝思，而后摇头：“具体情形，孔瑶也是不知。不过这几年，我大商陆续增兵，已近二十万。就在大约一年之前，枢密院又有增兵之意，几位枢相与太尉争论，结果是不了了之。而后才有寻人接手之意。恰好那时，乾天山已经崛起——”

　　此时她与大商，已无关联。便连老父也在乾天，故此是知无不言言无不尽。寥寥几句，把情势点出。孔瑶接着，又犹豫了片刻：“陛下他命我出使乾天，或是心怀叵测，推祸于人。”

　　宗守眉头一挑，而后一声轻笑，情形果然是如此。

　　怪不得，大商会如此大方。年前孔瑶与他初见面，就答应供给那么多兵甲资源。

　　也怪不得，道灵穹境会那般大方。将几条灵石矿脉让出——

　　他也曾见史册中说起，这孔瑶从小到大，都是出了名的灾星。果然这灾祸就来了，而且是避让不得。

　　辉洲是首当其中，之后那夜魔族，九成九的可能，会把目标盯向只有五十省之地的东临云陆。

　　明显那里凶险，却不能不去。这个盘子，也不能不接。

　　若是大商那位皇帝歹毒一些，把那处的驻军，全数撤走，后果就真不堪设想。

　　站在原地，宗守是陷入了凝思，眉头皱成了一个‘川’字。

　　那边孔睿的面色，却是变了又变。手中的六枚文王卦钱，都是在不停的颤动。正是倾尽全力，欲挣脱他的控制。

　　不过此时，孔睿的心神，却并不在此。脑海之内，是一片茫然空白。

　　眼前这少年，真是分担了他这女儿死劫之人——

　　不用文王卦钱去看都能知道，宗守眉眼间，那到有些模糊的断痕，以及笼罩在印堂处的黑灰色。

　　是大劫将至！

　　只是宗守这身气机，却是煌煌荡荡，其势沛然。又纯净无比，使人全升不起什么杂念。一举一动，都牵动着此处地气。

　　聚千万人心意念，可这气息却依然是纯净无暇。

　　儒家标榜云荒三皇，每每人君施政，有什么令他们不满意处，都会说上古圣皇如何如何，来加以劝谏。

　　可是真正能与那几位圣皇比肩的人物，却是立在了此间，被中土自视正统的大儒，视为蛮夷，荒唐无德——

　　失神之际，孔睿一时也忘了去控制手中的卦钱。

　　不过这六枚刀币，似乎也已是力尽。挣脱之后，就只听是‘呛啷’一声轻响，全数跌落在楼板之上。

　　宗守也被这声音惊醒，踱步走了过来，看了一眼后，就眉头挑起：“这是文王卦钱？”

　　孔睿心中微沉，这宗守居然能认得此宝？

　　下一刻，就又听宗守又是一笑：“这一卦，可是大凶？”

　　易数之学，他前世也好奇过，看过不少书典。没能深研，这卦象却可看出一二。

　　孔睿默默的看向下方楼板，判定了一番这六枚刀币的方位，确实是大凶！

　　只是术书有云：否之匪人，不利君子贞，大往小来。又云：泰，小往大来，吉亨。

　　物极则必反，否极则泰来。

　　这一卦，虽是杀机暗含，却也隐含着几分吉兆。端看宗守，要如何应对。

　　与自己这女儿之劫，连在一处。

　　却只觉这眼前之人，似乎并不在意，眉宇之间，毫不见畏色。反而那锐烈气势，是更为凛冽了。

　　仿佛真是必死之劫，也要闯上一闯，要将之斩开破碎。

　　孔睿接着，又注目疑惑的看了孔瑶一眼，紫气更浓，黑气也在继续汇聚。再望了一眼那窗外，只见天空中，那颗‘摇光’竟是闪耀着明亮光辉。

　　即便烈日当空，也遮掩不住其光亮，显于天际之见。与孔瑶，隐隐呼应。

　　这一刹那，孔睿之觉自己心脏，是一阵揪紧。


第638章 一场法事

　　那铜钱仍是在轻轻震动，似乎要再跃身飞起，到宗守的手中。

　　宗守看的奇怪，怎么这东西，似乎是欲认他为主的模样？是何缘故？

　　这些文王卦钱，虽是神器不错，可此物的用途——

　　摇了摇头，宗守一声笑：“可惜孤不通术算，你们到我手中，那可就真是明珠暗投。只能放在库房里蒙尘了——”

　　这句话说出，那几枚卦钱。果然是平静了下来，安静的躺在了楼板之上。

　　宗守接着，又略含讶然的，看了这孔睿一眼。

　　能够御使这些文王卦钱，哪怕只是粗浅的使用。这人的本事，也可算是很不错了。

　　说是此人的术算之学，仅在那重玄真人之下，只怕还真是确有其事。

　　“据说孔国丈，在大商朝时，曾是司天少监？”

　　孔睿一愕，没能反应过来。宗守的神情，却是渐渐凝然。

　　“国丈这样的人才，若是就此闲置，却是有些可惜。不知可愿，在我朝任司天监正之职？”

　　司天监正？

　　孔睿想起了几个月前，司天少监之位被免，本已心死。已是决定给了这一生，都将是闲云野鹤，再不会出仕。

　　可是此时，心境却已是大为不同。

　　仔细看了眼孔瑶，又望了望宗守，孔睿是俯身一拜：“孔睿敢不承命？只是君上此行凶险，还请万分小心！”

　　宗守‘嘿’的一笑，转手便将一套银色的甲胄，一口灵剑，抛给了孔瑶。

　　甲是炼银雪纹甲，剑则是宗守半年前，向崆器宗特意定制的二阶法剑。

　　懒得起名，就直接唤之为摇光。

　　孔瑶都接在手中，却全是茫然。

　　炼银雪纹甲倒是她的，这是物归原主。这口剑不知怎地，也令她欢喜。看的出来，此剑的价值极是不凡。

　　只是宗守给她这些东西，又到底是何意？

　　她以为自己，这一生，都少有机会能接触到兵甲。

　　“这次辉洲岛，怕是有些麻烦，需孤亲至！”

　　说到此处，宗守的唇角，就不禁冷冷的一挑。这次的事，可真令人不爽。

　　不过旋即，就又回过神。

　　“你可随我出征！”

　　孔瑶‘啊’一声，是不可思议的看了眼宗守，神情却还有些犹豫。

　　只是宗守随即，就又笑着加了一句：“这件祸事，说来也是瑶妃你替孤惹来，难道想置身事外？若是有什么不测，孤就拿你来挡箭。”

　　花费这许多心思，用了这么多手段，把这孔瑶从大商要来。可不是为将这未来顶尖的名帅，养在自己的深宫。

　　孔瑶柳眉一颦，似乎也是气结：“去就去！”

　　干脆利落的把那银甲，披在身上，把剑收起。近一年时间，养成的闲淡气质，是荡然无存。英姿飒爽，手按着间，衣甲利落。又恢复成半年前，那锐意凌人的女将。

　　孔睿在旁，却是看的恍然。原来如此，原来如此——

　　得明君看重，怪不得是明珠却尘，一飞冲天，不可抑制之局！

　　自己被这位妖王，要到乾天，却是因此故！

　　心中却不觉怎么愤恨，得这等人物，如此看重，该与有荣焉才是。

　　又看了看，那楼板之上的几枚铜钱。

　　之前只能察觉出那大凶中藏吉，此时却又望出了几分端倪。

　　原来自己，真没有算错！破军临世，上应星辰。瑶儿她或者不是什么绝顶将才，却必定将名扬军中，秉杀伐之事！

　　这一刻，若非是顾忌君前失仪，贻笑大方。孔睿真恨不得，是大笑出声。

　　自己没错，错的是重玄！是兄长！是陛下！

　　自己居然，赢了那据说术数无双的重玄真人一局——

　　……

　　说是要赶去辉洲岛坐镇，却也不可能说去就去。

　　需得调集兵马，准备粮秣，以及一应器具于云舰。也不知怎的，任博对张怀，却是越来越看重。

　　这一应杂事，都大半都托付给了张怀办理。后者也不客气，一应之事，都是处理的井井有条。

　　几个日夜的功夫，为几十万大军出征准备的物资，就已经堆在了虹城附近的几个港口。

　　至于兵马的调动，有新建的兵部与邱为负责，也同样无需怎么费心。

　　宗守这几天无聊，就跑到自己的那间崇政殿里，看那些云界高僧，净化那阿鼻皇座。

　　本来若是在阿鼻皇座全盛之时，这些境界最高，也才到九阶的和尚。是无论如何，也不可能超渡这六国皇族的怨魂。

　　不过此时正是其元气大损，未曾恢复之时，就容易了许多。

　　只是这些僧人，也动用两件很不得了的佛器。一件是镶嵌了整整四十九颗舍利子，绘满了往生经的转生盘。一件是高达九层的佛幢，最上方处，居然是一个玉制的骷髅，让宗守是惊奇不已。

　　他身为一国之君，其实再怎么空闲，也没功夫看和尚做法。

　　坐在这里，只是以小人之心度君子之腹，想要防着这些佛家高僧，才他的这张椅子里面做什么手脚而已。

　　四十九日的法事，已经到了最后几日。绝大多数的怨魂，已经被净化，打入到了冥府世界。

　　这剩下的部分，就是最顽固，也最超渡的亡魂。实力都颇为强悍，只见这殿内数位和尚，头上已经是冷汗淋漓。似乎已经力尽，却仍旧在坚持。

　　梵音阵阵，愈来愈是响亮，震撼人心。

　　两件佛宝，又静音俱出。这佛家对于赵嫣然，看来真的是很看重。

　　不过这时赵嫣然，却是铁青着脸，坐在了另一侧。彼此之间，隔着十丈。

　　“你宗守不错，这次可算是把握赵嫣然，卖了个好价钱！”

　　宗守并不在意，是没心没肺的笑：“难道那位大和尚与净音小妮子，已经将你说服，要当尼姑了。成佛在即，恭喜恭喜——”

　　赵嫣然是气不打一处来，本来是打算用鼎胎之术，来搪塞净音，免得这小妞日日来烦她。结果却被宗守一脚把球给踢回。挡箭牌非但没起作用，还被这家伙，平白得了好处去。

　　“你才当尼姑！要去成佛，你怎不自己去？”

　　那边净音听了，顿时是摇头道：“嫣然姐，当尼姑也没什么不好的——”

　　赵嫣然气结，宗守却是忍俊不已，大笑出声。接着就只见满殿高僧，都皱着眉，不爽的看了过来。这才惊觉，这里还是超度道场。

　　连忙止住，情真意切道：“机缘难得，嫣然你最好是仔细考虑一二。若担心宗门怪罪，孤可代为转圜。日后若是真能登上佛位，我们这些故交也能沾光。有什么事，就指望你这靠山了。”

　　赵嫣然冷哂：“我若有一日，真有了如此成就。第一件事，必定是将你宗守捉来，剪了你的那根小和尚！”

　　净音却是不解，茫然道：“小和尚是什么？为何要剪？”

　　此言说出，旁边坐观的轩韵兰顿时就是忍俊不已，噗嗤一笑。轩辕依人则是面红耳赤，想起了那天晚上，只觉是身子发虚。这小和尚是好，可也太凶猛了些。

　　宗守扯了扯唇角，到底还是不敢过份调侃。继续下去，若是将这赵嫣然激的恼羞成怒，入了佛门。真要剪掉自己的小和尚，那可就不美了。他此时还指望这东西双修——

　　到了这时，那梵音却又突然一变，若说最开始时，是婉转劝诫。那么此刻，却是正大刚严。

　　每一字每一句吐出，都是有若重锤，全无之前的婉转。

　　而随着这数十佛僧的吟诵，那阿鼻皇座之上血光，也是渐渐淡薄，一点点的溃散。

　　待得大约两刻钟时光过去，这皇座之上的血光阴力，都浓缩成了一点，位于皇椅正中，这佛音也再震之不散。

　　不过这殿宇之内，却是一个影像，渐渐凝聚。需要仰起头，才可望见。那赫然是一个的十丈高的巨人，三头六臂。虽是浑身上下，都笼罩着一层祥和金光，却也掩不住其狰狞凶厉。

　　“法相投影？”

　　宗守看了一眼，知晓这是一位护法金刚投影，乃是这些的僧人，以阵法聚结。

　　“面貌似鬼，好生可怕！”

　　才淡淡的评价了一句，那净音就道：“我佛家能普度世人，亦有怒目金刚，护法罗刹！”

　　宗守笑而不语，就见那金刚投影的一只手臂，正一束金光凝聚。

　　隐然仿佛长矛状，随着众僧梵音，那金芒是愈来愈盛。

　　凌厉之意，是令宗守，也觉心惊。

　　又等了大约半个时辰，这金刚法相，却渐渐溃散了起来。不过就在彻底幻灭之前，那金矛也突兀的刺出，直指那血光阴力最浓缩之点。

　　下一刻，这殿内就是轰的一声炸响。无量的阴力排开，整个屋顶，都被掀翻。

　　宗守暂时没心思去计较，这是几天之内含烟宫第二件被摧毁的建筑。

　　整个人身形一闪，到了那阿鼻皇座之旁。还好没事，方才他以为那一矛，已经将这皇座彻底摧毁。不料此物，却是结实的很，是毫发无损。

　　心中一松，宗守的眸子，接着又腾出了喜意。这阿鼻皇座之内的怨力，应该会是已经被全数驱除。至少他此时，是已彻底寻觅不到。


第639章 不请而来

　　那些阴魂煞力，以往是隐藏在这阿鼻皇座的最深处。不过在梵音之下，都是无所遁形。

　　此时宗守以灵识反复探测，又连续施展了几种秘法，都不见其踪影，这才彻底放下了心。

　　只是此时的阿鼻皇座，却给人一种无比空虚之感，更有着一股强横摄力，自发的向四周逸散。

　　宗守微微皱眉，灵念放开，向四周感测。只觉这乾天城外，是无数的阴魂，被吸引过来。

　　只是大多数才刚刚靠近乾天山城，就被一股子浩荡刚阳之力，冲的魂魄碎散。

　　一些稍有些理智的阴魂，是知机的未曾靠近，不过却也在乾天山的城墙之外，徘徊不去。

　　此物果然是邪器！

　　这阿鼻皇座，需得拘役阴奴，才能战其之威。

　　而此物对阴魂怨煞，也有着莫名的吸引力。

　　阴奴在内，虽不得自由，却可借阿鼻皇座蕴养己身，更不惧有陨灭之险。

　　宗守摇了摇头，而后目光眺向了远处邪灵沟的方向。

　　正好！他过些日子，本就准备清扫一番这上古留下的邪地，今日正是一并处置了！

　　一丝意念探入，操控着这阿鼻皇座，把那股摄力都聚在一处。而后往那几十里外的方向，猛地一招。

　　瞬时间，就只听几声鸣吼。一条条身躯足有百丈长的阴蛟，被纷纷从那邪灵沟中摄出。

　　开始是不知缘由，不断的在挣扎。片刻之后，才依稀感觉到了阿鼻皇座的存在。

　　在空中稍停了片刻，仔细辨认了一番气机。就都一声声震动长空的震鸣，身躯在烈日之中，冲起了三千余丈，再往下猛地一栽！往这乾天山巅处，冲坠而至。

　　数目竟是足有五六十条，声势骇人。好在并未有伤人，只冲着阿鼻皇座而去。

　　一条条汇入其中，就不见了踪影。而这阿鼻皇座，也是再次光彩焕发。

　　宗守仔细分辨了一番，这皇座之下大约是镇压了六十二条阴蛟，都是九阶之上。

　　此时那邪灵沟内，还有着不少的阴蛟邪灵，陆续飞腾而起，也欲往这边投过来。

　　宗守却已是不屑，只有望见一些品相较好，有望进阶阴龙的放了过来。

　　其余便直接是借用那护城灵阵阻挡，再运起帝风决，引动那王道之气将之冲开。

　　还有些没眼色，不识好歹的，就直接是一剑挥出，凌斩天际。将那些阴蛟，彻底斩灭！

　　那些和尚，也同样是目透精芒。依旧在这碎石遍地的崇政殿废墟中盘坐，继续吟诵经文。

　　那梵音散开，仿佛是一层金色的波纹，在向四周扩散。

　　乾天山周围，几乎所有与之接触的阴魅邪物，都是纷纷后退闪避。避之不开，则直接是当场寂灭。

　　足足半个时辰，这场变故，才渐渐的休止。乾天山附近的天空，也再次回复了寂净。

　　宗守一笑，知道事情已经成了。六十二头九阶阴蛟，或者比不得那些被血祭的六国皇族，却足可相当于十万二十万的精锐大军。镇压再此，借助乾天山的灵阵，即便超过这个数目三五倍的兵力，也可拦下。

　　真正可镇锁一国气运，也不会再复蹈一个雪氏，就可轻易控制乾天山的覆辙。

　　皇座之事已然妥当，宗守便向那慈方致谢道：“今日真要多谢大师与诸位高僧大德鼎立相助！你我之间，虽有前约，却难表孤谢意。这样，三年之内，万佛穹境可以让佛教诸宗在我东临云陆，修建十座佛寺，我乾天山另发放一万三千度牒。”

　　那慈方是听得唇角微抽，忖道这位妖王，还真不是普通的‘大方’。赏赐佛寺，居然还需得自己出钱去建，真是惠而不费——

　　不过心中却也是欢喜，大约六千年前，佛宗在云界本是鼎盛。

　　号称天下十成人口，有三成是佛徒。这三成之中，又有至少十分之一，是受戒之僧。

　　这等盛况，却将一位帝皇惹恼，开始在云界灭佛。而那佛儒魔几家，也是落井下石。

　　最后虽是未曾到覆亡的地步，却也是元气伤损。

　　自此之后，天下佛寺也都有了定数，不能再随意增加。

　　此前东临云陆是凌云宗的地盘，对佛宗更是防范深严。整个东临，总共也才十几座而已。

　　宗守此举，真是善莫大焉。而且更重要的是这分配的权利，是在万佛穹境手中。

　　“老衲多谢君上恩德！其实今日托君上善念，我等这些人，也得了不少的功德。乃是两益之事——”

　　两人正说话的时候，天空中却忽的又传出了一声巨鸣。在天际间，引起了一阵阵的空爆，使无数云雾，汇聚在这伤口。

　　宗守与慈方对视了一眼，都能看出对方眼里的愕然。

　　这是，龙鸣？

　　非是那些阴蛟，而是真正的龙！

　　再无心说话，宗守仰头上望。不过须臾，就见一个阴蓝色的硕大龙头，从云雾中叹息。四下里看了一眼，最后把目光，锁定在了阿鼻皇座之上。

　　先是摇晃了一下脑袋，有些不解。而后猛地从云中穿下，显出了庞大的身躯。

　　这乾天山的护城灵阵，只阻拦了片刻，就被其强行击穿。

　　如入无人之境般，来到了山顶，引起了狂风阵阵。身躯一盘一卷，竟也是冲入到这阿鼻皇座之中。

　　宗守心神是彻底的凌乱，怔怔的看着眼前阿鼻皇座。

　　这是阴龙，是阴龙谷之内的那条阴龙！

　　看其实力，已明显超出了灵境范畴！可为这条孽障，何会跑到这里来？自愿为这阿鼻皇座所奴役。

　　难道那阴龙谷，已经养它不下？

　　宗守挑了挑眉，试探着驱动了一下这阿鼻皇座，然后神情就更是铁青一片。

　　御使不动，根本就无法影响这头阴龙分毫！

　　就像土霸王一般，独自盘踞在这皇座中一角，口里在吞吐着一丝丝的白色气息。其余的阴蛟，则都是远远的呆着，都不敢靠近。

　　似乎是不满宗守的举动，一双龙目，冷冷的瞪来，眸含不测之意。

　　不过宗守肩侧的啸日，却也立时有了反应。浑身寒毛炸竖，龇牙咧嘴的朝着皇座一声低吼。

　　这阴龙明显怔了怔，接着是鼻间‘嗤’的一声，喷了口粗气。就把头缩回去，不再理会宗守。

　　宗守的脸色，是变了又变，难看无比。他让慈方请来这许多高僧做这场法事，一是怜悯这些六国皇族，二来是不愿自己座椅底下，养了一堆的阴魂怨煞。

　　却没意想，这六国皇族被超度之后，却是引狼入室，反而是适得其反。

　　反正这皇椅，他一时是不敢再坐上去了。

　　谁知这阴龙，会不会突然兴起，从这椅中钻出，把他宗守一口吞下去？

　　又想起这阴龙性好血食，这满城之人，都有沦为此龙猎物的危险，更只觉是无比头疼。

　　赵嫣然看了看黄金座椅，又看了看发呆的宗守，顿时噗嗤一笑，幸灾乐祸：“啊呀，这下可好了。有阴龙镇压，乾天山必定可国泰民安。”

　　慈方也是万分怜悯的看着宗守，忖道这位乾天妖王，真个是够倒霉的。

　　却只能是口头宽慰：“这条孽畜，已有仙境实力，远非是我等所能应付。不过君上也尽可放心，这阿鼻皇座，其实足可供应阴龙所需而有余。料来不至于轻易跑出来为患——”

　　似乎是觉得此言有些不妥，若是自己之言不准，那头阴龙真跑出来怎办？自己的言语，可要负责。慈方便又好心加了一句：“我看这阿鼻皇座，已与此处地脉连接，轻动不得。君上最好还是多延请几位九阶修士在此坐镇，再以灵阵封印。能有灵境修士，那是最好不过。只需拖延到灵潮开时，或有办法处置——”

　　宗守心里想，这大和尚真是，有这么安慰人的么？

　　却也知晓，除非是万佛穹境全力以赴，否则真是拿这条阴龙没办法。

　　挥了挥手，示意无妨。心中却是在发狠，看来还是需把敖坤请回来。

　　这龙子龙孙，由他来处置，那是最合适不过。

　　只是最近，也不知怎的。即便以他手臂上潜伏的龙血，也完全感测不出那敖坤的踪迹。

　　也不知这家伙，去了何处——

　　……

　　宗守在想念着敖坤的时候，敖坤本人，却正在虚空中踏步。

　　行走在无数世界的间隙之间，一层层的破开。

　　只是有时候，那些壁障，即便是身为圣境强者的他，也感觉是颇为吃力。

　　再数层之后，敖坤紧皱着的眉，却终于舒展开来。

　　须臾之后，敖坤整个人，就仿如是水滴一般，融入到一个‘气泡’般的世界之内。

　　只见此处，是一个小千世界。天圆地方，只是此处，已经无有了生灵。下方处，是熔浆起伏，而上空的那轮大日，也已经显出昏黄之色。

　　敖坤并不在意，思念仔细寻觅。不过片刻，就身影又是一闪。再出现时，却赫然是地心处。

　　此地正是可将地阶之下所有灵材，全数融灭的高温。敖坤却全不在意，目光径自望向了十丈之外。

　　只见那处，正有一位老人端坐着，正是他在这世间，唯一的至交龙影。


第640章 再建玄狐

　　敖坤也不急着说话，淡淡的看了一眼四周。

　　这是一个行将溃灭的世界，不过距离崩溃，只怕还有数万年的时光。

　　若非是踏入到了圣境，他可能终此生，都不可能看到这世界的灭亡。

　　而如今，只需能达至圣境巅峰。以龙族之躯，可获三万载时光，那时或可有机会，观此盛景。

　　而眼前龙影，此时正是正襟危坐着，看着那地心处怔怔出神。

　　“可有所得？”

　　敖坤知晓龙影在此，多半是为印证宗守所演化出的创世之景。

　　一个世界开辟时，时空膨胀，即便是至境修士，也不敢轻入其内。

　　不过一些法则，一些道理，在末世之时，也可观瞩，加以参照。

　　当他话音落下，龙影也从入定中醒来，笑着转过头。

　　“算是颇有裨益！如此看来，宗守那日确实领悟甚多——”

　　不过参玄悟道，到了他这个层次，哪怕前进一步，也是无比艰难。哪里是三五月的时间，能够有成就？

　　也是因宗守消耗千年岁寿，在观界台领悟的大道，大多都接近本质真实，并无错谬。这印证起来，速度才是极快。

　　“不过吾道根本，不在于此，而是一个‘一’字！最近每每思之，愈想愈有道理。每每是灵感频生，思绪通达。自从三千载前，被至境之障阻碍。这种感觉，许多年都不曾有了——”

　　说到此处。龙影又问：“你千里迢迢来此，是为何事？可是云界，有什么变故？”

　　敖坤点了点头，神情凝然：“我观宗守。身有大劫，劫锁连环。一不小心，恐有灭顶之灾！”

　　“大劫？”

　　龙影眉头皱起，他有徒无数，万载之中，指点过无数记名弟子。可最令他欢喜，真正得他龙影剑真传，视之为子嗣的，就只有宗守一人。

　　若说龙有逆鳞，那么他龙影的逆鳞，就是宗守。

　　“可是天人之障的天障？”

　　以宗守之能，那等样的天赋，那等样的毅力，这天障没道理破不开！

　　值得忧虑的只是外邪，是人祸——

　　云界之中，怕是不止一人，要趁此机会，取其性命。

　　还有那陆家之人，此时可曾知晓？又可会坐视？

　　敖坤却出人意料的摇了摇头：“这小小灾劫，宗守不会破不开——”

　　“那就是云界那诸宗诸派了，那苍生道又不能轻易为其张目撑腰。”

　　龙影一声冷笑，神情更是阴冷：“这是料定了我龙影老儿，陨落在即，等我寿尽时，天人五衰之日！”

　　敖坤神情平淡，语气间却是含着几分凝重之意。

　　“虽是还有几十载，老友却仍需小心。我知这个世上，就有数种秘法，可以减人寿元。”

　　龙影的双眼一眯，似笑非笑的看了看敖坤：“你这家伙，被封印了这些年。好像非但没有呆笨，反而变的聪明了。”

　　敖坤闻言哑然，接着是自嘲一笑：“在那面石壁里面，我动弹不得。日日夜夜都在想着，自己败在何处，以前的行事，哪里疏漏。若是脱困而出，又该如何行事。人想的多了，自然会变聪明一些，龙也是一样——”

　　眉眼之间，是含着化不开的阴郁。

　　龙影神情，也变得歉然：“那时帮不上你，一直愧疚于心！只是此时，也无需担忧！”

　　敖坤挑了挑眉，讶然的看了看龙影。只觉这老友的语气里，含着炽烈至极的自信，一如万载前，以一口剑纵横天下之时！

　　而此时龙影的腰背，也挺的笔直：“最多三载，我龙影必可真正长生于世！”

　　敖坤的眸光，立时微闪，与世同存，那就是至境了。

　　也就是说最多三年，龙影就有望渡至境之劫！

　　他心知这位老友的性情。既然是如此这般说，必定有十成十的把握。

　　这件事，也确实无需担忧了。

　　笑了一笑，敖坤便直接转身，准备离开这片世界。

　　却听龙影，忽然开口：“敖坤，吾知你心有不甘，欲借宗守之手，向那人报复。只是宗守，毕竟是我徒儿。”

　　敖坤的身形，定在了原地，而后是不在意的一笑：“可知宗守，最近又得了一只麒麟护甲？是火麒麟，再纯正不过的麒麟血脉——”

　　话语回答的莫名其妙，龙影却‘诶’的一声，猛地张目。

　　圣王出，则麒麟现。

　　国之五德，以水火二德，最是可惧。

　　火可燃烧一切，水则淹没天下——

　　已是依稀知晓，自己这老友之意。即便宗守此时退，不去争，也是晚了。

　　拥有宙极命世书的宗守，只怕也是唯一破开那命运丝线，破开那人棋局之人。

　　“吾心本死，天幸得一线脱身之机。故此想要与那人，再斗上一斗！”

　　又淡淡道：“放心！我敖坤，也是欠你那徒儿一条性命，开释成道之恩，更莫大于此。吾能屠灭此世，却绝不愿有一丝恶念，加于其身——”

　　话罢之后，却是再不停留，径自离开了这一世界。

　　留下龙影，是一声轻叹。知晓这敖坤，虽说不会有一丝恶念加之宗守之手。可在特殊的时候，未必不会乐见其成，甚至加以引导。

　　人皆有私心，自己托付敖坤照顾宗守，这便是必须承受的代价。其实也怪不得敖坤——

　　思及此，龙影的眉头紧紧皱起，看来这突破至境之时，真是要尽量快些，时日尽量提前才好。

　　……

　　宗守心痛无比的，又花了百枚九阶灵石，在阿鼻皇座周围布了一个针对阴龙的灵阵，才开始真正着手辉洲岛之行。

　　此时乾天山的准备，已经完成的差不多。

　　因知此行怕是凶险，宗守一开始，便是全力以赴。

　　从东临各处，整整抽调了四十万，最精锐的兵卒。

　　四十个军镇，都是乾天山在编三年以上，也经历过横扫东临的战事。

　　光是内中先天强者，就有近七千。

　　血云骑自然是要跟随，几月时间。血骑的数目，又增加了数百人，到了四千七百人之巨！

　　东临云陆的强者，宗守需考虑忠诚。可唯独血云骑无需担忧，血骑杀心决的灵种，可控人心。

　　哪怕最初时，是意怀叵测。可待得两个月时间，把这么辅修心法，修炼到了深处，也自然是对宗守忠心耿耿了。

　　东临云陆的五阶强者虽少，却也足有数千。若是宗守愿意，随时随刻都可将血云骑的数目补满到七千人。

　　只是此时，乾天山已经有资格精挑细选。宗守又有将这五阶血骑，提升到六阶的野心，故此才始终控制在接近五千的规模。

　　最令人欣喜的，是轩辕依人初步炼制出来的，解除灵螈血毒的药物，果然是有些效用。

　　最近这段时日，一些本来毒性已深，无望六阶的血骑，修为竟又开始有了进益。

　　而原本就在五阶巅峰，或者接近巅峰的血骑，服用新版‘龙螈血精丹’的效果，更是可喜。

　　如今唯一令人遗憾的，就是血骑甲的甲胄，如今匹配六阶血起，却是显得稍稍差了一些。

　　再就是随雪氏族人回归云界的那些附庸。

　　都无不是狐部之中，最擅争战的强力战族。

　　宗守从中，也抽调出了大约三千人的数目，重建了玄狐铁骑。

　　外域凶险，战事频繁，能够活下来的，都是精英。

　　一个只有五万人规模的七杀狐族，四阶之上的强者，就有近七千之数。

　　十人中，就有一两人，到了先天层次，又或是出窍魂师。

　　这也是那日，雪氏能以二十万人，却力压全城之因。

　　而这只新建的玄狐铁骑，也都是以五阶强者为主。

　　亦是如今东临云陆，他手中战力仅次于血云骑的近卫精骑。

　　忠心或有些问题，以前雪氏的影响实在太深，不易驱除。几个月前，宗守更屠戮了其不少族人。

　　只是有幻心镜在手，身具九尾天狐血脉，足可将其威压到毫无异心，不惧其反叛，更不怕这些人不出力。

　　只是使人忧心的，仍旧是这支骑军的甲胄兵器。

　　崆器宗倒是为他提供了一套，专为狐族设计的灵器甲胄。

　　不但是高达四阶，还可以暂时借贷欠款的方式购买。只是宗守，却并不怎么满意，只能先将就的用着。

　　站在那校场中，看着这支正奔腾穿插，或分或合的银色甲骑，宗守的眉头，是微微蹙起。想起了当日于项王残魂殊死一搏后，在阿鼻皇座之内，取得的那些信息。

　　那位始皇，可能从未想过，自己的皇朝，会在他死后数年就崩溃。也不曾意料，自己集九州精铁打造的皇座，会沦落入他人之手。

　　竟将几乎所有大秦精兵的甲胄图纸，以及一应心法，都嵌入到了阿鼻皇座之中。

　　而那位项王，也是同样的自信。内中也同样包含着，项家铁骑的各种秘术图纸。

　　果然最早之时的项家铁骑，较之大秦还有些不如，可能是得阿鼻皇座之后，再加以改进。才有那般绝凌人间的霸道——

　　其中许多秘术，并不适合于此时，与狐族的体质，也有冲突。

　　不过却也不是无法借鉴，那时这只玄狐铁骑的战斗，也必可提升近倍——


第641章 七霞蜃景

　　只是这臆想虽好，却可惜他此刻袋子里，实在掏不出钱来。

　　同是使用四阶的灵兵灵甲，最多是准五阶而已。可宗守初步算了算，价格却要比崆器宗提供的那套，贵上整整十倍！

　　以乾天山此时的收入，维持一只血云骑，就已经及其困难。再多的话，那就无法承受了。

　　此时也只能将就着用，让这些玄狐铁骑，提前修习那些辅助心诀。

　　倒是在玄狐铁骑之外，阿鼻皇座之内，有种名为天罡赤弩士的弩兵训法，很受宗守看重。

　　那位始皇麾下的铁骑，固然是强横。可大秦真正闻名于世的，还是其如山如海，碾压一切的步卒与弓兵弩手。

　　这天罡赤弩士，其实不是很强。与血云骑的战力比，达到了十比一的程度。可却胜在便宜，较之乾天山如今的制式甲胄，也强不了多少。重要是那具弓弩，若是千万只弓弩启发，那么血云骑再怎么强悍，也要饮恨。

　　以如今每年的国税，顷尽现在库藏的话，轻易就可在三五月内，完成两个以上军镇。

　　邱为宗岚二人，已经在着手准备，只是这同样也需不少时间。

　　至少这一次，辉洲岛之行，是赶不上了。

　　将所有一切，都安排妥当。宗守就架起了那艘辟魔神梭，只带着孔瑶与弱水二人，往那辉洲岛的方向，先行赶去。

　　不过临走之时，赵嫣然可能是厌烦了那些和尚们的聒噪，也非要跟宗守一起过去。自然此女上来了，净音就绝不会落下。

　　后来考虑无聊的时候，让人弹琴解闷也不错。重要的是那静神安灵曲，对修行极有益处，宗守于是又把轩韵兰给带上。

　　而待得起程之时，宗守只觉是无语。这是一凤五凰啊，小小的舱室之内，全是莺莺燕燕，绝美佳人。

　　自己是不是太过份了？那可是夜魔族出入之地，最是凶险不过。这是去厮杀争战，可不是去游玩！

　　可想想赶人的话，也不太好，赵嫣然这等样人，也是不能简单的，将之视为女人。宗守只得捏着鼻子认了。

　　他手中的这件辟魔神梭，号称是云界开天辟地以来的第一件飞梭，虽缺了不少零件，只是二阶的法宝。可穿空之速，依旧非是普通的同阶法宝能够比拟。

　　宗守此时，以九阶灵师的境界，驾御此物，更是另一番气象。在长空中，直接化作了一道肉眼不可见的光霞。一万六千里路程，只用了大约半日左右的时间。

　　而后却并不曾直接去那处，据说已经十分凶险的所在。而是稍稍落下，在这辉洲岛内，到处乱穿。或是环绕着转圈，或是直接穿入这岛内，飞速疾掠。有时候，也会停上一停。

　　赵嫣然挑了挑眉，是疑惑万分。她知晓那几位大商使者，最近已是日日在催，似乎此处的情形，已经极其不妙了。

　　宗守此时，居然还有闲心，在这辉洲岛上乱转。

　　“传说上古时的辉洲，山峦起伏，名山胜景极多，兼且零脉充沛。天下十成宗派，有一成在此。此言果然不虚，要非是地脉断裂，此处只怕可有三个以上的灵府圣地——”

　　宗守摇着头感慨，大约也正因此故。后世中，辉洲岛的灵石矿脉，乃是最多的。

　　此地虽是山多，只有四成地域可做耕地，可却是一块真正的宝地。各种灵材，各种灵金矿脉，数不胜数。

　　五陆十岛，以此处最为豪富。即便是地大物博的中央云陆，也远远不及。

　　只是此时，应当是这辉洲岛上，最为混乱之时。

　　宗守仔细回思着那些历史典籍，在这个时段，这辉洲岛似乎并无什么大事发生。

　　平平安安，一直到十年之后，沦为诸宗诸派争夺资源的战场。

　　待得灵潮过后，此处的住民，是十不存一。

　　只是经历了阴龙谷一事，宗守此刻，对于那些‘前世’看过的那些典籍，已经是有了些保留。

　　即便在前世那个时段，乾天山应该已经衰落，上霄宗亦没有灭亡，凌云更是在鼎盛之时。原无伤也不会初回云界，就被他打至重伤，阴龙谷则当是在两个月后，才真正开启。

　　这种种变化，都与之不同。故此也说不定，这里的事态，也同样生出了些变数。

　　“奇怪！能令那为大商元辰帝也为之着急上火，应当不是小事才对，却为何史书无载？”

　　宗守一阵沉吟，想了许久，只能认定是这辉洲地处偏僻。那处战场，更在距离辉洲二百里之遥的云海之上，发生的事情，大多都不为人知的因故。

　　再或者是有些人，故意将这段历史抹去，试图掩饰什么。

　　接着又想起了孔瑶，这位未来的不败军神，就是一个月后，被调至此间。

　　两年之后，返回到中央云陆，直接就被提升两级，越过提督之职，被授命为正二品总兵。也真正开始了她在中央云陆，所向无敌的一段传奇。

　　宗守正若有所思的时候，那边赵嫣然却已是不耐的开口问：“怎么在这里到处乱转，不去那连云岛么？”

　　连云岛，就在辉洲岛之西，正是如今那夜魔族出没，试图攻打之地。

　　宗守被惊醒过去，而后讥诮挑了挑唇：“为将者，需得知天文地理。这天时地利人和，即便不能用，也要了然于胸才是。孤要与那夜魔族战，总不能对此处的地理形胜，诸城分布，以及那气候变幻，都一无所知。”

　　赵嫣然的气息，顿时一窒，想想宗守此言，是颇有道理，老成持重。

　　只是宗守，难道对这辉洲岛之行，就这么不看好？认定了在那连云岛阻挡不住，战火需得蔓延至辉洲岛内？

　　弱水正模模糊糊的睡醒，此时闻言也未怎么细想。眨了眨眼，就‘咦’了一声，很是意外的模样：“君上难道不是在寻觅道灵穹境交付的那几条矿脉？”

　　宗守老脸微红，哼哼瞪了弱水一眼。这女娃，怎么拆自己的台？

　　那赵轩二女看过来的眼神，此刻也都有了变化。一脸的果然如此，就知你宗守，会是这般的模样。

　　宗守的面皮，却是厚如城墙，略显尴尬的轻咳一声，就已恢复如常。

　　“知道什么？孤这是公私不误！”

　　这几条矿脉，是以潇湘子的头换来，自然是属于他，没任博的份，故此是私。

　　御使着辟魔神梭，在一处山峦之中转了一圈。灵识探下，确证了此处，有一条接近高品的灵石矿脉，而且并未有开采的迹象。宗守这才心满意足，一个拔升，就使飞梭再次回到了三千丈高空处。

　　孔瑶这时，却突然指着窗棂之外的一处问：“那处是何地？”

　　宗守暗暗奇怪，这几日孔瑶都是沉默不语。几人言语，都不曾参与。

　　这时开口，颇是令人意外。

　　走到她身旁，宗守同样往窗外眺目，而后一笑。

　　只见那是一个颇为灵秀的大山，只是光影朦胧，格外梦幻一些。

　　此处乃是后世一处胜景，他恰好认得，名为七霞山。

　　只因此处临海，只有三百二十里。附近处的云海，几乎每月初旬都有海市蜃楼发生。光影反射，使此山上下，都分布着七彩灵光，故此得名。

　　“此山名唤七霞，景色的确是极美！以后若有暇，可去游玩一番。”

　　他以为孔瑶，是欣赏此处的风景。却不料孔瑶摇了摇头：“妾观此处山势险要，地扼要冲。我若是你，当在此处修建营垒，储备物资，可有备无患。”

　　说完之后，又若有所思的，看了看远处的蜃楼。

　　应该是将一片镜一般的湖泊，折射映照了出来。

　　这处地方，当真是好刺眼的光，几乎无法直视——

　　宗守是哑然，原来这一位，才真正是从始至终，都是在关注着这辉洲岛的地理。

　　仔细再望，果然是一如孔瑶所言，确实险要。有如屏风一般，拦在了此间。除了山腰脚下的一些地方，其余根本就无法立足。而附近处，就是通往辉洲岛东部平原的大道。

　　宗守眯了眯眼，而后又神情凝然的问：“那么除此之外，可还有其他险要，可以用上？”

　　孔瑶却陷入了沉吟，半晌之后，就又摇头：“夜魔族的情形，妾略略知晓。能够拦其兵锋的，只有这山。这里若被其占据，则这辉洲岛无险可守。”

　　夜魔一族都有双翼，无法飞行太久。可那些对于人族而言，无法穿行的险要，在其面前，是一片坦途。

　　辉洲群山，都可如履平地。反倒是他们这些云界土著，不能得地利之变。

　　唯一能守的，还真有这七霞山，以及周围如屏山峦。

　　只需在此处，安置足够多的强弓大弩。即便夜魔族能插翅而飞，那些粮秣物资，宗不可能也飞过去。

　　“只是要守此处，却还需足够的云舰，封锁住云海才可。”

　　听到孔瑶这一句，宗守只觉是头疼无比。是了，若是夜魔族以舰船绕岛而行。此处虽险，也毫无意义。

　　如今只能指望，那连云岛，局势还没恶化到他想象的那般不堪。


第642章 东道不喜

　　只是为以备万一，他还真需准备才是。

　　乾天山近年，倒是建立一支不弱的舰师。加上攻略乾天诸城，也缴获了不少。如今的五牙舰，就有三百艘。更高七牙舰，也达十艘之巨。

　　可是否那夜魔族空舰的对手，却真让人无底。

　　宗守想起了师若兰，此时应该是十四岁了，距离第一次其成名之战，还有两年。

　　记得那时的师若兰，从未接触过云舰。可第一战，却带着几艘破破烂烂的舰船，就抢掠击沉了一支规模不弱的商船队。

　　短短数年，就使旗下的舰船，壮大了数倍。之后又代兄出战，一举成名。

　　只是此时，师若兰所处的环境，却是与那个时代不同。

　　在他呵护之下长大，有如温室。虽说也拜托过韩方，请人教她兵法，特别是舰战之术。

　　可这纸上谈兵，能起到多少作用，也是让人没底。真让人忐忑——

　　不过还需将若兰接回来，许久不见，怪想念的。

　　以前的若兰，可是一刻都离他不得。

　　如今分别数月，也不知怎样了。

　　记得那位‘谈秋’也说过，韩方要他有暇之时，回一趟苍生穹境。

　　仔细想想，事情真是千头万绪，令人无语。

　　宗守一叹，继续驾驭着辟魔飞梭，继续前行。

　　此处距离那连云岛，不过才六七百里的距离，是眨眼即至。

　　远远望去，是一片连绵岛屿。总数大约四百，却都面积不大，最宽的也不过一两百里方圆而已。

　　此时这些岛屿之上，却都是满布着兵营。一座座高大的石台，耸立在岛上。无数的五臂，甚至七臂巨弩，遥指着天际。

　　其中分布在中央处的十座，最是引人注目。不但高达三百二十丈之巨，每一座台上，更有着整整十架九臂巨弩！

　　宗守粗眼一望，只见这些巨弩之上，莫不都是绘有着大量灵纹。明显都是灵器级，如论穿透力，已不逊色与元灭弩的威能。

　　说中土云陆地大物博，大商财大气粗，还真没有错。

　　此处是戒备森严，当宗守辟魔神梭甫一赶至，就见无数闪着锋锐寒芒的弩箭，遥遥往这边指来。直到宗守一张信符发下，这才偏开了一些。

　　待得宗守，驾着飞梭在最大那个岛屿降下时。只见此处附近，是近七万人身披坚甲，手持兵刃列队在此，气势凌厉，剑拔弩张。

　　不禁是蹙了蹙眉，感觉有些失策。早知如此，就该带着血云骑一起过来。

　　此时这些人，若是有什么叵测之意，虽奈何不得自己。却也足可令他与梭中诸女，受创不轻。

　　立在这数万大军之中，等了足足一刻时光，都不见此处主帅的身影。

　　这七万甲士，气势却反倒是渐渐攀升。无数刀锋般的视线，注目过来。仿佛只需人一声令下，就可将他宗守，砍成肉泥。

　　宗守却暗暗一声寒笑，也不知这可否算是下马威？

　　忖道此地的大商主将，多半是存心怠慢，意欲在见面之前，先消磨打压他的气焰。

　　此情此景，让人不这么想都不成。

　　又若有所思，说起来那些在乾天山的大商使者，最近的态度，可是催促中带着几分焦急恳求。

　　只是此间的大商主将，似乎又有不同看法。

　　这般做派，难道就不惧将他激怒，袖手不管？

　　不动声色，宗守神情淡然的等候。又是半个时辰，才有一群人，从远处营房中走出。

　　当先一人，一身赤红色衣甲。身形不算太高，只有七尺。腰背却极其宽阔，虎步生风，朱红色的脸膛上，满布着温和笑意。

　　不过走到宗守面前时，却只是抱了抱拳。

　　“大商连云总兵魏海，见过乾天国君。军务繁忙，不能及时来迎，还请国君莫要见怪！”

　　“岂敢岂敢！”

　　宗守同样是虚情假意的一笑，示意无妨。而后笑望了一眼这四周，一声赞叹：“贵国这些将士，当真是百战精锐。站在这里，真令人心中发寒呢——”

　　魏海却装作是没听清，宗守言里的讥讽，手大方往后一引道：“诸位可随我来，国君的寝宫住处，我手下儿郎，已经准备妥当！”

　　宗守笑了笑，却立在原地，不打算跟随。这次过来，本就只是准备先看看情形。

　　却忽觉有异，回头一望，只见孔瑶已经从辟魔神缩中走出。却怔在原地，视线定定的看着一人。

　　宗守挑了挑眉，顺着她的视线看了过去。这才见一个二旬左右，全身甲胄的男子，正立在这魏海的身后。那样貌，居然依稀与孔睿孔瑶相似。

　　魏海同样只觉这气氛不对，转过头看了二人一眼。而后是恍然一笑：“原来是兄妹见面，却是我魏海疏忽了。早听说过王妃之名，近年可谓是名声赫赫。说来也是无缘，若非王妃出嫁乾天。此时在本将麾下效力的，应该是王妃才是。你与我这部下既是兄妹，稍后该当好生亲近亲近——”

　　宗守皱了皱眉，魏海这些话，听起来真是让人不喜。

　　那年轻武将这时，却一声冷哂道：“大帅却是不知，早在半个月前。我孔家已经公议，将此女连同其父，移出族谱。妖言祸君，挟持我那兄长为质，更伤断其臂。这等狠毒女子，不配我孔氏族人！”

　　宗守一怔，转过了身，只见孔瑶身躯一阵轻颤，面如白纸。

　　心中是奇怪不已，逐出族外？怎么会有这等事？是自己忽略了什么？

　　细细再思孔瑶战死之后，那孔家一应所为，却又明白了几分。

　　“竟有此事？”

　　魏海也是讶然，抱歉一笑：“我却是不知！”

　　似是也不知该怎么说才好，抽搐了半晌，正欲开口。却听那年轻武将又一声冷笑，预含讽意：“国君携美而来，是当此处何地？来游山玩水么？不知国君在东临争战云陆时，也是否这般？若真如此，就真不知国君如何能一统东临，也窃以为，东临国祚不久——”

　　随着话音，一股逼人锐气，也扑面而来。

　　这句话说出，就连魏海也觉过份，皱眉道：“住口！国君何等身份，你敢这般说话！好大的胆子！”

　　又朝着宗守一揖：“本将这部下桀骜无礼，稍后本将必有重惩，向国君交代。”

　　宗守却是心中暗叹，回过头，只见赵嫣然净音几个女子，这时也随在孔瑶身后，飞身下了辟魔神梭。

　　他自己也觉不妥，也就难怪这人，会说出这般话来。

　　沉迷美色，行事轻佻无端，的确是亡国之兆。这人的指责，也不算有错。

　　唯独不喜的，却是这人口中，说孔瑶性情歹毒这句。

　　心中更隐隐生愧，这孔家父女落到如此处境，说来都是因自己之故。

　　那些手段，的确是有些过份。这女孩，如今只怕是真把自己，恨入骨髓。

　　“无妨！”宗守摇了摇头，借着便直接问：“孤此来连云，不能多留。只是想问，此地情形到底如何？我乾天之君抵临之后，该当驻守何处？又该由何处供给？”

　　乾天山自己也准备了不少物资，可毕竟是客军。是来提供援助的，这辉洲诸城，总不可能一点代价都不付。全由乾天，单方面的付出。

　　这句话问出，魏海的神情，却是略有些古怪：“还请国君见谅，据我所知，辉洲诸城近年大战连绵，早已是不堪重负。只怕是没什么余力，再供养贵国大局。自然若是乾天遣军来援，那是再好不过。此处西南，有四五小岛。国君可以遣军驻扎与此！”

　　宗守神情怔了怔，而后是若有所思的，看了看此人身后。

　　衣饰各异，却莫不华贵，穿戴非是普通人所能想象。

　　不似是大商军中之人，可那气机，都是不弱。

　　即便最低，也是武宗境的强者。

　　还有几个道人，是面无表情的，站在了一侧。

　　魏海见他目光，顿时是笑着道：“此是辉洲几位大城之主，以及玄同，灵冥，罗天三宗使者。国君可要本将，介绍一二？”

　　宗守一阵恍然，隐隐可觉，这些人眼里的讥嘲轻视。

　　知晓这魏海演出今日这场戏码，多半是做给这些人看的。

　　此地东道，既然是对他如此不喜。那么自己再留在此间，是自找难受，也于事无补。

　　当下就一阵摇头：“这倒无需！既然此处情形，还算安泰。那么孤这便离去，据说这辉洲，有诸多名胜。景色秀丽多姿，孤当一一赏玩一番，才不枉此行——”

　　那边魏海却也无留他之意，虚情假意的说了几句，就笑而不言。任由宗守驾着那辟魔神梭，再次飞空而起。

　　远远望见那光影，消失在远处云层之中。魏海才轻轻摇头：“那孔瑶，真是有些可惜了——”

　　“一介庸将而已，大帅何至如此？”

　　此时出声的，仍是那青年武将，满寒讥意：“每次征战，虽是大胜，却也每每劳师费饷。消耗之巨，为诸军之冠！兵部户部诸位大人，哪个不是恼透了她？女子无才便是德，身为女子，就该呆在深闺之中，嫁人后相夫教子。明明无甚本事，却偏还逞能——”


第643章 夜魔异族

　　魏海无声一笑，并不言语。这孔瑶，哪有这年轻将领说的那么不堪？

　　此女不是那种稀世将才，却也绝不算什么庸将。每战必胜，最多行事稳健些。每每与大商北面蛮族战时，都是要调集麾下诸军，以多凌寡。

　　消耗的财物虽多，可若有这等样的部属，却可用的放心，用之独当一面。

　　而这个世间，也最缺的就是这等样的人才。

　　他此时却并未有代孔瑶辩驳之意，也同样是感觉那位乾天之君，行事太过轻佻荒唐。

　　传闻此人，是好色荒淫，还真没有说错。

　　这些少年成名者，或者真有些本事。可大多也都是如此，有了点成就，就沾沾自喜，自负放任。往往是崛起的快，坠落下去的，却也同样不知凡几。

　　思及此处，魏海又转过身，神情转为凝重，冷冷的转过头注目：“今日这宗守负气而走，乾天山能否如约遣兵来援，还是两说。孔玄你当知，这一战，对我等而言，是只能胜不能败——”

　　孔玄眉目间亦是一凛，面色恭谨的一躬身：“孔玄有十成把握！必定可在半月之内，尽退夜魔异族。”

　　言谈之间，是全无之前的不驯狂态。也不曾顾忌一旁，那几位辉洲岛的大城之主。

　　后几人也是眼观鼻，鼻观心，仿佛没听到般，并不言语。其中一两位，目里更是暗含喜色。

　　只有那三位道人，是泥雕木塑般，毫无反应。

　　魏海‘嘿’的一笑不置可否，只是遥遥看着东面几百里外，那片隐隐约约的陆地。

　　“余此生之愿，便是要为我大商开疆拓土。大丈夫，当马上取功名。不能封侯拜爵，便要马革裹尸。若能为我大商，开得这十省之地，死后当可含笑九泉——”

　　孔玄也是再一俯身，恭维道：“陛下英明，赏罚无有不公。此战若能胜，朝中必定不吝公侯之赏！”

　　魏海淡淡的看了他一眼，淡淡一笑，并未有什么反应，不过那眼神略略温和。

　　“我知你深通兵法异术，也自峙己才，故此行事桀骜，狂狷不羁。年轻人有些脾气，也无不可，本将自可包容。更知你对那孔瑶，颇有些怨气。只是这乾天之军，却是陛下亲自定策请来。若是能胜，则可为臂助。若是此间再守不住，也可祸水东引。此时最好还是莫要太过得罪为好，尔该当慎言！不能因你一人之故，坏了陛下大计！”

　　话音阴冷，使孔玄冷汗淋漓，连忙道了一声：“不敢！”

　　魏海点了点头，这敲打之后，就是安抚了：“此战需借你之力良多，若然事成。我魏海封侯，则定然助你登上总兵之位！”

　　孔玄毕竟有些城府，心中虽现，却不形与颜色。

　　那魏海接着，又若有所思道：“乾天山若遣军来临，也不好真太过薄待。若有乾天山的血云骑，也是不错的助力。尔等可先准备十万人的粮秣用度，到时候送过去便是——”

　　这句话，却是说给他身后几人听。那几位辉洲诸城之主，也纷纷躬身应是。神色间，倒也未有多少为难之色，反而带着几分感激。

　　别说十万，即便来百万精兵，以辉洲之地的财力，也足可支持。

　　客军来此，他们也本就该出力供养。

　　魏海却索要不多，明显是有着回护诸人之意。本来听说东临即将发兵过来，还是有些担忧，才时却终是可以放心。

　　魏帅如此盛德，委实是叫人心折。

　　……

　　就在下方魏海孔玄几人，正在议论之时。宗守在那辟魔神梭中，也同样奇怪的，问身旁几个女孩。

　　“怎么好端端的，要下来作甚？”

　　还是弱水听话些，知道他只需呆一阵就走，是老老实实的在船上不下来。

　　孔瑶的眸子里，正是光泽变幻，思绪似是正复杂之至：“我方才观那连云岛，似乎布阵有些不妥，那塔台之间，颇多破绽。而且这些岛上，也仿佛是在布阵——”

　　这个不用孔瑶说。宗守也大致能察觉。

　　有些地方，确实力量薄弱看了些。

　　想要无非是财力匮乏之因，一百架九臂灵弩，就是九阶灵器。而配备的弩箭，较之那些九阶兽晶，价格即便是有需所不如，却也同样不菲。

　　明显是为省钱，才那般布置。

　　赵嫣然则目视静音，虽不言语。可那神情，明显是在说我是跟着这小尼姑下船的。

　　那静音皱了皱瑶鼻道，奇怪道：“那岛上，好浓的血腥气！”

　　宗守一怔，定定看了眼静音。

　　血腥气？他倒是习以为常了。凡是争战杀伐之地，那里不是如此？

　　只是此刻想来，当时的血腥味，真是特别浓郁了一些。

　　“说起来，此事也当真古怪。那大商的使者，催的那般紧迫，可这魏海，却仿佛是没事人似的——”

　　赵嫣然说到此，又沉吟了片刻，才迟疑着加了一句：“自信十足！”

　　语音是斩钉截铁，带着确定之意。

　　那个魏海给人的感觉，便是如此。似乎并未将眼前的危局，放在眼中。

　　那夜魔异族，也弹指可灭。对他们的到来，说不上是排斥，却也是无可无不可。

　　宗守一笑，他也是如此感觉。

　　这魏海今日那番做派，大约是想让他宗守知晓，莫要自视太高。自然这次来辉洲，乾天山也别妄想得太多的好处。

　　似已将这辉洲岛，视为囊中之物。

　　其实若能如此，那是再好不过。乾天山，也无需再劳师糜饷，插手此事。

　　只是这胸中，不知怎的，总是有些悬心。

　　不过相较于此事，他更担忧的，却是孔瑶。注目望去，只见此女的脸上，仍是一点血色也无。

　　心中顿时更生愧疚，当时听那人之言，真有股想要将这人的人头，当场摘下来的冲动。

　　只是顾忌孔瑶的想法，这才不曾动手。

　　他虽知几十年后，这孔家必会将孔瑶出卖。可孔瑶本人，却不可能知晓——

　　总不可能直接就对这孔瑶说，你那些族人，都多半靠不住？

　　一时也是心乱如麻，或者自己，本就不该对此女，使出那些卑鄙手段？

　　又奇怪自己，这到底是怎么了，忽然就心软如斯？

　　这可不像是自己的性格——

　　即便论狠辣远不及那些枭雄英主，可宗守也自问自己，绝非是什么心慈手软之辈！

　　下一瞬，却见孔瑶，忽然朝着他一拜：“不知夫君，能否让妾重回军伍？妾身自知统军作战的本事，可能远不如邱庭柱与宗原将军，入不得夫君之眼。可自问东临云论，兵法能胜孔瑶者，不出十人。哪怕只在乾天山领一镇之军也好——”

　　宗守顿时讶然的挑了挑眉，仔细注目过去。却见孔瑶的脸上，全是认真之色。

　　怎会如此？

　　这情形，当真是出乎他的意料。

　　语音中，竟带着恳求。还是头一次，唤他为夫君。

　　——这到底是什么情况？

　　仔细再望孔瑶，却见其眉宇之间，竟是夹含着几分戾气。

　　若有所悟，宗守稍一沉吟，便又摇头：“你若是只因那人之言，要与之斗气。我宗守却不能放心。哪怕是一兵一卒，也不会给你——”

　　孔瑶怔了怔，诧异的看了宗守一眼后，神情就恢复了平静。这一次，却是思索了许久，才再次开口：“孔瑶此举，非只是因孔玄那番话。只是生来如此，喜好征伐厮杀。尚在幼儿之时，便向往提三尺剑，纵横沙场。族人都说孔瑶乃是灾星祸胎，或者真未曾说错。不知夫君，能否给妾一个机会——”

　　那语音是平静无波，却又偏含着无法动摇的决意。

　　宗守眉心紧皱，知晓孔瑶并未说实话。今日突然如此，必有其因。

　　不过既然此女不想说，他也没必要去寻根究底。

　　“此事以后再说！”

　　挥了挥手，是既没答应，也没拒绝。宗守偏开了视线，装作是全神灌注，驾着这辟魔飞梭。直接从此处撕开了虚空，钻入到那云界之外的时空间层。

　　此处有无数是黑色裂隙，到处肆虐。不过有辟魔飞梭在，却是无需顾忌。

　　此物虽降至二阶法器，可本身的材质，却是仙器等级。硬扛了数击，便寻觅到一条狭小的灵河遁入。

　　孔瑶身躯匍匐在地，见宗守久久不答，便又直起了身。

　　面色依然平静，可眸子里，却多少透着些失望哀伤，一身气息也凄凉无比。

　　轩韵兰在旁看的不忍，却不知该如何劝起。赵嫣然则是冷笑，知晓宗守越是如此，就越是对这孔瑶看重。

　　真不知此女，到底有哪点长处，值得宗守为其费尽心思？

　　仅仅片刻之后，她就已无瑕去理会，转而目视飞梭之外。

　　“这就是夜魔？”

　　只见那灵河之中，偶有一两个身影，在此经过。

　　形貌身躯，都与人族相仿，却肤色发黑。若是隐在夜中，只怕非有一定修为，绝难察觉。后背出更生有一双蝠翼，不似传闻中的青面獠牙。可那相貌，也的确是极其丑恶。

　　此时便连孔瑶，视线也同样是被吸引了过去。


第644章 赤罡神雷

　　梭中的几人，都是一阵沉寂，气氛压抑。

　　传闻在上古云荒之时，诸界异族侵入，使云界生灵死伤亿万之巨。

　　许多生在那个时代的族群，都遭灭绝。

　　而这夜魔族，就是几种实力最为强横的异族之一。据说最盛之时，曾有近亿夜魔，降临于云界之中。

　　若非是这些个异族，彼此间也有争端，也有冲突。人族那时，又接连出了好几位英雄人物。而三代圣皇之后，更是豪杰辈出。又有许多人，冒着焚身之险，融合神兽血脉，将之一一驱逐。此时的云界，多半已是被这些异族所据。他们这些人，也不会会否有机会生在此世——

　　可即便是在云荒时代的中后期，这云界丰裕灵能的源泉，被一一封印。这夜魔族却也仍未私心，时不时的降临。几乎每一战，都使一地血流成河，陨落千万修者。

　　每每读史，都令人心惊。却毕竟是千万年前之事，几人并无太多感触。

　　可此时亲眼见，却都能感觉到，那令人窒息的沉重。

　　赵嫣然忽然动手，一张灵符甩出了船外。只见那符纸，半空爆开，化作一道强光往远处经过的一只夜魔，笼罩而去。

　　三阶的灵符，却使远处那只夜魔，发出了一声惨嘶。眨眼之间，就皮肉溃烂。

　　赵嫣然也是一声冷笑：“此族果然是畏光！”

　　史数记叙，上古时的夜魔大军，若无必要，多是选择夜晚作战。

　　每当白日，必定是不见踪迹。或是呆在营地之内，或是直接选择一些阴暗潮湿的地方安身。

　　轩韵兰淡淡的看了她一眼，而后微微摇头：“只是惧强光而已。暗史所言，应该是厌光才对——”

　　就在她说话之时，那只夜魔，终是撑到那光华散尽之时。

　　浑身溃烂的肌肤，立时就开始了愈合。一声怒哮，整个身形疾飞而起，朝着这艘飞梭，追逐而来。

　　速度不是很快，须臾间就被这辟魔神梭远远的甩开，可那扑过来时的凶厉气势，却也令人印象深刻。

　　赵嫣然的眼神，也微微一凝。

　　这只夜魔的实力，不过才相当于五阶的人族修士——

　　伤势只仅限在肌肤表层，真的只是仅畏强光而已。

　　一般的日照，只是伤不到这些异魔。

　　且自愈之能，也颇是强悍，能在数息之间，就愈合部分，实是令人惊心。

　　宗守却在心中默算，这只夜魔，力量应该是超出同阶人族武者至少两成。借助蝠翼，更能飞空而行，其矫健敏捷，也不是人族武者所能比拟。

　　大抵世间万物，所有生灵之间，都有着一种看不见的平衡。

　　这苍天给了你什么，也必定会拿去什么。

　　譬如那些神兽之属，强固然是强了，却多半是无法生育，子嗣艰难。

　　而这夜魔，虽是畏光。却有着人族所不能有的力量，以及各种神通异能。

　　一只夜魔，至少需得两位同阶的人物修士，才可应付。

　　怪不得，此族能纵横诸界——

　　自然这也非是一定之数，就如这辟魔神梭里的几人，都是例外。虽是女子之身，可却全都是强的变态，能横扫一方。

　　越是深入，能见到的夜魔，也就越多。

　　这条灵河狭窄，宗守却是不管不顾，只要是前面堵住了路，就直接野蛮的撞过去。

　　一路是血肉碎散纷飞，使那些夜魔，都是争相退避。

　　可这飞梭之中，几人的神情，却更见凝重。

　　一路所遇，竟无一只，在四阶之下。

　　连续穿过了几个岔口，到了宽敞的界河之内，宗守突然心中微动，看向了眼前。

　　只见一根气势磅礴的巨木，正是从远处，往这边飞临。

　　一眼望之，竟是不见边际，长不知有多少丈，宽却有三千丈有余。

　　中央处已被挖空，可见数百上千的夜魔，正从那那空隙中出入。

　　雪氏那六条空舰相比，就如是巨人前的蚂蚁。

　　宗守微微色变，心中既是惊悸，又觉轻松。

　　惊异的是这次夜魔攻伐云界的规模，只这巨木，就可容纳数百万之众。

　　轻松的，是这巨木出身的夜魔，终究还是出现了不少三阶身影。

　　心中也暗道了一声难怪，那些大商使者，为何会百般催促。

　　而道灵穹境，又缘何会将那些个灵石矿脉，转手想让。

　　这还真不是普通的麻烦——

　　又皱紧了眉，如此大军。以乾天如今国势，即便是倾尽所有人力物力，只怕也只能勉强抵挡。

　　真不知那魏海，到底是哪来的自信，可以战而胜之？

　　难道是脑袋抽风了不成？

　　心中是百思不得其解，宗守摇了摇头，也懒得再去细思。

　　若是那魏海能有办法应付，那是最好不过。

　　这辉洲岛，固然是令人垂涎，他却也未必就定要去与之争。

　　意念移动，辟魔神梭就直接掉头，往来时的方向遁回。

　　冒险来此，只是欲知己知彼，看看这里的情形，到底如何而已。

　　此时既然已知大概，就没有必要再去冒险。

　　毕竟是一国之君，这种事情，还是让别人来干的为好。

　　只是这辟魔神梭这刚刚回飞了片刻，宗守就听一声冷哂。

　　“阁下杀我诸多部属，难道就想这么走了？”

　　当那话音落时，一股磅礴红芒，忽然从那巨大古木中飞出，向这边直坠而至。

　　宗守胸中，也微觉一阵惊悸，愕然回头。一股子危险至极的凉意，直刺脑髓。

　　“赤罡神雷？”

　　几乎是想也不想，宗守便一间拔出。剑光起时，便已与位于乾天山巅的阿鼻皇座，互相感应。

　　一股纯白剑芒，浩浩荡荡，又犀利无匹的，横扫身后。

　　下一须臾，就只听‘峥’的一声锐响，那红芒被斩碎，而后是万千道赤红雷罡，炸裂溢出。

　　在这虚空，不断的迁跃，不断乍闪。把十万丈内，所有的虚空壁垒，都全数碎灭。

　　不过却终究，还是慢了那神梭片刻。

　　“嗯？”

　　那声音一声惊咦，显是颇为惊异。最后是嘿然一笑：“王道武学，原来是一国之王，亲临于此！却不知阁下，是云界哪一位国君？”


第645章 短暂交锋

　　“王道武学，原来是一国之王，亲临于此！却不知阁下，是云界哪一位国君？”

　　随着这声音，一个黑色的身影，也从那巨型古木中飞出。

　　两翼一扇，便是近千里之遥。追在辟魔神梭之后，遁速居然还更有胜之。

　　不过数息，就已远远追至那飞梭之后。

　　“贵客到来，不能亲迎，实在是失礼！阁下其实也勿需匆匆就走，何不留下一叙如何？”

　　一掌抓出，漫天的罡气，四下里汇拢而至，遥遥往辟魔神梭的方向抓束！

　　虽未能真正擒拿住，却也使这飞梭，摇晃不已。

　　更有无数的赤罡神雷，一丝丝炸裂蔓延。

　　宗守是毫无半分慌张，直接弃开这飞梭中的控制灵阵，示意身旁数女接手。

　　自己本人则身形一闪，到了飞梭船尾处战力，朗声一笑：“孤乃恶客，阁下也非是良善主人。这次还是不留的为好，不劳相送！”

　　双手结印，宗守身后，立时间一对雷翼张开，伸展千丈。接着又是赤焰燃起，将那紫色电流，全数的染成了黑色。

　　须臾间，同样蔓延天际，与那四面八方击来的赤色雷光，不断的冲击，不断的交缠。

　　竟一连十几个呼吸，都不相上下。

　　远处那黑色身影，也是再次发出一声惊咦。

　　“焚天之火？雷鸾紫电？倒是有些意思，你与陆家，有何关系？”

　　此时他的遁速，已经慢了下来。蝠翼每次扇动，也不过是一二百里之遥。

　　见宗守神情漠然，毫无答话之意。这黑色人影，又是一声冷笑：“国君走前，不如再接我一刀——”

　　突兀之间，这片空间就毫无预兆的破碎。灵河崩灭，整个时空间层，都恢复到了混乱无序的状态。

　　无数的虚空能量，还有四方灵能，在这一刻都聚在了一起，凝成了一口长刀，横空斩至！

　　宗守瞳仁先是猛地一张，而后又略略一凝。

　　都说云界的武道灵法，是结合诸多域外异族的武学而成，看来是真有道理。

　　无论是此人方才施展的赤罡神雷，还是方才这一刀，都与云界的一些武学，有颇多想通之处。

　　那刀影来临，已是近之咫尺。宗守却反而是闭上眼，心中至寂。存神观想，那数种真龙之意。

　　——白金之龙。青木之龙，雷霆之龙，玄阴之龙，火烈炎龙，瞬空之龙——

　　九九龙影，叠！

　　为人行事，不能好高骛远。他知晓九九真龙剑的真正要义，在于合，在于一。

　　可此时此刻，他首先要做的，便是这‘叠’字！

　　“呛啷！”

　　一声微不可闻的轻响，却震彻千里。宗守手中的剑，蓦地脱鞘而出。

　　剑光化龙，聚着一团炽烈白气，击向虚空。

　　六种真龙剑意，叠加在一起。又将阿鼻皇座灌输过来的王道之气聚引，使宗守的剑势，瞬间攀升到了极致。

　　剑影于那刀锋相撞，历史便引起一阵阵轰然震声。周围的虚空，都连锁爆裂。

　　而那口巨‘刀’，也是在这瞬间，分化成无数刀影，继续往辟魔神梭的方向冲击而至。

　　宗守却亦是早有所料，手中剑影，也在这刹那一分为二，二分为四，四分为八。千分之一个弹指，就分化成千万剑影，将那些虚空刀芒，都全数斩成粉碎！

　　倒是那飞梭，遁速愈发的快捷，极速之上，又有提升。

　　竟是借力引力，被宗守聚在了船尾，隐隐助推。

　　那黑色人影见状，身形终是停住，不再追击。

　　“好剑术！我听说如今的云界，有一位国君以剑术称雄，被公认为那六绝剑之首。云界这千年来，剑道第一，你可是那乾天国君，妖剑宗守？”

　　宗守笑了笑，既没否认，也没应承之意。抹了抹唇角一丝血痕，在漫天时空乱流之中，忽然一甩袖。忽然一道银光乍起，穿入其内。

　　“我云界有言，来而不往非礼也。阁下好客，盛情相待，孤不能不厚礼以偿。也请阁下，接我这一刀试试！”

　　那黑色人影，初时不觉。直到宗守话落之时，才觉有些不对。

　　心中警兆大深，一股致命的危险之感，从胸中冲起。

　　可灵觉四下里查探，却偏无踪迹。

　　想也不想，他身周上下，就是无数的红雷，耀空而起。

　　猛地一拳击出，如墙一般的罡劲，四面八方的鼓荡排开。

　　灵念这才依稀间，探寻到了一丝踪迹。

　　“飞刀？”

　　黑色人影挑起眉，只见是一点银光，出现在了他的身前。

　　就仿佛本身已开了灵智，被他察觉之后，就再不遮掩。就如方才分裂开的剑影。一化为二，二化为四。

　　又一股无比的意念勃发，似乎这一刀，倾尽了宗守所有的力量，气劲凌锐无匹。气势须臾时光，就已爆发到了令他也觉心惊。

　　“不过雕虫小技而已，也敢在本王面前献丑？”

　　一声轻哂，黑色人影的灵念，只用不到片刻，就已经追觅到了飞刀真身的踪迹。

　　直接一指弹出，果然那处的飞刀也是应声而碎。

　　漫天的刀影，亦是随之消散。

　　正不屑摇头，在心中思量着，是否要追下去。

　　黑色人影才又忽的惊觉，这心中的危机之感，到了此刻也仍未消退。

　　眉毛一凛，再次注目眼前。黑色人影，忽然一声虎吼。

　　蝠翼一个扇动，竟是闪身爆退。却一连变幻了十数个方向，却感觉那心神间的锐刺之感，依旧如影随形！也越来越是凌厉危险。

　　再一拳击出，充溢的罡劲之内，黑色人影终是捕捉到一点那东西的踪影。

　　依然是一道光泽浅淡的刀影，内中却竟是含蕴着一阴一阳两种截然不同的真劲。带动那飞刀螺旋冲击，如入无人之境般，破入到他身前，已是距离他咽喉，不到半尺！

　　只觉是心念一阵恍惚，眼前的情景，忽然崩碎。

　　自己之前，根本就未曾击中这枚飞刀，而先前的千百刀影，也始终都是幻影。

　　这分明是——剑意加持，器可通灵！

　　这枚刀，必定是以某种武道秘术祭炼加持过，也不知被蕴养了多久，已然通了灵。与其主人心意相合，能如云界灵师御使的飞剑一般，自如变幻。

　　可其所蕴的威能之盛，有远非是飞剑可以比拟。几乎相当于一个灵境武者，全力一击！

　　除此之外，更隐蕴灵力，与那王道气息，这是灵武合一！

　　意念之中，更含着一股不讲道理的霸道！

　　皱了皱眉，眸中闪过了丝凝重。黑色人影心念起时，他的拳速便又再增！罡劲之盛，也瞬间再攀升了一个等级。

　　却见那飞刀，竟是顺势一个下沉，半空中又完成了一个精巧至极的变向，把目标转向他的小腹。

　　一刀一人，就这样在虚空中不断的变向，一追一逃，不断的交锋。

　　最终只听‘嗤’的一声，黑色人影，终是在虚空中定住。

　　皱着眉看着自己的左臂，只见那枚飞刀，斜斜的插在臂膀之中。

　　也亏得是方才他倾尽全力，使这枚飞刀中所蕴的阴阳螺旋之气，消减了大半。否则只是这一刀，就可将他的左臂，血肉全数碎散。

　　可此时这股气劲，却也沿着那些经络，逆攻而上，令人极不好受。

　　再看眼前，那只飞梭，早已经不见了踪影。灵念散开，也无感应，应该是已经回归到云界之内。

　　黑色人影怔了怔，接着是自嘲一笑。

　　他以灵境中段的实力，却被这一个修为才到天境的云界修者所伤。这一次，可真是丢人现眼。

　　忽然他身周，一阵异样的波动。一个人影，随后出现在他身前。

　　身穿金衣，面貌即便人族的眼中，也可算是俊俏。

　　夜魔一族，即便不修行。岁月也都以千载计，而且终生不老，强壮一如成年之时，并无‘老人’这种概念。

　　可这一位，却偏偏能给人一种，很是苍老的感觉。

　　更气机收束，立身在虚空中，若不是亲眼见，几乎就等若是不存在。

　　“那就是云界的乾天之王，妖剑宗守？能以天境顶峰实力。与你珈明罗王战，而不落下风。这云界武者，看来真不可轻视！”

　　珈明罗微微摇头，这可出现过数位至境修者的世界。

　　甚至曾有人，做到半步问真。那位苍生道的羲子，可是诸界闻名。可惜早早变陨落了——

　　万载之前，更曾经令夜魔铩羽而归。如此世界，怎可能加以轻视？

　　“这一刀，好强！”

　　依旧是注目着自己左臂，珈明罗接着，就又皱了皱眉：“不过应该是伤不到本王才是——”

　　真令人奇异，这一枚飞刀，只怕灵境之下，无一人能够接下，见者绝命。

　　灵境之上，与他同阶的夜魔战修，也需退避三舍。

　　可他珈明罗，却是夜魔皇族，有资格继承皇位的十二位血脉最纯正的皇子之一。

　　——怎可能，与那些普通战修比拟？

　　可方才，确令人只觉古怪。怎的好端端，就被那些刀影所迷？

　　以自己的意志，灵境之下所有幻术，都该当洞察照彻。没道理，能够迷惑住他——

　　“应该是幻心境！别忘了此人，乃是狐族之王！”


第646章 见好就收

　　“应该是幻心镜！别忘了此人，乃是狐族之王！”

　　金甲夜魔陷入了沉吟，回思则不久前，才听到的消息。

　　“据说八尾雪家，已经带着幻心镜，回归了云界。”

　　“幻心镜？可我听说，这乾天宗氏只是七尾之血而已？”

　　珈明罗眉头皱起，对于云界，他也只是有些模糊的印象而已。

　　可大致的情形，那曾经在万年前，令夜魔吃尽了苦头的云界诸族，还有那些异宝，却还是了然于胸的。

　　在此时的云界，更有他们自己的消息来源。

　　随后又摇了摇头，不管了。错非是那面幻心镜，这一刀是决然伤不到他。

　　“若是那些影魔知晓此境现世，必定会是欢喜无比。”

　　一声冷哂，珈明罗的唇角旁，满含着讽意。接着又微微奇怪：“只是奇怪，此人既有这面灵镜在，为何来的如此堂皇？以天狐幻术，当可来去无踪才是！”

　　“这个我亦不知！”

　　金甲夜魔摇着头，他虽是智者，却不会为这种摸不着头脑，永远也不会有答案的事情，耗费脑力。

　　“帝君遣殿下来此，乃是欲在灵潮之前，试一试云界深浅。或者此人，也是一般的心意。”

　　也只有这个解释，才能说的通——

　　珈明罗王蹙了蹙眉，隐隐觉得非是如此。不过他也同样懒得在此事上纠结。

　　“据说此人，不过才十七岁。虽是身为妖族，非是云界传说中的神皇候选，确可谓是我夜魔大敌！此番攻入的那处地方，距离他的乾天山，不到一万六千里。此人若知唇亡齿寒之理，则必定不会坐视。”

　　一边说着，珈明罗王一边紧握了握拳。

　　“若要攻入云界，或者此子及其乾天山，才是你我真正强敌！”

　　那金甲夜魔，闻言一笑：“可以我观之，那位大商统帅，却不似这么想呢！最近似乎在准备什么，有些鬼祟。那片云海，都快被血染红——”

　　“无非是血祭之术而已！真当我等，是一无所知？以千万人之血魂，封禁界域。不意云界之中，也有此等秘术流传。”

　　言语间，却是满含着不屑讥讽。珈明罗‘嘿’的一笑：“我夜魔一族，在诸界之人眼中，最是凶残，也最是好杀。却也绝不会轻易残杀族人，更不会拿同族之血，用来生祭。”

　　“话不可这般说！人族毕竟与我夜魔不同，事关一族存亡，也无可厚非——”

　　摇着头，金甲夜魔摇着头，却想不出什么辨解的言辞。

　　“不过既知那大商之帅所谋，那就该准备一二才是。”

　　却是轻松无比的语气，并不将那千万人血祭之阵，放在眼中。

　　夜魔一族，曾攻伐千百世界，似这种情形，实在见得太多。

　　忽然这虚空，一阵剧烈摇晃。二人都齐齐眺目，往那震动的源头望去。

　　这时空乱流之中，无法目视。却可觉两股绝强无比的力量，正在交锋。

　　二人皆心知，这是有圣境修士，在那边交手。

　　云界有五位护界尊者，都是圣境。若是没能将其挫败，他麾下这支大军，绝不能真正侵入到云界之内。

　　默默感知，大约两刻钟之后。珈明罗的眉头，突然一挑，满蕴着喜意。

　　“成了！”

　　其实是谈不上是胜，那两股庞然浩大的力量，在虚空中互相撞击。

　　以二人灵念，无法知结果。只能感知，那双方的磅礴意念，都在如潮般退回，脱离开接触。

　　最后结果，应该是不胜不败之局。

　　可即便仅只是如此，对他而言，也是足够！

　　可这喜意，才刚刚现出在脸上。就只见虚空中，忽然一道剑光冲来。

　　轻捷而浩大，快到了不可思议，令二人差点以为是错觉。

　　还未来得及反应，剑芒便已斩击在这巨木之上。

　　一削而过，将这无边巨木直接碎断！内中无数的夜魔，直接是被剑气冲击，身躯碎散而死。

　　其中一些，则是抛入到虚空之内，被那些暴走的空间裂痕，撕成了千百余片。

　　那剑光来的快，去的同样也快。正凌空变幻之时，却又被另一股绝强力量伸探而来，将之逼退。

　　转瞬之间，便消逝无踪。只剩下这界河之中，是一片狼藉。

　　珈明罗面色是铁青一片，与身旁的金甲夜魔对视了一眼。都能从对方眼中，看出惊意茫然，这是第六位圣境！

　　也不知是否那剑宗之人？又是否已是第六位护界尊者？这一剑，当真凌厉！

　　这巨木，便连神境修士，也撼动不得！圣境尊者，也应需费些力气才是。

　　却被这人，干脆利落的一击而散！

　　再看着眼前，珈明罗更是紧皱，带来的千万大军，须臾间就已有六成之人葬身。这剩下的，还有一成是重伤难愈。

　　圣境之威，竟至如斯——

　　半晌之后，珈明罗才又深呼了一口气：“无妨！麾下精锐尚存，小心些，依然可横扫云界！”

　　金甲夜魔，闻言挑眉。而后是一笑，虽遇大挫，却无半分气馁之心。

　　只有这等样的人物，才值得他倾力辅佐。

　　又以灵念遥感，那股剑意，此时已是彻底退去。

　　虽遇重创，不过他二人，却已可准备进入云界。

　　……

　　就在距离二人，不到千里的所在。宗守也是亲眼目睹着剑光斩来的这一幕，神情同样是凝然无比。

　　既然是已经动用了幻心镜，那么宗守也就不急着离开。这辟魔神梭，始终都停留在了原地。是悠闲无比，听着这二人说话。

　　“这就是圣境？”

　　圣境人物，他也不是没见过。龙影，敖坤，还有那不知是他哪位师叔的‘谈秋’，足有三位。

　　可亲眼见‘圣人’倾力一击，还是首次。

　　果然是有着天地莫能与之撼的声威——

　　若是小一些的世界，只怕这一击，就已经碎了！

　　旋即又轻松了口气，这夜魔族的实力，真是超乎他意想。

　　若真被这无边巨木，冲入至云界之中，那么这一战，也不用打了。

　　那时直接举手投降便是，或者干脆逃离云界。

　　又驾驭着这飞梭，在这界河之内，到处穿梭。

　　无声无息，就将几十块巨木碎片，收取到了飞梭之中。

　　宗守取了一块，仔细辨认了一番。而后眉头一挑，满含着异色。

　　这是什么木头，如此坚实？

　　坚实到他灵念都探触不入，拿在手中，是沉如金铁，更有胜之。

　　宗守再一动念，将剑取出，一剑削去。

　　却是在一声闷响之后，剑光居然反弹而回，差点把自己给伤到。只在这碎木上，留下一条浅白细痕。

　　宗守却不惊反喜，眼神一亮。

　　“好东西！”

　　这飞梭之内诸女，看的也是神情微变。

　　傻瓜都知这是好东西，宗守这一剑所用之力，没有四成，也有三成。

　　却只能略略伤其表层，以其为材，制作灵器，真不知该是怎样的强横？

　　宗守却想的是以此木为龙骨，将那六艘空舰再改造一番，那就是最完美不过。

　　若是再有足够的巨木碎片，嵌入空舰外壳中，更可省无数的材料。

　　界河之中，基本可做到横冲直撞了。

　　飞梭穿行，宗守是抛开了所有的顾忌，全力搜刮着那些飘散的碎木。

　　此时他是只嫌自己的乾坤袋，带来的不够多不够大。

　　其余诸女，除了身无长物的孔瑶，都也加入收取。

　　便连净音，也很是弄了几块。全是长达三百丈以上，反正那乾坤袋中，足够宽广，不愁容纳不下。

　　宗守则几乎将那灵芥环塞满，四五个乾坤袋里，没有丝毫空余。

　　那些六百丈之下的，都不去理会。收取的也都是六百丈之上的大木。

　　至于那些千丈之上，能够加工制成战舰龙骨的，则是塞在这飞梭内。

　　反正这辟魔神梭，可大可小。可变换一指长短，亦可宽长万丈，并不影像此器遁形之术。

　　其实此梭本身，也算是一艘空舰。

　　梭影化光，所过之处，所有的大型碎木，都被扫荡一空。

　　偏偏此处，还留着幻影，使周围的夜魔，都全然不觉有异。

　　不过仅仅数息，那位珈明罗王，就已有所觉。

　　“宗守！”

　　一声爆喝，一道暗黑色的刀芒，也随之凿击而至。

　　可能是仍旧无法判断，这辟魔神梭的准确方位。这一击，是将一片虚空，都笼罩在内，横扫而过。

　　宗守呵呵一乐，知晓已是到了见好就收之时。

　　这珈明罗王也就罢了，自己虽是不到灵境，借助阿鼻皇座之力，却仍可一战。

　　可此时这人身旁，那位金甲夜魔，却是无风自动。也不知在准备着什么灵法，一阵阵灵光波动，令他心跳不止。

　　身后的幻心镜，也在微微震颤。

　　宗守摇了摇头，颇有些遗憾的看了看眼前。

　　巨木被斩断，却因内中本就被挖空。又被剑劲冲击，碎断成了数十余片。

　　而此时他眼前，就是其中最大的一方。长约三万丈，宽亦有两千丈。以之为材，建造出一艘空舰也足够了。

　　而且也不用花费多少钱财，雕琢一番就可。本身建成，就是最坚实的空舰。

　　只是想想这后果，宗守还是果断放弃，将之强行拖拽入云界中的打算。


第647章 无生禁绝

　　从那片混乱无比界河中逃离，直到回归云界，宗守也依然是为之惋惜无比。

　　若能有这么一块巨木，改造成巨舰的话，足可装载乾天四十万精锐。

　　即便其边角料，用来炼制灵器的话，也可大赚一笔。

　　这改造空舰之事，也再不用发愁。

　　哀声叹气，宗守驾驭着这辟魔神梭停下。

　　方才与那追来的珈明罗王，又是一番交手。虽仍是平分秋色，接着幻心镜之助，轻松逃离。可宗守本身，消耗也是不小，五脏移位。

　　只是这些，都远远及不上那面幻心镜。

　　手遥遥一指，就使那面青镜，化成一团幽光，钻入到了他的袖中。

　　宗守是微微苦笑，运用此物，才不过一个时辰而已。所施展的，也只是最粗浅的幻法。

　　可就只是这短短时间，就消耗了他整整三年的寿元。

　　再用上几次，他只怕就要寿终正寝了。

　　轩韵兰也在为他担心：“这幻心镜，君上突破灵境之前，还是少用为佳。”

　　说完这句，就取出一架琴，手指轻弹。清脆的‘叮咚’声响，立时在这飞梭中回荡流淌。

　　是一首‘安宁净神曲’，随着那清澈琴音，宗守体内那汹涌震荡的气血，也平复了下来。

　　正静静倾听欣赏，宗守又忽觉眉心处一热，只觉一股纯净的精元灌入。体内的伤势，顷刻间便好了大半。

　　宗守讶然回望，只见赵嫣然正撇过了头：“别误会，只是看你可怜，收取这些木头的报酬而已！”

　　宗守心道是果然如此，这女人哪可能有这么好心。精气反馈，来助他疗伤？

　　弱水此时却在看着手中一块碎木发呆，最后直接是垫在了脑后，而后发出一身满足的呻吟。感觉比枕着宗守狐尾睡，还要舒服。

　　赵嫣然也对这木头有些好奇：“也不知这到底是什么树，能长得这般巨大？”

　　若是在云界，此木只怕是可以直抵星空。

　　“传说云荒古时，有一树为通天！有二十万丈高，需得十万人才可合抱，倒是可与之比拟。可惜云荒之初，就被人砍伐了。”

　　宗守也陷入了凝思，他眼前这些巨木碎片，自然不可能是那颗那颗通天巨树。那是神物，品阶远胜这巨木良多。

　　圣境强者，最多也只能做大击伤，绝无法将其碎灭。

　　“不过我听说，就在距离云界不远，有一异界。那里的陆上，几乎全是一颗颗擎天巨木。只需生长三千载，都能有灵识，能开口说话，更有浩瀚神通。都各自控制着一些生灵，很是凶悍！其实这块木头，还算小的。”

　　这些知识，是他身为‘谈秋’时得知。

　　忖道此物，大约是夜魔族，从那个世界中夺来。

　　这些巨木，灵识开时，就可相当与神境的强者。

　　夜魔族能攻伐入内，更颇有所得，可见其强。

　　赵嫣然却是不信，嗤之以鼻：“你都从未没出过云界，又怎能知晓？骗人的罢？”

　　宗守‘呵’的一声笑，并不言语。这女人，怎么也是叶非霜叶非寒一样的反应？

　　想起这两姐妹，又有些想念。也不知这两个女娃怎么样了，说了若是遇险，可以逃到乾天山来躲避。量那绝龙城再强，也绝不敢寻他的麻烦。

　　既然未至，想必还是未遇险情，勿用心忧。

　　几个女人，说了一阵，就开始议论着，这些木头该炼制成什么法器才好。最好是雕琢成首饰，可又为到底什么样式，而在争论发愁。

　　宗守是大开眼界，原来这疯子一般的赵嫣然，也有小女人的一面。

　　净音居然也插口了几句，就更令他意外。这小尼姑，看来也非全是清心寡欲。

　　可能是被他看的不好意思，净音发觉自己言语不妥。俏脸通红，把头垂在身前，不再开口。

　　这娇羞之景，却引得宗守眼睛发直，这净音的胸怀之伟，居然不逊于雪儿。

　　先前此女一身宽大袍服，显不出来。此时低头，把衣襟一压，就鼓涨涨的胸部，就显露无疑。

　　正心中荡漾之时，旁边孔瑶的声音，却不合时宜的响起：“夫君，夜魔势强！乾天若要胜之，必定需用奇策才可！”

　　宗守心神一凛，正才记起了正事。想着方才界河中，那密密麻麻，壮观无比的夜魔大军，也觉是心脏阵阵抽紧。

　　“即便要战，也不可在辉洲！需得先避其锋锐，分其军势，才是最佳。如今正可顺水推舟——”

　　宗守知其言下之意，只有但这群夜魔，占据了辉洲。

　　要分兵驻守，要防范大商，应对诸宗。乾天山据本土地利，应付起来，可轻松的多。

　　只是当一阵凝思之后，宗守还是摇头。

　　“孤当御敌于国门之外！东临战乱三千载，安宁才不过数月。孤怎忍心子民，再受那战乱之苦？”

　　心中却在想着，自己投资建的那些个驰道，那些个码头。如今已有许多，已经完工。还有那些个挂在自己名下的商铺，现在已经扩张到云陆之东。

　　这要是战乱又起，自己又该怎么赚钱？那些投出来兽晶灵石，不都打了水漂？再说人死多了，他又该向谁收税？

　　怎能容忍？

　　故此这一战，不但要在境外解决，还得越快越好。

　　孔瑶默然，定定出神的看着宗守，而后偏开了头。

　　忖道若是大商，她原本效忠的那位陛下，若遇此等情形，不知又会是如何抉择？

　　明知在东临本土于夜魔族战，才是最佳的办法，也偏偏傻乎乎的，甘冒绝大风险，选在辉洲定胜负。

　　这个人，她不知该怎么说才好——

　　不忍子民，再受那战乱之苦么？

　　净音是再次抬头，眸中是熠熠生辉，居然透出了几分佩服之色：“君上仁德，怨不得乾天万民，那般爱戴——”

　　以前称赞宗守，多是应付。今日这一句，却是真心实意。

　　只有赵嫣然，窥知了一丝宗守的阴暗心思，是暗暗冷笑不已。

　　这家伙，多半是舍不得钱！

　　宗守则是矜持的笑了笑，感觉体内真力稍复。

　　就驾御着这辟魔神梭，继续飞行。

　　辟魔神梭，既然是以辟魔二字为名。其真正擅长处，就非是遁速。而是此宝，坚固耐用，抗打能扛，故此神魔辟易。

　　方才于那珈明罗王一战，是半点损伤都没有。

　　不过此时，里面载着也不知多少万斤的巨木碎片，遁速就骤降数倍之多。

　　慢悠悠的，在这云空中飞行。

　　先前在时空间层，那里没有重力的概念，故此是毫不受影响。可此时到了云界，却是慢到了比龟爬，也快不了多少。

　　宗守却也不急，慢悠悠的，在空中遁飞。

　　赵嫣然却是只觉无法忍受，沿途之上，已经看见了几只七阶的雷鹏鸟‘超车’，从飞梭之旁掠过。

　　这些雷鹏鸟遁速，只高过九阶修者一线。不久之前，这辟魔神梭，可在一息间，轻松将之甩开千百里，此时却是倒了过来。

　　不过要将这些木头丢掉，也不可能。即便宗守舍得，她也是不肯。正欲嘲笑宗守几句，赵嫣然忽的心中一动：“这是去连云岛的方向，你是想再回去看看？”

　　飞梭之内，顿时又是一阵沉寂。

　　之前那珈明罗王之言，听见的不止是宗守。

　　以千万人之血魂，封禁界域？

　　不知此言，是真是假？

　　宗守却以问询的目光，看向了孔瑶。

　　“确有此秘术！”

　　孔瑶陷入回思：“我孔家传承久远。一些上古时的秘术禁法，都有珍藏。此术我曾看过，名唤‘大虚天无生禁绝阵’。云荒之时，文山之战前，有上万九阶灵修，为拖延住一只异族大军。依托此阵，将自身血祭，封禁一处虚空长达三载——”

　　宗守听得是眉目一凛，暗暗恍然。这等云荒禁法，只怕也确实只有孔家这样万载历史的世家，才能传承。

　　自己在后世那座图书馆中，绝不可能寻得。

　　他知晓文山之战，乃是三圣皇时代，最为重要的大战之一。

　　人族之兴，由此而始。

　　知晓那一战，横尸遍野，死伤的强者，以千万计。

　　可听得孔瑶此言，也仍是暗暗心惊于这一战的惨烈！

　　九阶修士，即便不是一个宗门的中坚，也是不远了。

　　“云界如今，可拿不出万余九阶。这么说来，那魏海是以这千万人之精血神魂代替？”

　　说到此，宗守是不自禁的，吐出了一口浊气。

　　心神恍惚，一时也不知自己这时候，驾驶飞梭赶去，到底是何心态？

　　真是如珈明罗王所言，他又该如何？

　　救人？他宗守还没那么好心——

　　这些人可怜，可毕竟非是他治下的子民，与他何干？

　　要想救人，必定是要与魏海，与那辉洲三大道门，以及诸城之主冲突。

　　只怕还未等夜魔族降临，双方就要火并。

　　只会使更多的辉洲之民，身处险境。也会让他们乾天诸军，有覆亡之险。

　　自己去了，又能怎样？

　　那么是确认这什么‘大虚天无生禁绝阵’的效果？

　　既然那位珈明罗王，是那般说，自然是真不觉此阵是什么麻烦。

　　这般想着，宗守心神却是渐渐茫然。


第649章 霸天宗守

　　距离连云岛，本就极近。辟魔神梭此时的速度虽慢，却也仅仅只用了两刻钟，就已抵临。

　　浮在两万丈高空，再以幻法掩住，不惧下面之人发觉。

　　可当宗守下望，却是神情一凝，忽青忽白，最后一声失笑：“还真是没错——”

　　只见那些浮岛之上的边缘处，一颗颗头颅被身穿黑甲的士卒斩下。

　　血液浇灌在地面，而后瞬间就被那灵阵汲取。

　　当头颈内的血液洒干，就连同头颅，一起丢到了云海之下。

　　远处还有更多的云舰，把更多的人，从远处运来。

　　却出乎宗守意料，不是老弱，而多是一些精壮的男子。衣衫偻褴褛，神情都是麻木而绝望。也有些人狠下心意欲反抗的，却被周围甲士，立时当场斩杀。

　　眯着眼，宗守几乎不用想都能知晓，这些壮年的血气，确实要强横许多。

　　也亏得这辉洲的城主们，舍得送出这许多劳力。

　　梭内的几人，都是见惯了血腥场面，稍稍怔然，就恢复如常。

　　净音则是气的身躯一阵阵颤抖，嘴唇发白，死死的咬着牙关。以哀求的目光，看着宗守。

　　知晓此间，唯一可能救下这些人的，就只有这人而已。

　　虽说对这家伙，她始终有些看不惯，却到底与下面那些禽兽，有些不同。

　　却不料宗守一开口，就是赞叹：“那句话怎么说来着，为将者当不择手段。这位魏帅，当真是深得其中三昧。”

　　赵嫣然也点了点头：“夜魔势强，那魏海如此，也无可厚非。”

　　净音心中冰冷一片，正欲起身，离开这飞梭。就听宗守忽而又是自嘲一哂：“可不知怎的，还是有些看不惯——”

　　千万劳力，如果是在他手中，每年不知能为他赚多少钱。

　　可这魏海，就这么白白浪费掉。若是能真正封禁此处的界域也就罢了，偏无法办到。真令人心疼——

　　只是，这千万人的性命，固然可怜。他麾下那些将卒，东临云陆的亿万子民，却是更紧要。

　　孔瑶倒不觉意外，深深看了一眼身旁，自己这位‘夫君’。

　　这个人，虽然阴险可恶，却是位仁君呢——

　　却螓首微摇道：“夫君，小不忍则乱大谋。若是夫君实在看不惯，可以遣使者前去劝阻——”

　　这句话说出，便连她自己也是不信。此举多半是无用功，那魏海必定听不进去。更会怀疑乾天，意图叵测。说不定，还要变本加厉，早早把这千万之人的头颅砍完，免得夜长梦多。

　　“此时正是该同心协力，联手抗敌之时，夫君还是莫要与他，闹得太僵。”

　　有句话，却没能说出来。若是明智聪睿之主，必定会装作视而不见。大局为重——

　　“遣使去劝？难道一次不够，还要再被那魏海羞辱一次？”

　　冷声一笑，宗守接着却陷入了沉思，神情发愣的看着上空。

　　片刻之后，竟忽然笑了起来。开始是声音低哑，细不可闻。而后又音震云空，仿佛癫狂。

　　正当周围略女，都有些担心时。半晌之后，却见宗守忽然停下，神情凝然朝着孔瑶问：“若是由孔瑶你来指挥，以我乾天四十万精锐。需用多少时间，攻下这连云诸岛？又会有多少死伤？”

　　这句话，是突兀之极，也令人是莫名其妙。

　　孔瑶挑了挑眉，心中虽是不解，却还是沉吟着道：“若是猝不及防，攻其不备，最多三个时辰。伤亡当不及半镇——”

　　宗守微微颔首，他这里的推算，也是两个半时辰，死伤可在两千的之内。

　　接着又问：“若有百万军，由你来指挥。可否守住此岛？”

　　孔瑶再惊，宗守此言，又是何意？

　　百万人的大战，自己从未经历。她被提拔成封号督帅，也未有多久。

　　以往也有十数场征战，都是二三十万人的规模。

　　更不用说，指挥百万之军。

　　旋即又想起了邱为，乾天山唯一有这个资格的，便是这位左庭柱大将。

　　宗守问她，应该只是单纯的询问而已，并无他意。

　　“换成邱帅，妾实不知。可若是孔瑶，必定弃守此间。”

　　宗守‘诶’了一声，就又听孔瑶接着又言道：“此岛孤悬于云海，无险可守，也无地可退。换成妾是那珈明罗王，只需十万夜魔，就可将我百万大军，困于此岛。便连舰师，也无转圜余地。唯一之法，便是退往陆上，节节抗击。君上难道是欲从乾天，再抽调兵力？此举不可——”

　　话音未落，就被宗守轻笑之声打断。

　　真不愧是几十年后，那位所向无敌的名帅。这笔生意，当真是赚了。

　　赵嫣然则听得是一头雾水，皱起了柳眉：“宗守你是在发什么疯？莫名其妙——”

　　便连轩韵兰，此时也觉这位太太太太师叔祖，有些奇怪。

　　却见宗守忽然伸了伸懒腰：“既然道理讲不通，那就不讲道理好了！孤不忍这辉洲子民惨死余屠刀之下，就只好吊民伐罪，解民于倒悬——”

　　又是一句让人莫名其妙的话。赵嫣然又是一阵惊异，这家伙，难道是来真的？

　　听到最后，这才恍然。这岂非是占据辉洲岛的绝佳借口？

　　只是这家伙，难道就不看看时候？即便能占下这辉洲，也如何能挡得住那些夜魔？

　　“什么大局，什么小不忍则乱大谋，都是狗屁！魏海挡不住那些夜魔，那便由孤来接手——”

　　这句话说出，孔瑶的脸顿时通红，又觉生气。她可是一心一意，为宗守着想。

　　中央云陆有句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。从父亲赶至乾天山那一刻起，她就已经认命。

　　一路随行，出言献策，都是在尽力为宗守考量。

　　可这个人，偏不识好——

　　罢了，实在懒得管他！

　　宗守是浑然不觉，依然豪气干云，一声自哂：“这次多半要被人说成是趁人之危，不顾大局，被人诸多猜忌。不过也是无妨，我宗守又何需与人讲道理？本就无敌于世，何惧千夫所指？乱世将临，这仁道本就行不通。既然如此，那便走霸道好了。嘿！这道理，本就该早些想清楚才是。小小风浪，也举手可平。记住了，你等以后，可唤孤宗霸天——”

　　后世云界，有位号称南霸天的土豪。行事霸道，从不与人讲道理，欺男霸女，无恶不做。宗守看过此人传记，一直很是艳羡。

　　大丈夫，便该如斯——

　　话音落时，飞梭之内，却是静寂到落针可闻。

　　宗守霸气四溢，见诸女神情发愣，久久无语。顿时不耐烦的，用脚踢了踢正发愣中的赵嫣然，蛮横无理道：“这船木头，记得帮孤送回乾天。少了分毫，孤就唯汝是问！”

　　话罢之后，就独自一人，穿行出飞梭之外。

　　赵嫣然过了半晌，这才醒了过来。然后摸了摸自己的臀，而后忽的一惊。

　　顿时是咬牙切齿，气恨不已。这宗守居然敢占她的便宜，真不要命了！

　　……

　　离开飞梭，宗守便取出了那枚传送玉简。灵法引动，周围环境就渐渐虚幻了起来。

　　无数的空间，无数迥异的景致，不断的在附近交错护闪。

　　可能是修为高深了不少的缘故，这一次却无恶心欲吐之感。

　　当眼前的情景，终于定住，就已经是到了苍生穹境，那座藏书阁内。

　　一如往日，寂寥清冷。宗守神情间，也含着几分阴霾。

　　在赵嫣然几人面前，虽是谈笑风生，笑骂自若。心中却已被那仍在外域中夜魔之军，压得是无法呼吸。

　　闭着眼，宗守调整了一番心情，这才往楼下行去。

　　当踏下最后几级阶梯时，脸上已经换了谈秋的样貌。

　　出乎意料，韩方与若兰二人，居然都不在此。

　　宗守挑了挑眉，步出了这个藏书楼。往四处往，此时正是清晨时分。苍生道的弟子，大多都在廊外游走。

　　望见宗守道理，几乎所有人都是一惊，而后纷纷行礼。

　　此时的‘谈秋’，在苍生穹境中，已经是无人不识，更无人不敬。

　　不止是因那高到吓人辈分，更因那绝强剑术。

　　只是当宗守的灵念，四下里探开之后，却仍是感测不出，韩方与师若兰的踪迹。

　　难道是在学宫之外？又仰或，是哪条令河之中？

　　宗守也未怎么犹豫，就驾驭着一口剑，向宫城之外行去。

　　也就在他堪堪走出那城门之时。那空际中，却忽的传出了一声‘嗡’响。

　　宗守愕然抬头，而后就见一道光影袭至。最后盘旋着，落在他身前，生生钉入了脚下石中。

　　这是一口剑，剑长大约五尺多些，样式普通，平平无穷。

　　剑身之上，却散着一层幽幽的青光。

　　宗守惊讶的四下里看了一眼，又往上眺望，却全无所见。

　　这剑的落点，离他虽是近在咫尺，却不像是暗算。

　　伸出手，宗守一头雾水的把这口剑拔起，而后是又是一惊。

　　——这竟是四阶的法宝！

　　随手一挥，未怎么用劲，就是一道剑气勃发。立时在地面，划出了一条细长深痕。

　　这口剑，当真是好生锋锐——


第650章 无名之剑

　　“好剑！”

　　宗守眼眸一亮，他虽还不知这把剑内的灵阵如何，又有着何等神通。

　　可只这锋锐，就已经是令人欣喜。

　　最令人惊异是，此物虽是中阶的法宝。以他的修为，却可自如使用，全无阻碍。

　　他身边配兵，从来都是未超过一年。如今虽有几口备用，却不怎么趁手。

　　那位‘谈秋’所赠的青龙簪剑虽也不错，可用来总觉有些小家子气。

　　倒是这口青剑，颇得他的欢心。

　　只是此剑，从何处而来？

　　那时他灵念，本就是四下散开，感应那二人踪影。

　　可这剑，却突兀出现，全然不知来自何方？

　　难道说，是哪位苍生道长辈之赠？总之不可能，是他人掉落在此。

　　若有所思的，看了看这片天空。宗守就又注目剑身，四处梭巡，却寻不到什么篆字之类的印记。

　　——此剑，无名？

　　那便唤做无名好了！

　　宗守才刚心安理得的，将这口剑系在腰间。就只觉手中这剑，一声轻颤。

　　接着又是一阵惊异，这无名剑似乎有灵？仿佛是在为宗守取的这名字而不满。

　　可瞬即之后，就又平寂了下来。

　　宗守则眸光一亮，真是器灵？这可是捡到宝了。

　　凡器灵之宝，若舍得下本钱，都可成长。根基好的，仙器神器都可。

　　据他所知，所有仙器之属。第一个条件，就是本身能有灵识。其中绝大多数，都是由法宝进阶而成。

　　世间传下的仙器极多，可再好的仙剑，也及不上这种自己培育出来的兵刃。

　　也不知到底是哪位前辈，如此大方？

　　此时的宗守却不知，就在同一时间，隐在穹境虚空中的祖师灵祠之内，一口式样奇异的金色长剑，忽然间金芒大放，把满室都照耀成了紫金色。

　　片刻之后，就又全数收敛，恢复成了先前，灵光全无的模样。

　　可随即变化的，却是那最上方的紫金书册。那书页展开，不断哗啦啦的翻动。

　　其中一页，忽的前移。由第十六页，到了第十五页的位置。

　　而后又猛地一收，全数闭合。

　　距离云界数百个世界之外，两个正悠闲漫步虚空的女子，也是眉头一挑，回首向那方世界望去。

　　是玄命金册？

　　——金页前移，这个人，到底是谁？

　　……

　　最终当宗守，终于寻到韩方师徒二人时，却是在域外界河之中。

　　当宗守赶至，就见师若兰，正持着一口短刀，在与一头身躯庞大的焰金狼搏杀。

　　烈焰缠身，浑身上下，满是金色的倒刺。这焰金狼每一击，都是迅猛矫健，也危险之极。

　　不过只是一头七阶的灵兽而已，在宗守的眼里，弹指可灭。

　　可对师若兰而言，却真正是危险之至。娇小的身躯，不曾停歇的躲避腾挪。却每一次，都是险而又险的躲避开殒身之威。稍不注意，就可能是脑浆迸裂，又或者被开膛破肚。

　　居然还能反击，手中的短刀，不断在这焰金狼身上，划出一条条细小伤痕。

　　不过以焰金狼的庞大体型，这最多有也只给其挠痒痒的程度而已。

　　韩方则在旁看着，身周一层如云如雾的气息笼罩。

　　本来他是绝难看到，只是身具九尾天狐之血，又有幻心镜在手。

　　这等级的幻术，还瞒不住他。

　　宗守看的是心惊肉跳，走过去站到了韩方的身旁，而后是状似不忍的一声唏嘘。

　　“这也太残忍了！师兄，你这算不算是虐待弟子？”

　　韩方听得是大皱其眉，随后一声冷笑：“雪狮族在云海之下，十二岁就需与那些凶兽搏杀。若兰她如今，已经十四！即便你宗守，这个年纪的时候，不也正是被凌云总逐出门外，生死未卜之时？我这徒弟，做不到如你那般成就，却也不能逊色于他人——”

　　宗守心想，自己怎能相同？有前世几十年经验呢！

　　不过方才那句话，也只不过是戏言。

　　只看此时韩方，眼睛眨也不眨的立在这里看，就知这老师兄，对师若兰是何等的看重。

　　“开玩笑而已！师兄别生气。未经历这等生死搏杀，武道难有大成。”

　　说这句话时，宗守是心神恍惚，想起了自己以前。前世他剑道小成之前的那段时日，日日都是在搏杀中渡过。随即就是心神一醒：“不知师兄唤宗守回来，是为何事？难道是有什么好处，要给宗守？”

　　“你倒真是想的美，让你回来，自然只可能是为若兰！”

　　这句话说出时，韩方却是神情一愕：“你有心事，可是为那辉洲？”

　　夜魔降临这等样的大事，在云界自然是人人皆知。

　　宗守笑而不言，这韩方的心思，倒真够敏锐的，这样都能够查知。

　　“大商那位皇帝，已经定策先安内后攘外。准备先扫平国内隐患，再应对这些域外异族。那道灵穹境，亦要保全实力，不愿一力当之，准备撤离辉洲。师弟你要小心！莫要深陷于此，最后不能脱身。若有不支，可随时向宗门求援。”

　　宗守却不在乎的摇了摇头：“那些鬼祟心思，宗守如何不知？此时还不到要向宗门求援的地步。不就是些许夜魔？宗守自信。一剑可平！”

　　“好一个一剑可平，好生霸气！不愧是我苍生道首席！云界六绝剑之首——”

　　韩方一声大笑，知晓宗守另有打断，也不再劝。接着是神情怅然：“三个月后，韩方就有离开云界，此行前途难测。若兰这孩子，你带走罢！”

　　宗守楞了楞，这才反应了过来，躬身一礼：“师弟这里，就先预祝师兄，荣登圣境！”

　　韩方闻言，却摇了摇头：“是成是败，实在难说的很！”

　　言语之间，满含着萧瑟之意。

　　宗守不语，几个月前的龙影，也是这般。

　　灵境，仙境，神境，圣境——每一个境界，对于濒临生死界限的修者而言，都是一个大槛。

　　这种感觉，他从没体会过，无法评价，也不知该怎么劝起。

　　正欲说话，宗守忽的眉目一凛，仔细注目眼前。

　　只见师若兰此时，已经被那焰金狼，渐渐逼到了绝处，再避无可避。

　　可就在这绝境之时，师若兰的身躯，却如弓一般的弹起，直扑这焰金狼的咽喉。眉心之间，也现出了几道灵纹。

　　动作迅捷，与先前相较，并未提速太多。可那每一个动作，却精确到全身上下，每一块骨骼，每一块肌肉，没半分多余。

　　更仿佛是洞察了焰金狼的弱点，轻而易举的，就劈开了那巨爪的拦击。而后从最薄弱处，一举将那焰金狼的罡气破开。在其脖颈处，划出了一条惊人血痕。

　　血液飙洒时，师若兰身形已经疾退十丈。仿佛那一刀，耗尽了她所有的力气。身躯虚弱，只能半跪着，不断的喘息。

　　而那焰金狼，此时虽受致命之伤，却仍旧存活。更是暴怒不已的，朝着师若兰一掌拍来。

　　宗守是再忍不住，微一弹指。一道剑形气劲，立时将这焰金狼的头颅以及前半身，都爆成了血粉！

　　师若兰本是眼神无奈平静，当经历眼前这番变故之后，也未有什么惊喜。直到转过头，看见了宗守，才眸光一亮。立时疾扑了过来，一把将宗守的腰抱住。

　　宗守大笑，拍着师若兰的头。心想这小丫头，身材可真不是一般的小。

　　离去几月，也没见长高多少。

　　此时已经十四，才刚到他的胸部处。不过这身材，倒是已经有了些规模——

　　接着却间师若兰抬起头，眼神惊喜中又带着几分惶恐：“守哥哥，你是不是不要若兰了？”

　　眼里湿漉漉的，带着企盼之意，泪光打着转。宗守只觉自己，瞬间就被这眼神秒杀。一阵自责，自己简直就是禽兽，不可原谅。

　　这若兰，实在是让人爱极。

　　“怎么可能？以后都跟哥哥在一起可好？”

　　一把将之抱起，放在自己的一边肩侧。宗守又从口袋里，拿出了一颗糖块。

　　却不料师若兰，很是委屈的撇开了头。宗守这才想起，这丫头已经不是当初从云海之下出来，没见过世面的小孩。

　　微微尴尬，宗守又厚着脸皮，取出那枚青龙剑簪，插在师若兰的发间。这才使师若兰，眉开眼笑。

　　宗守这才转望韩方，眼神中带着询问之意。

　　刚才若兰击杀焰金狼的致命一击，实在堪称是诡异！

　　“这是他们雪狮族的一种天生神通，只有帝族才有。”

　　韩方看出其意，淡淡的解释着：“若兰他若全力而为，能够在一刻之内。把思考与身体反应的速度，加增百倍！不过这只是她血脉神通中，最简单的一种——”

　　宗守吃了一惊，再次看了看自己肩上，正把玩那枚青龙剑簪的师若兰。

　　思考速度于身体反应，激增百倍？那会发生什么？

　　意味着其他人的一举一动，在其眼中，将会放慢百倍！

　　掌上雪狮么？

　　那狂狮雪印，居然是这么厉害的东西？

　　这若兰，居然与他一般，也是妖族帝血——

　　接着韩方却又皱了皱眉：“你要我教她兵法，难道是想要若兰统军。我看这丫头，似非此才！”


第651章 不讲规矩

　　“你要我教她兵法，难道是想要若兰统军。我看这丫头，似非此才！”

　　宗守也是心中一突，此时的若兰，确实是没有显出半分无双名将的潜质。

　　一个人的才能，除了本身天资之外，更有环境与经历的因素。

　　很难说师若兰在他与韩方的抚养之下，能比前世那种有如地狱，强肉弱食的环境更佳。

　　一个人得到了什么，也必定会失去什么——

　　旋即又哑然一笑，若说几年之前，他把师若兰寻来的时候，还存着几分功利之心。

　　那么此时，已经是将这女娃，当成自己亲妹妹看待。

　　不成那就算了——

　　“师叔为何这般说？这丫头再怎么不成器，总是应该比普通人强些！”

　　无双将种的天赋，何止是强一些而已？

　　韩方眉头紧皱，似乎不知怎么说才好。半晌之后，才憋出了一句：“她不讲规矩！”

　　宗守听到是一阵茫然，不讲规矩？这算是什么理由？又到底是哪里不守规矩？是不听或了？

　　“我跟她讲兵法，说起‘二百里而趣利者必蹶上将军，百里而趣利者军半至’这句。她却问我，‘疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴、动如雷震’这句，又该是何解？二百里而趣利者蹶上将军，可是一定之事？”

　　似乎打开了话匣子，韩方有些愤愤道：“我教她下兵棋。规定一支步军，可日行一百四十里。她却偏偏要行一百六十里。问其故，说我尽弃辎重盔甲，故而能行一百六十里有奇。总而言之，总而言之——”

　　说到这句，韩方的言语踌躇，似乎是在思量着，到底该如何措辞才好，最后开口：“总而言之，是你跟她讲道理的时候，她跟你耍流氓。你跟她耍流氓的时候，她就跟你讲规矩。这丫头，根本就是把这兵法，当成了儿戏。”

　　宗守楞了楞，再把目光依向了师若兰，只见这丫头。正是神情无辜的，回望着他与韩方二人。似乎在表示自己，真不是故意。

　　下一刻，宗守却竟是一阵哈哈大笑，是无比的欢欣。摸了摸若兰的头，这丫头真没令人失望！

　　韩方则被宗守突兀的笑，弄的全不知所以。也知这家伙，到底在高兴些什么？

　　……

　　说是要让宗守直接带师若兰离去，可到临分别时，韩方却又是万分不舍。

　　没奈何，宗守只好在苍生穹境中，再呆了十日。让这师徒二人，能够在一起，再温情一些时间。顺便将一些属于‘谈秋’的杂事，处理妥当。让那些师兄妹们，有机会奉承敬仰，与他联络感情。

　　待得真正离开，韩方神情是复杂无比。把一大堆的东西，一股脑儿的塞给了师若兰。

　　——丹药，法器，灵石，符箓。其中一些东西，就连宗守，也很是眼热。

　　至少那乾坤袋，就比他用的，大了足足七倍！

　　告别之后，同样是用那传送玉简，回归到了乾天山。

　　此时赵嫣然，已经在两日前，将他的那船木头，连带那辟魔神梭，送回了乾天山。

　　可能是这魔女，已经名声在外的缘故。辟魔神梭虽是载着重宝，可这一路上，却是平平安安，并无什么变故。

　　据说任博知晓之后，当时是高兴了足足半天。

　　只这些古木碎片，就足使改造空舰所需的钱财，降下五成。

　　宗守此时却没心思去理会此事，得知宗岚已经在十几日前，统领四十万精挑细选出来步骑，由舰师护送着从虹城离港，前往辉洲。宗守就只匆匆召来张怀，问对了几句，就又马不停蹄的，再次驾御起飞梭，向连云岛的方向再次疾飞而去。

　　没了巨木压舱，飞梭的遁速再次激增。用了大约的一日时光，宗守就已再此驾临，这片群岛的上空。

　　与十几日前，没什么变化。只是此地的腥气，更浓郁了一些。

　　也不知这十几天时间，这魏海又砍了多少颗人头？

　　把飞梭按下，往魏海那日指定的几座浮岛飞去。

　　果然只见有整整上千艘云舰，在此停泊。

　　除了运输各种物资的大船，装载兵员的军舰。还有整整五百艘三牙战舰，近百艘五牙大舰。

　　更在其上的七牙与九牙舰，亦有十余艘。

　　一路整齐的排开，无数的六臂，甚至七臂巨弩指向外侧，兵甲坚利，气势慑人。

　　此时已经有些甲士上岸，正在整顿着这岛上的营房。

　　不过当宗守驾着这辟魔神梭，在一艘九牙巨舰的甲板上落下时。

　　却见在此处迎驾的宗岚几人，神情正是难看无比。阴沉似水，眼里满韵怒意。

　　宗守见状是眉头一挑，四望了一眼，而后大约知道是怎么回事了。

　　只见那些安置箭台之上的巨弩，都已经被全数撤走。

　　若只是如此也还罢了，偏此处布设的灵阵，也被取出了所有的灵石。

　　需得不少时间，重新刻画布设。

　　宗守眯着眼，看向几十里外，那主岛的方向。

　　只见那边正有十几人，朝着这个方向眺望。其中几位辉洲的诸城之主，看着这边成群的战舰，神情都是忽青忽白。

　　似乎是为乾天山的军力所惊，隐隐有着几分后悔之意。

　　魏海有大商为后盾，自可不用在乎乾天山。可这几人，宗守若想取其性命，却不过是弹指之间！

　　那魏海却是脸上微笑着，朝这边抱了抱拳，似是在致歉。

　　而那孔玄，则是一脸的冷哂。

　　宗守一乐，回了一礼，就不去理会。再转过头，就听那宗岚冷冷言道。

　　“把弓弩撤走，也还罢了，这毕竟是他们大商之物。这些灵弩贵重，不愿相让，自也无可厚非。粮草物资，只给十万人之数，我乾天也能不在乎。可将此间的灵阵毁去，又到底是何意？”

　　旁边的灵玄，也插口加了一句：“这魏海实乃小人，那些叵测居心，真当人不知？”

　　宗原与任天行二人，都是默默不语，神情却凝然之至。

　　虎中原则直接一俯身，翁声道：“请君上降旨，从此处撤军！这辉洲岛的死活，与我乾天何干？”

　　此言一出，其余几人却都是一阵默然，无人应和。

　　都是眉头紧皱，有些发愁。

　　宗守眸光闪了闪，而后是一声轻笑。

　　此举若是换在几日之前，其实也无什么不妥。

　　只是选在这夜魔随时随刻，便要从此处攻入之时，就未免令人联想万千——

　　那些箭台上的其他灵弩，还可从军舰上抽调。

　　这杀伤力最高的九臂灵弩，就真难调配。

　　再有这灵阵，能否在夜魔抵达之时恢复，还是未知。

　　即便完成，也难以做到毫无破绽。他若是那珈明罗王，必定是选择此处突破，而非是守备更严整的他处——

　　说那魏海是居心叵测，还是轻了。

　　换在十几天前，知道此事。哪怕他城府再深，也要生恼。不过换在此时听闻，却全不在意，付之一笑。

　　“撤不得！”

　　任天行位居众人之后，此时却顶着虎中原那杀人般的目光，出列道：“臣半日前，曾与宗原将军联手，去探看过虚实。此时界外，已有百万夜魔，无不是可以与雪氏族兵比肩的精锐。若不能与大商之军合力相抗，我乾天山即便非是独木难支，也定然要伤亡惨重。即便要撤，也需有个万全妥当之法。”

　　周围几人，多是老成持重之人。闻言都微微颔首，显是持着赞同之意。

　　只有虎中原，气的是脸上涨红一片。

　　宗守一笑，听出了任天行言下之意。他们撤走，若那魏海袖手不管，同样撤离，那又该如何？

　　乾天山只怕是不但要对力应战夜魔，还要被云界诸宗诸国责难。

　　至于万全妥当之策，自然是想办法，让这大商的这几十精锐留在此间。一旦战起，那时这些人想走都走不掉。

　　在不知那‘大虚天无生禁绝阵’前，他必定是摇头不语。以那魏海的精明，怎会为他人顶缸？知晓这血祭之阵，宗守却已有了几分把握。

　　此人不择手段，以千万人血祭，所谋定然非小，绝不会轻易撤离。

　　只是此时，他已心有定策，倒也无需如此行事。

　　“既然不能撤，那就留下好了！”

　　虎中原闻言怒目一睁，而后是强忍了下来。

　　宗岚也是咬了咬牙，似欲言语，也终是闭口。

　　他的性情，其实比虎中原，还要火爆几分。

　　可自从升任右庭柱大将，开始总览乾天全局，这才收敛了些许。

　　若换成几年前的性子，也是恨不得先与这大商兵马，火拼一场！

　　深吸了一口气，宗岚躬身一礼：“那么臣这就去安排灵师布阵！这次过来，我等也带来了六十架九阶元灭神弩，正可用在此间——”

　　宗守却摇了摇头，神情是意味深长：“用不着如此费事，灵阵既然有现成的，拿来用就是，又何必去重布？”

　　周围几人，闻言都是一怔，正不解其意。接着便见宗守，又取出了一个木盒，递到了身旁孔瑶的手中。

　　“可还记得，十日之前卿之所言？”


第652章 气运之争

　　庭院之中，一个简陋的法坛正蹙立于此。

　　——朱砂，兽血，桃木剑，惊堂木，可能用到的法器，无一不全。

　　而在那桌案之上，还摆放着整整六枚刀币。

　　孔睿此时，正负手立在了法坛的中央处，口中念念有词。

　　在法坛之外，属于他的十位灵师阳神护驾，也同样在低声念着祷言。

　　而那六枚文王卦钱，亦是闪烁着阵阵微光。

　　一丝丝精血，滴在其左右两旁。是仿佛有生命般，自然而然的，就在卦钱附近，绘就成了一个灵阵。

　　诡异而玄奇，牵动着四方之灵，起伏晃动，发出一声声空鸣震响。

　　突然之间，一股暴虐的灵能，忽然从法坛之上炸开。

　　孔睿的四肢身躯，此时亦是一团团血雾爆散。几处肌体，都是毫无预兆的爆裂，血粉飞扬后，留下一个个令人触目惊心的空洞创口。

　　法坛之外，则是阴风阵阵，无数的邪灵祟物，正是飞扑汇聚过来，疯狂的撞击着这法坛外的灵阵。

　　好在前些日子，宗守为引阴蛟汇聚，把乾天山附近的阴邪，都一扫而空。就连那邪灵沟内，也是元气大伤。

　　此时赶来的，都是一些不成器的东西。当那十位灵师护驾，齐齐真言引动，使一团团烈焰燃开席卷，就都纷纷慌乱的退却逃离。

　　不过孔睿本身，却是肌肉痉挛不止。佝偻着腰，撕心裂肺的咳了起来。

　　只觉自己胸腹之内，有什么异物卡在里面，是不吐不快。

　　当咳嗽渐渐止住，一团团的血块吐出，孔睿却是看的微微失神。这不是什么异物，而是自己的内脏碎片，是他的心肝——

　　旋即就不在意，或者说这情形，其实早在他意料之内。

　　术数之学，有两个大忌——命不可改，运不可逆！

　　今日他欲逆天改命，怎能不受这天道反噬？

　　这点伤势，其实不算什么。真正损失的，是他孔睿的近二百年寿元。

　　“小瑶儿，为父如今，也只能为你做这么多了。能否破开那杀劫，便只能靠你自己。此劫若破，尔日后一身，自当一片坦途。摇光破军，当辉耀一世——”

　　他孔睿学这逆命之术，就是为的今日这一天。

　　只是以往，一直看不到机会，只能在绝望中等候。看着孔瑶的命格，渐渐锁死。

　　即便身有异术，却连施展的机会都无。

　　好在天可见怜，终是给他这女儿，留下了一丝破局之机——

　　当日亲见，真是使他无法自已。

　　说来这逆命之术，其实效果应该是微乎其微。

　　若是普通的贩夫走卒，贫贱小民也就罢了。可他那女儿，偏乃是摇光临世，必定将统帅万军，战无不胜！

　　而那宗守，更是一万七千载以来，唯一能与上古那三位圣皇比拟的国君——

　　是圣王临世！

　　二人一举一动，哪怕最微小的命格变化，也必定将牵动天下大势。

　　他孔睿想为这二人改命，真有如是蚂蚁，想挪动大象之躯。

　　今日开坛做法，只是为尽人事，听天命而已。

　　只求一个心安，自己也不指望，能有多少效果——

　　叹息了一声，孔睿就欲把那六枚文王卦钱收起。却忽的一惊，意念间升出了一丝警兆，莫名其妙的，就是心潮起伏，难以压抑。

　　“嗯？这是？”

　　抬首望天，孔睿就被北方天际，那七颗连接在一起，宛如木斗般的星辰。

　　而目注之处，正是那斗柄的最末端——摇光破军！

　　此时赫然是光华大放，辉耀夜空。将周围群星，都映衬的暗无颜色。

　　“这么快，就已经开始了么——”

　　孔睿一声呢喃，接着是唇角微挑，再到后来则是不可抑的，哈哈大笑了起来。

　　状似疯癫，震动数里！

　　张怀为他选择的宅邸，正是乾天山腰之下。

　　此处无数权贵，无数豪商大贾，居住此处。许多人都知晓他身份，也知晓孔瑶。

　　不过这里之人，却多数不怎么畏他，立时附近喝骂之声一片。

　　“这个孔国丈，难道是疯了！”

　　“笑什么笑？才刚过了五更而已，天还没全亮，就被这家伙吵醒。”

　　“笑个鸟！真吵死人了！回头我定要到参议殿告上一状，递个议案。临晨之时，绝不得发笑，扰人清梦！”

　　孔睿依旧在笑，越来越开心。

　　这些人，又怎能知他心中的欢畅？

　　摇光临世，上应破军，他那瑶儿之名，今日起必当震撼此界——

　　胸中是血气激荡，无法平抑。

　　孔睿却知大喜大悲，最是伤身，尤其是此刻元气大伤之时。

　　宣泄了一阵，孔睿便止住了这狂笑。负手身后，就欲往那屋内行去。此时只需静候，等待那辉洲的消息便可！

　　直到他将要走出法坛之时，心中才又忽的一醒。

　　——当真是失了方寸！如此重要之事，居然差点就给忘了！

　　当下又踱步回到了木案之前，取出了一块晶莹剔透，宛如鸽血般的玉石。

　　此石乃是中央云陆，一个偏远之地所独有。不但好看，名字也极美，唤做姻缘石。

　　传说那处所在，每当嫁娶之时，都会以姻缘石压在嫁妆底下，这姻缘才能长长久久。

　　自然这些传说，多是虚妄不实之言。不过此石，在他这样的术师手里，却有着别样意义。

　　正因寄托了太多人的念想，此石才有着旁物难有的异力！

　　一行小篆，刻下了孔瑶的生辰八字。在另一侧，也同样一行字刻录了下来。

　　此时若是虎中原灵法空这些乾天老臣任一人在，都必定会吃上一惊。

　　这姻缘石上所录，正是宗守的生辰！

　　将这枚鸽血般的玉石放在坛中，孔睿却是自嘲一笑。

　　想起了与宗守那次见面，自家女儿虽嫁这位国君，却似乎并不受宠。甚至可说是冷落——

　　记得以前，他潜心学这术数之道，乃是为从众人族人中脱颖而出，出人头地。后来是欲以此术，保全自己妻女性命。

　　可从未想到过，自己会有一日，要用到这术数之法，为自己女儿‘固宠’。

　　当真是节操无存！

　　只是一当想起那日情形，孔睿就又是愁容满面。

　　是再不犹豫，将自己的腕脉割裂了开来——

　　瑶儿一声孤苦，自己这当父亲的，也是日日埋首书卷，根本无有空暇去陪她。

　　怎能忍心她的后半辈子，也是被她夫君冷落？

　　那位妖王什么都好，开明仁德，是性情外冷内热的圣明之君。

　　可唯独此点，令他是不满之至！

　　哪怕这血缘之术，近乎于邪道，他也是顾不得了！

　　……

　　当那摇光破军，光辉渐渐绽放之时。黄京城中，同样有一人，正从一座九层高塔中走出，遥看着这天际星辰。

　　“摇光？破军星亮，这是有将星出世——”

　　地域不同，看到的天象自然也有些不一样。

　　在乾天山的孔睿，看到的是那耀眼星光，把夜空几乎遮蔽。

　　可此时在重玄目中，这颗破军星，只是稍稍发出那么些光亮，超越过周围群星而已。

　　更捉摸不到，这天兆所应的具体方位。

　　只是心中有一丝意念牵动，这个人，他必定是认识的——

　　说起来，与这破军星有些联系的，确实有一位。正是以前孔家的那位女将军。

　　命格居然与摇光隐隐呼应，令人惊奇。

　　只可惜此女命中带衰，含着死兆。本以为有那位陛下提携重用，或可能改易其命。可不料最后，却反倒是拖累了大商国运。

　　用之于沙场，也没见此女，有什么太出众的本事。

　　将之远嫁乾天山，正是再合适不过的处置。

　　再仔细观望着这天象，重玄依稀只觉，似乎是正有一口锋锐绝世的剑，正在把那重重荆棘一一斩开，欲破困而出。一股凌厉之意，直冲他的心神。

　　——好重的煞气！好浓的杀意！

　　重玄吃了一惊，而后就不解的摇了摇头。

　　最近大商四方安靖，都无战事。应该并无有名将之流，脱颖而出之机。

　　可若是他认识之人，也只有大商国内，这些将领而已。

　　可方才看这天兆，对大商国运，却是不利的居多，隐隐有为敌之势。

　　难道说，是国内的那些门阀世家？

　　眼睛微微一眯，他身为国师，气运与这大商牵缠，故此感应最是明显。

　　若真如此，那就是大逆不道，也是凶兆——

　　百思不得其解，重玄就暂时将此事抛下，不去理会。

　　今日停下静修出塔，并非为这天象，而是另有要事。

　　走出了这座恢弘道观，重玄登上了一两早就准备好的翻云车。

　　不多时，这亲王规制的马车，就已经一路无阻的进入到了深宫之内。

　　而当重玄，踏入那间他熟悉无比的暖阁之时。

　　就见正端坐上方的大商元辰皇帝殷御，正是抬起头，目光阴翳的看了过来。见重玄进来，劈头就问：“那魏海上折给我，说是将在外，君命有所不受！那连云岛，他有七成胜算，不愿轻易撤离。”

　　说到这句，殷御又微微冷笑：“此人当真胆大包天！以千万人血祭，布‘大虚天无生禁绝’大阵。不知以国师看来，此策是否可行？”


第653章 左军检点

　　“此人当真胆大包天！以千万人血祭，布‘大虚天无生禁绝’大阵。不知以国师看来，此策是否可行？”

　　大虚天无生禁绝阵？

　　重玄挑了挑眉，似是惊异不已，而后哑然失笑。

　　“必定是那孔玄所献！想不到那孔家，还有这等秘术传承！”

　　只看上方殷御的神情，重玄就知自己是猜对了，而后又微摇了摇头：“这二人，魏海功利心重，一心想光耀门楣，封妻荫子。那孔玄空学了一声韬略，却一直受制于孔瑶，不得施展。此时同样想建功立业，压她那堂妹一筹。两个凑在一起，也难怪会是如此，不过此时，已经不是一万七千载之前！”

　　殷御听得是眼皮微阖，重玄此言应是不赞同之意。

　　他想来也是如此，既有前车之鉴，这夜魔一族，怎能不加以防备？

　　取千万人之血，闹出这么大的动静，又怎可能不将那夜魔族惊动？

　　接着却听重玄的语锋一转，带着轻笑。

　　“不过试试也是无妨！魏海面具福相，是有大功业之人。所用之法，也毕竟是大古血祭大阵，即便不能成，也可令那些夜魔，受创不小。成则我大商扩地千里，若是败，也总能安然撤出。”

　　说到此处，重玄又微微俯身道：“这都要看陛下您的意思——”

　　“朕之意？”

　　殷御闻言一阵迟疑，半晌之后，就一声冷笑：“那就让他试试罢了，只是事后无论成败，都少不得要敲打一番。真胆大妄为！”

　　将在外，君命有所不受——

　　这句话虽是兵法正道，可在人君而言，听闻之后却多半是欢喜不起来。

　　若人人如此，则国将不国，君权旁落。虽知这魏海，并无别样心思，却也不能加以惩戒，以儆效尤。

　　至于那辉洲千万生民，却是全不在意。别说这些人，仍是他国百姓。即便是大商，若能以这些牺牲，尽败那域外异族，他同样舍得。

　　有臣子承担恶名，只需事后重重惩戒一番，他仍是子民眼中的圣君——

　　重玄闻言也一笑起身，可当再望殷御之时，却忽然楞住。

　　只见一股微不可查的灰色气息，忽然就郁结在殷御眉宇之间。

　　不仅一怔，这是何故？

　　这应与殷御本身无关，虽非是什么不详凶兆，却也必将影响大商国祚——

　　可究竟是因何音？难道说，是因他方才那番言辞？

　　‘哗啦’一声轻响，一双象牙筷，骤然跌在了瓷砖之上。

　　同样是在皇京城，距离皇宫不远。孔厉微微失神的，看着下方的地面。

　　这番变故，也将这屋中正在用餐的孔氏族人惊动，纷纷错愕的看了过来。

　　孔厉却没心思去理会，只觉胸中忽然间是心惊肉跳，惶恐之极。

　　“父亲，可是哪里不舒服？”

　　孔须以嫡子的身份，就坐在一旁，此时正满眼奇怪的问着。

　　他是深知自己这位老父修为，其实早已经突破到了九阶巅峰。距离灵境，不过一步之遥。

　　如此境界，该当百病不生才是。

　　此时的他已经将断臂重新续上，还不能与人动武，只可勉强活动。

　　在他看来，这掉落筷子的，应该是自己才对，而不是自己这位修为高深的老父——

　　孔厉的面色却是苍白无比，一时又不知怎么与屋内这些人说。

　　这是血脉示警，危兆，而且是凶极！

　　“可是担忧三弟？”

　　孔须一笑：“父亲你不是说过，孔须若无那贱人拖累。必可一飞冲天，直步青云。哪怕为一方帅臣，也不是不可？必可护住我全族安泰。几位族叔，可也是这般说——”

　　孔厉怔了怔，他以前确实这么说过。只是如今，却只觉这其中，必定有什么不对。自己多半是漏掉了什么——

　　猛地如疯癫一般，冲出了屋门。孔厉仰头望天，看着那漫天星辰。

　　然后那眸中，全是惑然之色。这天空中，并无什么异象。

　　再注目北方的那颗摇光，只见此星依然是平静如故。此刻看，反而是黯淡了一些。

　　也不知为何，孔厉顿时就放下了心。心中不禁生起嘲意，那个贱人，怎么可能还有翻身之机？料定了此女，命带衰劫，多半早夭，是必定不会有错！

　　只可惜了自己的那嫡亲弟弟，以其术数上的造诣天赋，若能留在孔家，必有一日可与重玄抗衡。

　　自己也是失了方寸，居然如此慌张？

　　可这危兆，又到底来自何处？难道是辽王？是杨家？

　　说来最近，因乾天山遣使问责。朝中诸多势力，都联手发难，两家最近的日子，都不甚好过。

　　此刻正是凌晨，星空渐黯，天边处初日腾起，一束束阳光照下。

　　孔厉却就这样站在庭院中，定定发呆，陷入了沉思。

　　……

　　“可还记得，十日之前卿之所言？”

　　这九牙巨舟之上，其余人都没怎么在意。却惟独接过那木盒的孔瑶，是微微楞住。

　　宗守所用的称呼，不是瑶妃，而是卿。

　　不是夫君称呼自己嫔妾，而是君王对臣子。

　　这又是何意？

　　也不知是否错觉，此时只觉这手中的木盒，是沉重无比。刚接到手中时，几乎就托不住。也不知里面，到底是装的什么东西。

　　至于十日前，在飞梭上那些言语——

　　“妾自然记得！”

　　“记得就好！”

　　宗守一笑，而后神情一凛：“今日起，罢左右庭柱大将之职，设枢密院与殿前五军检点司。枢密院有调度大军，定策，军律，统管三品以下官职升降之责。殿前五军都检点，则有训兵，管军，战时统兵之责。邱为大将功业彪炳，可为镇国公，拜枢密院第一任正使。宗岚封定西候，为我乾天右军都检点。”

　　此处众人，闻言都是神情一凛，俯身恭然听令。此时听得宗守这些言语，倒也不觉什么意外。

　　左右庭柱大将乃是在时宗未然草设，用以统管诸军。

　　以前乾天国小民寡之时还可，此时已然一统东临。

　　这两个职位，却未免是权重一时，也事务繁重。

　　宗守在时还好，可若是换了一位君王，也不再是宗岚邱为这样的人任庭柱大将。一旦有什么异心，必定可动摇国基。

　　与文官如今的六部一般，罢黜这二职，重设武官之职，众人早已是期盼已久。

　　就连宗岚自己，也早有准备，知这右庭柱大将的位置，长久不了。

　　此时闻言，非但不觉心惊，反而高兴居住。这些日子，早就被那些繁琐军务，弄的不胜其烦。

　　接着众人闻言，就是微微一怔。邱为人枢密正使，这是众望所归。乾天山也唯有这一位才有资格，镇国镇国，这为邱庭柱，真有镇国之能！

　　可宗岚的任命，却让人意外。既然有右，那必定就有左。这殿前五军检点司，必定是中左右前后的编制，应当是以中军为贵，为无检点之首。

　　宗岚不是什么大将之才，任右军都检点。是因其资历军功，还有其忠心耿耿。

　　可这中军都检点，又到底是谁？虎千秋还是柴元？宗原倒是也有资格，在乾天山声望极隆，可到底资历差了些。

　　宗岚本身倒不怎么计较，这位职高低，只要能统军就成。可也好奇，这能够压他一头的人，到底是谁？

　　或者这左，中二军都检点，是空置不设？

　　可随后诸人，绝觉宗守目光，有些不对。正微微笑着，看着孔瑶的那双玉手。

　　这位国君，果然是好色！一双手有什么好看的？

　　众人都是心中一阵鄙夷，可随即就心中一动。也把视线，顺着宗守目光，望了过去。

　　孔瑶本人，亦是神情变了变，不敢置信的，看了看自己的手中。

　　蹙了蹙眉，孔瑶打开了这名贵的红木小盒。

　　却见内中只有两样事物，一样是卷起来的诏书，另一样则是一块紫金大印。

　　此时众人的神情，都是微微异样。孔瑶手微颤着，将那面金印拿起。

　　翻开一看，只见下方处，赫然刻着‘殿前左军都检点’七个镶金大字。

　　再运动真力一引一招，仔细看，却是一份正式的诏书。

　　洋洋洒洒，对她是诸多称赞。这些孔瑶都不曾在意，这公式化的语句，毫无营养，也当不得真。

　　真正令她注目失神的，只有最后两句。

　　今拜孔瑶为掌殿前左军都检点——

　　那落款处的日期，却是十几日之前。应该是宗守，早在第一次来这连云岛前，就已经准备妥当。

　　这么说来，那时的宗守，就已经让她准备殿前左军？

　　乾天山如今有四百个军镇，若是分成五部，也是掌八十万之军，更全是精锐！

　　心神恍惚了片刻，而后孔瑶是不敢置信的，看着宗守。

　　今日种种，就恍如做梦。万万想不到，自己还有出掌一支大军的机会！

　　有忽的想起了不久前，在乾天山巅。轩辕依人对她说的那番话——夫君曾对我说起过，孔妹妹领军之能，或者不如宗原于邱庭柱，却是统帅之才，能独当一面。宗原能将兵，孔妹妹却能将将。她孔瑶的本事，必要统帅千军万马，才可显出来！

　　原本以为是玩笑，此时才知，这宗守只怕真是这么看。


第654章 可斩众将

　　这一刻，孔瑶是心情激荡，一股莫名的心绪腾起。当最后沉淀下，脑海之内，只有一个意念——士为知己者死！

　　人以国士待我，我必以国士以报之！

　　可瞬即之后，孔瑶的心中，又冷了下来。想起了先前，宗守对自己施展的那种种手段——

　　原来如此，不是看上自己的美色。从头至尾，都是为将她挖到乾天山来。

　　按说有人如此重视自己的才华，该当荣幸才是。可为何她却感觉这家伙，是如此的可恨，令人咬牙切齿？

　　那灵玄等人，见那金印上所刻，非是中军检点，而是‘左军’字样，顿时是心神微松。可随机又心脏一紧，左为尊位，此职还是在宗岚这个右军都检点之上。

　　不由是纷纷以异样的目光，注视着孔瑶。

　　孔瑶却全不在意，淡然处之。将手中的金印诏书，全数收入木盒。冷冷的朝着宗守问：“听君上之意，可是欲命臣来指挥此战？”

　　宗守一乐，这下总算不说‘妾’和‘夫君’这两个词了。偏过头，饶有兴致的看着孔瑶，与那冰冷的视线，却只觉胸中莫名的有些生忌。

　　“正是！今日以你为帅——”

　　正说到此，宗守就听旁边处，一声大喝：“臣不服！”

　　闻声转过头，果然是虎中原，此时正直着脖颈，涨红着脸道：“此女无寸功于我乾天，怎能任左军都检点。此事太过荒唐儿戏，虎中原替我乾天众将不平！”

　　宗守扫了众人一眼，虽不说话，却也都是眉头紧皱。这情形，早已料到了——

　　“孔瑶是孤的嫔妃！”

　　虎中原闻言一愕，正不知此言何意，就听宗守一笑；“代孤统军，有何不妥？你说荒唐，那便荒唐一回好了。孤就偏要如此，你能奈何——”

　　虎中原气息一窒，暗忖道居然还能这样？却知趣的闭口，知晓这宗守一旦蛮横起来，十头马都拉不回来。

　　孔瑶也没去在意虎中原之言，一直是定定的注目宗守。

　　“若由臣来统军，那么君上就不得再插手多言，旁观便可——”

　　“无妨！”宗守答的毫不犹豫，他是乐得如此。

　　周围诸人的目光都是一缩，都知国君领兵的本事，更是宗原之上。

　　“臣恐威信不立，还请君上再赐下斩将之权！”

　　宗守这次却微微迟疑，这女人不会为了报复，找借口把他手下诸将全数斩光吧？

　　最后还是解下了一口配剑丢了过去，无名剑他舍不得。这是另一口备用的剑器，却也锋锐，充当尚方宝剑，勉强够资格了。

　　“此剑可斩三品以下诸将！”

　　又特意指了指虎中原：“这家伙若不听话，生死你可定夺！”

　　虎中原顿时苦了脸，他现在可是从三品！不禁是摸了摸脖颈，浑身一个寒战，难道真要拿自己开刀？当做杀鸡儆猴的那只鸡？又或者君上要剪铁虎一族的羽翼？顿时决定老实些为妙。

　　只心中暗暗腹诽，这个妖媚女人，也不知是使了什么妖法，把君上迷到这程度。整个人都糊涂了。

　　众人也都是一寂，这口剑，虽只能斩三品以下。可宗守的姿态，却已经表露无遗，言语间更含着对诸人的警告之意。

　　孔瑶的眸光闪了闪，而后是深深躬身：“臣奉诏！”

　　又声音一凝：“君上之意，可是要对这大商之意下手？”

　　言落之时，这甲板之上顿时一寂。

　　宗守的目光，骤然转冷，看向了对面。忽然飞身而起，几个踏步向对面的主岛方向，行了过去。

　　初时众人还没在意，可当宗守第二步时，却一股剑意升腾，冲凌于此方天地。

　　之后每踏前一步，那剑意就更增数分。十步踏出，那强横绝锐的精神意念，已经是凌压万里！

　　……

　　“也不知这位乾天妖王，最后到底会选择是走是留？”

　　主岛之上，魏海正是饶有兴致的，看着对面的那庞大舰师。

　　胸中也有心惊之意，早听说乾天军力强盛，可席卷一陆，可灭灵府宗门。

　　可心中却总不以为然，认为这乾天山是侥天之幸，得了武烈国传承，才有了这般的国势。

　　除了血云骑，那蛮夷之地，又能有什么样的强军？

　　可今日才知，此国的舰师，原来也如此强盛。

　　那三艘九牙巨舰之上，强弩林立，令人是望而生畏。

　　倒是有些小视了那位乾天妖王！

　　“他敢！”

　　孔玄的言语间，仍是满含不屑：“此战于我大商，虽也是要紧，可暂时并不伤根本。在他们乾天山而言，却攸关生死！那人若是聪明，就该是忍气吞声！”

　　接着却是奇怪，那边在做什么？远远只见宗守，将一个红木盒，递到了他那堂妹的手里。

　　而那边船上的气氛，就忽然有了变化。

　　模模糊糊的看不清楚，也听不到声音。只能通过唇语，依稀辨出几句。

　　什么殿前检点司，左军都检点之类的，这是什么职位？

　　看那些人如此恭谨，应该是什么要职。

　　孔瑶不是已经做了那位妖王嫔妃，为何能掌官印？

　　“装神弄鬼！”

　　最后是冷哼了一声，孔玄又朝着魏海抱了抱拳：“这些人无需去理会，倒是这大虚天无生禁绝阵，如今才不过凑齐两百万之数。属下以为，该当尽快才好！”

　　魏海也是微微颔首，他也是如此看。他大商为后盾，量这位妖王再怎么不满，也掀不起什么风浪。

　　即便是一国之君，号称雄主，在他面前，也得是任由他拿捏！

　　什么六绝剑之首，云界无敌。若无足够的理由，也不能绕开大商国君，加一指于他之身！

　　大商乃中原正溯，明君在位，国力鼎盛，谁敢轻犯？

　　且大商似他这样的一方总兵，人人皆有与灵境相抗的实力。

　　若不是心存顾忌，他也早就想试一试，这位云界号称前无古人后无来者的妖剑宗守，到底是否有无敌云界的本领——

　　说起来，反倒是眼下这大虚天无生禁绝阵，真是需得尽快！

　　便转过了视线，逼视着旁边的几人。这几位身份不凡，武力绝俗的一城之主，都是人人冷汗淋漓。所有人，都是一俯身：“请魏帅放心，人已差不多凑齐，都是三十岁以下的精壮。这几日，就可解运过来！此事也关乎我等存亡，怎敢轻忽？”

　　魏海这才容颜稍霁，接着是一阵长声大笑。一拂袖，正欲返回他那帅帐。

　　可也就在一刹那，一声清脆剑鸣，忽然响彻此空！

　　随之而起的，就是一股霸道无比剑意，突然冲起，直贯此间。

　　魏海心中一惊，猛地回头，就只见宗守，正从远处踏步而至。剑压渐盛，竟是将整个连云群岛千百里地，都笼罩入内！

　　魏海神情微凛，他虽能勉力对抗这股强绝剑意。

　　可这附近之人，都无不脸色煞白一片。便连对宗守颇多不屑的孔玄，脸色也是毫无血色。

　　这时才知的，宗守的云界武道无敌之名，绝非虚至！

　　魏海的眼，微微一眯，接着就神情淡然的负手而立。只心中猜测，这人到底所来何意？此举又是为何？只是向他示威？

　　而宗守的身形，也终是主岛之外的百里处站定，遥遥目视过来。

　　剑意勃发如故，隐含杀机，面上却似笑非笑：“闻说贵军最近砍了不少人头，还抓了不少精壮。这人力难得，我东临这些年战乱频生，似这等样的精壮也没多少。尔等不稀罕，不如都让给孤如何？”

　　千万子民，可养二十万精锐。灵潮最盛之时，少说也能出十到二十万的四阶强者。他心里，还真是心疼。要一统云陆，要征伐异界，每一点人力，都是可贵！

　　接着不等反应，宗守又接着道：“应战夜魔，总需分个主次。你不过大商一个总兵，地位卑微，不如把这军权，尽数交托给孤如何？”

　　是目注着魏海，只要此人答应下来。哪怕是阳奉阴违，两方之间，也都有了些转圜余地——

　　重要的是后一句，那些被抓来的辉洲之民，只是顺带。此处的军权，他势在必得！

　　此时他的声音，远远扬开。那些已经被押解着，跪伏在浮岛边缘的那些民壮，也都听闻。顿时都眼神一亮，透着几分期冀之色。

　　魏海先是一怔，暗暗奇怪，一个能一统东临的雄主，还会在乎这些贱民的性命，这可真是不可思议！

　　听到后面，就瞳孔一缩。也下意识的明白，重要的是后者。

　　“君上难道是在说笑？尔乾天不过一个蛮夷小国，即便是国君，也只能跪着跟吾皇说话。居然也敢开口，要指挥我大商兵马？”

　　一声冷哂，魏海双拳一握。不用他示意，各处箭台的九臂灵弩，就都纷纷转向，遥指了过来。而后毫不惧宗守那滔天之势，往前猛地一踏。

　　整个地面，顿时都颤了一颤。而魏海也抬起头，直视宗守：“这句话，魏海就当是没听君上说起。至于那些精壮，却是辉洲诸城之民，与本将却是无关！君上若想要，尽管去问他们便是——”


第655章 可能禁我

　　上国？蛮夷？

　　宗守闻言是‘呵’的一笑，看来这是谈不通了。

　　却仍是抱着几分期冀的，看着魏海身旁的几人。

　　“不知尔等之意如何？孤脾气不佳，不喜人拒绝。乾天虽小，却也能伐城灭国。宗守灵法不过九阶，却也能决人生死！可交出军权，由孤掌之，尔等可安心等候，自可无恙！”

　　那几位辉洲城主的面色，顿时是一变。听出宗守这言语里，再明显不过的威胁之意。

　　伐城灭国，决人生死！这是毫不遮掩，赤裸裸的威胁之意。

　　有心拒绝，却都嗫嚅着不感言。

　　这股迫人之势，不是说笑。先前还可跟着魏海，一起讥讽宗守。可等到这位到了眼前时，才发觉说一句推拒之言，也是如此艰难。

　　只绝面前这位妖王的眼，是冰冷如刀，仿佛他们说一个‘不’字，就可将他们当场斩杀！

　　明知自己是隔绝在灵阵之内，这周围有数十万大军，心神却依然是颤栗不止。

　　蓦地却听魏海一声冷哼，才想起身旁，还有这么位蛮横不讲道理的大商总兵在。

　　旁边一位道人，更是笑着一个稽首：“本道玄同宗寒都，这里有礼了！我等虽是方外之人，今日却也觉君上今日之言，未免有些过份！到底如何行事，以本道之见，还是该由这几位自决才好——”

　　那几人的神情，顿时就是一松。魏海难保他们平安，这位寒都道人却可。

　　玄同与灵冥，罗天三宗，都是当世大派。虽未能占据灵府，实力却也不在灵府之下。

　　即便还不足以与乾天山为敌，可其身后，却还站着一个道灵穹境。

　　这位寒都真人发话，应可护得他们平安，当下是纷纷推拒。

　　“其实由君上来掌军权，本无不可。不过如今，既然是有上国大臣在此，此处战局，还是由大商主持，我等才放心！”

　　“这些精壮，是另有他用。即便我等不要了，也断没有让给乾天山的道理！”

　　“正是！君上此言，不嫌太过分？我等虽国小民寡，在君上面前如蝼蚁一般，也不是任人搓捏之辈！”

　　宗守眯起了眼，看了那三位道人一眼，又遥遥望向了天际。

　　看来这道灵穹境的意思，大约也是想与魏海一起，搏上一搏了。经营万年的基业，果然是无法轻弃！

　　“你们所峙，可是大虚天无生禁绝阵？”

　　此言说出，对面那魏海几人，都是微惊，诧异无比的看着宗守。

　　似乎有些意想不到，宗守也能知此阵。

　　孔玄却唇角讥讽的一挑，目视那边的九牙巨舰。

　　有那个贱人在，怎可能不识？

　　宗守则依然是言语淡淡：“孤若说此阵无用，不知尔等可信？”

　　那边几人又是一怔，可却只过了瞬即，魏海就是微哂：“没用过，又怎知无用？君上你该不会去夜魔那边通风报信？”

　　其余之人，那几位城主是面色忽青忽白，也不知宗守之言是真是假。不过见得魏海这般，也随即镇定了下来。

　　三位道人，则是神情淡然自若，毫不以为意。

　　宗守目光一凝，已知其意。是即便无用，也要试上一试！

　　“俗语有言，君视民为草芥，则民视君为仇寇。你等既为一城之主，不思护佑麾下子民，反而是残民以逞。以万民之血，来护尔等手中威权，岂不觉羞？”

　　这句话说出，却见对面几位，都满眼奇怪的看了过来。宗守心中微叹，知晓这些人，是根本听不进去。

　　自己的所思所想，与这个时代，果然是格格不入。

　　即便是神皇出世之后，也是过了万年，这天下草民才渐渐有了些地位。

　　即便他自己，其实也没怎么将这些蝼蚁放在眼中。

　　今日此举，实在是魏海这些人太不成器。他的打算，是与其让这些人，把战局引导至最糟糕的方向。倒不如一开始，就把局面掌握在自己手中。

　　话说回来，事已至此，自己还跟这些人废话做什么？

　　此时那些被捆绑着，跪在浮岛边缘的那些精壮，眼里的期冀之色，都已经渐渐淡去，重现出绝望之意。

　　可下一刻，却听宗守一声轻笑：“也罢！尔等既然定要倒行逆施，滥杀无辜。那么孤今日，便代这苍天，讨伐无道！这辉洲你等护不住，便由孤来护之。此岛生民，尔等不惜，则孤来怜惜——”

　　这句话说出，语音淡淡，却满含着蛮横决绝之意。

　　一股杀意冲霄，宗守的腰间，也是立时响应。无名间‘嘤’的一声，竟是不待主人之命，就已是脱壳而去。

　　宗守心中微微一惊，接着就又一笑。此剑之内，居然真已有灵！

　　这是按捺不住了么？也欲与人一战？好的很！

　　握住了剑柄，宗守的身形，蓦地拔空而起。飞起千丈，仿佛是飞入到了连云之东，那面初升的大日之内。

　　而后是猛地一剑，横空斩落！

　　“便让孤来试试看，你等所依之阵，是否真是牢不可破！”

　　声音未落，就听一声轰然震响。整个连云岛的上空，连续现出十数层灵光屏障。

　　可那锋锐剑芒，此时却是势如破竹，竟是连破三层。依旧是余势未止，继续横贯而下！

　　魏海的瞳孔猛地一缩，而后就一声冷笑。

　　还真的动手了？这位乾天之君，当真是不知死活！既然定要寻死，那他便成全！

　　今日是这宗守先起衅，那么他将此人诛之此处，想来朝中，也无人有话要说。

　　一拂大袖，淡淡道了声：“敢犯我大商军威者，必诛无赦！”

　　赦字声落，这主岛周围箭台，数千弓弩都是齐齐‘嗡’的一声震响。

　　无数的弩箭，奔腾而至！将宗守在半空中的身影，几乎彻底淹没。

　　周围万丈之地，都被这弩箭中所含的诸种道法，横扫碾灭了无数余遍。

　　可当那灵光散去，魏海正冷哂不止时，却见宗守仍旧是好端端的，立在云空之上。

　　剑影千万，如雨点一般的落下。几乎是每一击，都落在此处护岛灵阵最薄弱处！

　　一点点的，使这些灵光壁障，冰消瓦解。一刹那间，又是连破四曾！

　　“尔等当听闻过上霄宗一战？那么也该知，孤如今真身，是在何处！可以试试，你等布置的那座大虚天无生禁绝阵，能否阻拦住孤？”

　　黑白二洞，可扭曲空间时间。可若说之前在上霄山时，宗守只是做到粗浅的掌控。那么此时，有宙极命世书在手，又得了部分宇书精义。此时再施展出来，却是有着与以往截然不同的气象！

　　每一剑出，都带着些许时间与空间法则。

　　李无回的刀，有媲美光阴之速，号称能斩断光阴。可如今他的剑，或者更在其上。

　　只是这些变化，掩藏在九九龙影剑的瞬空龙剑中，给人的感觉，就只是异乎寻常的快！

　　而此时宗守的真身，就存在于这云界之外的间层，与云界之中的幻影，不断的虚实变幻！

　　若说此时，还有什么事物，能将他这门神通克制。除了实力比他宗守，更强的人之外，也就只有那座大虚天无生禁绝阵！

　　魏海的面色，却是不自禁的，一阵苍白起来。

　　剑影飞落，有如坠落的苍龙。随着宗守身后，那头龙影轻啸，又是一层壁障，被轻松突破！

　　这根本非是天境巅峰的手段，即便灵境修者，也不过如此——

　　双拳紧握着，发出阵阵‘哔剥’声响。他先前能直面宗守不畏，此时见这滔天剑影，气势却是一窒。

　　即便再怎么知晓，也不觉自己，能够战而胜之，能够抵挡这一道道如龙剑光。

　　也就在这时，一声‘轰’的炸响，猛地传至。

　　魏海讶然回头，就只见那东侧。那支庞大的舰队，已经展开。千万巨弩齐射，开始轰击着主岛的灵阵。

　　与上空处的宗守呼应，连续几层灵光壁障，被强行炸开。

　　又有数千血色骑士，在数十里之外列阵。状似锋矢，竟有接近五千人之数，各自手持大戟。在那个方向，虎视眈眈。

　　“血云骑！”

　　魏海皱了皱眉，这只名震天下的血骑数目，比他所知的，还要多上不少。

　　仍旧是毫不犹豫的一拂袖：“传命诸箭台，先击其舰师！西面诸部，需警惕那支血骑！”

　　这主岛上的灵阵，即便是百万人攻打，也需费些时日。

　　唯一可虑者，就是那群云舰之上的巨弩，破坏力可谓惊人。

　　再还有，便是这号称有斩杀仙境修者实力的雪云骑。

　　只是当命令传出不久，魏海才觉情形有些不对。

　　那些云舰选择的攻打方向，是绝大多数箭台的死角。

　　少数能够将之纳入射程的部分，却多是被那支血云骑牵制着，不能发箭。

　　偏偏那支血骑，仍是在数十里之外，弓弩不及之地。

　　魏海先是一怔，接着是蓦地牙关紧咬，几乎将口中钢牙，尽数磨碎！

　　本来他布置中，并无这缺陷，却只因不久前，把那边的几处浮岛让出，这箭台布局才有这天大破绽！

　　不意今日，竟是作茧自缚！

　　目光赤红的，看了上方的宗守一眼。魏海猛地回头：“那座大虚天无生禁绝阵可能用？”


第656章 都给我滚

　　“那座大虚天无生禁绝阵如今可能用？”

　　旁边的孔玄，是微微吃了一惊。只觉此时的魏海，神情狰狞，简直是欲择人而噬！

　　知晓此时，是犹豫不得，孔玄便也未怎么细思道：“能用！二百万人，应付那夜魔百万大军不够，只用来封禁这宗守一人，绰绰有余！不过事后，却需重新准备，也恐那些夜魔会惊觉——”

　　心中是隐隐有了几分悔意，早知如此，就不该做的那般过分。把这位乾天妖王，彻底激怒。

　　那魏海闻言目光一闪，面上才有了一些暖意，一声寒笑：“既然那位妖王让我们试一试这大虚天无生禁绝阵，能否困他，那么我等试一试又有何妨？本将也想看看，这上古禁界大阵的威能，到底如何。至于夜魔，这一关若是过不去，老子哪还管得了什么夜魔！”

　　孔玄闻言也不意外，微一躬身，便转身而去。飞身回至这主岛中央的那座军营之内，挥手就将一处巨大的帐篷撕开，内中竟然是别无他物，只有一个巨大的玉石法坛。

　　孔玄深呼了口气，看了眼上方处，那哪怕被万千弓弩攒射，也仍是毫发无伤的身影一影。

　　其实此时，最佳的应敌之策，就是一位实力不在其下之人上前应战，迫其退却。

　　只是他孔玄不敌，也不敢！而魏海，似乎也同样如是——

　　接着他视角余光，忽然将数十里之外一处情形，收在目中。

　　只见一个女子身影，此时正在那座九牙巨舰的帅位之上。竟仿佛是发号施令，指挥诸舰。

　　仔细辨认，竟仿佛是孔瑶。那身影，那气机，必定是他那堂妹没错。

　　这宗守，居然是以此女为帅，指挥此战！

　　孔玄一怔，先是骨干置信。而后是冷声一哼，解开发冠，披头散发的踏入到的法坛之上。

　　将一柄千年桃木剑，猛地插入至法坛中央。当孔玄念念有词，整个连云主岛的上空，立时浮现出了一层血光！

　　此时在这法坛周围，还有近三百的灵师。围绕着法坛，每隔三尺之距，坐着一人。

　　同样口念灵言，助孔玄引动下方这座大虚天无生禁绝阵。

　　空中的血光，瞬时扩散。无数的阴魂，也随之纷纷涌起，浮动在天际之间。

　　宗守的身影，与那凌厉剑势，也是为之一窒。

　　只觉这里薄弱的空间屏障，骤然坚实了起来。虚实转换，愈发的不易。

　　每次穿到云界之外，回到云界之内，都需消耗无数的真力。

　　首先受影响的，便是他手中之剑。剑势大衰，本来已经被他突破的两层灵障，也在他气机略窒之时，恢复了过来。

　　而且那阻隔之力，也越来越强。攒射过来的弩箭灵法，几乎就要险险他伤到。

　　这就是大虚天无生禁绝？

　　宗守的眼微微一眯，而后就轻笑了起来。

　　他不是人云亦云之人，绝不会听那位珈明罗王那么说一句，就会信而不疑。

　　之所以信，只是因万载之后的后世。破除这禁界之阵的术法，实在是多不胜数。

　　只因那时的云界，已有无数英雄，在外域攻伐。

　　这等样的手段，云界的大军，也同样经历的太多太多！

　　万载之后，已算不上是什么了不起的事情，也谈不上是什么秘法，人人都可得知。

　　脑海里回忆着一段信息，就在整个云界壁障，几乎要被彻底封锁时。宗守身周，忽然一团火焰燃起。一双紫色雷翼展开，蓝色烈焰于紫电混杂，立时转为纯黑。

　　是雷烈千华！

　　若说破开空间壁障，自然是以最陆家的焚空之炎，最为省事。

　　而再加入雷鸾紫电，就更是不惧这禁空大阵。

　　当黑焰过处，此处方圆百里，所有一切的空间之灵，都在疯狂的燃烧。

　　大虚天无生禁绝阵中的二百万人精血，此时非但无用，反而更是助燃剂一般，使此处的界域，是更加的薄弱不堪。

　　禁不了空，也封不住界！宗守身影也再一次，在这壁障内外，穿行自如，将身周的时空全数扭曲。

　　哪怕是被万年弩箭攒射，也是毫发无伤！

　　只是这封界之力，可轻松应对。反倒是这座大阵，强拘的那二百万生魂，却让人感觉颇是棘手。

　　宗守目视青空，只见此地是死气潮涌，无数的阴魂怨魂，不断凄厉惨嘶着，往他的躯体之内，扑击而至。忽的是心中一动，这里的死气，好浓——

　　可这些人，就在几日之前，还是活生生的人儿，是生灵！

　　而后那身影，就是彻底怔在了空中，仿佛是死了一般，只两眼中闪烁着微光。

　　便在魏海精芒大炽，乾天山诸人，则是心中焦急无比之时。宗守忽然又长声而笑，震啸此域。

　　此时他魂海之中，那乾坤二字，早已合入到一个‘宇’字之中。金、木、水、火、土，则已渐有与阴阳二字，何而为一的迹象。糅合在了一处，难分彼此。

　　黑白二洞法相之间，以宇宙阴阳四字为核心，外面则是霆、雷、巽、运、叠、吞、净、幻、八个灵禁。

　　此时此刻，却忽然又多了个灵禁，忽然聚结！正是‘生’，‘死’二字！

　　那生字还好，‘死’字一出现，就是天符层次。

　　宗守嘿然一笑，自己倒真要多谢这魏海孔玄。

　　聚结生死二符，对他而言不是什么难事。

　　不过要将这符箓灵禁，提升到天符层次，却是极费功夫。

　　下一须臾，宗守的意念，再次恢复到了现实。

　　只见已经有近三十万怨魂，已经汇集在他身边，不断缠绕冲击着。

　　只是被他剑意所拒，才无法靠近他的身躯。

　　被这许多阴魂压身，哪怕都是来自武力平平的普通人，也觉是压力不下，身躯异常的沉重。

　　宗守本欲将之破开，可当临出剑时，却又忽的心神一动。

　　说来那一套剑术，自己真个是久已未用了。

　　此情此景，岂不正好合适？也可省了无数功法。

　　那右手处，忽然现出枯败之色，血肉枯萎。一头长发，也挣开了发冠，由上而下，转为苍白。

　　宗守的脸，此时已是呈一种病态的玉白色，妖魅异常。

　　九幽门开，告尔之死！

　　这是冥河告死之剑！

　　那万千的死气涌来，却再无法伤宗守之身。反而是被一股更是纯粹的死力，拘束引导。

　　数百万阴魂，也不再去攻宗守，反而似是将其当成了同伴，当成怨魂之王，俯首听命。

　　宗守的身后，也仿佛是有一扇门，突然打开。

　　阴风吹拂，更多的死气，透穿而出。

　　而此时的宗守剑，也再一次从空坠落！剑影击出，却是苍白剑芒！

　　下方的灵能壁障，几乎是应声而破！

　　第一层！第二层！第四层！第四层！

　　无数的阴魂，争先恐后的，汇聚向守的剑尖一点。

　　推助其势，将它们所有的力量，都灌输在此剑之内。

　　使这无名剑上所蕴的死气，更浓郁，也更强！

　　宗守人还在五层灵光壁障之外，可弥漫开来的死意，却已使浮岛之上的草木枯萎。所有人，俱皆是浑身寒凉，满身的鸡皮疙瘩。只觉体内的升气，在渐渐逝去！

　　魏海眼中，已经是浮出了几分惊慌之色。

　　这是什么剑术？为何会是剑还未知，就感觉自己，仿佛已经是死了一般。

　　这时又是‘轰’的一声震鸣，魏海转过头回望。

　　却见是那血云骑，此时终是动了。总数近五千的血色短戟，飞掷而出。先前只在外威慑，此时一动手，就已经是连破数层灵光壁障。

　　与宗守以及那只庞大舰师夹击，使岛上之阵，立时是岌岌可危。

　　魏海现是一惊，接着又目现戾意。视线凶横的，再望向上方。

　　“我看你们，这是找死！”

　　到底没敢在此时飞临上空，与宗守厮杀。却取出了三张黑色的灵符，慎而重之的将自己鲜血一一抹上。

　　一一引动，打向了上空。只见那黑色符中。无数形态各异的阴鬼邪祟，从内飞扑而出。

　　他旁边一直只是静观的寒都道人，眼顿时一眯。

　　封邪戾绝符？原来这位，是万鬼山的门人。

　　这些阴邪，却再不似那二百万阴魂那般意念简单，可轻易控制。都朝着宗守飞扑过去，一些较弱邪魂，也被那苍白剑芒所御，化入那冥河告死剑势之中。

　　可更多的，却是顶着那浩瀚剑光，欲钻入宗守躯体。

　　仿佛是饿了千万年，含着惊人戾气，要吞噬宗守血肉。

　　更有无数凶厉的意念，朝着宗守心念攻来。更是千万幻想，不断的滋生，欲勾动着宗守的畏念贪欲，剥夺他的生机。

　　即便以宗守那强横意念，此时身形，也不由自主的向下一坠。

　　魏海在下，则一声轻哂。这竖子不用这能御使万魂，操控死气的剑术还好，用了之后，却反而给了他可趁之机！

　　要操控这死剑阴魂，必要与死气阴魂同行，与邪同体！

　　踏前一步，正欲出手。却见半空中宗守，忽然张目，一声嗔喝！

　　“魑魅魍魉，都给我滚！”

　　一股浩瀚如柱的苍白气芒，忽然冲霄而起。所有阴邪戾物，立时溃散。


第657章 亲自来拿

　　“唔，好熟悉的气息——”

　　这是一个死寂的世界，有山峦，有平原，有河流，也有大河。

　　可却唯独没有草木，没有生灵。

　　天空是阴暗的，无数魂火飘荡。俯视大地，可见无数身躯呆板的死物，在地上行走。

　　此时在一处高耸绝拔的高山之巅，一处灰白色的宫殿之中，忽然传出了一声呢喃。

　　声音轻不可闻，可在这宫殿附近，却引发了一场灾难。

　　无数的阴火，因这声音涌过，而纷纷寂灭。

　　此时在深宫之中，一位端坐在金黄宝座之上，骷髅般模样的身影，正有些呆滞的睁开了眼。

　　说是‘睁开’，其实是两个空洞中，突然各自一团魂火燃烧。

　　可能是沉睡了许多年，脑子里是一片模糊，迷茫。

　　“这是王道，不对，居然是圣皇气息——”

　　最后两字，从口中吐出。那骷髅是猛地直起身，眼中竟是透出惊讶，缅怀的情绪。

　　——圣皇之气，好多年都没能感觉到了。是一万年，还是两万年，已经是久远到让他记不得。

　　不过这气机，为何感觉是有些不同。

　　圣者之气，与冥气交感。邪灵退散——

　　不意那生界之中，居然出现了这样的人物！

　　也不知这人是否，也是在那人的意料之中？

　　压抑的眨巴了一下嘴，发出‘咔咔’的声响，似乎是在笑。

　　可随即这骷髅，就忽然定住。

　　邪灵退散？冥气交感？这是怎么回事？圣王人物，怎可能御使死气？又怎可能与冥气交感？

　　在其死前，该当是千万邪灵恶气，不能近身才对！

　　这圣者气息，又怎可能传到冥域之中？

　　一股似危机之感，忽然冲上了心头，却又莫名的，有一丝惊喜。

　　蓦地站起了神，浩瀚的意念，四下搜寻扫荡。到处搜索着，那丝气机所在的方位。

　　可此时此刻，却已为时已晚，寻不到半分踪迹。

　　骷髅再无心笑，陷入了深思。

　　也就在一瞬之后，它身周的阴白火焰，突然跳动了刹那。

　　一个声音，也不知从何处，隔空传递了过来。

　　“刚才的事，你可有感应？”

　　骷髅默然不答，这不是废话？若不是有所感应，它又何必以灵念，遍搜此地十万里地域？

　　“那么可有查知是何处？不知是实界何人所为？”

　　骷髅依旧是默然，哪怕知道了它也不会跟这人说。

　　“这么说是没寻到？你的脑袋，看来是该洗一洗了，这一万多年真是睡糊涂了！”

　　按说被如此讥嘲，该怒才是。不过骷髅此时，却并无怒这种情绪。

　　说来可笑，亡灵死后，七情淡漠，却唯独对‘生’这个字，是执着无比。

　　只要不是能影响到它的生存，绝不会生怒。

　　何况这家伙，说的也对。自己的脑袋，是有些迟钝了，就差了那么一点点，就可以寻得其踪迹。

　　不过此时的它，其实也没想好要怎么处置那家伙。

　　是一口吞了？看一看人间圣者之魂，是什么样的滋味？还是带来这冥死之界，奉其为王？

　　或者没有寻到，反而是好事！

　　“我要这个人，有些用处！”

　　所以呢？

　　“生者之界，不能轻入。不过我听说，你的那个玩具，快要从坟墓里面醒来了？”

　　骷髅一撇嘴，表示很是不悦，虽然它其实没有嘴唇。

　　那可是它女儿，不是玩具——

　　“好！就算是你的孩子。我要她，暂时听吾之命，为本尊在实界办些事情。本尊亦可出力，助她醒来！”

　　骷髅又是‘咔咔咔’的笑，把手往前伸了出来。

　　“要好处？你这人，还真是不肯吃亏的性子。”

　　一点黑光，突兀之间跃空而至，到了骷髅的手中。

　　是一颗黑色圆柱，仿佛是舍利，却满蕴着死气。

　　那骷髅也手一握，满意一笑。

　　“可！”

　　却是威严庄重，宛如洪钟震荡！

　　而后目注之处，正是东面，那个生冥之交，九阴毕集之地！

　　……

　　九牙云舰的甲板之上，孔瑶是定定的看着那几十里外，冲起的苍白气芒。

　　宗守之身，本就是万邪难加。哪怕是邪灵实力强横，意念难敌，在此界中，也仍有天地意念代其拒阻。

　　这一幕，本该是没什么令人奇怪之处。

　　可她天赋异禀，却能隐隐见，那冥死之气中，所含的那道纯白气芒。

　　这圣王白气，居然可浓郁到显化于世的程度了？

　　可又为何能与那死气交织？上空中的二百万怨魂，居然未曾被这白气冲散？这又是怎么回事？

　　孔瑶顿时是一声呻吟，苦恼的揉了揉自己的眉心。

　　这一切，真是让她看不懂了。不由又下意识的抚了抚自己眉心，就在一个月前，她亲手将这血脉神通放弃。

　　不愿再因此故，影响她心中的判断。也不愿为那家伙，再折损自己的寿元。

　　这时却好想用天眼看一看，那边到底发生了什么——

　　说起来，废弃天眼之时，那种深入骨髓，宛如万刃刮身的痛楚，她至今是难以忘却。

　　不过可能也是因祸得福，再次重临战场。她发觉自己，对战机的把握，更是敏锐。未观全局，却能将整个战局，都了然于胸！

　　“御使冥死之气，他这是什么剑术？”

　　“九幽之开，告尔之死么？”

　　那边说活的，正是赵嫣然几人。身边立着的虎中原，这时却正讥讽道：“这时候知晓头疼了？没这本事，就别接那帅印——”

　　孔瑶淡淡看了这家伙一眼，手抚了抚宗守给的那口‘尚方宝剑’。作势欲动，就见虎中原脖子猛地一缩，稍稍后退一步。孔瑶不禁莞尔，而后神情又转成了肃然。

　　“灵将军，请阁下率本部五镇，准备登陆。其余诸部，可随后而行！登陆之后，由灵将军统一指挥。虎将军可率部留守舰上！”

　　宗岚听得是皱了皱眉：“此时那岛上的灵阵，还未攻破！是不是太早了些？”

　　“待诸位准备妥当时，大约就可破去。”

　　声音平静，是云淡风轻——

　　宗岚想了想，再看了看。并无可驳之处，便又凝声道：“为何不是本帅，而是灵玄？”

　　虎中原也是愤愤，就是他的资历，都要老过灵玄这家伙。为何却要留守云舰，看着别人立功？

　　“孔瑶乾天数月，无聊时曾遍查乾天诸将战迹。”

　　孔瑶的目光微闪：“右都检点这十载以上，大小一百七十三战。每一战，敌军都死伤半数以上。又有四次杀俘可对？”

　　宗岚一怔，这与灵玄统军，又有什么关系？

　　“本帅所忧，正是宗检点杀性太重！”

　　说到此，孔瑶是目光悠悠：“我猜君上之意，大约是要尽诛首脑。这里的百余万精兵，他还有用处——”

　　九牙云舰之上，正在议论大兵登陆之事时。宗守已经再次携着那浩荡死气，冲临而下。

　　可在他眸中深处，此刻却是满含着讶然之色。

　　这‘无名’剑，当真是有些诡异。方才怯退那万千邪魔时，大多邪物都被他的剑意，冲凌斩杀。

　　可那些阴魂元神，却并未就此碎散消逝，而是全数被吸取吸融到了这元魂剑身之内，不见踪迹。

　　而更为诡异的是，仅仅半息。又是一丝异力，从这无名剑中透入。一滴深绿色的液体，滴在了魂海之间。

　　然后那神魂之中，立时是沸腾，无数苍青色的火焰燃烧，向他元魂中的所有角落席卷而去。

　　宗守是吓了一跳，随后发觉并无大恙，方才暂时放下了心。

　　此时此刻，他也无多少时间，细观这滴绿液，到底从何而来。神魂之间，又到底发生了什么变化。

　　稍稍分心，所有心念就又回归到了剑尖一点。似他这样的剑者，运剑之时，本就该全力而为。半点分神，也是不该！

　　而这一次，更是如破朽竹！第七层，第八层，第九层，这里灵光护障，全数都在这剑下，一鼓而破！

　　最后一层，那魏海可能终是淡定不住，也似乎知晓，这层灵障一旦碎灭，最后会是何结局。猛地一拳，强轰而来！

　　宗守眼眸一闪，接着是长声大笑。手中的苍白剑芒，忽然一变，介与虚实之间。仿佛是从幽冥之中刺出，而是‘峥’的一声，击在那拳上！

　　无声无息，毫无气力，仿佛是不堪一击。魏海却如兔子一般，向后爆退。

　　是猛地一咬牙，将自己的右臂齐肩斩下。就在切断掉的刹那，那只臂膀就开始腐朽，须臾之间，就剩下了些灰白粉尘与骨骼。

　　此时那寒都，也已是面色苍白如纸。

　　大虚天无生禁绝阵无可奈何，封邪戾绝符同样是无法近身，预计可使百万人攻打都无法奈何的灵阵，却也轻松击破。

　　这宗守，竟然是强至如斯？

　　忽然之间，他忆起来自道灵穹境的警告，还真是半句无差。

　　这位绝剑之首，在灵潮之前，当真是无敌于世！

　　宗守此时身周，却是阵阵银白火焰燃起。手中剑，往前轻轻一划，把那最后一层灵障撕开。

　　而后是轻声笑着，踏着百万阴魂，步入了进来。

　　“不是不给么？既然好言说不通，那么孤就亲自进来拿！”


第658章 利令智昏

　　“不是不给么？既然好言说不通，那么孤就亲自进来拿！”

　　此间的十余人，闻言都是寂静无声。尤记得半个多时辰前，几人还在以讥笑的语气谈论宗守。可是此时，这一位却已经提着剑，站到了他们的面前。

　　那杀意飙腾，依然未消，反而更是凛冽刻骨，直迫心神。

　　那魏海的面色，是变了又变。最后竟是深吸了一口气，脸上堆笑，朝着朝宗守一俯身：“些许误会而已，何至如此？此处军权，君上若想要，魏海拱手相让便是。以前种种，都是外臣狂妄太过，不知好歹，还请君上莫要见怪才是。此后必定是俯首听令，全有君上差遣。但有所命，外臣不敢不从。再有此处大虚天无生禁绝阵既然无用，这千万精壮，自然也是不需。我等情愿将这些人口，奉送于君上陛前！”

　　宗守眸光一闪，略带着几分嘲弄的，目视着魏海：“不意你这人，倒是能屈能伸——”

　　那魏海眼眸中阴霾微闪，现出几分戾色，瞬即就又平复了下去，面上也依然是满布着讨好的笑意。可下一瞬，就听又是宗守一笑。

　　“可孤却是不信！呵，汝大约是认定了我宗守，不敢开罪大商？”

　　魏海正一怔之际，就见一道藏白色的剑影，直击而至。

　　这剑路是诡异无比！明明是望在眼中，清晰无比。却偏感觉无法躲避，只觉此时任何动作，都是无用。只能是眼睁睁的看着，任由这苍白剑芒，点在了他的眉心间一点。

　　而后又是‘噗’的一声，魏海整个身躯，先是以惊人的速度衰老，浑身的肌肤都转成了苍白色。而后仅仅数个呼吸之间，就已经化为白骨粉尘，摊落在了地上。

　　此处诸人的呼吸，再次一紧。那几位辉洲岛大城之主，眼中一时全是不敢置信之色。

　　哪怕本身，也是高阶武者，实力不弱，却也忍不住一真颤栗。

　　这宗守真个是疯了！魏海可不是别人，而是大商正二品的总兵！可统领百万甚至数百万大军，是名副其实的大臣！

　　此时这位，居然也是说杀就杀，毫无半分犹豫迟疑。

　　魏海既死，那么他们几人，又当如何？

　　宗守此时，心中却正是略略讶然。诛了这魏海，可这一次，这手中的无名剑，却未能收取到此人的元神。自然也没有那绿色的液体，滴入到他魂海之内。

　　封邪戾绝符？万鬼山门人？

　　宗守是若有所悟，旋即就不曾去在意。只一道苍白死气，追溯着方才隐约感应到的那股气机，遁空而去。

　　再转头望，只见那几位辉洲城主，都是面容青白，躬身站着。眼神踌躇，似是有话想话。

　　只是宗守，实在懒得再搭理：“先前好言不听，这时候求饶又有何用？今日后的辉洲，是孤属地。怕也用不上你等——”

　　都不用出剑，直接长袖一拂，那浓郁的冥死之力，就已经将这几人的身躯，化为灰白粉末！

　　此等人，视他人为蝼蚁草芥。他宗守，自然也能以蝼蚁草芥视之！

　　那寒都看的是身躯微颤，是强压着胸中惊畏，凝声开口：“君上今日，难道就不觉过分？魏海也就罢了，开罪君上，可算是咎由自取。可这几人，却是被胁迫的居多。君上却问也不问，就直接取人性命，这是哪门子的道理？”

　　“道理？”

　　宗守顿时一乐，这世间的事，就是这么奇怪，你跟人讲道理的时候，偏偏不肯听。蛮横起来时，别人却偏又要跟你来讲理。

　　“孤就是不讲道理，你待如何？没听说过孤如今，有个宗霸天的绰号？唔，不对！孤如今正是吊民伐罪，不忍辉洲岛众民受苦，故此兴兵讨伐——”

　　先占住了大义再说！话说回来，这些人又何曾与那些已经被血祭掉的二百万条性命，讲过道理？

　　寒都的气息顿是一窒，哑然无语。以宗守的实力，还有那乾天山之势。这般摆明车马，霸道蛮横了起来，还真是全然无法。

　　至于那什么宗霸天的言辞，是根本不知其意。只听到最后一句时，寒都的瞳孔微缩。又想起了先前，被他差点漏掉的言辞。

　　今日后的辉洲，是孤属地。怕也用不上你等——

　　“那么君上之意，是欲攻占我辉洲岛？”

　　是了！他就说这宗守，身为一代豪雄，怎会有这般样的好心？

　　千万壮民，还不到辉洲人口的百分之一。

　　可若是再加上这些民壮的家人亲族，却可达数亿之巨！

　　本是必死无疑，却被这位妖王亲手救下。哪怕再没心没肺之人，也会感恩戴德。

　　这位妖王虽远道而来，东临相隔万里。可今日之后，乾天山在辉洲，却已有了足够的根基！

　　什么先礼后兵，方才那番话，只是说给那些即将被斩杀的民壮看吧？

　　自觉是猜透了宗守的心思，寒都的目内，全是怒焰。只是这一时，却也不知该怎么说才好。

　　指责？只怕下一个被斩乱首级的，就是他。

　　半晌之后，却依然冷笑：“君上当真是好深的心思。可惜却有些利令智昏！”

　　那夜魔族，便连大商也不愿正撄其锋，就连道灵穹境，也要退避三舍。就真那么容易应对？

　　“利令智昏？”

　　宗守心中暗哂，早就知此人，会这般说。

　　此时他的目光，正注视着一个人影。就在百十里之外，一个身穿着明光甲的青年。

　　正是那孔玄，此时却是在仓惶逃窜。此人算是极其机灵之人，当那大虚天无生禁绝阵被他破去，护岛灵阵，也被他一一击垮，就已经在准备逃遁。

　　到了此时，已经快远远遁出他的视野之外。

　　那么到底是否，要取这人性命？

　　真说起来，这人比之那魏海还可可恼。大虚天无生禁绝阵，是此人所献。以千万人的元神气血来代替血祭，多半也是这孔玄的手笔。

　　可是这人，毕竟是孔瑶的亲兄——

　　只犹豫了片刻，宗守就有了决断。既然他自己不好处置，那就交给孔瑶便是。

　　直接一弹指，一道灰白气芒，直贯而出，冲凌至百里之外。

　　死气落处，就只听一声凄厉的惨嘶。只见那孔玄的四肢，尽数腐朽，化作了灰沙。恰是齐根而断，本身身躯，却分毫无恙。

　　被宗守真力一摄，整个人就从百里之外，疾飞而回。

　　宗守反倒是吃了一惊，他所御使的死气，是直接消弭人体内的生机，哪怕是死去，本身也该是毫无痛楚才对。

　　这孔玄叫的，真好生凄惨。

　　摇了摇头，宗守再把真力一展，直接把这一位，丢到了远处那九牙巨舰之上。而后又目视眼前，这仅余的三人。

　　“是否利令智昏，后世之人当有公论。只是眼下，你等之举，却是让孤不喜。”

　　眯着眼，宗守的眸中，全是杀意冷芒：“尔玄同、灵冥，罗天三宗，可各遣百名七阶修士，至孤君前效力。如此，孤可赦汝等之罪！”

　　寒都闻言，顿时是气的一笑。这宗守，把他们当成了什么？

　　玄同宗在辉洲传承万载，又何曾对人间君王，俯首低头过？哪怕是中原历代皇朝，大多时候，也是拉拢羁縻的居多。这宗守，一个小小的乾天妖王，又算是什么东西？敢如此对他们说话。

　　另二人，此时也是默然不言，瞳仁中，都满含着讥嘲之意。

　　“这位乾天之君，果然是疯了！”

　　“可是不愿？”

　　宗守目芒闪了闪，见三人的神情，就已知结果。

　　那么今日之后，就当以敌国视之！

　　也再不问，那苍白剑芒，骤然再次耀起。光影落处，正是那寒都的脖颈之间。

　　一剑掠过，就是一颗人头抛飞，往地面跌落。那死气蔓延，身躯瞬息之间，也转为灰白。

　　而此时天空中，也同时传出了一声震喝：“住手！”

　　一道青蓝剑光，忽的从云层中穿下。化作千丈余长，带着深蓝色的电弧，冲斩坠落。

　　宗守眉头一挑，毫不犹豫，就是一间迎上。

　　只听‘锵’的一声的轻鸣，那浩瀚巨力，将宗守的身形，压的沉下半尺。

　　身周的千丈之地，也俱是向下凹陷。

　　灵境中期？

　　只是一击，宗守就已知此人的实力，必定是已经到这灵境中期的境界！

　　这天地对其的压制，已经是少之又少！

　　看来这灵潮，真的是提前了。

　　只是即便此人，乃是灵境又如何？

　　连接数击抵挡，每一击之后，宗守的身影，就必定沉下半尺。

　　攻势如狂风暴雨，不给他半分反击的机会。

　　可就在第十七剑时，宗守手中的苍白剑光，骤然暴涨，同样化作万丈长短，横扫云空！

　　那漫天剑影，被全数挥灭。无数死气，弥漫于空。

　　宗守身形也随之浮起，从这凹坑中飞出。冷冷看向眼前，只见对面，正立着一个熟人，正是无极。此时已摄出了那明都的元魂，正倾力驱除着那冥死之气。

　　而上方处，还有一位青衫道人。此刻神情，却是极不好看。手握着一口剑，可本来青白的剑身之上，也是死气缠绕。


第659章 灵剑神通

　　方才数剑，这青衫道人先行出剑，连续十数剑，看似压得宗守是无法动弹，只能被动的抵挡，占了些上风。

　　可此时只要是明眼之人，却都能看出，真正吃了亏的。是此人，而非是宗守。

　　手中那口剑器，此时也是在逐渐的腐朽。

　　冥死之气，绝不止是只针对生灵，更可绝万物生机。

　　宗守淡淡看了这无极与道人一眼，忖道这两人，终是还是忍不住出面了。

　　那剑意魂压，却更是澎湃如潮，横盖千里。

　　“无极道友，这可真是久违了！刚才那场好戏，两位看的可曾舒心？”

　　杀意如刃，寒冽冰冷的弥漫，萦绕在这无极的脖颈之间。

　　手中的无名剑，更是‘嗡’的一声，似乎在呼应着主人。

　　那青衫道人似乎是怒极，可似乎也知此时，自己非是宗守对手。轻举妄动，只会引来莫测之果，只能是强自忍耐。

　　论修为，自然是他远胜。可若论剑术，宗守却又超出他不少。

　　那王道武学，更令人生忌。

　　若全力出手，这宗守多半能决他生死？

　　那无极的神情，则是略显尴尬：“无极见过君上！”

　　遥遥行了一礼，无极便又以不可思议的语气道：“这才短短十几日而已，不意君上的修为，居然又有进境。说是一日千里，也不为过。估计再只需一年半载，便可冲击灵境，无极这里预先恭祝——”

　　记得地下深湖之时，宗守应对灵境强者的刺杀，还颇为吃力，险些陨落。

　　可是此时，却已是应付裕如了。

　　宗守闻言挑唇，而后邪邪的一笑：“你这是在威胁孤？”

　　他的天人之障，在云界之中，怕已是人人皆知之事。

　　也不知有多少人，在等着他突破天障之时。

　　说起来，前些日子那天魔穹境的使者，也有相似之言。

　　“怎么敢？”

　　无极心神一凛，此时嘴里却是有些发苦。

　　话若说的软了，折了道灵穹境的颜面，毕定要引来同门责难。

　　可若是今日过于强硬，则必定是将这位妖王激怒。

　　能悍然对寒都动手，只怕道灵穹境，也不放在此人眼里。未尝不可能，将他也斩杀在此。小不忍则乱大谋——

　　沉吟了片刻，无极才出声道：“不知我这几位同修，到底是何处得罪了君上？到了要动刀兵的地步？”

　　“看不顺眼而已！”

　　一句话，说的面前几人一怔。宗守接着又笑，这句话当然只是玩笑之言。

　　“大敌当前，孤不愿腹背皆敌。这辉洲三宗，即不能为孤所用，则必欲血洗！”

　　这玄同、灵冥，罗天三宗，在辉洲树大根深。无数弟子家族在此，在民间盘根错节。

　　若是在他全力应敌之时，起了什么异心，那可就是等若在心窝里差上一刀。

　　要应战夜魔，也需整合整个辉洲之力。如此一来，这玄同三宗，便是最大的阻碍。

　　不能献人质于他军前，那就只能先行除去。

　　“原来如此！我道灵穹境虽不愿独抗夜魔锋锐，却也不愿与乾天山为敌。”

　　——至少是在乾天山，与夜魔两败俱伤之前，是不打算与这疯子做对手。

　　一句话表明了道灵穹境的态度，无极接着一笑：“这样如何？玄同三宗，必定会在七日之内，退出辉洲。如此当能令君上放心？”

　　见宗守眼皮微阖，不置可否。无极便知对面这位并未满意，于是接着又道：“十年之内，我道灵穹境与玄同三宗，绝不插手辉洲之事！无极会在三日内，请我穹境之主，送来诺书！”

　　宗守这才一笑，他等的就是这句话！

　　有了这句承诺，才能真正安心，应战夜魔。

　　又看了眼那只剩元魂的寒都，宗守是‘嘿’的一笑，信手一招，就将那冥死之气，从这寒都魂内，全数收回。挥了挥袖，示意这几人，可以滚了。

　　此时这连云主岛上的战局，已经差不多是尘埃落定。

　　几处大型的箭台，都被捣毁。血云骑已经冲入了进来，灵玄也统领着足足二十军镇，登上了这座浮岛。正是集中兵力，将岛上的敌军一一逼降。

　　那些来自辉洲诸城的战兵还好，早已经是习惯了城头变幻大王旗的日子。就几位城主已亡，就再没了抵抗之心。除了那些心腹精锐，还是在殊死抵抗之外。其余人，都是干脆的放下了兵器。

　　只有那些魏海麾下，那近六十万大商步骑，略有些麻烦。要想将之迫降，略需一些功夫。

　　好在此时胜势已成，倒也无需宗守太过在意。

　　淡淡的看了周围一眼，宗守就将那周身萦绕的冥死之力，全数挥散。

　　二百万阴魂，也呼啸着离他而去。只是却不曾远离，而是萦绕在这连云主岛的上方。

　　身后也仿佛是有咔嚓嚓的声音在响起，仿佛一扇门正在闭合。

　　宗守则有些失神的，看了上方一眼，最后微微一叹，收回了目光。

　　看来是又要请几位佛宗高僧过来，在这里做上一场法事，把这些阴魂全超渡了才好。

　　心中微叹，他能为这些死去之人做的，也只有这么多了。

　　这时才有心情，查看自身。这次施展冥河告死剑，只怕这寿元，又折损了不少。

　　还有那滴入自己魂海中的绿液，以及在他元魂中燃烧的苍青之火，都令人是万分疑惑。

　　内视观想了片刻，接着就微微一怔。这次他体内生机的折损，是出乎意料的小。

　　寿命折损，都不到半月时间。而且施展这套剑术之后，神智也没出现以往，那感情淡漠，反应迟钝的异况——

　　再看自己魂海之中，宗守先是心神一松。这青火虽是状似火焰，却没有与陆氏血脉合流之兆。接着就又一惊，这苍青之火，此时仍在燃烧着，弥漫四方。

　　出乎意料的，却是他自己的魂力。此时看，居然好似精纯了些许。

　　这些苍青之火，更是在为他提供着庞大无比的魂力。

　　今日一战，魂海之中的消耗，简直是可忽略不计！

　　这又是怎么回事？

　　宗守顿时陷入了深思，知晓自己，或者是应该再次闭关，仔细研究一番了。

　　……

　　数日之后，一处大帐之内。宗守正是眸现异芒的，看着眼前。

　　那无名剑，此时正剑身横置着，悬停在他的面前。

　　宗守本身，则仍是在深思之中。

　　这口剑的功用，他这几日里，大约是弄清楚了。

　　此剑可以噬人元神，化为魂液。却不是他的吞天元化决那般，直接吞噬。

　　而是用来洗炼剑身，为自己的主人，提供‘燃料’。

　　所谓的燃料，指的就是滴入到魂海中的绿色液体。

　　而那苍青火焰，则是以之为源来燃烧。不但可助人淬锻元魂，更能为他，提供庞大的魂力。

　　宗守看了眼身前，恰可见一只铁笼，被几个兵卒抬着，送到了他的这个帐篷之前。

　　而铁笼之内，则是一只被牢牢困束的七阶精兽。

　　是宗原亲手擒来，让人送至此间。而似这样的铁笼，帐外还有十余个。不过内中的精兽，大多都已经死去。

　　“这一只，是赤焰鼠么？”

　　心念一起，宗守身前的无名剑，就已经飞至那铁笼之内。一剑钉在这头精瘦的头颅之内，而后是灵光闪耀。片刻之后，就又返转，到了宗守的手中。

　　握住了剑柄，立时一丝异力，循着轮脉往上，遁入他的神霄穴内。

　　片刻之后，就是一滴绿色的液体，滴入他的元魂。

　　却比几日之前，那万千邪魔所化，要小的多，色泽也略显浅淡。

　　燃烧起来的苍青之焰，也远远不如那一日的声势。

　　宗守却并不在乎，只等那青焰，弥漫元魂之间。一丝丝精纯魂力，溢散了出来。这才灵决一引，一团赤红色火焰，现于他手中。

　　这是焚空之焰，只是此时，这火焰却更显炽热。

　　就连宗守这个御火之人。此时也只觉是掌心灼痛不已。

　　宗守却不去管，仍旧盘坐在原地，静静的感知着这团赤红色火焰，哪怕一丝一毫的变化，也不放过。

　　直到魂海之中，那苍青火焰彻底熄灭。这才回过神来，停下了观想。

　　“果然！吸噬何种属性的元神，便能增强何种灵法。赤焰鼠是火系精兽，善于御火，自然也使我这焚空之炎，威能大增。”

　　“那绿液越多越浓，这增幅也就越强！这口剑，到底是什么来路？”

　　宗守只觉是一阵茫然，这等样的奇宝，到底是何人所赠？

　　一般的法宝，大多是蕴含着一两种法则，只能增强一系灵法之威，又或者自具一种神通异能。即便最顶级的法宝级灵兵，含蕴数种法则，彼此也不能有半分冲突。

　　可他这几日试过，这把无名剑，无论是何种样的灵法，都可增幅！

　　吸收何种属性的元魂，就可增强何种灵法。若是四五系同时吞吸，那也无妨，可同时增强。

　　自然不可能是无有限制。这无名剑的神通，只能是在吞噬到元魂之后，才能产生作用。当那苍青火焰，全数耗尽之后，也会立时恢复。

　　只是光凭这些能力，就已经是惊人之至。


第660章 恩断义绝

　　——真不知此剑，到底是何人所赠！

　　宗守摇着头，把一丝灵念，也探入到那剑身之内。

　　可当片刻之后，却是一声叹息，把那灵识从这剑身之中再又抽取了回来。

　　这两日时间，他甚至动用上了宙书，以及所余不多的灵石。借了整整十日时光，可结果却让人失望的很。

　　那阿鼻皇座，他还能依稀探清，其内的灵阵脉络。

　　可这口无名之剑，他却是一头雾水，完全不解其妙。

　　若非是此剑的剑身，一应的表征，都只是法宝的等级。他甚至会以为此物，乃是仙器甚至神器！

　　真不知此剑，到底是何人所铸！

　　越是琢磨，就越是令人一头雾水。

　　若真是长辈所赠，那可就真是欠了天大人情。

　　再随后，就是这体内的生机。是宗守同样没能弄明白地方，自己的寿元，怎的就没半分消耗？

　　那魏海虽是可憎之人，却有一句话未曾说错。

　　——要操控这死剑阴魂，必要与死气阴魂同行，与邪同体！

　　如此邪气的剑术，又怎可能不伤及自身。

　　可这些日子，无论他怎么细究其因，都无法知其根源。

　　从冥河告死剑的根本追溯，又从自己这门新创的撼世灵决上摸索。

　　可结果是一无所得，他这门功法，固然有阴阳相生之效，却与生死二大法则无涉。

　　元魂之中的黑白二洞法相，一吞一散，可无穷无尽，不衰不歇。

　　与生死二气，勉强也能扯上关系。却也不到，可以抵消冥死之气的程度。

　　这又是怎么回事？

　　宗守又是一叹，只觉这些日自闭关，真个是白费功夫，简直一事无成，也息了继续研究打算。

　　而且此时，还要更重要的事情，需要他去处置。

　　为这口无名间，已经用了两天。其余之事，已经刻不容缓。

　　走出了这间营帐，往侧旁走。过不多时，就到了另一间装饰奢华的大帐之内。

　　此正是魏海之前所用的帅帐。只见孔瑶，正蹙着眉，坐在那主位之上。似乎在为什么事情发愁，眉心紧皱着。令人心生怜意，恨不得走过去，亲手将那皱折抚平。

　　而就在孔瑶身前，正躺着一个人。准确的说，应该是一个人棍。

　　四肢俱断，只余身躯，正是孔玄。

　　宗守神情一怔，犹豫了一番，还是站在车外。

　　许久之后，才听孔瑶遥遥一叹。

　　“孔瑶真不知该怎么处置兄长才好。君上那日，若是能更心狠手辣些的，或者孔瑶不用如此烦心——”

　　“烦心？”

　　那孔玄先是‘呵’的一声，接着是哈哈大笑了起来，把头高高仰起：“这句话，孔瑶你总算是说出来了。这些年你在族中的长辈兄弟面前，总是恭谨有礼，即便被人当众羞辱，也总不会计较，别人说你。我却知你这女人，心如蛇蝎，定然是早已把我这些人恨入骨髓，只盼我等都早点死掉可对？”

　　孔瑶一笑，微微有些失神，懒得与孔玄辩解。

　　恨么？是恨的。

　　若非是这些冷酷的族人，她那可怜母亲，或者不会那么早就郁郁而死。

　　不过那时，却更多的是想出人头地。想让族人知晓，自己的母亲，并未错生下她。

　　只是每每她能有所成就时，这些族人，就愈是排斥恐惧。

　　只是如今，自己已经是身居乾天。名字从族谱中划出，与孔家已再无关系。

　　以前种种，都成了过往云烟。这光耀门楣的心思，已经彻底淡了。反而是这丝埋藏在心底里恨意，萦绕于心。

　　这时孔玄，却忽然皱眉：“那宗守，真是把帅位给了你？几十万精兵，尽数托付？”

　　孔瑶被他言语惊醒，回过了神来。说起此事，她本身也是意外。

　　说是托付，绝不为过。这两日里，从无只言片语，干涉她决断。

　　虽在军中，却只是独自呆在营帐内闭关，一切大小事务，都能由她自决。

　　下意识的，孔瑶用手摸了摸那枚紫金大印。就在这面紫金之下，有着‘殿前左军都检点’七个篆文，是如今的乾天山，除邱为之外，军职最高之人。

　　可以她在大商从的军经历，其实并不算是太过引人注目。那十几战中，虽结果还算出彩，可相较大商那些名家，甚至乾天山这诸多将帅，其实也不过平平而已。

　　真不懂，为何宗守能瞧得上她。

　　记得她幼时之愿，便是手提百万兵，纵横沙场。可如今得偿所愿，却只觉一股沉甸甸的压力，闷在了胸口，似乎不堪重负——

　　话说回来，自己到底要不要，真心为那个卑鄙小人效力？

　　只是她这兄长，问及此事又是何意？

　　“君上之意，孔瑶也不知。只是如今这岛上诸军，确实是从我军令——”

　　“还真是！”

　　那孔玄一声失笑，眼眸中除了不可置信之外，更满含着嘲讽之意。

　　“这位妖王的眼光，当真有些意思。重用什么人不好，却偏偏要任你为帅。不知你孔瑶，乃是命里带衰。无论什么样的命格，一旦与你有了牵扯，必定是灾厄重重？”

　　又若有所思的抬头看了孔瑶一眼，眼里的讥讽，是更浓数分：“你这贱人，别的本事没有，这姿色倒是不错。那宗守血气方刚，也难怪会被你所迷！”

　　宗守在帐篷之外听着，不禁是暗暗一声惊咦，居然还有这样说法？

　　胸中顿时有了些恍然之意，怪不得这孔家种种怪象。

　　在细想孔瑶一声，还真的是灾祸无数，只有是与其有过深交之人，必定不得好死。

　　说是命里带衰，还真是没错。

　　这连云岛之事，说来也是因孔瑶而起。

　　孔瑶神情也是恍惚，灾星这个词，幼年之时，日日都有人在她耳旁议论，毫不避忌，知道后来渐渐长大些才好些。

　　是下意识的微摇螓首：“父亲说过，孔瑶是破军临时，上应摇光。那日的天象，绝不是什么灾厄！”

　　明知这些话，根本就无用，却仍是想要辩解。

　　孔玄却咧开嘴，无声一笑：“你也是出身孔家，当真是相者不自相的道理。他乃你父，怎能做数？你若真是什么将星临世，大商那位陛下，怎会舍得将你远嫁异国？当初你那父亲，曾以官位性命担保，你孔瑶必能为大商建不世功业，这才换来你领军之机。还真以为陛下他，会无缘无故，赏识你这个黄毛丫头？”

　　孔瑶顿时一怔，这些话她却从未听说。原来是这样么？为何就无有人对她说起。

　　“是你那父亲，与我父相商，以推拒司天监正之职为交换。严令我等不得提起！”

　　一声冷哂，孔玄继续说着：“只是现今如何？那位陛下，对你是失望已极。可知国师重玄，私下里是怎么说的？说你命里主衰，可能带累大商国运！注定了三十载内，必定夭亡，折在沙场之上。陛下当初听闻你被困乾天，被那位妖王看上，指不定是怎么欢喜，只怕也是巴不得，将你孔瑶送走——”

　　又大笑出声：“那宗守任你为帅，真是瞎了眼！此人为美色所迷，行事如此草率。灭国之时，必定不远！不对，我看夜魔降临此界之时，就是乾天国灭之始！”

　　孔瑶听得是只觉呼吸一窒，气血翻涌，只觉往日的信念，往日的所求，都在崩塌。

　　整个人如死了一般，瘫坐在椅上。久久之后，才睁开了眼，目里面是毫无半分情绪波动：“你走！”

　　孔玄本道这一次，自己是必死无疑，再无顾忌，什么话难听就说什么。

　　听到这句，却是一愕，怔怔的看着上方。

　　“我会让人送你至辉洲陆上。是死是活，便全看你自己！”

　　话罢之后，是蓦地抽剑，在那桌案之上一斩，砍出了一个缺口。

　　“今日之后，我孔瑶与你孔家，恩断义绝！若战场相见，绝不留情！尔定要记牢，来人——”

　　营帐之外，早就候着几个卫士。此时被孔瑶召唤，立时走入帐内，将孔玄拖走。后者却又壮似疯癫大笑：“好！好！好！不意我孔玄，还能有生还机会。你也给我记住，我这双眼，定要看你孔瑶是怎么死的，又如何对我孔家不留情面！断手断足之恨，我定要让那宗守以身偿之！”

　　宗守听得是微摇了摇头，这个人，真是有几分神经。有心想在此人身上，下个黑手。只是当想起，正式这一位，可能会让孔瑶真正归心，顿时又觉欢喜，便也就大度的没去计较。而后也再不等候，踏入营帐内。

　　孔瑶本来紧绷着脸，当望见宗守进来时，神情一楞。才稍稍一松。

　　“见过君上！”

　　却是神情淡淡的起身行了一礼，然后直接就问：“君上当初，说能给孔瑶百万之军，以应此战。不知乾天山，何时才肯将剩余的兵力，抽调过来？”

　　宗守却眨了眨眼，表示很是惊异：“难道此处之兵，不足百万？”

　　此处大商之君就有五六十万之巨，其余辉洲诸城联军，能与乾天山水准相当的，亦有二十万左右。

　　稍稍在辉洲诸城，再搜刮一番，至少可有二百万精兵有奇！

　　孔瑶顿时是一声呻吟，早在两日之前，她就猜到会是如此——


第661章 定情信物

　　孔瑶多少是有些无语，就已这里心思各异的百余万人，就想对抗夜魔？简直就是异想天开！

　　只是此时，乾天山分明已经是骑虎难下之局，除非她孔瑶，将这左军都检点的官职辞去——

　　——只是不知为何，却有些不情愿。

　　孔瑶也知道此时东临云陆，才刚平定不久。确实抽调不出太多的兵力。凝思了片刻，便又开口：“罢了！臣这里只需再有二十个镇就可，不知能否从东临抽出？除此之外，据说君上，正在编练当年的大秦精卒？可否在一月之内，划给臣两镇天罡剑卒，两镇赤天罡弩士？”

　　宗守微一皱眉，这孔瑶的消息，怎么就这么灵通？

　　此时乾天山，统共也只打算把剑卒弩士，各编练五镇之军。

　　只需降低些要求，合格的兵卒易寻，真正让人为难的是装具。材料是有些，可即便乾天山加崆器宗的炼器师，全力以赴。一月之内，也最多是各两万套左右。

　　这孔瑶，竟是料准了乾天山能够成军的数目。

　　也大约知晓此女的打算，这四镇待得练成之后，那时未必还有机会，送至辉洲岛来。倒不如是预先送来，直接在辉洲编练。

　　目光闪了闪，宗守就毫不犹豫的一颌首：“可！”

　　用人不疑疑人不用，他自己没办法应付，就只好依靠这未来的绝世名将之力。

　　异日百战百胜的军神，总不可能折在此间，败在本来就是输给她的对手手中——

　　自己所需做的，就是给这孔瑶，更多的筹码，更多的支持。

　　孔瑶微微一怔，是略有些意外。她是狮子大开口，这宗守居然也没跟她讨价还价？

　　接着便又直接拿来一张辉洲岛的舆图，直接在上中线为界一划，而后凝声道：“那日在界河观其军势，确是鼎盛！即便如今已折损泰半，也难败之。不过夜魔远道而来，其栖身巨木已毁。所携之粮，大多失落于乱空之中，如此库藏，应该所余不多。故此坚壁清野，为第一要务。以此为界，请君上遣军，将此处之民，都驱至辉洲之西！另请在七霞山修筑营垒，将所有辉洲之东的粮秣物资，都集中在此——”

　　宗守在舆图上看了一眼，嘴里顿时倒吸了一口寒气。

　　孔瑶这一手，真堪称是狠辣绝毒。虽说这图上，是以中心为界。可辉洲之土，大多都在东面。

　　这一划，就是将一万余里地域，都变成空无一人的死域。

　　这分明是逼迫夜魔，在那七霞山下决一死战。

　　不过此举，虽是逼迫数亿子民，不得不抛家弃土，却总比送命要强些。

　　“你是左军检点，这些事可以自决！”

　　孔瑶嫣然一笑，若是真能把这些办到，那么她就已有了两成把握。

　　“除此之外，还请君上命崆器丹泉诸宗，尽力赶制些大明光符。数目越多越好，也需在月内，送至乾天——”

　　大明光符？

　　宗守楞了楞，大明光符是四阶的灵符，比那日赵嫣然那日所用的聚光符，要强了不少。

　　可那些夜魔虽是畏光不错，然而此族争战异界，几万年中，也不知经历过多少战事。被其征讨过的世界，没有一千，也要八百。

　　这个弱点，应该早已不算其弱点才是。就不信，那些夜魔将领，会没有防范——

　　这些大明光符，又能有多少作用？

　　不过宗守仔细想了想，却也不太在乎，反正这大明光符，也值不了多少钱，试试无妨。

　　“一切依你便是！”

　　“那么臣，必定不负君之所望！”

　　郑而重之的一礼，孔瑶接着却是偏着头，定定的看着宗守，一阵微微犹豫。许久之后，当宗守以为自己脸上，有什么不对时，孔瑶才又终是忍不住问：“不知君上方才，到底是何时来的，又听到了多少？”

　　宗守笑而不言，方才那出戏，他是看了个全套。

　　孔瑶只见其神情，便知道大概，不由更是好奇：“难道君上就不惧？不怕我这命格，带累乾天？就不怕这一战，孔瑶无能，败于那夜魔之手？”

　　宗守却是不屑的一笑：“这什么命格术数，孤向来是不信的。你出身术学世家，也当知世间之人命格，都存在变数，无一定之理，又何需如此在意？是所谓人定胜天，难道真就任命不成——”

　　也不是全然不信，不过他更相信的却是自己这双眼睛，几日前那一战。孔瑶的指挥，只能说是中规中矩，并不出彩。

　　可此女对诸将性情能力的把握，却是令人佩服。难得的是，对战局的掌控，也到了毫巅。更猜知到他，要裹挟此处几十万大军的心思。

　　至于那命格运数之学，他有宙极命世书在手，又掌握有‘运’字天符。其实在这方面，已经不逊色一些出色术师。

　　可正因了解极深，他才绝不信这命不可改，运不可逆。若是世间之人的运数，都已是注定。那么这世间，怎的还有那么多人，孜孜以求，想要知晓自己的命数作甚？

　　孔瑶却是再次一阵失神，目里面光泽微闪，俏脸上忽红忽白。最后猛地一咬银牙，从自己的脖颈上，摘下了一条银色的链坠，递了过来。

　　“这东西你戴在身上，记得定要日日不离！”

　　宗守一怔，将这链坠结果。普普通通的式样，除了雕饰精美之外，并无什么出奇之处。那吊坠则是一块红宝石，仔细看，内中竟有符文闪动。竟是一件炼制之法，极其精妙的法宝。只是具体是何什么用处，却是看不出来。

　　再轻嗅了嗅，还能闻到一丝乳香——

　　仔细研究了一番，不得其解，宗守是满眼的疑惑：“这东西，莫非是定情信物？”

　　一时也不知自己是该收下好，还是该推拒才好。

　　孔瑶一张脸，顿时全是绯红之色。心忖这宗守，真个是不知好的。

　　那圣王白气，已经是可以显化于世。再过不久，那龙凤之鸣，只怕也瞒不过人。

　　这是圣皇之像！虽是可引世间诸贤毕集。天下群儒，人心所向。只是却也有更多可能，会引来灾祸。

　　当年的文王，岂不正是因此，才为人所困？

　　她这枚坠链，是孔睿为她求来。

　　因身应破军，故此从小到大，都是周身煞气环绕。一不注意，就会身周之人。故此才需以此物，将之压制，据说还有镇锁气运之能。

　　此时用在宗守身上，却是最合适不过。

　　她方才是没想太多，却不意宗守会开这种玩笑。

　　可这时却不知为何，是紧咬着牙关没做解释，心中更隐隐有着一丝不该有的期冀。

　　宗守最后还是把这项链，挂在了自己脖颈间。虽不知孔瑶，到底是出于何意，却知这女孩，对自己并无恶意。

　　也恰在这时，宗守的神情一凛。灵念探开，感应着这周围潜力，一丝丝异场的气机震荡。

　　大步走出了帐外，仰望天空。只见那本来那一片蔚蓝的天空之上，此时却是布满了的蜘蛛网般的裂痕。

　　心神微惊，宗守与孔瑶面面相觑了一眼，都是心知。这夜魔大军，已经是开始动手了。

　　就在二人对视之时，那片天空，仿佛是再承受不住压迫，轰然垮塌。

　　一艘光是舰首，就宽达百丈的赤木大舟，猛地撞入。成百上千的夜魔，遮天蔽日般飞入至云界之内。

　　也在这时，这连云岛上，数百箭台，数百云舰，近十万的强攻巨弩。不用孔瑶下令，就已经纷纷齐射，覆盖这天际。

　　而后就只听轰的一声震响，那赤木大舟的舰艏，是毫无悬念的被强行轰碎，开始回缩。

　　数千夜魔，也大半陨落。只有千余，逃飞了回去。

　　宗守的面上，却并无多少喜意。知晓这只是那位珈明罗王的试探而已，而孔瑶也给了最强硬的回击。不过最艰难的日子，才刚刚到来。

　　……

　　也几乎就在同一时间，中央云陆的皇京城，殷御正拿起一份奏章。

　　这是从中土之东，那个他如今他最不想理会的地方飞传至他的御前。

　　所叙之事，也是在他意料之中。

　　这些夜魔异族，总算是要开始了——

　　接着是下意识的，看了看身前的桌案，眼眸中闪过了一丝阴霾。

　　这张御案是全新的，不过却并不怎么合他的心意。可他最喜欢的那张，却在几日之前，被他亲手拍成了粉碎！

　　这个宗守！

　　那魏海，虽是也不怎合他心意，更未太过看重，可毕竟却是他御下之臣！

　　是他臣子，是他养的一条狗，这宗守安敢如此？真狂妄无礼，胆大包天！

　　若是换在二十年前，他能更年轻二十岁。必定要兴兵讨伐，叫这些化外蛮夷，知晓上国之威。

　　只是现在，却是不成！

　　忽的这奏章中的一句，跳入到了他的眼内。

　　“设殿前五军都检点，以统御一国之军。另拜孔瑶，为左军都检点，统领辉洲一应战事，此诏日前，已明发乾天诸军——”

　　殷御一怔，而是一声冷哂。把这奏章，随手丢到了一旁。

　　半月之后，且看他如何！

　　或许半月时间，还用不上——


第662章 数月之后

　　“这乾天山的人，真该死绝了才好！”

　　一声怒骂，在一辆翻云车内响起。这辆外表普普通通，内饰却极其豪奢的车厢之中，一个三旬左右的锦袍中年，正是神情愤愤地，看着窗外。

　　此时这条宽阔的沙土道上，正有无数的翻云，正在飞驰赶路。

　　此时刚好是深夜，而锦袍中年所望之处，正是前面的那些车辆。

　　——就在几十日之前，这些翻云车，还是他名下的产业。

　　可如今却已经被一些贱民占据，吃喝拉撒都在车上。

　　这也没什么，可一想及就是因为没有足够的车辆，不能不将海量的钱财珠宝丢弃埋藏，锦袍中年就觉是心痛无比。

　　他本是世居阳业城的商人，家资可算殷富。辉洲虽是四处战乱频生。可仗着那千余家将，却也可殷实度日。

　　只是这一切，都在半个月多前彻底破灭。

　　先是传来夜魔侵入的消息，让他心惊胆战。据说这外外域异族，最喜吃人。

　　可最后没等到夜魔，却是几十万据说是来自乾天山的大军，从东面席卷而至。

　　然后就四处攻城略地，把所有人，无论贫富老弱都向西面逼赶。

　　那位阳业城主自然是不情愿，可这只强军，却仅仅只用了一日时间，就将城池攻破，将城主斩杀。

　　最后更闯入他家中，将所有的马匹，所有的车辆都征走。

　　青壮自己步行，老弱则都是乘车西去。

　　这时一点火光跳入到他视野，随着这翻云车靠近。那熊熊大火，是愈发的刺目。焰力灸人，隔着半里之外，都能感觉到那阵阵热浪，只是却令人感觉不到半分暖意。

　　不用看，就知那火堆之下，都是如山一般的粮食。

　　其实即便被那些穷凶恶煞的人逼赶，也有许多人，不愿轻易离乡背土。

　　这乾天山的人却也不用粗，直接是动手把粮食全抢过来，然后付之一炬。只留下半月之粮，若是不走，能够撑得住饿，那也随你。

　　他本人就是如此，一想起家中的七个规模百万石的粮仓，如今都已化成了灰烬，就觉是心痛莫名。

　　此时远远的，可见许多人正在大声嚎哭，更不乏痛骂的。

　　不过那火堆旁的甲士，却是无动于衷。依然是冷冷的站在那里，手执利刃，阻止着这些人靠近。

　　这一幕依稀相似，十几日前，他也曾如此。

　　“呸！都是没胆的东西，怎不跟他们拼命？”

　　往地上再吐了一口唾沫，锦袍中年更觉恨恨。

　　不过这些话，他也只敢嘴上说说而已。当初虽是有千余家将，却仍是不敢抗拒。

　　这些乾天山的甲士，莫不是心狠手辣。只要有人动手，那还击也必定凌厉之极。

　　这一路，他已看过好几个例子，都是族灭家亡，令他是庆幸不已。

　　这时却忽的心中一惊，只觉数十道森冷的视线，纷纷往他注目过来。

　　皱了皱眉，锦袍中年不用望，都知道是怎么回事。

　　那是从连云岛回来的那些人——

　　当初阳业城主，要征发精壮，据说是要送至东面做数载苦工，薪酬丰厚。

　　他身为巨商，自然心知肚明，这到底是怎么回事。因家中仆役数千，也分配到了百余个名额。当时是装作不知，将家中一些性情桀骜，不服管束的仆人送了过去。

　　却没能想到，这些人可以回来。

　　这是想要他的命？

　　锦袍中年一声冷笑，可到底还是把头缩回了车厢。

　　而就听一个声音，正在颤抖着道：“这乾天，残民以逞，倒行逆施！如此暴君，怎不受天谴？我当致书昔日同仁，请大商皇帝，兴兵讨伐，拨乱反正！是我等无德，才让此等暴君降生于世，难道是天谴——”

　　循声望去，只见是一个形容狼狈的老儒，正在那里絮絮叨叨。

　　锦袍中年却是微微冷笑，知晓这人，是一位中土大儒的学生，据说还中过秀才。据说是为传播儒家教化之德，才应阳业城主所请，来到辉洲。

　　不过这些年，这人收了无数学生，阳业城却也没见什么变化。反倒是那家资，愈来愈丰厚。到如今自然是尽付流水，与他同病相怜。

　　那个乾天妖王，自然是暴君。可要想那位大商皇帝出兵讨伐，也是痴心妄想。

　　摇了摇头，锦袍中年是眉头紧皱，而后一叹。

　　如今就看西面那几个大国，能否挡得住了。

　　一个多月前，乾天山三十万军，从东面过来的时候。随都没在意，可没想到最后，却是横扫之局。

　　从东向西，大小数十余战，每战必胜。秋风扫落叶般，连占了两省之地。又裹挟降兵，数达百余万。

　　辉洲诸城之主，先是不在意，到最后的恐慌。由之前的各自为政，到现在的联手。

　　只是至如今，也未能阻住其兵锋，仍旧在溃退之中。

　　阳业城，就是因联军打败而被攻破。

　　也有许多人，期盼着辉洲三宗出面。可使人惊慌的是，不止是到如今，都不见这些宗派之人的影子。就连其家人，也不见去向。

　　此时西面，已经有了两百万的联军。只是在他看来，赢面实在不多。

　　“任天行——”

　　呢喃着念出这个名字，锦袍中年重重的叹息，皱眉不语。

　　此时乾天山统帅之人，据说是名叫宗岚，在东临声望极隆。

　　可他记忆最深的，却还是这一位。

　　此人应该是乾天山的前军主将，这月余时光，大小诸战，却大多是出自此人手笔。

　　每每是以少胜过，麾下十五万人，所向之处，尽皆披靡。

　　那日阳业城城主败亡的一战，他曾去亲眼看过。

　　当时就觉心神都为之摄，尤其那两万穿着赤甲的剑士，两万弩手，催锋拔锐，干脆利落的让人心惊。

　　五十万大军，三鼓而败，丢盔弃甲，死者数万。

　　也正因此故，那时家中粮草被烧时，才没有丝毫反抗之心。

　　而如今已有六省之地被攻破，西面虽还有二百万联军。那在他向来，只怕多半还是要输。

　　按说该沮丧才是，可这心内，却不知为何，又涌起了一丝幸灾乐祸之意。

　　老子家业尽毁，尔等怎能独善其身？

　　……

　　此时的任天行，却不知有人会在想着他的时候，还有着那等样的阴暗心思。

　　此时他正愁眉不展的，看向了眼前。

　　只见无数营帐，密密麻麻的，分布在远处的山丘上。

　　以一帐六人计算，这连营之中，至少有七十万大军。

　　辉洲之军，绝无世人所以为的那般不堪。这里毕竟是战乱连年，强者才可得存。

　　在他看来，这里的战士，比在大商腹地的兵马，要强上许多。

　　世人以为大商强盛，却不知因承平太久。除了边军是精锐之外，内地的驻军早已腐朽。

　　自然仅凭这七十万人，若在平时，也还不放在他眼中。

　　可此刻眼前，却见是深沟高垒，十步一弓，三步一弩。整个营地，宛如刺猬。

　　整整两日，这七十万联军，就固守在这里，绝不轻出，不给他野战的机会。

　　即便以任天行的沉稳，也不免焦躁了起来。

　　不知君上那边局面如何，能否撑得住？麾下这支兵马，又是否能及时赶回？

　　若所料无误，那七霞山的决战，必定就在近日！

　　再在这里耽误下去，只怕是真的为时已晚。

　　这应该是最后一战，却偏偏被堵在此处，不得寸进。

　　其实也不是不能强行攻破——

　　任天行的视线，往左面望去。只见是两万身着赤红重甲的剑士，以及两万手持着十字大弩的甲士，严整无比的列队一旁。

　　衣甲整洁，却偏偏给人一种浓郁的血腥气。那鲜红甲胄，望之如血一般。是经历十数战，杀戮百万之数，战无不胜。才养成这般有我无敌的霸道，以及那浓烈杀气。

　　此是乾天新建不久的天罡剑卒，以及天罡赤弩士。

　　据说是仿自古秦，是足可凌驾于乾天裂风陌刀士之上的精兵。

　　他也能没想到，孔瑶会将这只仅仅逊色于血云骑的精锐，丢给自己。

　　不过那时，这四镇所谓的精兵，是松松垮垮，除了士气之外，是一无是处。

　　能在短短近两月时间，将这四镇之军，锤炼成现在这摸样，是浸透了他的心血。

　　若是以这天罡剑卒强突，必定能够将这连营破去！

　　不过那样一来，他麾下这只精兵，必定是要死伤殆尽。

　　观孔瑶之意，似是对之颇多期许。若伤亡太重，只怕不符其意。

　　心中思量着，任天行又想了张怀。

　　那日分派西征之军时，孔瑶虽是任宗岚为帅，却又将他那师弟张怀调来辉洲，为其副手。

　　此举深得他心，宗岚每逢战阵，必定勇猛无比。

　　可要统帅大军，攻城略地，抗数百万之敌，却非其所长。

　　有张怀在旁出谋建言，代为筹划，才让人放心。

　　这些日子，也都是如此。宗岚身为统帅，却比他这个前军主将，还更像是前锋，一路往西不管不顾的猛攻。

　　反倒是张怀在后，统筹战局。

　　不过就在半日之前，这家伙却说是要凭三寸不烂之舌，说服这些辉洲的土著归降。然后就不顾劝阻，一个人独自跑到对面的连营里去，也不知现下如何了。


第663章 踏平此阵

　　策马矗立，任天行微阖着眼，静静等候着。

　　悄然间半个时辰过去，对面的连营中，却依旧是没有声息。

　　任天行不由睁开眼，目中含着一丝忧色。对自己那师弟的本事，他是再清楚不过。即便不能真说服那些城主易帜，也可全身而退。

　　只是如今时间不多，若是的再一个时辰，张怀还未曾回归。那么他这里，就得准备强攻了。

　　耳旁忽的传出一阵有如雷震的马蹄声，任天行回望身后，只见是一群骑士，正疾驰而至。

　　不由微愕，张怀没有等到，却把这宗岚等来了。

　　“见过都检点！”

　　马上行了一礼，只见这宗岚身后，满身是血。

　　显然是不久之前，才刚经历过一场大战。

　　任天行稍一忖思，就知是怎么回事：“可是又有降军叛了——”

　　“正是！西南几个城的降军合谋，想从后面插老子一刀。这些兔崽子，忒不老实！”

　　喃喃的骂了一句，宗岚便又不在乎的道：“不过无妨，稍后全送到东面去，那时由不得他们不战！”

　　任天行微微摇头，其实此时他们，已经是危机四伏。

　　管制下的降军，总数几乎接近二百万人。其中有真心为乾天山效力，欲谋个前程的。也有在忍耐蛰伏，等待机会的。

　　还有粮草，这一路轻装而行，全靠劫掠。别看是烧了不少，可军中其实并未有多少存粮。

　　那些难民，此时所存同样不多。

　　这一战若不能胜，只怕就是情境堪忧。

　　“老子那边，他们守的是铁桶一般，根本就没机会将那乌龟壳敲破。只好让灵玄代为统军，到你这来看看——”

　　语音中，透着几分亲热。虽是才熟识不久，可宗岚的性情就是如此，对武力强绝，又能打仗的硬汉，向来都是欣赏有加。

　　更何况此人，乃是那任博的亲侄儿。

　　“不知你这里情形如何？”

　　“一日之内，属下必能破之！”

　　惜字如金，短短两言，却是斩钉截铁。任天行接着，却仍是看向那座兵营。

　　“不过张参议，说是此战已勿用费力，三言两语，就可定乾坤。”

　　宗岚一怔，忖道居然还有此事？张参议自然是指的张怀，这人虽是秀气了一些，却也是颇合他心意的人物。

　　这些日子，他能够全不管那些琐事，在战场上痛快厮杀，全是因此人之功。

　　也就在下一瞬，就只见一个人影，从对面靠东一侧的营帐中行出，面上全是温和笑意。

　　虽是两军阵前，却是从容踱步，不紧不慢。

　　远远望之，正是张怀。也就在他的人影，才刚从营中走出大约五百丈之时。那连营之内，立时连续燃起了好几处烈焰。一阵阵喊杀声，冲霄而起。

　　那看似牢固的大营，顿时间慌乱一片。

　　任天行微一挑眉，还真的成了？

　　心中顿时松了一口气，不过任天行却知此时，还不是犹豫欢喜的时候，马鞭前指：“命镇邪军五镇前行，做强攻之姿。其余诸军整备兵甲，准备随我强攻！”

　　一声令下，整个军阵都是轰然阵响。宗岚在旁听着，却微觉奇怪。此时这连营中的骚乱，多发自于东面，正是镇邪军五镇的对面之敌。

　　可听宗守之意，似乎却并不欲从这东面着手。

　　再略一思忖，宗岚就已知缘由。东面骚乱，又有敌强攻。他若是敌将，必定要倾尽全力，以镇压的营中叛乱。

　　可如此一来，其余地方，就未免空虚了。避实击虚么？让那些叛军，代为承担压力，也可减少部下的伤亡。

　　这个家伙，倒是打得好算盘！

　　可宗岚的眼眸中，却更是透出欣赏之色。此子用兵之能，又知道爱护麾下将士，的确是比他强的太多！

　　也就在片刻之后，张怀仍是在那里步行，也不知合时才能到军阵之前。

　　宗岚等的不耐，干脆策马迎了过去，而后是好奇的问：“小子，到底是怎么办到的？”

　　“此事简单，不过是以地诱之！”

　　张怀一笑，确实是再寻常不过的戏码：“六省之地无主，不知多少人盯着。一城一地之惑，又有几人能够不在乎？便是那些城主大人能够不为所诱，他们那些部下，也未必不动心。”

　　任天行听得是瞳孔微缩，皱起了眉头：“这些首鼠两端，不忠不义之辈，只怕日后不好驾驭！”

　　又凝声道：“分封之权，是由君上掌之。我等臣子，不可越俎代庖。”

　　张怀却一笑，将一张明黄卷帛递了过来。

　　任天行接过一看，却正是宗守的诏令。落款是数月之前，诏文之意，却是可任由张怀便宜行事。

　　这位君上，是早有所料么？

　　任天行紧悬的心，总算是放下。他最担心的就是张怀行事不知收敛，引来猜忌。

　　接着是猛地回过身，一声狂呼大喝，震荡十里！

　　“诸位同袍！今日我等只需踏平此阵，就可回师，与君上并肩而战！尔等可愿，随我破阵？”

　　那阵中十数万人，先是一寂。紧随其后，却是山呼海啸的声响。

　　“回师！死战！破阵！”

　　数十万人的声音汇成了一股，震响云空。任天行接着，又回望张怀。

　　“接下来要劳烦师弟了——”

　　张怀心中了然，知晓任天行托付的，并非是接下来的破阵之战。

　　而是乾天大军回师之后，那时他麾下，只有数个可信任的军镇，却要镇压住整个辉州十省之地，确实是让人头疼无比重任。

　　……

　　同一时间，就在万余里开外。辉洲之东云空之上，无数剑光刀影，激散纷飞。

　　千百道气芒，纵横交错着，把这片云空，几乎彻底割裂。

　　整个千里之内，飞鸟绝迹。只有二人的刃光，在不断的碰撞，震击！

　　无数的赤色电芒，四下里散溢开来，笼罩着整片空际。

　　可在这片赤罡神雷之中，却还有一片黑色的电流，紧紧裹成一团。

　　虽是略显不敌，却能够紧紧的固守，并不显颓势。

　　而宗守的身后，更是一双黑色的翼翅展开，长达三千余丈。

　　每一次扑扇，都必定引动着无量的天地之灵。

　　五阶之下的灵法，在他身周左右，几乎是瞬即生成。接连不停的，往前轰击而去。

　　哪怕不能伤敌，能让对方稍稍分心，那也是好的。

　　手中的无名剑，此时更气芒千条，是不知疲倦的挥斩。

　　就在他身前三尺处，正是珈明罗王的身影。

　　二人近身而战，身影不断交错，不断的分合。力量只要是稍弱一些，速度稍慢一点，都会立时被对方斩落。

　　而此时宗守在剑道造诣上的优势，已被降到了最低。

　　更多的是依靠自身的本能，二人的刀剑之速，已经完全超出了一个人思考速度的极限。大多时候，都是脑里还未有判断，身体就自然而然的有了反应。

　　是强敌！

　　自第一次交手之时，宗守就知这珈明罗王极难应付。

　　只是眼下，这感觉是更深刻。避短扬长，使他在剑道上的优势，是荡然无存。

　　那六神飞刀，也是完全没有了出手的机会！

　　不过与此人战，炼体的效果，比之以铁砂来锻炼，还要强上不少。

　　更是全力，似这等层数的敌人，会比他更了解自身的弱点所在。

　　宗守心中是‘嘿’的一笑，奇怪自己这时候，居然还有心思想这些。

　　这已是这三个月，二人间的第三十七次交手！仍旧是不胜不败之局。

　　珈明罗王占了不少优势，却始终没能成功将他拿下。

　　自然宗守，也自始至终，都寻不到半分胜机。

　　不过这般下去，估计再有数日，他的武道，就能更进一步，踏入到九阶层次！

　　这些日子，连续数十场剑战的收获。在这珈明罗王灵境实力的压迫之下，在剑道上的所得。也远远超出了当日地底深湖，抗击那六人联手之战。

　　原本因修为大进，已经渐渐无法控制的力量，也渐渐重回巅峰，能够精确的操控，自己每一分气力，收发由心！

　　相较于身处劣势，却心神好整以暇的宗守。此时珈明罗王的胸中，却更多的是焦躁。

　　双眼中隐蕴怒火，一身气血，不断的燃烧，不断的催动，往巅峰攀升。

　　明明实力要胜对方几线，可就只偏杀了那么一点，不能斩落此人！

　　忽的一金一银，两点银光飞腾而至。珈明罗王的眼眸的深处，顿时透出一点冰寒彻骨的杀机。

　　知晓这是宗守的两只灵宠，似这样的护驾，他同样也有。

　　可他掌控之下的那些精兽，或者实力上更胜出数筹，却远远及不上其飞遁之速！

　　也不知到底是什么物种，虽只是一只八阶一只九阶。可便连他那两只最是爱重的亚种神兽，速度上也是逊色不少。

　　而此时这两只异兽，可谓是左右着他与这乾天妖王战局。

　　大多时间，都是在地面下方，他麾下的大军中，四处杀戮。

　　然后没过两三个时辰，总会携带着不少他的同族之魂，飞至宗守身旁。

　　然后忽然之间，这位乾天妖王，就会魂力激增，那灵法威能，也往往是增强近倍！


第664章 决战之前

　　激战一日夜，这宗守的灵法，几乎是无穷无尽。

　　也不知此子，到底是哪里来的那么多的庞大魂力？真是从他那些同族元魂中抽取而来？这又到底是何等样的秘术？

　　果然就在这一金一银两个拳头大小的光华，落在宗守的刹那。

　　忽然漫天的黑焰，席卷天空。黑色的电芒，骤然爆炽。突兀之间，就将周围的赤罡神雷炸开，散溢四周。

　　瞬息之间，战局就已开始逆转！

　　宗守目光蓦地一厉，身后处一声龙吟，现出了一只七爪巨龙之形。那青色剑光，也猛地一冲，竟是须臾间就增速数倍，狂风暴雨般的疾刺！

　　珈明罗面容，也同样是显出狰狞之色。他一生之中，从不知退为何物！可此时面对这剑，却也是本能的感觉惊畏，毛骨悚然。下意识的，不愿撄其锋芒！

　　可仅仅在瞬即之后，就又压住了这丝惧念。手中重刀，想也不想的，就聚起了全身之力，猛地横斩！

　　大业灵寰刀！

　　若是这一刀，斩不破，挡不住，那此身就死！

　　轰！

　　一声重响，有如天崩地裂。空中万里的内的云气，都被一股无形之力，猛烈的向外排开。

　　宗守的千重剑影，都集中在珈明罗的刀身一点。

　　连绵无尽，那千万均巨力，都无法宣泄，被一点点的冲击磨散。

　　最后是刀身后仰，整个身影，也不得不爆退数百余丈。

　　只是宗守此时，却也同样不好过。魂海之内的苍青色阴火，只这一击，就已经消耗了大半之巨。

　　珈明罗王斩来的刀力，也有部分无法化解。冲入到了他体内，四下乱窜，使他轮脉连续数处毁损，气机紊乱。

　　虽将这珈明罗击退轻伤，本身却又受损不小，无力追击。

　　他不是什么洒脱之人，筹谋已久的绝杀一击，功败垂成，多少是有些遗憾。

　　不过随即，就毫不在乎。与这珈明罗之战，胜负不在这一时半刻，接下来还有的打。

　　忽的是眉梢一挑，宗守看向了东面。只见是一团旭日升起，一束束阳光照下。

　　不禁一笑：“如今已然天明，莫非珈明罗王，还欲再战？”

　　白日对珈明罗王的影像极小，可对其实力，多少有些压制，尤其是这正午之时。

　　若是此人，真不肯罢休，宗守自然是乐意奉陪。

　　说不定能有机会，可将此人斩了。那时虽有百万夜魔，亦不足为患。

　　那珈明罗的面上，则是铁青一片。看向了自己握刀的右手，只见这本来无比稳定的手臂，正是在微颤着。

　　这是力尽之故，以他的实力。只需十数息就可恢复了过来。

　　只是此时再战，又有何必要？先前用了半夜时间，积累的胜势，将宗守渐渐逼到了绝境。却被此人，在方才一剑中，扳回了局面。

　　即便继续战下去，只怕也是无益。

　　他以前也试过，依靠自己更强盛过这宗守近十倍的恢复力，来消磨此人的魂力内息。

　　可最后却是无果而终，连续数日激战，反倒是他自己，快到了油枯灯尽的局面。

　　这人不止是魂力，近乎无穷无尽，便连内息也是如此。

　　宗守的剑上，就仿佛是有着一个漩涡。每次交手，都感觉自己气力，都被吸走了一般，然后反震而回。

　　皱了皱眉，珈明罗仔细看了宗守一眼，最后是轻吐了一口浊气，神色渐渐平淡。

　　“前日之议，不知国君想得如何了？若肯投效于我族，不但你那乾天山东临云陆，可以保全。便是这辉洲岛，也可给你。以你的天资实力，父皇必定重用，日后代我族管辖此界，也非是不可能——”

　　宗守唇角顿时斜挑，怎么又来劝降这一套？想也不想，是直接摇头：“你很烦！”

　　珈明罗的面色，再次一青，接着便又冷笑：“三月时间，你从连云退到此间，十战十败。不知凭你这几十万人，还能撑上多久？”

　　语气随后又是一缓，柔声道：“若是不肯为我族效力，也是无妨。只需国君肯让道，退会东临。我珈明罗可担保，三十年内绝不动东临一草一木！”

　　这句话说出时，是艰难无比。

　　三个月来，二人无论是战场之上，还是只限于二人间的激战，对经历了无数次。他是怕了眼前这人的坚韧！败而不馁，仿佛是击不跨，敲不碎的磐石！

　　宗守则是默然，当初连云岛上，即便分兵之后，也是众达百二十万之巨。之后三月，又陆续补充了不少。

　　可至如今，已只剩不到总数的七成。这还是因这些夜魔，不愿损耗过巨，并未真正全力强攻之故。

　　自然此时他麾下剩下来的，也都是从修罗沙场里，生存下来的真正精卒！

　　能否再撑多少时日，宗守自己也没把握。不过——

　　面上依然是笑意如故：“那么宗守敢问，此时珈明罗王，又还有几日之食？可要从孤这里，借些过去？”

　　珈明罗的呼吸，顿时沉重了数分。此来云界，所带之食，千万人用上十年都是足够，可大多都在界河中失落。

　　原本也不在意，只需在进入云界后，四处掠夺一番就可无碍。

　　却不意这大军被堵在这座陡峭无比的群山之前，而万里地域之内。是人烟全无，能够当做食物的东西，是少之又少。

　　如今他军中，已经是依靠着猎杀精兽，补充食材。

　　可随着时日退移，这周围千里之内，也是鸟兽绝迹，越来越难寻觅。

　　是因无有足够人力捕杀！这宗守麾下之军，虽是越战越少，却每时每刻，都保持着足够的反击之力。仿佛一个弹簧，压得越紧，那潜伏的反弹之力，就越是强劲。即便以百余万夜魔军围攻，也是不敢松懈。

　　原本最不曾在意的事情，如今反而成了可致他们溃败的大患！

　　“你这是在找死！”

　　知晓此时已是多言无益，珈明罗冷哼了一声，就直接拂袖离开。

　　临走之时，又深深看了一眼，下方那只血色铁骑。

　　这便是血云骑，乾天山最令他头疼的一只精骑。

　　只要是在战场上出现，必定是能力挽狂澜，所向披靡。

　　此次随他同来云界的，还有近十位的灵境。可却都被这只血色骑军，不能动弹。

　　——若无这些强者坐镇，甚至只凭一支骑军之力，就可冲溃数十万的夜魔大军。

　　更有一位冲阵无双，对时机的把握也敏锐到毫巅的大将统帅。

　　使他几次设局，欲将之扑杀，都被这只血骑轻松破去。

　　而此时在那骑阵之前，正有一个年轻将领，正手提着一杆大戟，仰首上望，目里面全是讥诮之色。

　　珈明罗见状虽不在意，可胸中仍觉气闷。是强抑着那腾起的杀机，扇动着双翼，往东面那只正在回撤的浩荡大军，飞降而下。

　　“十日之内，本王必破此山！那时只望国君，还能够笑的出来！”

　　宗守听得无语，这样的狠话，这家伙每次战后，也不知说过多少次了。怎么又来？

　　不过这心中，就也多了几分沉重之意。听出了此人语中，那前所未有的很决。

　　只怕是真的被逼极了，以往这人总顾忌伤亡。故此每战需要攻坚之时，都是浅尝辄止。

　　此时再不拼命，只怕大败就在眼前。一旦这支夜魔军全力而为，那爆发出来的力量，必定是无比惊人！

　　皱起了眉头，可下一瞬，宗守就又是心中微动。

　　探手一招，一团白色气芒就忽然出现了他手中，气势慑人，仿佛是千万人心念所汇。

　　这就是王道之势！

　　只是此时，却较之他方才，与那珈明罗王一战时，更强盛了几分。

　　不用想，宗守就知这必定是宗岚与任天行那边，已经有了突破。

　　好快！

　　记得昨日的战报，还说是正与那西面二百万联军对峙。

　　怎么这时，就已经将之击破了？

　　王道之武，乃是一国之势所聚。如此如来，这整个辉洲，是已经纳入他的治下？再无反抗之力？

　　却并无什么喜意，此战虽胜，对于这边的裨益或者有，却少之又少。

　　万里之地，哪里可能那么轻易赶回？即便回来，也是支疲兵。

　　顶多稍后再与珈明罗王战时，可再轻松几分。

　　摇了摇头，宗守飞身而下。不多时，便回到了他的帅帐。

　　建在山巅之上，可俯瞰前方千里之地。却只见整个战场上，是苍凉无比。

　　所有草木，都已不存，只剩下了一片白地。

　　无数的石墙，在下方纵横交错。更有成百上千的石堡，林立于其上。

　　这些都是孔瑶，临时征发周围之民，加上那侥幸得存的八百万的民壮，费时将近一个半月才建成。

　　因夜魔有翼，这些石堡并不太高，顶层封闭，却无不坚固。

　　而那些石墙，也并不为阻敌，是为遮蔽灵阵。

　　还有这七霞山的山体，也有无数处被挖空，设置弩弓。

　　只是此时看，却见当初那些堆砌出来的石墙，已经崩塌了大半。

　　而数目上千的石堡，也有小半都被攻破，夷成了平地。

　　宗守不禁默然，再战下去，那就是真正的无险可守——


第665章 胜机之现

　　刚行入帅帐之中，宗守就见孔瑶，正站在舆图之旁，蹙眉细望着。

　　定定入神，即便宗守入内，也未发觉。

　　宗守见之莞尔，正欲开口问询，却忽的一怔。只觉此时的孔瑶，是异常的清新可人，面颊晕红，动人心弦。

　　鼻间再轻嗅了嗅，更可闻到一缕若有若无的清香。

　　心头顿时就掠过两个词，美人如玉，出水芙蓉！

　　再闻了闻自己身上，七阶之后，身躯历经淬炼，已然洁净无比。

　　可一羽不能落，一尘不能加。可这几月连续激战下来，他根本没时间估计其他，这时身上，也有股子酸臭与血腥的气味，极是难闻。

　　顿时是一声哂笑，宗守微摇了摇头。到底是女人，哪怕是未来的绝世名帅，也终究是不可能如男人一般大大咧咧，忍受的了这种气味。

　　不过这体香，当真好闻。

　　立在那舆图之旁，宗守又鼻间耸动，深吸了口气。孔瑶这时，也终于是发觉他的到来，面上顿时红晕微现。

　　“臣方才抽空，去了一趟寂落湖。君上可放心，一切都已布置妥当——”

　　寂落湖？

　　宗守不解，这孔瑶跟他说这些做什么？难道到哪里沐浴，也要跟他汇报？

　　接着下一瞬，就忽的想起。这寂落湖，岂不就在这七霞山附近？距离大约两千里，是一片南北都有三十万的大湖。

　　到听到最后一句，更是心中微动。

　　一切都已布置妥当？是什么需要布置？

　　说起来，他这些时日，不是与那位珈明罗王战，就是在闭关养伤。

　　对于孔瑶如何用兵，打算如何克敌制胜，都未怎么理会。

　　以询问的眼神看向孔瑶，却见后者又低下了头，没继续理会他的意思。

　　宗守顿时哑然，这是在卖什么关子？或者说，这是对他这国君的考校？

　　忽的是‘蹬蹬’几声，龙行虎步般走出了帐外。

　　抬眼看向天空，只见那东面的天际，正是一团团光影照下。

　　将整个七霞山，都笼罩在七色光影之中。使这血腥沉闷的战场，平添了几分梦幻之感。

　　怔了一怔，宗守接着是似想到什么，忽然长笑震天，带着无尽的欢欣之意。

　　心中忧愁尽去，舒畅无比，又举庆幸。只觉他这一生，最英明不过的，恐怕就是把孔瑶挖到自己麾下。

　　蓦地转过身，眸中满含着期待道：“如此说来，这一战已经胜定？”

　　“那也未必！”

　　孔瑶微摇了摇头：“还要看你我，能否将这些夜魔，逼到白日出战。最好是正午时分——”

　　宗守‘嘿’的一笑，看向了山下。只见那些夜魔，正在如潮水般退却，陆续进入一片全是黑雾笼罩的营地中。

　　每当白日，都是如此。孔瑶前些时日，也曾试着在白昼时反攻，可惜这些夜魔，在这黑雾中战力不但分毫未损，反而实力激增三成。

　　尝试不果，孔瑶便果断的放弃，只是据着那些石堡死守。

　　要逼这些夜魔，在白日中与他们死战，除非是真正到山穷水尽之时——

　　眯了眯眼，宗守的神情，就又恢复如常。胸中虽还在兴奋，却也渐渐平息。

　　果然这一战，还是不能大意轻心。

　　只是那心神，却也是再无之前的紧绷。虽是情势险恶，可却已然是看到了希望。

　　此战若能胜，那就必定是能屠戮百万，一举奠定大局的大胜！

　　深呼了一口气，宗守自嘲一哂：“你可不大容易，你可有什么打算？”

　　孔瑶却是笑而不答，将几张信符递了过来。

　　宗守接在手中，片刻之后，就眉头一挑。

　　其中一张，正是来自宗岚。内中所言之事，是西面战事，果已是大胜收局。

　　唯一他没料到的是任天行，几乎是即日，就开始四处征招翻云车，以及辉洲所有的二阶骑兽。估计今日夜间，就可发十五万精骑，连同二十万精锐步卒兵，回援七霞山。

　　三日之内，其余还有二百万人，可以陆续成行。

　　宗守算了一算，若真能如此，估计这三十五万大军，最多三日之内，就可赶回到七霞山。

　　对于如今的战局而言，简直可称是雪中送碳。

　　难怪孔瑶，如此信心十足。

　　第二张信符，却是来自舰师都督古烈空。大意是局面虽艰难，损失惨重，却仍可缠住夜魔族的那几艘空舰。不过时间，也只仅限于一个月而已。

　　只最后一条消息，让宗守是大皱其眉。这古烈空居然是自作主张，拨出了好几条五牙楼船，给了师若兰统帅。

　　他是让那还在，跟在古烈空身旁不错。可目的只是像让师若兰，先学些统军经验。可没想过，让她现在就领兵。

　　这个古烈空，到底是怎么回事？

　　不过旋即就先将心中担忧压下，古烈空不是莽撞之人。如此行事，定有缘由，绝不会只为讨好自己这个国君，而如此草率。

　　转而开始仔细计算着詹觉，此时对面的夜魔族，估计即便不是山穷水尽，那也差不多远了。

　　一个月时间，应该足够了。无法利用那些空舰四处劫掠，云海上找不到办法，这些夜魔只能是把注意力，转向陆上。又是只能在这里，与他决一死战！

　　只是这些，却还远远不够！

　　下一刻，就见孔瑶，在舆图山一点。

　　“臣恐降军心思难定，即便是为其家园，也未必能出死力。故此欲在七日之后，将此处轰塌，不知君上以为可否？”

　　宗守目光微缩，孔瑶此时所指，正是七霞山之旁，通向辉洲腹地的大道峡口。

　　若是此道断绝，那么此处数百万大军的退路，就将彻底断绝！

　　这是置之死地而后生么？

　　心念一转，宗守就哈哈的大笑了起来。

　　有何不可，云荒之时，有背水一战，有破釜沉舟。

　　万载之后，他宗守难道就不能背山一战？

　　“如此说来，孔瑶你料定决战之期，是在七日之后？”

　　孔瑶微微犹豫，然后是猛地把螓首一点：“正是！”

　　“那就依你！”

　　宗守心神恍惚了片刻，又拿起最后的一张信符。

　　这一张，却是来自乾天山的任博。言道大商已经遣使，责问他斩杀魏海，夺其麾下大军之事。

　　不由是冷然哂笑，看向了东面。

　　自夜魔侵入，孔瑶代他统领大军。三月时间，大小凡三十余战，抗拒二百万夜魔，虽是节节败退，却始终未曾溃散。

　　此时即便是一个瞎子，也可看出孔瑶，统领大军的才能。

　　虽是中规中矩，却面面俱到。协调诸军，没有哪怕半点错失。统筹整个辉洲战局，仍旧好整以暇，更布局深远。

　　此非是提数万之军，冲锋陷阵之将。而是统帅数百万之众，攻城陷国的帅臣！

　　虽是仍旧略显生涩，可未来的不世军神，已现雏形。

　　只需假以时日，必定是可支撑一国的擎天巨柱。

　　也不知如今，大商皇京城，将孔瑶亲手甩让给他的那位，此时可曾后悔了没有？

　　大约是要吐血了——

　　‘嘿’的一声，宗守得意一笑，一手将这信符捏碎。

　　这些责问，对他而言，却是不痛不痒。只需此战之后，送一些礼物，遣使致个歉。使那边有个台阶下，就可把这场风波，化为无形。

　　这非是他轻视，而是历代中原皇朝对外藩，历来都是如此。若是无奈其何时，就都以安抚居多。

　　更看透了那位元辰皇帝，先要安内之心。

　　国内世家林立，预言中神皇将现，这一位后世人口中的‘圣君’，怎可能在这时候，来寻他的麻烦？

　　那信符的最后，却是提及东临云陆诸地，最近是乱象频现。一些城主，颇不安份。一些身份不明之人，更在四处奔走连结。

　　只是这些人，如今却是聪明了许多。大局未定之前，绝不主动举起叛旗。

　　又有乾天山，三百万精锐镇压，更不敢轻举妄动。

　　此事弱水，不久前也跟他提起过，故此也不觉吃惊。

　　战到此时，哪怕是与他关心亲近之人，也不会看好他。

　　苍生穹境与三宗六门，就曾几次传信，问他是否需要援手。

　　亲友如此，更何况这些暗中之敌？

　　大约是想着，即便他宗守能从辉洲安然退走，也必定会损伤根本。

　　摇了摇头，宗守冷冷的也看着那舆图。

　　七日之后么？那就看七日之后，看胜负何属。

　　这云界之东，那时谁主沉浮？

　　……

　　一刻之前，就在宗守从天空中飞落，回至七霞山顶之时。

　　虎中原站在一处残破堡垒的最顶端，仰首上望。

　　眼看着那身影，安然落下，才收回了视线。

　　而后是破口大骂：“这个珈什么罗，真个是没完没了了！”

　　是深知此时宗守的安危，是不能出半点差池。

　　可偏偏二人之战，他是半点插手不进。也知晓宗守，是以一己之力，护持着此地，近百万大军。不使那珈明罗，为所欲为。

　　只是每一次天空中激战，都让他悬心一次。

　　不由暗暗沮丧，自己的天资，还是差了些，已经帮不上宗守。

　　在他旁边的柴周，却没想那么多：“有宗原策应，又何需忧心？”

　　又看向了堡外，此时夜魔军虽退，却有不少伤卒。在弩箭威胁下，未曾救回。

　　柴周的眼中，顿时是微微一厉：“外面的这些，该怎么处置？”


第666章 七日之战

　　“外面的这些，该怎么处置？”

　　语气平静，却夹含着一股淡漠的冰冷。

　　虎千秋一步跃到了这石堡的女墙之上，然后是狠狠的‘啐’了一口。

　　“还能怎样，老规矩！君上不是说了，最好是让那些家伙没退路可走，大意不得——”

　　柴周早知如此，微微一笑，向身后的几位将领颔首示意。

　　仅仅片刻之后，一大队人马，就被驱出了城外。

　　那衣甲样式，却非是乾天山的红色，而是大商军的纯黑。千余人被驱赶着，在战场上搜索那些仍旧还留有生机的夜魔，一一补刀。

　　都是五六十人一起下手，将之砍成了肉泥。

　　也就在此时，对面那团巨大黑雾之中，传出了阵阵咆哮怒声，一股股凌厉杀意，横空而至。

　　虎中原冷笑，是毫不在乎。静静等了片刻，见对面仍旧没什么动静，才失望的微摇了摇头：“今日看来该是完事了，嘿！这些没卵蛋的东西！”

　　以往每当驱使降军，屠戮这些伤残夜魔之时，对面总是时不时的，会顶着白日再次出击。

　　那是他最喜欢的情形，每当这时，总会使夜魔伤亡惨重。

　　不过近两个月以来，这样的好事，就甚少发生了。

　　轻叹了一口气，虎中原又看了看身下这残破的堡垒。

　　防护的灵阵，已经溃跨的差不多。这石堡，也被夜魔族的攻城机催平大半。

　　若是坚守，还能维持半日。可若是在夜间，继续呆在这石堡，那就是自寻死路。

　　“准备弃堡！让灵师辛苦些，把这里夷平了。”

　　虽是残缺的工事，可若落在那些夜魔的手中，不大不小也是个麻烦。

　　柴周的瞳孔一缩，回望身后。此时那巨山之下的石堡，虽还剩下三百有余，可却分布在一条长达百里的战线之上。隐隐连成了三条线，封锁阻拦在七绝山下。

　　这些时日，夜魔都是每隔两日，就突破他们一层防线。

　　两日破一阵，若再从这里退却。最多只需六天，这些夜魔，就会攻至七绝山下！

　　“是那孔瑶的意思！说是我们人比地值钱——”

　　虎中原‘哼哼’了一声，他还是不习惯，称那女人左都检点。

　　只是数月鏖战不休，心中深处，却已认可了孔瑶的能力。

　　以如今劣势之军，却能维持住这样的局面，只怕邱为在此，也未必能办到。

　　换成是他，只怕是早就打溃了！

　　原以为君上是此女姿色所迷，却不意这孔瑶。居然还真是有几分本事的。

　　只是再观对面，那三月激战，伤亡也不过二十万左右，却使他们，折损近百万人的夜魔大军。

　　虎中原的眸中，一时全是茫然之色。

　　这一战，不知胜机何在？

　　想到就问，虎中原是下意识的就说了出来。

　　“柴周，你说我们可还有多少赢面？”

　　其实心中，并不指望能赢。只求能将这夜魔军击退，就心满意足。

　　柴周听得一怔，虎中原是左翼主将，这些话说出来，说不定就会使军心动摇。

　　可旋即之后，就是哑然失笑，语声慨然：“六日之后，拼了这条命便是！即便是死，也要拉着几头夜魔一起。只需君上能脱身，我乾天山依然稳如泰山——”

　　旁边几名偏将，闻言目光都不曾有半分闪烁，如标枪一般立在了原地。

　　倒是虎中原，听得一楞，接着是哈哈大笑了起来：“正是如此！这次就你我拼了这条命，多拉些夜魔下去！只需君上在，又何需忧愁？柴周，这次老子若能活着回去，那玄星竹箭的事，我就不跟你们柴家在参议殿争啦！”

　　柴周闻言，却没什么感激之色，反而是破口大骂：“谁要你让了？那玄星竹箭的产业，我柴家就让出了——”

　　那玄星竹箭，本是乾天山的制式灵箭。可如今乾天日新月异，军中早已不用。就是民间，卖的也是极早。

　　故此他柴家，早不在意了。

　　虎中原‘嘿嘿’的一笑，并不言语，仍旧是眯着眼，看向对面的黑雾。

　　他虎中原，还有六七日好活——

　　这一刻，他忽然有一种想要酩酊大醉一场的冲动。

　　反正是要死，放纵一次也是无妨。能跟随宗守，一统东临，经历这许多精彩之事。这一生，已是无憾了——

　　……

　　“最多是七日到九日时间！”

　　此时距离七霞山不远的云空之中，一位青袍道人，也正是如此冷冷言道。

　　若是宗守在，必可认出此人，正是当初在连云岛，曾与他对过几剑的那位道人。

　　说此言之时，旁边除了无极之外，还有两位三旬左右的道人。都是一身紫授仙衣，气度不凡。

　　而这四人之后，还有七位同样一袭青色长衫，腰佩长剑的男子。

　　“我之前趁两军鏖战之时潜入，观夜魔之粮，最后只能再支撑四五天，便是山穷水尽。而这乾天之军，也最多只能再坚守六日左右。六日之后，必定尽灭在这七霞山下。可若是加上如今正陆续赶来的援军，或者能支持更久一些——”

　　“明惠师叔，如此说来，这乾天山，岂非是还有不少胜算？”

　　接话的是一位中年道人，此时眸子里，满是异色。

　　这宗守，这乾天军，能够撑到现在，就已经是让他极其惊异。

　　听得那青衫道人此言，是更觉不可思议。

　　他不怎么通兵法，却知若是这乾天之君，能守到夜魔彻底粮尽，无力再战之时。那么这一战，多半是能够大胜。

　　“三月鏖战，一攻一守，夜魔不过损兵三十万人。可那宗守麾下，却已折损百二十万有奇！”

　　明惠说到此，是一声冷笑：“而此时那珈明罗王部下，仍有百六十万之众人！”

　　堪称悬殊的比例，让人是心惊肉跳。

　　在场的几人，也都蹙眉不语。不愧是上古时横扫云界，更控制数百世界的大族。这些夜魔的战力，确令人惊心。

　　“我看他们，是半分机会都没有！”

　　而明惠摇着头，下了定论，眸中却又微光一闪：“不过那孔瑶，倒真个是令人惊异。原本以为，那位妖王撑不过十日。可这转眼之间，就已经过了三月。此女统兵之材，真是世间少有其匹！”

　　此言说出，便连无极也是一阵默然无语。

　　当初宗守拜孔瑶为帅，统领这乾天山的一应战事，谁都以为这位国君，估计是被美色所迷，做了件奇蠢不过的事情。又或者此女，只是一个摆设而已，是宗守压制乾天诸将军权的棋子。

　　可此时再看，那一位的识人用人的眼光，是再一次让人叹服。

　　这与夜魔的连场鏖战，虽是身处劣势。可众人却都是心知，这是巧妇强为无米之炊。

　　局面虽是接近糜烂，却非是孔瑶之过，而是手中的军马，实在太少！

　　是虽败犹荣！

　　“是不曾料到此女才华，尽至如斯！此非是亲临战阵的将才，而是将将之人。以前才华未显，可如今统帅千军万马，却令人是眼前一亮！”

　　无极一声唏嘘，而后语意中，是微寒讥哂：“据说大商那位陛下，已经是为此，连续拍碎了三个桌案，摔了四个茶杯。又连续下诏，责备孔家。国师重玄，也为此事闭关了一阵，重新为这孔瑶，推算命数——”

　　“再怎么后悔也是晚了！即便还能把人要回去，也再难使其此女忠心效力！”

　　明惠眯着眼，同样是满含嘲意：“那宗守慧眼如炬，确令人敬佩。此子能在短短几年间，一统东临，非是无因。不过我观此番，他施展的那诸般手段，未必就能使孔瑶心服。此战之后，我道宗或有机会。若能有此女在，一旦灵潮期至，我道家必定可增不少胜算。”

　　无极闻言，是笑而不答。如此帅才，若有机会，自然不能放过！

　　接着却听旁边，另一道袍中年，冷冷言道：“我观这双方胜负，也只是几线之隔。若道灵穹境，能全力相助，那位妖王未必就不能胜——”

　　此言说出，场中的气氛，顿时是一窒。无极蹙了蹙眉，这出言之人，正是辉洲三宗之一的罗天宗之主龙霜。

　　而再观另一人，那位玄同宗主法言，虽未应声，可神情间却也戚戚。

　　无极是心知这二人，在不满些什么。这辉洲毕竟是其传承万年的道场，不到万不得已，绝不愿轻弃，寄人篱下。

　　之前是不觉有胜算，此时那宗守，却能与夜魔拼到这程度，却令人心惊。

　　“灵潮在即，魔道虎视眈眈，苍生道最近亦有崛起之势，我道灵穹境的实力，万不能折损在这无关紧要的边角之处。与夜魔两败俱伤——”

　　见二人都阴冷着脸，并不出言。无极又淡淡道：“更何况，你等的道场，都有现成。此战之后，珈明罗即便能胜，也要元气大伤，暂时无力东图。东临云陆，可任你等撷取。”

　　此言说出，那法言龙霜而人，都是错愕的把视线注目过来。

　　乾天山即便是败，只怕也没那么容易跨掉，怎会容他二宗进驻？

　　无极却是默默的看向身后七人，正因知不能轻易取下东临，才需要在这里，宗守败后，先截下那位妖王性命！

　　心中却是叹息，他心中实不愿如此，也总觉有些不妥。

　　然而此时，却是道灵宫主法旨，即便是他，也违不得。


第667章 决战初始

　　还算是宽敞的石窟之内，两条五色光影，在不断的盘旋挣扎。

　　身躯扭动，放如一条巨莽。不过任其如何挣扎，都脱不开宗守的双手之间的束缚。

　　随着时间推移，渐渐的被驯服炼化，盘旋在他身上。

　　而后是从掌心处直接吸入，融进他的轮脉之内。

　　照例是肌肤绽裂，而后半刻钟后，就复又愈合。

　　此时在宗守的体内，已经是整整十二条天脉，在循环流动。

　　强横的武道意念，使其真力，直接踏过了阶位的门槛，进入了九阶。

　　也就是云界所谓的灵武尊，外域修者口中的天境巅峰！

　　把灵识遥感天地，可以感觉，他心念与天地星辰，四分之灵的感应，是愈发的清晰明显了。

　　宗守眸中光泽微闪，接着手中便又取出了一物。

　　立时是光华四射，将这黯淡的石窟之内，映衬的是亮若明昼。

　　这是几个月前，他用那‘宇书’拓本，从那为魔道修士手中换来的一枚含光砂。

　　那日接下此物的时候，可没想到此物，他会这么早就能用到。

　　与那珈明罗王没日没夜的激战，比这世间最好的炼体之法，还要强上不少，也更全面。

　　使他足足提前了两个年，就已经进入了九阶境界。

　　一团赤红火焰，‘忽’的一声燃起，开始烧灼着此物。

　　整整半个时辰之后，才将这只有人指头大小的砂石，彻底炼化成一团赤红溶液。

　　宗守却连续取出数件灵物，添入其内。然后将这溶液，凝聚成一颗圆珠的样式。在此物彻底冷却在前，用灵念一点点的在其中，勾画着灵阵。

　　过了片刻，这颗已经膨胀成龙眼大小的圆珠，就已经凝固了下来。

　　此时正是闪动着五色灵光，珠呈玉色，呈现出五色灵光。

　　然后宗守是猛地一口，将这五色珠吞入到了腹内。

　　一直往下，沉入到了气海。

　　而后一声炸响，轰然震荡。那对天空星辰的感应，顿时是更见清晰。

　　融入到体中的是几十条灵脉，也似乎有了核心，往丹田汇聚而至。如诸龙盘珠一般，聚在了气海。

　　宗守眉头微挑，现出几分异色，然后是更仔细的内视计算。最后是星眸中讶色更浓。

　　这体内真力，并未增加多少。可内息循环，却更是流畅。九条轮脉有了核心，真力调动起来更是自如。

　　同样的修为，他可以动用更多的力量。

　　而此刻这颗玉丹之中，也在源源不断的，在提聚着那天地灵能于他体内的元气，转化为内息。

　　这就是含光砂之能，灵华玉髓可以强化人的灵识，而这含光砂，却可起到部分武者金丹的作用。

　　——传说所有武修，到了仙境之后，就可在气海中，凝成一颗丹丸。

　　乃是气之所聚，丹色九转，就可踏入到神境！

　　而此时他的丹田内，这以含光砂炼成的含光珠，可以称呼为假丹。

　　虽是不及真正金丹的万一，仙境之下的武者得之，却往往可战力激增一到两成。

　　那天魔穹境，也不知是知晓他，不会轻易放过武轩，还是真有意接好于他，倒是下足了本钱！

　　‘嘿’的一声，宗守转而又观照自己的魂海之内。

　　除了原本的‘宇，宙，阴，阳，霆、雷、巽、运、叠、吞、净、幻’十二个符问灵禁之外。又多出了生，死二个字符。

　　总数十四，悬在黑白法相之间。不过此刻在魂海之外，还有不少箓纹，正在凝聚。

　　大约再有数月时间，全新的真符，就可聚结。

　　那是‘吐’与‘灵’，两种法则。

　　吐吞对应，宗守这些时日，日夜参悟，是愈发的感觉。

　　只有将这看似无甚大用的天地之规，也融入自己道基之内，这黑白二洞法相，才可真正得以完善。

　　至于灵，万物皆有灵，也代表着天地灵能。而所有专一修炼元神，以求宇宙大道之人，更自称灵修。

　　对灵修而言，这道变化万千，也捉摸不透的法则，不是不可或缺。可若能聚成，必定可有所裨益！

　　此时的宗守，正是在补全着十八灵符之数。

　　有龙影为师，更有苍生道那诸多典籍。宗守可以比普通灵师，少走许多弯路。

　　修者在仙境之前，能够聚成的符文灵禁，是越多越好。

　　这符文越多，那么这道基就更是稳固。

　　可在仙境之后走的道路，却是需想尽办法。将这些字符融合在一起，一些用不上的，更需将之排斥出去。

　　到了这个时候，因道基固结。无论是选择放弃，还是重新融入全新的法则，都需消耗大量的时间。

　　故此在灵境之前，就需慎而又慎，为千百年后，预做些准备。

　　似龙影，便自承自己，就因一步走错，在圣境巅峰，停滞了近六千年之久。

　　好在‘合’与‘一’这二种法则，轻易就可转换，并不耽误时间。也因而使龙影保留下了一线，踏入至境之机。

　　宗守也不知自己未来，到底会走出的什么样的一条大道。黑白法相，又能否走到最后。

　　不过多融些法则进来，总不会有错。到了那时候，放弃总比重来要容易一些。

　　既是天赋异禀，可聚十八道符字，那就该善加利用才是。

　　片刻之后，这日的功课，就已是完成。

　　体察全身，无论是内息魂力，都是处在巅峰状态。

　　哪怕是与珈明罗王，大战个十天十夜，也可不惧！

　　宗守心中，更是跃跃欲试。一丝灵识，开始探入到头顶的天门之中。

　　隐隐感觉这壁障，有了些许的松动。

　　或者自己，能够先将这层天障，强行打破？

　　再次加力，却随即就觉那阻滞之力，复又坚实了起来。

　　宗守眉头一挑，就知此时的他，应该是还是差了一些火候。

　　而且这时节，也不是合适的时机。大战在即，此刻冒险尝试，实在不智。

　　要突破此障，至于也需待他灵法修为，到达九阶极限之时再说。

　　结束了修行，宗守起身离开了这间窟室。沿着甬道走出，到了一片光秃秃的石崖之上。

　　只见那天色已然暗寂，天边的晚霞，也在渐渐消散。

　　目视下方，只见一队队身着重甲的夜魔，正从那浓浓黑雾内走出，在山下二十里之外列阵。多是双眼赤红，战意炽烈。

　　而再看山脚之下，几日前的那几百座石堡，只残存九十之数。

　　即便经一日抢修，也仍是残破不堪。

　　宗守面色微凝，而后又放松了下来。

　　距离那天，这已经是第六日的夜间。说是七日，可是今晚，就已是决战之期。

　　身影一闪，就飞起千丈，到了山巅。

　　只见此处，都已经是准备妥当。从东临紧急运过来一百九阶元灭弩，分布在周围几个山头。

　　那帅帐已经不见了踪影，只余下一个高台。

　　上方竖立着一只黄金王座，仿阿鼻皇座的字样。

　　孔瑶也是同样一身金色的重甲，腰配着剑，就站在皇座之旁，英姿飒爽，一股英气逼人。

　　那甲胄似乎真是金子打造的，金光闪闪。隔着老远，就可望见。

　　而金椅之后，则是一杆高达三十丈的乾天王旗。

　　旁边同样还有一杆旗帜，那随风飞卷的大旗之上，却是端端正正的，绣了一个‘孔’字。

　　宗守毫不客气，在那王座之上坐了下来，然后是一阵无语道：“有必要这么夸张？”

　　连身下这高台，也同样是金色。自然没那位项王那么豪奢，可也是高达十丈之巨。

　　不过这样一来，望之亿是极其显眼，即便在夜间。在那些照明晶石的映衬之下，赫然金光闪闪，辉煌刺目，几十里可见。

　　要知他最近在东临，可一向是提倡节俭来着。

　　“臣不敢滥用军资，只是镀了一层金而已！”

　　孔瑶斜睨了宗守一眼，记得第一次见面时，还觉这位妖王，实在是奢侈。

　　可最近不知怎的，突然就穷了起来。

　　“既是最后决战，岂能无有决死之意？臣既然亲手毁去此间百余万大军退路，自然也要有与敌携亡之心！否则何以使人心服？立此金台，穿此金甲，便是告知诸军，你我俱在此间！孔瑶在此，哪怕死，也绝不后退半步！”

　　剑驻于地，气势凛然。

　　宗守没注意去听，脚下踩了踩，果然是以普通的粗铁铸成，不值几个钱。

　　再看孔瑶，那层重甲，也只是好看而已。

　　顿时就笑了起来，而后又皱着眉，仰望天空。

　　群星显现，万里无云。

　　却不知明日白天，情形会是如何？

　　“臣仔细算过，十日之内。此地都当是烈日当空。十几日前，又请教了父亲，也是这么说起。我父执掌司天监多年，这天象变幻，极少料错。”

　　只一眼，就看穿了宗守的心意。孔瑶神情淡淡的解释：“只是为防万一，臣另请明都烈河两位，临时从国库调取三千八阶灵石布阵。无论是夜魔族做法，欲呼云唤雨，还是这天气突然变化，都可应付！”

　　宗守的唇角抽了抽，三千八阶灵石？那就是三百九阶，是今年乾天国税的半数——

　　却见孔瑶，接着又嫣然一笑，眸中满含着报复式的快意：“臣用兵，一向只求万全。想来君上，不会反对？”

　　宗守怔然，一阵无语。转而想起了珈明罗王腰部，毕竟是夜魔八位王子之一，身家当不会小罢？

　　隐隐然，竟有了几分期待。


第668章 决战之二

　　当那苍凉的号角声，响彻天际。虎中原也是本能的从沉睡中苏醒了过来，晃了晃脑袋，就是大踏步的走到了这个石堡的城楼之上。

　　几个月下来，已经是形成了本能。白日哪怕是耳旁擂鼓阵阵，也能酣睡。可一到日落时分，便能苏醒。

　　一路之上，只见是无数甲士，正是在各自的什长旅帅的指挥之下，纷纷列队，整齐有序往城墙之上行去。

　　许多都是最近两日，才赶来的新兵。不过自经历了昨夜之战，此时眼中，已没有了初来之时的茫然。

　　只是眼中，仍是带着几分惶恐惊畏之意。

　　虎中原微摇了摇头，大马金刀的在城楼之上站定。

　　从此处观察战场，可见这一线，残存的那九十余个石堡，都已经是严阵以待。

　　此时应该是他这三月以来，最兵强马状之时！宗岚与任天行二人，尽搜辉洲之西的精兵回援。以骑兽代步日夜奔行，总算是赶上，六日之内，将整整一百余万大军，带到了这七霞山下。

　　使此间所聚之兵，一举达到二百四十万之数。

　　光是他这左翼，麾下就指挥着整整五十个军镇！

　　尽管都是些降兵，有心存二意者，也有对乾天山极其愤恨的。

　　不过他虎中原，却自信可以统合其力。以之前的百战老兵为骨，足可让这些人，维持足够的战力。

　　三月鏖战，不止是他武道，在苦战中得以升华。

　　指挥大军，也渐渐是得心应手！

　　正望着对面，那正在逼近的夜魔军阵。虎中原忽的只听一声轰然震鸣，而仅仅过了须臾，这脚下就是山摇地晃，令人步履几乎不稳。

　　那声音震得人耳膜深疼，传彻百余里犹自不绝。

　　此时不止是他部下的那些士卒，愕然往那声音回响处望去。便连那对面的夜魔，也是神情发怔。

　　虎中原眯着眼，回望了望。不用猜，就知晓这是孔瑶，已经将那数十余里外，唯一通往辉洲腹地的峡道，彻底炸塌。

　　自此之后，这七霞山下便是死地。此间二百余万人，是再无路可退，无路可逃！

　　心中是毫不在意，他本就决意一死，自然也就不在乎有没有退路。

　　需要忧心的，只是自己的这些部下。

　　只是当他四下眺望了一眼之后，却是心中一定。

　　来自于乾天山的本部精锐，自然是不用担忧。

　　其余降军，状况也是比他意料的还要好些。

　　说来那女人早在一日之前，就已将此事，通告全军上下。

　　那时虽是不满埋怨之声四起，可既然这心中早有了准备。当事到临头，也就没有了初闻退路断绝的慌张。

　　许多士卒的脸上，此刻都是一片僵冷，充斥着死寂绝望，近乎麻木的握着手中的兵器。

　　这是明知必死无疑，反而定下了心。

　　许多人更都下意识的，往那七霞山巅看了一眼。

　　当那个方向，一团闪耀的金光入眼。这些人的眸中，这才有了些许生气。

　　那位‘左军都检点’，虽是断绝了所有人退路。却也曾有言，今日哪怕她战死于此，也不退后半步！

　　虎中原是‘嘿’的一笑，心中略有些佩服。

　　此女的人心的把握，简直是到了毫巅！

　　他此时麾下诸部，虽是大多都已绝了生望，却同时也都有了决死之意。

　　即便是那新来降兵，也不愁其不战。

　　这辉洲，终究是这些人生养之地。

　　反倒与他们乾天，本该是无关——

　　眯着眼，虎中原是好整以暇的等候。直到柴周，站到了他的身旁。

　　“今日情形有些不对，那边似乎是要拼命了——”

　　一目所望，只见是百余个万人左右的夜魔方阵，整齐的在前方二十里排列着。

　　今日那气势，也的确是有些不同。那双目之中，早早就泛着红意。阵型森然严整，偏又战意暴炽。

　　最令人诧异的是，以往那珈明罗，一直珍惜无比的十几万四阶精锐，此时已经全摆放在第一线。

　　虎中原却不在乎的笑：“不同又怎样？三月之前，这夜魔二百万军，都没能将我等击跨。到这时候拼命又能怎样？”

　　却略带些担忧的，看向了右侧的方向。

　　唯一不放心的，就是此战中，承担最多压力的中军。

　　孔瑶出乎意料的，将本来由宗原兼管的中军主将，给了任天行。

　　不但使得血云骑，彻底解放了出来。也使得宗原，可以专心一意，统帅那三十万精骑。

　　可是那个小子，真的能行？

　　心中更有些吃味，他虎中原，可是经历了许多年，才在军中有了如今这样的地位。

　　可那任天行，却不过短短一年，就已是方面之将，深得宗守信重。

　　“任天行用兵之能，便连右都检点都佩服不已。说你不如他，必定是有其道理！那位何需你来忧心？只管好自己便是——”

　　柴周一声嗤笑，带着讥嘲的语气。紧随其后，声线又微微一凝。

　　“开始了！”

　　虎中原不满的冷哼了一声，接着是眉头一挑。

　　目中所见，是成百上千的大型弩车，被从那夜魔军中推了出来。只须臾之间，就是千百弩箭，飞起天际。

　　还有近三百余辆，满绘着符文的巨型砲车在后方处，将数百枚黑色的球体，投射了过来。

　　每当落下之后，就是浩瀚的紫黑雷光，爆裂开来，笼罩百丈之地。

　　这个范围之内，四阶之下，几乎所有被触及到的将士，都会被撕成粉碎。

　　石堡内的灵阵，在不断的晃动，似乎是不堪重负。

　　虎中原却毫不在乎，定定的矗立。

　　果然仅仅须臾，那山巅之上的巨弩，就已经开始反击。

　　从魏海手中抢来九臂灵弩，损毁了不少，可仍旧有七十之巨，加上从乾天上的九阶元灭弩，总数达二百有余。

　　虽是数目稍逊，可因在山巅之上，射程更远。不过片刻，就已经将对面那弩车砲车的气焰，压制了下来。

　　只是如此一来，这些高达九阶的杀器都被牵制。接下来的战局，也不用再指望。

　　虎中原神情木然，似这样的情形，这三个月中，不知已重复过多次。

　　对面那位夜魔主将，似乎也知不可能只借这器械之力，就将对面的防线摧垮。大约半刻钟之后，一列列方阵，就已经开始向前。

　　虎中原也是冷冷地一哂，手执起了那口虎霸刀。

　　第一眼就知晓，其余诸处，都是佯攻，以分散他麾下的军力。

　　真正选择的突破点，还是他此刻站立的这座石堡。

　　这是左翼二十余个石堡中，最残破最脆弱的一处——

　　却是战意盎然，正是因知此堡最为凶险，他才会立于此地，指挥战事。

　　今日就看这些夜魔，有没有足够的本事，从他的尸骸之上踏过！

　　此时躲在石堡内深处的灵师，已经依托法坛，在施展灵法。只见那星空之中，无数的光点，坠落了下来。那是一块块磨盘大小的陨石，笼罩着前方的夜魔战阵。

　　只是对方阵中，也立时飞腾起近四十位的七阶强者，将这些陨石，一一斩破。

　　只是在最后，一部分漏网之鱼，才造成了夜魔战阵内的些许混乱与死伤。

　　而对面的反击，也随后而至。成百上千的赤色火球，沸腾之过来。在城墙之下爆裂，使这城墙，一阵摇晃。

　　虎中原的唇角一挑，忽的同样飞身而起，至百丈高空。

　　一刀挥斩，整个人仿佛化身猛虎。刀身与手臂，更隐隐现出一头白虎之形。

　　这一刀，是虎霸千秋！

　　铁虎一族，乃是白虎嫡血的传承之一，刀意所至，是极锐之意！

　　并非是虎千秋的传承，而是他研习宗守留在乾天藏书阁的白金龙剑，自创而成。

　　至今而止，只有三式，却也无物不斩，无物不破！

　　那刀光过处，立时是一声厉啸。接连两位七阶夜魔，几乎是当场从空中坠落，鲜血四洒，已然是没有了声息。

　　不过更多的反击，也同样往他冲临而至。虎中原毫不在意，一边闪避着，一边身形疾退。

　　只到避无可避之时，手中的虎霸刀才会挥动，将那些刀光剑影，一一斩溃。

　　果然就在他将要力尽之时，一只巨斧，还有数道劲芒，都是横空而至。接引着他，安然回归到石堡灵阵了。

　　“狗日的，你这虎皮猫儿即便想死，也别选在这时候！”

　　柴周第一时间，是破口大骂。心中是在后怕，若是方才，有一位九阶的夜魔对其出手，这家伙就未必能回的来。

　　虎中原却‘嘿’的一笑，看着手中的刀。

　　战场之上，当真是最磨砺人的地方。

　　几年之前，自己沉迷酒色，耽恋乾天山的浮华。那时雄心渐消，绝未曾想过自己，有踏入七阶之时！

　　而只乾天本部精锐，这些日子，也有无数人突破本来的境界。

　　说来那人，此时也该是踏入到八阶巅峰了！

　　“怕什么？有血云骑，有宗原那支铁骑在。就不信那个珈什么罗，敢把真正的强手，都放在我这里。”

　　柴周闻声，也注目往一旁望去。只见大约几十里外，正一支庞大的骑军，正静静矗立在一处平地之上。

　　无有石堡遮掩，无有灵阵护持。可却使对面的几十个夜魔军阵，都是神情警惕，严阵以待！


第669章 配合默契

　　坐在那金色皇座之上，宗守也在仔细看着下方的战局。整整两个时辰，都不曾移开视线。

　　可以明显感觉，此时夜魔族的进攻强度。比之以往之时，激增了数成。

　　一些强攻伤亡巨大的地段，也不再回避迂回，而是用一条条性命，强推了过来。

　　一些原本预计可支撑至少一夜的石堡石墙，仅仅数刻钟，就不得不全数放弃。

　　整个战阵，仿佛是被一个铁锤敲打，被迫不断的往山脚之下退却，直至再无路可逃。

　　唯一还算平静的，就是靠左侧的那片平原。

　　那以血云骑为首的三十万铁骑，始终未曾投入战事之中。

　　却牵制了珈明罗麾下整整六十万的大军，其中的五阶的精锐，就有两镇之巨。四阶之军，亦是多达十四个镇，分布于左右，封锁住了宗原麾下铁骑的突击方向。

　　更有珈明罗的近卫，整整高达两千的六阶夜魔武士，隐藏其内。

　　这是夜魔军，唯一能与血云骑抗衡的精锐。只是数量稍逊了一些，不能单独抵挡血云骑。数次交锋，也折损了不少。

　　自然他麾下的这只血骑，也不是没有损失。

　　只是几月以来，陆续又有多达四百位的五六阶强者，加入其中。一些是来自东临，一些却是出自于辉洲。

　　三月鏖战，这支血骑依然保持着五千的数目，也更是精锐彪悍。

　　战场上的锤炼，轩辕依人新炼的龙螈血精丹丹，最近修为都是狂飙猛进。最早的四千血骑，就足有近半之人，陆续有了进境。

　　血骑内的六阶骑士，也首次达到了千人之数！

　　这是他如今手中，当之无愧的最强战力。也是这几月战局虽险，却始终能维持不败的支柱之一。

　　此时那六十个夜魔军镇，始终不曾动弹，投入强攻。

　　并非是因谨慎，而是宗原带着这只铁骑，一刀一枪，杀出来的威势。

　　使那夜魔诸将，不能不忌惮，不能不重病防范。

　　只是再统观战局，宗守的眉，却依然是微微一凝。

　　除了宗原统帅的那只骑军，四处都是吃紧。

　　宗岚带回来的那些辉洲本土降军，确然是精兵，无一在二阶之下。退路断绝，又是守土之战，士气也还算不错。

　　可那战力，到底还是逊色那夜魔一筹。

　　依托石堡石墙，还可与之一战。可一旦灵阵毁去，那些工事也被摧毁，就有些不支，需得更多的军力堵截。

　　一眼所望，几乎每一刻，都有成百上千的人，战死在那夜魔的刀剑之下。

　　微摇着头，宗守看了看天，那皓月当空，如水月光纷洒而下。

　　此时却无心欣赏这美景，也头一次感觉这夜晚，是如此的漫长。是恨不得这璀璨星空，立时消散的好。

　　“君上可是在后悔？”

　　旁边的孔瑶，诧异的看了宗守一眼，敏感的察觉出这家伙眼里，居然是破天荒的现出一丝伤感。顿时是不解的，微摇了摇头。

　　对于东临而言，这一战其实是不能不战。

　　此时的乾天军，已然是做到了示敌以强。夜魔族损伤不小，即便一时忌惮乾天军力，不敢轻犯。

　　可夜魔族一旦在云界，有了根基，援军可源源不断。

　　迟早还是要打东临的主意，也终究是难免一战。

　　这些夜魔伸出来的爪子，需得第一时间敲回去！

　　宗守哑然失笑，方才只是感觉，这与他以‘谈秋’之身，在后世的那个虚拟环境里经历的战事，有些不同而已。

　　这山脚之下，此刻正陆续消逝的，是一条条真实的人命。

　　而《神皇》游戏中，死了可以复活，游戏人物也可刷新。

　　以往他率大军征战，死伤最多不过数千，还没这么深的感触。

　　然而此时，数百万人生死搏杀，却终是令他心境，有了些许动摇。

　　若不伤感，那就是灭绝了人性。可若太在乎，他宗守也不配为这乾天之王，不配去追寻那武道巅峰！

　　只是兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察，也不可不慎！

　　心中掠过了这一句，宗守的感触，却是前所未有之深。

　　兵危战险，对他而言，可能只是嘴皮动一动，一些简单的数字，又损失多少的财力而已。而东临一国，却有百万将士，命系于此！

　　日后治国用兵，都当慎而又慎！

　　“臣观诸将用命，任将军更始终保存实力，必有后手，今日战局似危实安。反倒是那夜魔，看来是真已粮尽——”

　　孔瑶正淡淡说着，她心知宗守本身，也是一位无双将才。在局域之中，用兵的本事，甚至还在她之上。这战局如何，不至于看不出来，所以才更是不解。

　　却忽的心中微动，看向了宗守的胸前，那胸襟之下，赫然是一团隐约红芒闪耀。

　　是她送给宗守的那个项坠？

　　孔瑶眸光微闪，接着是唇角微挑，心中陡然见轻松了几分。

　　这是王气炽烈，连这件异宝，也需全力以赴，才可将之压制。

　　虽已不能望气，却知此时宗守的气运命格，定然是在剧烈变化着。

　　若是转衰，则这异宝，必然是无有半分动静。

　　这般情形，恰是王气凝聚升腾之兆。

　　可这反应，怎就强到了这种程度？

　　旋即便不去在意，孔瑶继续驻着剑，眺望着下方。

　　若就此认定这一战之中，他们可以必胜无疑，那就错了。

　　战局至此，仍旧不能有分毫大意。

　　这一战，更将是她孔瑶，真正名扬云界之战。

　　只能胜，不能败！

　　只听那几十里外，传来一声‘通通’的轰响，却是一处石堡，正在塌陷。

　　恰是最前方，中军顶在最前方的一个石堡。

　　好在半刻之前，内中的守军，就已经是陆续撤出。虽是堡垒坍塌，却并无多少伤亡。

　　而此堡一破，整个防线，顿时暴露出一个长达千丈的豁口。

　　孔瑶冷冷的注目，未置一语，也未有传令之意。

　　下一刻，就见四十余个万人方阵，从旁边石堡中列队而出。竟是不依工事，也不借助灵阵之力，就直接站在了那夜魔军前。

　　更出乎意料的，非是在那里严阵以待。而是把这钢壁般的阵型展开，毫无半分犹豫迟疑的压了上去。

　　而明明敌强我弱之局，可当那赤与黑两道洪流撞击在一起时。

　　对面的夜魔军，几十个方阵，在一刹那间却被逼得是狼狈后撤。

　　孔瑶望之一笑：“任将军，果然会把握时机——”

　　宗守微微颔首，两个多时辰的激战，依托石堡，不断消耗着夜魔军的气力。几十万人，则在后方养精蓄锐。

　　此时石堡虽破，可恰也是这些夜魔军，最为虚弱之时。

　　故此一接战，那些赤甲战士，就占据了上风。

　　宗守心内，却不太看好。果然最开始的艰难过后。随着后方那几个夜魔军方阵，一一把前方之军接应顶替了下来。

　　战局又陷入了胶着，那几十万赤甲战士，气势渐衰。

　　可就在这时，两个战甲兵刃，都与周围赤甲战士有些不同的万人之阵，骤然越阵而出。突入夜魔阵中。

　　初始时那对面的夜魔降临，还不曾在意。

　　可当这两万天罡剑卒，如刃击腐竹般，杀入了进去。

　　几乎所有人的目光，都集中了过去。

　　赤红色大剑，整齐的扬起，又整齐的挥下！

　　是当者即死，哪怕武力强绝，能挡得住一剑，挡得住两剑，却挡不住三剑四剑！

　　突破！杀戮！突破！再杀戮！

　　是连破数阵，几乎将对面的敌阵，彻底穿透。

　　也就在夜魔军，开始慌乱之时。其余几处，也同时发力。几十万赤甲战士，再次将对面之敌，逼得是步步后撤。

　　虽是分布在数万丈宽的阵列之上，却配合默契。进退之间，是恰到好处。

　　也始终令那天罡剑卒面临的压力，保持在最低的程度。

　　而那两万把赤红大剑所向之处，许多夜魔，都是惊慌无比的，从地面飞起，以避其锋。一些人更尝试着，在空中往下投矛，以阻拦那两万天罡剑卒的步伐。

　　不过下一刻，却又立时数万的赤红箭只，忽然是覆盖天际。

　　正是天罡赤弩士！

　　一瞬之间，天空中的夜魔，几乎为之一空。整整近万的夜魔，从空中坠落。

　　几十万赤甲大军，赫然是以弱势之军。反守为攻，压得对方是不断的后撤，竟是濒临溃败！

　　可能是感觉再支撑不住，就在宗原那支铁骑的对面。

　　整整有六个四阶方阵，被撤了下来，赶往那边近百万步军厮杀交战之处。

　　而也就在这一瞬，宗原的骑军，也终是动了。几十万骑疾奔，一百二十万只马蹄践踏。汹涌如潮，恰是那些四阶精锐之军撤离之后，露出的破绽。

　　同样是势如破竹的冲入了进去，血云狂涌，三十万铁骑过处，是一片森森的白骨。

　　只是半刻时间，就是数个夜魔军阵，就已是陆续崩溃，死伤达三万之巨。

　　宗守目光闪了闪，此时即便是他，心中也不由暗赞了一声‘好’字！

　　这任天行与宗原，二人虽彼此之间并无交流，可配合之默契，却令人是拍案叫绝！


第670章 后方伏兵

　　“宗任两位将军，都可称是无双名将。即便是在大商，也可为一方之帅，封侯拜公不在话下，却肯效力于乾天，实是君上之福——”

　　孔瑶目光闪动着，带着几分感慨之意。

　　他也未想到，任天行会把这一战，打到这种程度。

　　也是不解，似任天行这样的将才，怎就肯屈身在东临云陆，这个偏隅之地？

　　这等样的用兵本事，是无论放在何地，都会被重用有加。

　　难道这宗守，真是有什么异乎寻常的魅力？可使这些人杰，都俯首听命？

　　片刻之后，下方的战局却是一变。

　　那正中方位，那夜魔军竟不再去堵那几十万赤甲战士的兵锋。

　　许多夜魔武士，更是从前方撤了下来，在后方千丈处重心列阵。

　　不多时，一个严阵宽大的阵列，就已经摆开。两翼伸展，呈凹月状。隐隐有从两侧，夹击任天行那几十万大军之势。

　　那边与宗原对峙的五十余万夜魔，也同样如此。并不急于援救自己的同族，而是阵势排列更严整，缓缓压了过来。

　　又有一部大约十万人，在的小心翼翼的包抄那赤甲骑军的后路。

　　孔瑶蹙了蹙眉，而后略含着几分不甘道：“那夜魔军诸将，也都非是庸才——”

　　无比果断的割肉，防止战局更为糜烂。如此果决，非是久经战阵不能为。

　　其实这三个月时间，早就已对这些夜魔将帅用兵之能，清晰了然。

　　这些日子，固然是被她算计，折损了不少。可自己一方，也没少吃过亏。

　　所以一开始，孔瑶就没指望，这一次，就能够将对方彻底击溃。

　　若是真那么容易破敌，她也不至于要用那种种手段，逼使珈明罗王与她在这里决一死战！

　　果然片刻之后，任天行在击溃了前方之敌后，就不再追击。

　　而是重整阵型，一边警惕防范着对面，一边步步为营的后撤。

　　一直退到了那已经被摧毁的石堡之后，这才停下。

　　宗守那边也同样如此，铁骑践踏，收割了数万夜魔的性命，也同样是见好就收，果断的一个回旋。几十万铁骑，安然的撤回到了原来的位置。

　　而此时夜魔，虽是死伤达十三万之巨，却依然是牢牢把握着大势！

　　只是任天行与宗原的这一次出击，也非是无有成果。虽未成功溃敌，换来的是中军与左右两翼的士气暴涨！

　　自天黑之后，就只是被动的应付夜魔军攻打。早已让人是渐渐麻木，绝望中求死。

　　可这一次小胜，却似乎让这山脚之下，所有的战卒，都是看到几分希望。

　　原来这夜魔军，也不是不可战胜，也不是无法击败！

　　原来他们，也非是毫无还手之力！乾天军中，还有着任天行与宗原这样可力挽狂澜的大将！

　　坚持下去，说不定就能胜，能够活下去——

　　此时对面，明显用兵也更为谨慎。从山巅望，可发觉更多的军镇，从左右两侧抽调了过来。

　　赫然是将整整六十个万人方阵，摆在了中央正面。

　　使两翼的压力，骤然轻松了下来。

　　任天行却也是怡然不惧，五十万赤甲战士，依旧在废墟之后列阵，军势如山，巍然屹立！

　　宗守看得是轻吁了一口气，以任天行之能，应该足可自强攻之下，守到天明之时！

　　到了那时，就已是利于不败之地。是胜多还是胜少——

　　不过这接下来，就该是消耗战了，也最是残酷不过。

　　那夜魔主将在任天行手中吃过一次亏，绝不会再有轻视之意。

　　这乾天山下，必将化成血肉磨盘！

　　正蹙眉之时，那夜空之中，忽然一阵波纹般跃动。一枚符令，忽然穿空而至。

　　引得这附近的侍卫，都紧张的转过头，往那边看了过来。

　　宗守也挑了挑眉，仰头望去。当那符令入眼，是既觉不意外，又稍稍有些怔然。

　　挥了挥手，示意周围之人，无需戒备。再伸手一探，将之抓在手中。意念稍动，便知这正是此时的苍生宫主方文所传。

　　符中之意别无其他，只是关切他的安危，也到底是有些不放心此战。

　　七千苍生玄龙士，本已经在三日之前赶至辉洲隐伏，随时可赶至此地，助他一臂之力。

　　只是此时，却出了些意外。七绝山之后，另有一支精兵潜伏。尚不明来历，不过其规模。却不在苍生道这七千道兵之下，实力则更有盛之。

　　此时正是互相牵制，帮不上他太多。

　　符中最后，则是二十个字——身处杀局，小心防范，当慎而又慎！事若急，则求生为上！

　　宗守是挑了挑眉，微觉暖意。

　　虽无法来援，可这位苍生宫主的关切之意，却洋溢于字里行间。

　　旁边的孔瑶这时却觉出一丝不对，柳眉轻蹙道：“可是出了什么变故？”

　　“毋庸在意，小事而已！”

　　宗守闻言是冷冷的一哂，手轻轻一握，就将这符令，彻底的粉碎！

　　这世间能够轻易拿出与苍生道同等规模的道兵，不过寥寥三五大宗。

　　除了太灵元始，就只有五大穹境，加上雄踞中土数十州之地大商！

　　这支精骑到底是来自何处，宗守此时却懒得理会。他此战背山而立，在高耸拔绝之所。三千里内的动静，都可了如纸张。幻心镜在手，更不愁为幻术所迷。

　　无论这群六阶道兵，有什么样的打算，也是无妨！

　　只是心中却觉一阵阴冷，不事先通告，也未有与夜魔决胜负之意。

　　这些人到底是为何而至，是不问可知！真可谓是亡他之心不死，如此迫不及待！

　　话说回来，那为方回师侄，不顾苍生道如今四处吃紧，一次就把七千苍生玄龙士遣了过来。怕也认定了他宗守，是必输无疑，还真是大手笔——

　　也就在此时，耳旁忽的又传出了一声轻笑：“对君上而已，的确是小事。此战只需拖到午时大胜，一切宵小之谋，都如中夏之雪，不成气候。”

　　说到此处，那人接着又是叹息道：“世人都以为乾天军此次，是必败无疑。吾此时却知君上，已据于不败之地。十日之前，吾宗宫主也差点被人劝动，欲与那一位，联手在东临云陆分一杯羹。幸亏是此番宫主，未如前次那般贸然莽撞，骤下断定。而是遣老夫赶至，亲自过来看了看——”

　　这声音是突兀之至，忽然而然，就在宗守的耳旁响起。

　　却让人奇怪的是，周围之人，除了孔瑶之外，都无所觉。

　　宗守心中微紧，回首望去。只见身后之人，赫然有些熟悉，记得数年之前，在他从东临之东赶回乾天山时，彼此见了过好一次。

　　那言语是让人颇有些心惊肉跳之感，宗守心神微沉，面色也是皮笑肉不笑：“原来是严庄主驾临！”

　　眼前之人，赫然正是严凡，竟也不知是何时，到了宗守的身后。

　　此时正恍若未闻的，看着一旁的孔瑶：“君上慧眼识人，严凡佩服！世人只以为孔将军，不过是一方守将之才，不堪大用。却不意一旦统帅万军，却反能游刃有余。以蜃光破敌，更是奇思妙想。只是昨日的严凡，却也不以为君上，能够撑至午时——”

　　眸中异色闪动，又看向了那山脚之下。

　　宗原之名，那种种不可思议的战绩，早已众人皆知。其人将才，他早在数年之前，就已知晓。

　　却未想到，这宗守的麾下，竟还有一个任天行！

　　观其用兵，多半又是一位无双将种！

　　说了这么多，宗守心中却稍稍安定了一下。至少这一位，看来并无恶意。

　　果然随后，就听这严凡的语锋一转：“恭喜君上！此战之后，乾天山至少可得一百二十万精兵！征伐异界，或有可能！”

　　——确可算是精兵！经历了这等样的修罗沙场，被夜魔族的强兵逼迫。能够存活一日夜而能不死，那么即便是较之他留在乾天的那些百战之兵，也不会差了。

　　哪怕放眼整个云界，也同样是一等一的强军！

　　可催锋折锐，可固若磐石！

　　聚在此地，多是不到三旬之人，在这灵潮大起之时。未来也不知会有多少人，从这些战卒中成长起来。六阶玄武宗，甚至七阶天位武宗，也有可能。

　　若是能使之倾心效力，便是乾天山的支柱，脊梁！

　　孔瑶在旁静听，此时闻言，却是怒目微睁，冷冷瞪向了严凡。

　　似这等样的精兵，固然不错。却是需得经历残酷的厮杀，才可磨砺造就出来。

　　此地二百万人，今日过后，能二者活一就算不错。

　　若是有可能，她情愿不要！

　　身为统兵之人，若是在乎这些，不知爱恤士卒性命，那也就离败亡不远！

　　今日种种，不过是不得已而为。

　　严凡一怔，随后便尴尬一笑：“是我失言！严凡别无他意，只是看好君上，不久后开拓外域之举而已。”

　　神情蓦地一凛，含着凝然之色：“道门退出！我剑宗要在所有收益中独占两成五！”

　　胸中隐隐有种迫切之感，今次这机会若是放弃，剑宗诸门必将后悔莫及！


第671章 实是幸甚

　　“道门退出！我剑宗要在所有收益中独占两成五！”

　　眼望宗守，严凡胸中隐隐有种迫切之感，今次这机会若是放弃，剑宗诸门必将后悔莫及！

　　人弃则我取，道门不要，那么他们剑宗就接下！

　　真不知天意为何，如此样的良君贤臣，怎就出现在灵潮将起的乱世之时？

　　宗守目光也微眯了眯，道门退出？

　　如此说来，那暗中布局，意欲将他推入万劫不复之人，是道灵穹境？

　　严凡虽未直言，可语中却是这么暗示。

　　即便不是，想必也牵扯极深。再没与他和解的可能。

　　还有这当场索要两成半的收益，也是同样意蕴深远。

　　实在不解这道家，明明有向他示好之意，为何这时，却偏又态度大变？

　　居然把主意打东临的头上，他实在不知该笑还是该恨。

　　真是以为他这一战是输定了？没可能活着返回乾天？

　　忽然是心中微动，宗守的眸中，透出恍然之色。

　　又若有所思的，看向了那黑幕笼罩的天空，唇角旁渐渐浮出了几分冷哂之意。

　　也只可能是如此了！只有他宗守，无法返回东临，才有使乾天一国彻底崩塌，瓜分东临的可能。

　　今夜之敌，看来除了那位珈明罗之外，还有其他的对手——

　　果然是杀劫！

　　又暗舒了一口气，突然间，有些感激天魔穹境的那位。

　　若非是修为恰好突破，结成了那枚含光丹、在这一战，可谓是生死难卜。

　　不过说来这含光砂炼制假丹之法，在这个年代，应该还未出现才是。

　　世人所知，也只是此物珍贵，有助人提前突破一些灵境壁障之能。

　　第一位使用含光丹之人，当是在一千七百载之后。

　　更暗暗失笑，指甲深深扣入到肉内。紧攥着的掌心之间，却隐隐的现出黑白二点。

　　这个底牌，在那珈明罗面前，他其实早已想用。

　　早便想试试这无量之光，能否创得了这夜魔皇族。

　　在被孔瑶点醒之前，也原是此战之中，他最后的反败为胜之法。

　　战场上胜不得，那就直接先诛这夜魔魁首！

　　只是一直未有足够的把握，将那珈明罗一击而杀，才一直隐忍——

　　倒不意最后，却是被人如此看轻。

　　洞彻明了，宗守心内是一丝戾气微涌。旋即就又被强压了下来，是淡然处之。也同样没打算轻易答应严凡，只微微摇头道：“征伐外域之事，可待日后再说！”

　　漫天开价，就地还钱。此时此刻，确然不是与剑宗讨价还价的时候。

　　真要谈，那就等他胜了再说！

　　又抬起眼，望了望对面。宗守眼中，是微显意外。

　　那位珈明罗王居然到这时候，还能忍耐得住，未曾向他搦战。

　　忽然一笑，即然这位不肯，那就由他主动些好了！

　　也可看看，那道灵穹境，到底是为他，准备什么样的手段！

　　忽然飞身而起，冲临于空。

　　“珈明罗！可敢与孤再战上一场？”

　　音传千里，整个战斗都是清晰可闻。

　　那对面的夜魔军先是一寂，而后就听一声冷哼：“有何不可？本王亦正有此意！”

　　一个身影，忽然冲霄而起。展开三十丈蝠翼，冲入到云空。

　　在三万之外站定，遥遥看了宗守一眼。先是微一挑眉，感觉眼前之人，与以往有些不同。尤其是这身气机，浩荡澎湃，源源不绝，分明是处在最鼎盛之时！

　　灵境？不对，是云界九阶！

　　此时的宗守，赫然已是天境后期！也不知用了什么法门，给人的感觉，仿似是一位灵境强者，立于他身前！

　　旋即珈明罗就不曾在意，天境也好，灵境一罢。

　　宗守这些日子，之所以能一直与他战到不相上下，是依靠的那强绝的剑术，而非是靠本身的气力内息。

　　即便修为再强些，对他而言，也是无碍！

　　可这言语间，却不妨讥讽几句：“倒要恭喜君上，修为大进！这么说来，今日君上战场上胜不得。却是有把握，可将我珈明罗斩于剑下？”

　　“斩你于剑下？孤是正有此意！”

　　宗守一笑，也同样是不急于动手。大战之前聊聊天，也未尝不可。

　　“说来方才，损失惨重的，却不知乃是何方？这战场上胜不得，不知从何处说起？”

　　珈明罗胸中顿时一窒，后面这些言语，他是早已料到。

　　可前面这一句，却真是让他意外。

　　斩他珈明罗，这宗守当是大言不惭！

　　却又听出这语中，强烈到了极致的自信，还有那毫不掩饰森冷杀机。这是以前，从未有过。

　　“不过小败而已！你那位中军主将，用兵之法，让人叹为观止！却也只限于这一次——”

　　微摇了摇头，他珈明罗还不至于气量狭小到，不愿承认现实的地步。

　　“只是这大势在谁，你当心中有数！尔等最多，也只能阻拦我到明日午时！只是你宗守，真要玉石俱焚？”

　　此时夜魔军处境，赫然已被眼前这人，逼到了绝处。

　　哪怕是今日突破了这七绝山，他故此此番，也必要损失六十万上下。

　　数年之内，在夜魔的后续之军赶来之前，就只能固守在这辉州一岛。

　　此绝非是他珈明罗之所愿！

　　宗守一笑，明日午时？他也是这般料算。

　　只是这珈明罗，却也同他七日之前一般，少漏算了一事！

　　能有孔瑶在他身边，有宗原任天行，还有宗岚虎宗原这些人效力，他确实是幸哉！他今天可以全心一意，应付此战！

　　也无需再去心忧，那下方的战况。

　　意念稍动，立时那黑色的雷翼便已张开。

　　雷烈千华，无数的黑焰，向四周弥漫。

　　一头黑发，一个呼吸间就转为苍白之色。剑意冲起，使百里内的云气，尽皆往四方排斥。

　　而那下方处，所有战死之人，无论是夜魔还是人族。

　　所有还未层消散的阴魂，都咆哮着冲天而起。

　　——阴河之聚，九幽之门。此剑通冥，告汝之亡！

　　剑指身前，只听身后，轰的一声重响。无数阴风，从那四面八方疯狂涌来。

　　宗守剑尖遥指，而后那脖颈间的红宝石项坠，忽然剧烈晃动，从胸襟中挣扎出来。飘舞荡漾，释放着炽烈红光！


第672章 聚冥之剑

　　这是什么剑术？

　　珈明罗自问征伐诸界，已达百年，可算是见多识广。可此时此刻，也不由是愣住。

　　看得出宗守正是在以手中之剑，操御死气。可为何这冥死之气，能够与王道武学共存，毫不冲突？

　　这宗守统辖之下，可非是什么冥国！

　　胸中疑念万千，不过此时看宗守的动作神情，就知二方之间，绝无转圜余地。

　　今日两者间，必死方休！

　　也无瑕去细想，无数的赤罡神雷，忽然炸开，同样弥漫苍空。

　　而就在下一刹那，宗守的剑，就已横空斩至！

　　死气冥冥，那剑影就仿似是存在于生与死两界之间，飘渺不定，难以捉摸。

　　浩荡的灰白之气，与那千万阴魂，疯狂的呼啸。使这片世界，都变成了黑白二色。

　　赫然只一剑，就撕开了那漫天的赤红电网，直凌他身前二十丈处。

　　明明只是些冥死气息与见不得光的阴魂，此时却全不惧这赤红雷罡，反而有将之冲溃之势。

　　珈明罗王更只觉是全身上下，都几乎冻住，寒入骨髓。躯体内气力，都在这死气浸袭之下，一丝丝流散消失！

　　心脏跳动也几乎停止，惊悚至觉？

　　这到底是什么剑术？

　　怎么剑还未至，就给人一种自己，已经是死去了的感觉？

　　珈明罗心中再次涌起了这个念头，也就在那剑影临身之时。猛地一声怒吼，体内的气血，蓦地是汹涌逆流！散发出如岩浆般的热力，将所有的阴祟，全数逐出了体外。

　　拔刀怒斩，刀剑交锋。以沛然巨力，将这剑影一击而散。而后是毫不犹豫，欺往宗守的身前。

　　要使宗守无法施展开那强他一筹的剑术，就只有这近身战法！

　　这三个月来，他是屡试不爽。连续数十余战，就有数次将这乾天妖王，逼至绝境！

　　只是今日，才刚一近身，就已感觉与以往有那么些不同。

　　那被驱逐处阴寒祟死之气，时时刻刻的萦绕于身。无孔不入，是见缝插针的，往他躯体之内钻入。

　　只要稍有大意，稍有破绽，就会被侵至躯体血肉中，将一丝丝生机带走。

　　刀光剑影，接连不断的在虚空交错闪烁。可每一次交击，都会激起一连串的火花四溢。

　　那刃身震鸣之声，更响彻百里。

　　珈明罗一开始时，还能近乎是无思无想。只遵循着身体，经历过千锤百炼，淬炼出来的本能。不断的出刀，再出刀。

　　只求那刀罡更强，刀速更增！

　　仅余的那一点心念，也只是在驱动着那赤雷刀意之余，关注着宗守剑路，不使自己落入对方的陷阱。

　　可渐渐的，却只觉这手中的重刀之上，也是灰白之气弥漫，向刀柄处逐步蔓延而上。

　　这刀身也不断的在交震中，掉落一丝丝金属粉尘。

　　这是手中之刀，正在老化腐朽，不断的崩散之兆。

　　不禁是倒吸了一口寒气，他手中这口，可是货真价实的八阶法兵，居然也挡不住这死气侵袭？

　　一刀刀猛力压迫，使宗守的剑光，被渐渐压缩至身周十丈处，再难以伸展。

　　可恰恰在大约千击之后，珈明罗的身影，蓦地向后暴退。

　　不但把之前积累下来胜势，都全数丢弃。更冒着被宗守衔尾追击的风险，连退千丈。

　　赤罡神雷，体内气血，再次倒冲。珈明罗‘呼’的一声，吐出了口浓郁的灰白之气，将躯体内聚集的冥思之息，再次驱逐大半。

　　手中的刀，也一声震响。无数的灰白之气，也全数涤荡干净。

　　之后却是忌惮异常的，再看了一眼宗守。

　　只觉这么剑术，没有先前九九龙影剑那精妙，也又没有太多变化。

　　可却偏偏更是诡谲难测，比之那龙影剑，更适合于近战。

　　尤其是那阴死之力，夺人生机。修为稍稍差些，只是就是当场即死！

　　若论这门剑术的等阶，实在不好评价！

　　若论威能，那么到极致之时，是第十等圣灵一级，甚至十一等神通级武学，也可比拟！

　　只是要用此剑，本身却需付出绝大代价方可！

　　斜提重刀，珈明罗哪怕是在全力驱逐体内那些死气之时，也依然留着七成之力，与大半的神念，在警惕着宗守的一举一动。

　　此时却忽又挑起了眼皮，淡漠的望向了对面：“君上御使此剑，不止已消耗了多少寿元？又有以君上不到三十载之寿，还可以支持多久？”

　　宗守也在静静感知着体内，暂无追击之意。

　　此时闻言，顿时是暗暗失笑。其实他也不解，为何如今再施展这门剑术，却连寿元也无减少。死气缠身，只是消弭了体内那么一丁点生机，微不足道。

　　恰逢那小金晗曦，陆续化作光点飞临而至，在他肩上落下。

　　若要元神魂力，他此时空域的阴魂，就有整整二十万之巨！

　　数目虽较那日攻破连云岛那一战，要小了许多。可若论神魂之强，此地这二十万阴魂却远远胜之。

　　故此他此时施展的冥河告死之剑，威能还要远胜当日！

　　也足可供应他手中这无名剑的消耗而有余！

　　不过此时，这两个小家伙给他带来的，却是几只七阶夜魔的元魂。

　　天境之后，这些人的元魂，已经有了抗拒他这冥河剑的御力，未曾被征召而来。

　　此时小金晗曦将之擒拿了过来，宗守是毫不犹豫，就将之投入到了无名剑中！

　　魂海之中，再次有那苍青之火燃耗。而那气海中的含光丹，也只是短短几个呼吸，就使先前消耗的内息尽复，体内凝聚的灵脉，也以惊人的速度，在恢复着灵力。

　　换在以往，是绝无可能，有如此绵长之力。

　　宗守长声而笑，身后再次传来一声‘咔嚓’巨响。

　　仿佛是有什么东西裂开，更多的死阴之气，有如决堤般冲出。

　　激流汹涌，覆盖三百里空际。宗守身影上冲，接着就带起千百条苍白剑气，坠击而下，将珈明罗的身影，全数笼罩其间！

　　也是放弃了所有的剑术变化，只求更强更快，也更莫测诡谲的冥死之剑！

　　珈明罗目中一缩，再一个呼吸，就使周身气机，恢复到了最巅峰的状态。

　　而后是毫不犹豫的，手中之刀，就再次冲迎而上。

　　也更是霸道，更为凌厉！

　　此时不止是宗守的杀机战意，前所未有之盛。

　　他珈明罗也同样如此！能早一些斩杀掉此子，他麾下这支残军的处境，就更好一分！

　　一击之后，二人的身影，都微微颤动。唇角之旁，都微微溢出血来。来从刃身中，冲击而来的罡力，使二人身躯，都无法承受！

　　可紧接其后，却是更猛地的碰撞！刀光剑影，仿佛是化作了两股狂风，交织在一处，再未曾分开。

　　只眨眼之间，就又是千击。珈明罗的瞳孔之中，渐渐却是一阵阴霾浮现。

　　这门剑术，竟是聚集的阴魂越多，威能也就越强么？

　　往下方看去，是不断的有人战死。而后那些侥幸未曾神魂俱灭者，魂魄却还没来得及散去，就被宗守剑上的摄力，吸聚至天空。

　　怪不得今日宗守，未曾施展那些灵法来牵制——

　　身是夜魔，珈明罗却是头一次期盼起来，期待那朝阳尽快升起。

　　再遥望天际，此时距离凌晨，应该还有整整一个多时辰！已然离日升不远！

　　唯一令他欣慰的是，尽管在那中央方向，还是相持不下。

　　宗守麾下的那位中军主将，只凭八十万甲士，就使得近乎同等数目的夜魔，牢牢堵截在缺口之外。

　　可在两翼，却是不断有所进展。

　　继续下去，最多午时，就可以攻至七霞山巅，摆脱困局！甚至尽歼这二百万敌！

　　……

　　“凌晨将至！”

　　悬崖之旁，一个宽阔巨大的石坛，从旁边的高崖伸展而出。

　　宽约百余丈，凸出山体之外，勉强可称是魁伟壮丽。尤其是最近，经过整修之后，更是如此。

　　孔睿此时，就立在那法坛中央，把那文王卦钱的孔洞，对着自己的眼睛。遥望天际，那北方星空。

　　此处正是乾天山的祭天坛，乃是乾天山城的禁之一。只是他如今身为司天监正，自然是可以名正言顺的，出现在此地。

　　卜算之法，要么是借助庞大的地气，用来推算。

　　要么是尽力摆脱，这天地之力，对施术之人的影像。

　　此处的祭天坛，就是上不接天，却能观诸天星辰。这下么，只接那么一点点的地气。

　　可算是绝佳的施术之处。

　　“白气鼎盛，星芒绽放——”

　　孔睿的心绪，此时是压抑不住的激荡。

　　大约再有一个个时辰，这摇光破军之星的光芒，整个云界所有掌握观星之法的人，就全可望见了吧？

　　那个时候，便是白日当空，也休想遮掩住破军星的辉光。

　　在那不久之后，也当是瑶儿，惊绝当世之时。

　　与重玄的赌约，他赢了！

　　只是此时，当初之语，已是等若空言。

　　也不知此等异景，那位重玄，此时能否望见？

　　不过此时，他最在意的，还是自己女儿，即将身临的死劫。

　　下一刻，孔睿就‘诶’的一声，略含意外之意。


第673章 东南之霸！

　　只见空寂中，萦绕在那亮白星辰之上的黑恶之气，此时已是越聚越浓。

　　却是自始至终，都被排除在星点之外。

　　隐隐可觉，这颗星辰，是被另一股莫名的强横异力，牢牢护佑着。诸邪难犯，恶气不加。

　　孔睿是轻呼了一口气，既是这种天兆，当是有惊无险。

　　不过能否渡过这一次凶劫，关键还是在那位妖王。

　　孔瑶能至今不被这凶恶之气，必是受此子的王道气运荫庇。

　　宗守若安，则他那女儿自可无恙。可如是这位妖王有什么不测，瑶儿也难独善其身！

　　放下了这枚卦钱，孔睿是微微蹙眉。按说这星象，瑶儿突破自己的命数，该当是十拿九稳。可这心中，却是在难安。

　　“孔监正，不知结果如何？”

　　问话之人，来自祭坛之外。一个七旬老者，正坐在那里，略有些焦躁的问着。

　　正是宗凌，他本是乾天山的祭祀，那时掌的就是此时孔睿一应权责。

　　只是宗守立国，建内阁六部之制，本身转任了太常寺卿，监管着这司天监。

　　却自知观察天象，测人命数的本事，远不如人。

　　故此自孔睿上任之后，宗凌便全数放手，把这些卜问凶吉的事务，全交由孔睿负责。

　　而此时不止是他，这祭坛之旁，如虎千秋柴元这些一国宿老重臣，也都是眼含焦色的等候。

　　任博同样等在一侧，却眉头紧皱。子不语怪力乱神——圣人有言，对这鬼神之说，当敬而远之！

　　对这术数之道，他本是不怎么在乎。只是今日，对于乾天山而言，实在是太过重要。

　　可若是坐等辉洲那边的消息，只怕需慢上半日才可。

　　又深深看了眼孔睿，此人来乾天，不过才半年时间而已。

　　可为人批命，断凶吉祸福，却是无一不准。

　　短短时间，在乾天山，就已是人人皆知。

　　加上其女，不止是被宗守纳位嫔妃，更受信重，掌握乾天山百万大军。

　　故而此时，哪怕是虎千秋柴元这样的元老，也要敬上三分。

　　此人在术学上的造诣，可能是真有不凡之处。

　　或者真能在那边的消息，传回来之前，推算。

　　孔睿闻言，却摇了摇头，一言不发的看了眼身前。只见那十丈之外，只摆放着一只三足青铜大鼎。

　　下方燃烧着熊熊紫火，是号称至洁的紫心煤，燃烧之后，不会有半点灰烬残留，更火力强盛，往往用于祭天之时。

　　而此刻那大鼎之中，是别无他物，只有一块三个巴掌大小，完整无缺的龟壳。

　　这星象演衍，往往对应着人世之变。他在这方面的造诣，当不逊色于重玄。

　　可诸般术数之学中，若论到准确性，却仍是首推这龟卜之术！

　　这龟壳未裂，即便是他，也不敢妄下定论。

　　静静等候，整整半个时辰，也仍不见那鼎内，有什么动静。

　　那祭坛之外诸人，都是渐渐透出不耐之色。

　　孔睿也同样微微蹙眉，他所用龟壳，是五阶藏灵龟之壳。

　　距离玄武血脉虽远，寿元却能以万载计，蕴灵于壳，乃是最佳的卜算灵材之一。

　　可今日为何，是如此之慢？

　　凝思片刻，孔睿蓦地站起，走到那铜鼎之旁。

　　蓦地将腕脉割开，一丝丝鲜血，滴落鼎内。

　　而后须臾，就见这龟壳，终是‘咔嚓’一声，破开数十裂纹。

　　孔睿仔细望，然后那紧绷的心神，终于一松。

　　只见见那龟壳之上，虽是裂纹弥漫。一道道深痕，向中央破去。可直至那紫焰熄灭时，那中央一域，也是仍完好无损。

　　王居于中，此处无恙，也就意味宗守，定可度过杀劫。

　　再而后，又细看着其余方向。只见这些裂纹，就仿佛是一口口刀枪剑戟，指向正中，令人是触目惊心。

　　再转瞬之后，孔睿却又是忽的眼皮一跳。

　　只见这龟壳之上，又有了些许变化。当渐渐冷却之后，这壳的右面，还是本来的黑色。可那左面，却足有小半，变化成了赤红颜色！

　　宗守的王气，正是承载火德。国中如今，也是尚赤。

　　这莫非是预兆，那位妖王，将成此界东南霸主么？

　　这意念才起，孔睿还没来的及细细分辨其余。就只觉天空中，忽然是一道雷霆，突兀至极的从空中轰然击下。

　　将这三足青铜大鼎，猛地轰成粉碎。

　　孔睿神情踉跄，连续退出数步，这才站稳。而后是脸色苍白的，仰望着上空。

　　这是天发杀机，不欲他窥知隐秘！是谓天机不可轻泄！

　　胸中顿时一阵犹豫，方才所观，到底该不该对这些人言？

　　而下一瞬，孔睿就迎上了轩辕依人，那纯净期冀的眼神。

　　只能是苦恼的微微摇头：“君上他此番定可安然无恙！估计再有四五个时辰，就可有大胜的消息传回——”

　　此言落下，坛外诸人，都是稍露出安心之色。

　　孔睿却陷入了沉思，响起了方才，在铜鼎碎灭之前，那一刹那见望到的异景。

　　这宗守命格，分明是上应天地星辰，牵扯云界这之后万年间的气运更替，才有今日这番变化。

　　可偏偏到此刻，他也无法知与宗守对应的命星，到底何在。

　　只能依稀亏得，无数的兵戈，海量的尸骸，血与火并存，燃烧一切——

　　……

　　几乎同一时间，同样是鼎炉炸裂开来的，还有近十万里外，皇京城内的一处道观。

　　九百九十九丈的观星台，高高耸立。从此处下观，赫然可见一个庞大无比的阴阳八卦石阵。

　　此时台上，大商国师重玄，就仿佛是忽然之间，老了几十岁。

　　须发皆白，面上满是疲惫之色。

　　眼皮颤动，重玄抬起了白眉，看向了十丈之外那破碎的鼎炉，与雷击的焦痕。眼眸之中，全是不敢置信之色。

　　那东面，怎么可能会胜？存身绝地，虽是据险而守，却外无援兵，更腹背受敌，强敌窥伺！

　　珈明罗更是傲视同阶，在云界中，此时更是几无对手的绝世强者。

　　即便不能胜，也不至于败！

　　若是再加上那道门的诸般布置，此人可谓是必死无疑！

　　记得昨日，陛下他曾召大商诸将臣，合力推演战局。

　　最好的结果，也不过是坚持到午时而已。午时过后，便当溃败，全军尽殁——

　　这乾天军，到底是胜机何在？

　　若是不能阻夜魔于域外，那么就干脆将其引入云界之中。

　　不止是可令其牵制东临云陆那个正崛起中的强国，亦可使中央云陆的东面诸藩，重心东移，不敢妄动。

　　可使大商可以抽出足够的兵力与时间，平息内患。

　　——这本是陛下与诸臣，议定的国策。

　　可是此时想来，却只觉异常的可笑，太想当然——

　　重玄的眼眸之中，全是不解。勉强站起了身，而后一步颤颤巍巍的，向那大鼎行去。

　　他方才欲窥天机，一身法力，运动起了九成。

　　而当那天罚降下之时，受到的反噬之力，也是沉重无比。几乎就令这肉身，几乎破碎。

　　此时却是强撑着，走到那摆放在阴阳鱼图之中的鼎身前。

　　这三足鼎虽是融化，却仍有一些残碎的龟壳残片留存。

　　之所以未曾毁去，是因其上所蕴之意，可以示之于人。

　　重玄将之一一拾起，放在身前拼凑。许久之后，才重重的吐了一口浊气。

　　“果然是安然无恙，果然是东南霸主——”

　　如此说来，这一战那妖王宗守，多半是胜定了！

　　若是不胜，其身尚且有不存之危，精锐尽亡于七霞山下。何来的东南霸王？

　　这赤红之意，隐约弥漫，已然直临云陆东南——

　　只是无论他如何去猜，也想不出，那宗守到底是如何胜的。

　　这时忽然一道隐约的星光，刺入他双眼之内。

　　重玄愕然抬头上望，而后那目光，就定定的看着位于北斗之柄的那颗‘摇光’。

　　“破军现世，凌压万军。光照东南，好熟悉的气机，这是对应何人？对了，是孔瑶。记忆之中，就只有她——”

　　可此女的衰恶之运，何时解了？

　　此时虽身犯杀劫，却是似危实安，有人以绝强的气运庇佑。

　　记得此女，确是沾了不少破军星的煞气。可以其一介女子之身，该绝无法承受才是。故此其命衰绝，定当早夭。

　　怎么忽然之间，就已正位破军摇光？使群星辉映其光？

　　这些变化，真令人无法看懂。

　　说起来，此女这三个月，统帅百万大军与夜魔战。运筹帷幄，决胜千里。用兵之能，实是有令人眼前一亮之感。

　　即便大商，几位经验丰富的老帅，也曾自叹有所不及。

　　说此女是摇光降世，倒是有着几分资格。

　　心中忖思，重玄忽的是心中一动。只觉胸中闷极，一口紫血蓦地从口中吐出。

　　原来如此，原来如此！此女不止是统军之才，必要统帅千军万马才可显出！

　　其命格也是隐晦无比，需得到手握百万军，身负一国帅印，才可真正上应破军。

　　自己一身术数无双，断人命格几乎无一不中，却不料在此女身上，是看走了眼！

　　不世名帅，军神临世，这孔瑶，本该当是他们大商的擎天之柱！


第674章 准备追击

　　可缘何这等样人物，却反而去了乾天，在那宗守帐下为臣？

　　是自己，是孔家——

　　重玄胸中，忽然有了明悟。

　　原来非是那孔瑶的命格，拖累了大商。而是大商国运，是孔家的牵连，才使那孔瑶，早早就显出了恶衰之气。

　　此时脱笼而出，自然是一飞冲天，傲啸千里。

　　犹记得当年，孔睿与自己激辩之时，认定孔瑶必定可成大器之时的神采。重玄胸中，又是一股恶气涌出。

　　赌约是自己输了，可那父女二人，已经不在大商。

　　此时此刻，已然是悔之莫及！

　　深深一个呼吸，重玄勉强使自己心绪，平复了下来。

　　“来人！”

　　一声呼唤，立时就有一位相貌二旬左右的道人，匆匆走上了这观星台。

　　“去告知陛下！要他无论如何，哪怕宫中的灵境强者死绝，也要将那宗守，诛于七绝山下！”

　　道人听得是一阵怔忡，正欲说话。却见这位重玄真人，忽又猛地一摇头。

　　“不对！此子大势已成，不可逆转！此时宫中高手哪怕赶去，也是为时已晚！去禀告陛下，可传符令于东临。道灵穹境密谋，绝不可再有参与！”

　　若非是身负重创，不能行走。他恨不得是现在，就冲入那宫中。

　　道人眉头再皱，终是寻到了机会说话：“真人莫非忘了？陛下今日清晨，已入潜龙山闭关。需得七日才可出来——”

　　重玄一怔，而后便面现决然之色。

　　“那便就有请皇后，前往潜龙山一行。此事紧要，绝不可有片刻耽搁！”

　　……

　　七霞山下，虎中原以刀驻地，胸腹是剧烈起伏，口中‘呼哧呼哧’的，喘着粗气。

　　已然力疲，浑身是伤痕累累，体内气息，更是只余下不到半成，只到勉强还能出刀的程度。

　　不过却依然是身姿挺拔，岿然如山。

　　就仿如是擎天之柱一般，立在万军之中。

　　撑不下去了——

　　面上虽是冷厉无比，冷峻镇定一如初战之时。可虎中原心中，此刻却不由自己的，掠过了此念。

　　他这边右翼的几十个石堡，此刻已经被攻破了十七个。一目所望，处处都是残破的石墙石垒。

　　失去了这些土木工事，也就只能靠血肉之躯，来抵挡着夜魔军的冲击。

　　也亏得是孔瑶，在这山腹之上，布下了数千五臂灵弩。才能勉强抵御着，不曾崩溃。

　　右翼的六十万士卒，此时伤亡已接近四成。

　　不过虎中原，却觉是自豪！在他的军阵面前，躺着不下于七万夜魔的尸骸。

　　以弱人一筹的战力，却打出近乎二比一的伤亡，这可算是他这三月以来，最出色战绩。

　　不过每每当注目左侧，那中军方向时，虎中原就会暗暗叹气。

　　人与人，真是比不得。激战一整夜，六七个时辰过去。任天行那边，却依然是牢牢抵挡着夜魔的主力中军。

　　以几乎同等的人数，却使对方损失惨重。甚至不得不停下攻势，避免更多死伤。期待着两翼，有所突破。

　　宗原统帅的那支三十万铁骑，则是最为轻松。不过在其对面，却也同样有六十万夜魔军，在严阵以待，不敢有丝毫动弹。

　　虎中原是心知，这二人已经是倾尽了全力。牵制住夜魔泰半大军，已经是二人所能做到的极限。

　　只怨自己，没有这二人那样的用兵之能。近乎天赋般的直觉，可使任天行与宗原，可以轻易捕捉到对手哪怕最微小的破绽，加以反击。

　　目光接着又黯淡的望了望天空东面，日光耀眼，让他不自禁的把眼一阖。此时已经是巳时末，快接近午时。

　　日当正空，明照万里。而就在这片七霞山的天空周围，又可见无数的乌云水汽，被一股力量牵引着，往这边汇聚而至。

　　不过每当接近到距离战场三百里时，那七霞山的靠后一侧，就会冲起一道炽热气柱。而后是无数的狂风，四面八方的溢散。将这些乌云，全数往远处冲开。

　　使这片战场，周围八百里内，始终是阳光明媚。

　　那一束束阳光，也如利箭一般落下，令眼前这些夜魔武士的战力，足足消减了三四成之巨。

　　许多都是神情痛苦扭曲，肌肤绽裂溃烂。可即便如此，也非是他部下这些将士可以抵挡。反而是被激发了凶性一般，不要命的往前冲击。

　　忽的一张张血腥无比画面，跳入到他视角余光之内。

　　虎中原下意识的瞳孔一缩，往那边望去。只见一个矫健如豹般的身影，正撞入他右侧前方的一个方阵之内。

　　飞速的奔走冲撞，执着两把弯刀。所过之处，血肉纷洒，无人能抵挡这人哪怕片刻。无数的残肢断臂，抛飞而起。

　　这列本就单薄，摇摇欲坠中的枪阵，顿时间更是混乱一片。

　　“找死！”

　　虎中原一声低吼，几乎是想也不想。就策兽而出，猛地一刀挥斩过去。

　　凄厉的刀影，带出来的气芒，却是近乎微不可见。体内气机的疲弱，暴露无遗。

　　那人一声冷哂，狰狞一笑之后，也同样迎上。两口弯刀，编织出千百刀影，将虎中原整个人，都笼罩在内。

　　一方是疲惫欲死，一方却是养精蓄锐多时。

　　同样的修为，可当那虎霸刀，撞入那漫天刀光之内时。

　　却是势如破竹的，斩入其内。

　　战场上的磨练，使他此刻的刀法，已经是简练到了极致。一往无回，霸道无比，却又凌厉轻灵。不浪费半分力气，也不会因节省力量，而致刀势减弱。

　　往昔宗守对他时不时的指点，此时已尽数掌握，融入这虎霸刀内。

　　虽是气力衰竭，可未必就不可以巧破力，也快破强！

　　连续数击，然后是‘嗤’的一声响，那夜魔的头颅，被猛地斩断。

　　虎霸刀影，也猛地一收。虎中原都懒得去看此人尸骸一眼，就策骑走回了原地。

　　而周围的士卒，也都发出一声欢呼，士气又重现振奋之色。

　　夜魔那几十位七阶强者，此时也已经陨亡了小半。

　　二十人中，倒有十六人，是死在他与柴元刀斧之下。

　　可当虎中原面色如常的驾驭骑兽，重新站定时，一颗心却是已经沉到了谷底。

　　他也不知自己，下一刻能否再挥得动刀，又能运动起几分内息——

　　更不知这条防线，何时会被突破。

　　大约是不远了，至多不会超过半个时辰！

　　此战已是胜负已定！不会再有其他的可能——

　　之所以还立在此间，还在拼命的恢复着气力。不是这心中，还存有着奢望。只是为应付，接下来的死战。

　　是真正的‘死’战，他虎中原，即便是战死，也要死的壮烈！

　　不在身亡之前，再斩千百夜魔头颅一同陪自己下去，怎能甘心？

　　转过头，与一旁的柴周对视了一眼。只见他这位年轻时的至交好友，至膝部以下，都已经断裂。无法行走，只能坐在骑兽之上。

　　这是一位实力高达八阶的夜魔出手，使柴周重创当场。他虎中原，也为之消耗了五六成的气力。

　　自然此人，也不好过。被他一刀，斩入到左肋。

　　此时已经是过了许久，仍旧没再次出现。

　　不是死了，就已经是被重创到难以再战。

　　柴周是神情坦然，同样明知身死在即。面上也同样是无半分惶恐，半分伤感。此时却皱着眉，仰望空中。

　　“君上怎么还在与那珈明罗战？此时不退，更待何时？”

　　宗原闻言一挑眉，眼眸中也是闪过了一丝愁意。

　　遥遥望去，只见宗守的身影，依然在天空中，与那珈明罗恋战不休。剑光纵横，冲荡千里。激战正急，无有半分退意。

　　隐隐然，竟是反过来，压着那珈明罗王几分。

　　只是此刻，却也远远谈不上能胜过那珈明罗。

　　以二人望来，也不过是半斤八两，平分秋色之局。

　　此时夜魔中的灵境强者，都被牵制着，无法相助。

　　可若是这左右两翼，一旦溃败。这些夜魔腾出手来，就后果难测。

　　偏偏宗守，仍无有半分退意。而他二人虽是为之焦急，却又不能出言提醒。

　　此战虽败，可若是宗守安然返回东临，乾天依然可稳如泰山。

　　那几千血云骑的龙角翼马，可飞踏群山，若是想走，谁也休想拦住。

　　再只需任天行宗原这样的无双将才，能够保全住。那么待乾天国势稳定，再次攻入辉洲，将此地的夜魔尽数驱逐，也不是梦谈。

　　正心中烦躁，不安的抓紧了手中的刀柄。虎中原却忽的只见一道金光，从那七霞山巅，降落了下来。

　　是一道令符，虎中原眉头一挑，将之抄在了手内。

　　果然是孔瑶所下的军令，此女战阵上的造诣，或者不如任天行宗原，却又胜过了他不少。居高临下，通观战局。许多他视野限于一隅，而未能注意到的事情，孔瑶都能了如指掌。

　　得其提醒，虎中原是好几次，险险的转危为安。

　　可当那符令中的内容入目，虎中原却是张开了虎目，微微惊异。

　　固守，蓄力，大胜在即，准备追击——

　　大胜？追击？这婆娘，莫非是疯了？


第675章 不死不休

　　那下方的战况，空中正激战中的二人，也都是洞彻明了。

　　哪怕是全心一意，在手中的兵刃之上。只凭一点余念，也可将战场上的种种，都了若指掌，无丝毫的遗漏。

　　珈明罗反攻为守，神情却是泰然。战至此时，夜魔损军已经超出了六十万之巨。整整近三分之一的大军，已经倒在这七霞山下。

　　此时二人间的胜败于否，都已无关大局。

　　而早在清晨，他便已放弃了，早早将这宗守斩杀的指望。

　　夜间办不到，这白日之中就更不成。此时宗守，已再未施展那让人时时头疼惊悚的冥河告死剑，却仍是攻势如潮，不曾消止！

　　只是在他眼中，这与垂死前的挣扎无异。

　　他要斩杀宗守固然不易，可这宗守，想在麾下大军溃败之前，将他诛于剑下，也无异是痴人说梦！

　　冷声一笑，珈明罗的重刀斜挑，将对面从近乎不可思议的方位，斩过来的剑光，猛地拨开一旁。

　　而后左手猛地一拳，带着一团浩烈无俦的赤罡神雷，轰然砸出。将对面斩击而至的千百虚空之刃，尽皆强行轰散！

　　正全神戒备，准备应付对手最后的疯狂。却见宗守，忽然身影一闪，向后退出了千丈距离。

　　二人虽是近身而战，一个疏神，就可能身陨此间。可此时宗守，却是隐隐将他压制，自然是进退自如，想走就走。

　　珈明罗的眉头一挑，而后便是一声冷哂。终究还是要走了，他还以为这位国君，真要在此处与他拼死一战，与这下方百万部属共存亡。

　　却见宗守立在千丈之外，并无立时遁逃远离之意。

　　身后那九条龙影，依然是在飞腾旋舞，做怒声咆哮状，气势滔天。

　　手中那口不知名的剑，则是剑气百丈，吞吐不定，曲折婉转，有如龙影。

　　宗守本身，则似乎是在侧耳倾听，等待着什么。

　　“今日胜负已定！一如你我昨夜之所料，我珈明罗虽败，却仍可据此辉洲为基，图谋后事。倒是国君，百万精锐，无数大将，都要尽皆葬身于此！”

　　轻声一笑，也不知是在讥讽宗守，还是自嘲。珈明罗神情淡淡，倒提着长刀：“此时国君再不走，只怕就没机会。本王一应之谋，雄图壮志，尽皆毁于国君之手。若有机会，必不容你生离此间——”

　　语气间是毫无起伏波动，却杀意盈然森冷，毫无有遮掩之意。更有一丝丝隐约的怨恨，夹杂其内。

　　旋即之后，珈明罗也忽觉不对。灵念遥感，终知对面这一位，为何突然间就停下。顿时是仰天哈哈大笑，直震云空。

　　“原来如此，原来如此！却原来是黄雀已至！你我在此鹬蚌相争，却反是便宜了渔翁。只是这渔翁奈何不得本王，却多半是要朝国君下手——”

　　当言出之时，那百里之外的云空中，就陆续走出几个人影。

　　总数七人，都穿着一袭青色道裳，手提着一口宝剑，各据一方。脚下踏着五彩瑞霞，朝这边踏步而来。

　　另有一位青衫道人，此时已经站在了宗守身后不远，大约二十里处。面色冷峻，毫无表情的，朝着宗守一躬身。

　　“与君上三月不见，久违了！明惠奉我穹境宫主之命，来取国君性命！”

　　宗守目光闪了闪，看了看这踏步而来七人。只觉是这七面方向，若是一丝若有若无，又凌厉强绝的剑意，遥遥控锁着他的心神。

　　“这莫非便是尔道家所谓真武七截阵？”

　　他知道各宗各派的道兵，都分有天地玄黄四层。

　　似苍生道的苍生玄龙士，太灵宗的紫霄剑骑，就是玄阶。

　　而这七人，应该便是道灵穹境所谓的真武剑士，传说中的地阶道兵。

　　玄阶道兵，只虚一百之数，就可踏破数万之敌！而眼前这七人，每一人都可敌三百位苍生玄龙士合力。

　　这七人修为，虽只是灵境初期。可若是联手，施展这真武七截阵，那么哪怕是天境层次，也可抗衡，也可斩杀！

　　他宗守何幸？竟令这道家，出动如此杀器——

　　“君上果然认得！此正是真武七截阵！”

　　明慧是微微颔首，手握着剑。一股清冽剑意，同样将宗守，遥遥的锁住。

　　“东临云陆，亿万子民，本是我道凌云宗治下，如今却为君上窃据。今日之后物归原主，却恐君上不会轻易答应。故此今日，定要使国君归西！却又知国君虽只九阶，可借助阿鼻皇座，一身王道武学。国境两万里内，战力都可以直追天境，近乎无敌。明慧细细思来，云界之内，恐怕也只有这真武七截，或可使国君饮恨于此——”

　　淡淡的述来，言语间却带着一股特殊的韵律。使人心中之只觉阴寒之外，更意气消沉。

　　宗守笑了笑，收回了目光。

　　——其实也再看不到什么，此身周围，早已在半息之前，都转成了漆黑一片。

　　倒非是这七霞山的天空，已经被黑暗遮蔽。而是此时的他，已经被人以大法力，拖入到了另一片微型空间之内。

　　远远可感知，正有两个人影，正各自手执一件法器，维持着这片黑暗的空间。一股异力，隔绝了内外。

　　这二人他不认得，不过一身修为，也是直追灵境。

　　“此二器名为陨空沉星盘，带来此间别无他用，只为阻君上逃遁！再有那位敖坤圣君，国君也无需指望，我道灵穹境，自可令他动弹不得！”

　　那明慧笑了笑，随后又转而目视珈明罗：“此战是我道家与乾天山之争，与珈明罗王无关。不过珈明罗王若是愿意相助，合力诛杀此獠，明慧也同样不会阻止。若是不愿，则王上自可离去！”

　　“大敌降临，却犹自是自相残杀。这便是你们人族本性？”

　　那珈明罗闻言，顿时是一声狂傲不羁的低笑，满含着讥讽之意。随机却又一声自嘲：“孤虽是瞧不起尔等。可似这等样的强敌，却也要亲手诛之，才肯放心！你们云界道宗，既肯平白给孤这机会，孤又岂肯轻弃？对我而言，那东临云陆落在你们这些无能废物手中，总好过于他——”

　　明慧眼皮睁了睁，就毫不在意。心中是又放心了几分，有珈明罗之助，今日这一战，那就是十拿九稳。

　　这宗守，也再不会有半分生机。

　　至于这珈明罗王言语里的讽意，是根本不在乎。

　　这支夜魔军，之所以能降临在云界。非是其战力，真是无可匹敌。

　　而是诸宗诸派，都不愿在变局来临之前，先折损了实力。又各自都有着自己的打算，这才如此。

　　真要认真起来，道灵穹境足可让这珈明罗麾下之君，片板不能入云界！

　　不过此时，虽已胜券在握。明慧却也并不急着动手，最佳之机。当是七霞山下那支赤甲大军，彻底溃败之时。

　　那时宗守的王气，也必将被削弱到极致。

　　那七名真武剑士，此时已各据七方站定。虽未拔剑，可那真武剑意，却依然是溢处体外。

　　不如剑宗的凌厉，却中正平和，也锐气十足。

　　一丝丝细碎剑气，四下游走，将宗守那散开于外，与天地交感的灵念，慢慢的割裂开来。

　　还未站起，此处十人间，就已罡气四溢，意念交撞。

　　只是宗守，此刻却在笑。唇角浅浅的勾起，畅怀舒心，带着蚀骨之寒。是镇定淡然的，转目遥遥看向了下方，同样是静静等候着什么。

　　此处虽是被法宝内外隔绝。却不禁神识，不禁灵念。把灵力运于双目，依然可见，那下方的战况景色。

　　只见那日当正空，一束束七彩之色，正从东面临海一侧，远远的照下。使整个七霞山，都布满了七彩光斓。

　　“再问尔一句，你们道凌穹境，真要与孤不死不休？”

　　此句问出，那明慧是下意识的一挑眉，胸中只觉是可笑至极。

　　“宫主法旨，还请君上见谅！”

　　事已至此，难道这宗守还奢望双方之间，能有什么转圜余地？

　　只是缘何这言语之间，依然是如此的自信自负？

　　身处绝境，语中情绪却半分起伏波动都无，只带着几分森冷的决然。

　　宗守一声笑，是满含着果不其然之意。

　　下一刻，又摇着头道：“珈明罗，孤若是你。此时便该逃。最好是离开云界，孤寻不到的所在——”

　　那珈明罗也是一怔，是一头雾水。随着宗守的目光，远远望去。

　　跳入目中的，是一片七彩蜃景。眼前此景，他也看过数次。知晓是一片云光蜃气，将一大片湖泊折射映照在此。

　　使这片天地美奂美仑，只是夜魔天生厌光。对这只是厌恶，并无半分的欣赏之意。

　　宗守望此处，却不知是到底何意。

　　正疑惑间。却只见那蜃景之中，几点光斑陆续亮起。

　　那投射过来的七彩光霞，也耀眼的过份。让他的眼内，微觉刺痛之感。

　　心中意念微动，珈明罗王的面色，一刹那间转为苍白无比。

　　宗守却是在笑，依如先前般舒心快意，却又多了几分恣意放纵。


第676章 元一之黯

　　云界之外，一处黑暗虚空之内，敖坤正是仰躺着空中。双眼无神的，看着上方处。

　　目视之处，却是空无一片。惟能感应，那两道隐隐约约，贯空而来的气机。

　　并无多少战意杀机，却带着几分警告的意思。

　　敖坤是毫不在意，只需不是那边的两人，主动坏了规矩，对那家伙直接出手，那就是无妨。

　　此时在他眼前，正有无数细小的微尘粒子，正在一一湮灭。

　　此是毁灭之法，使所有的物质，从根本上彻底的破灭不存。

　　他虽是借毁灭龙丹，一举突破圣境。可对毁灭法则的掌握，依然是差了一些。

　　故此如今每时每刻，都会如此。通过施展自己的本源神通，来掌握辨识那毁灭大道。反正在这里，也是闲着无聊。

　　敖坤的眼中，此刻却是若有所思。他这毁灭之法，只能将所有世间之物，彻底抹去，似乎已经眼衍到了极致。

　　可若要再进一步，达到那至境。却必须在这基础上，另做阐发。

　　自然对他而言，这是遥远之极的事情。可在如今，就应该早早做些准备。

　　毕竟在那面石壁之中，已经消耗了他近万载的寿元。

　　即便是龙族，生命也不是无穷无尽的——

　　心中微动，敖坤想起了宗守。那家伙修为虽是还不到灵境，可却往往能有奇思妙想。本身的剑术境界，也早已到了魄境巅峰，比拟仙境的层次。

　　或者问一问他，说不定能有所得。哪怕能给自己一些灵感，那也是不错。

　　才升起了这年头，敖坤的灵念，便有所感。

　　那两股强横意念，此时正全力以赴的漫开，隔绝着他对云界的感应。

　　敖坤先是一怔，而后是轻声笑着。依旧是悠然自得的仰躺，眸中全是开心笑意。

　　宗守若真是那么容易被算计，他也不会将所有希望寄托于其身。

　　这几位道家高人，怕是打错了算盘！

　　又想起了敖坤，这一次，他真是没做一点手脚。这道家就已开始与宗守为敌——

　　接下来，会是如何？

　　真是期待——

　　一道黑光，忽然从敖坤手中打出。湮灭破碎，将这边虚空打得是千疮百孔。

　　无数的灵力风暴，遮蔽四际。

　　既然不肯让他，再看那云界种种，那么大家都别看好了——

　　……

　　七霞山下，虎中原此时，正把手放在额上，怔怔的看着东面的那片云空。

　　虎目之内，全是错愕之色。

　　只见一点点光斑，在那七霞蜃景中，一一闪现。而后渐渐的，是将那波光水色，彻底淹没！

　　一眼望之，都是刺目的白。那光华之盛，较之空中的那团烈日，还要更强上几分。

　　一束束的白光，从那东面照射而下，将这整个七霞山，都全数笼罩。

　　而就在他的军阵之前，那数十万的夜魔，此刻已足有一小半，都在这炽烈光华之下，开始了哀嚎。

　　所有四阶之下，都是纷纷皮肉溃烂，发出丝丝青烟。

　　剩下的四阶夜魔武士，也都纷纷后退，神情慌乱。

　　只略略思忖，虎中原便已醒悟了过来。

　　这必然是有人在数千里外，那被蜃景反射的湖泊之中，施展聚光符之类的光系灵符。

　　而且这数目，必定是成千上万，难以令人置信的海量。才使这蜃景，一刹那的光辉，可以比拟烈日！

　　——若是这些光明符，是在这战场之中实战。那么对面夜魔军的那些灵师，可以轻轻松松的立时驱散，加以反制。

　　可是偏偏这光符爆开的方位，却远在他们无法企及之地。

　　消耗虽大了些，却可以一举制敌。

　　这些念头，在虎中原的脑海里，一一闪过。

　　而后那耳中，就听到一阵阵如雷的奔腾之声。

　　侧目望去，只见那左面。宗原的三十万铁骑，是再次开始了奔腾。一百二十万马蹄践踏，发出了如雷震响。有如一只巨锥，义无反顾的往对面的夜魔军，冲击而去。

　　不止是宗原，那任天行统辖的中军也是如此。

　　几十万人的阵列，猛地前压。两万天罡剑卒再次破阵而出，势如破竹的，冲入敌阵中。再不用顾忌两翼，往前横冲直撞，两万明晃晃的大剑挥动，带起了无数的血雨。

　　虎中原足足愣神了十数息，才反应了过来。

　　那孔瑶，居然还真是没说错。

　　大胜，真的是大胜！

　　一股狂喜，蓦地冲上了胸膛。原来他虎中原，还不到命绝之时！

　　那气脉之中，本来已经彻底干涸的内息，忽然间又开始喷涌了出来。疲惫到几乎抬不起来的四肢，也忽然又有了力气。

　　望了一眼四周，那周围兵将，包括柴周在内，都是望着天空，满眼的不敢置信之色。

　　皱了皱眉，虎中原策扬起了虎霸刀，先是深吸了一口气，而后是声嘶力竭的一声怒吼。

　　“我草你先人！还楞着干什么？今日我军大胜！诸军镇可自行追击！日落之前，绝不封刀！今日不留俘虏，定要将这些夜魔，全数屠绝！为吾等战死同袍，复此血仇！”

　　周围却先是一阵死寂，所有人都不敢置信的对视了一眼。而后一片欢腾之声，响彻四野。

　　那战争之前的兵卒，率先举起了兵器。却只觉先前，还感觉力大无比，又敏捷之至。难以应付的敌兵，此时却是轻轻松松，就被他们一刀斩下了头颅。虚弱到简直不堪一击！

　　整个敌阵，都在溃跨。无数的夜魔，只要还能动弹，都在疯狂的崩逃。之前那只令人敬畏的强军，已经是风消云散——

　　而同一时间，在七霞山巅，那片被陨空沉星盘隔绝的空域之内。

　　此地十数人各立一方，面色都是极不好看。

　　尤以珈明罗王为甚，那本来是黑黝黝的脸上，此刻是纸一般的苍白。

　　失神的看着下方，那支正溃败逃亡中的大军。

　　输了，彻底的输了——

　　雄图壮志，尽付流水。此时即便能够逃回，只怕也再难掌握军权。

　　外域界河之中，损伤数百万，乃是非战之罪。

　　可这二百万将卒，尽数覆灭在此，却是他珈明罗的罪过。

　　以蜃镜克敌，居然还有这等样的手段——

　　可笑之前自己，还是自信满满。

　　族中耗费如此大的代价，欲在云界提前布局，却不意最后，是毫无所得，换来全军覆没的结果。

　　珈明罗的神情恍惚，明惠的面色，此时同样好不到哪去。

　　道灵穹境的一应所谋，是乾天山精锐尽亡于此。那血云骑，也回不到东临的基础之上。

　　可若是宗守在辉洲岛的军力，丝毫未损。

　　更平白多了百万精兵。那接下来，他们又该当如何？

　　面色涨红，明惠的眼里目光闪动，复杂难言。

　　既是心惊，又有忌惮。

　　以蜃景克敌，他怎么就没想到？观查了那宗守之军数月之久，却都因顾忌打草惊蛇，惊动这位妖王，未曾深入。

　　竟是毫不知，对方其实早有了克敌制胜的手段。

　　胸中隐隐的浮出了一丝悔意，可旋即明惠的目里，就又被戾色所据。

　　再望眼前，却只见宗守的气势，此刻是一刻强过一刻。

　　是王道之气？

　　明惠只望一眼，便知因由。这场大胜之后，宗守已足可吞下这整个辉洲。

　　而所谓王道武学，便是一国人心，一国之势所聚。

　　此时的乾天山，非但是未曾现溃乱之兆，反而是国势大增。能聚来的王道之气，自然也是暴增！

　　一番等待，却没能等到宗守实力消减，反而是令其战力更增。

　　心中隐隐升起了股退意，在冒险继续与退却这两者之间挣扎。旋即之后，明惠胸中，就有了决断。

　　“动手，杀！”

　　彼此已成死敌，此时不动手，日后怕是再难有机会。

　　再者，只需这宗守身亡此间，依然可令乾天山崩溃！

　　话音落下，就是一点凝聚到极致的剑光，立时往宗守方向，直落而去。

　　接着是第二点，第三点，把剑气劲芒都凝缩到极致。遥相呼应，每一点剑光亮起，那剑势就更增一分。

　　七个方向，上下交错。

　　而此时明惠，也同样出剑。青色的剑芒，幻成千百光影，将宗守的退路，完全阻绝。

　　而那珈明罗，也不待明惠呼唤，就是阴沉着脸，一刀重斩！带着无数的赤色雷罡，横空而至。

　　那赤雷刀意之中，此时是夹含着无尽的怨恨。

　　今日哪怕是与这些他本看不上的人联手，也要将这宗守，斩于刀下。碎尸万段才方解此恨！

　　即便胜了他又如何？九人合力联手，三击之内，必定了结其性命！

　　换成是他珈明罗，也难逃陨亡之局。

　　宗守却依旧在笑，那红宝石项坠，依然在飘舞悬浮。

　　似乎是极尽全力，欲重新坠落下来。却被一股力量，不断冲腾激荡着，悬浮于空。

　　红色的光芒，愈发的耀眼。

　　而宗守手中的剑，那剑尖处，更是渐渐出现了一个黑色的小点。

　　黝黑之至，将此处周围所有的光，都扭转曲折，吸噬而去。

　　这时宗守口中，也吐出了一声怒吟。

　　“元一之黯！”

　　一刹那间，无尽的黑暗，将这片隔绝微型空间，彻底吞没！


第677章 全数诛绝

　　吞天噬地的暗，随着那剑影扩散了开来，整个微型空间，顿时全是一片黑寂！

　　不同于先前的那种黑暗，在这里面，此刻不但是目不可见，不见半点微光，更是不闻声息。那诸人散开来灵念，也被扭曲吸走。

　　所有的六感，都被尽数屏绝。身躯之外，是一片混沌！

　　明惠的瞳孔是微微一缩，这是什么剑术？什么功法？

　　再感觉不到那宗守的真身何在。手中的剑，只是本能的刺出。往宗守原本所在位置，笼罩而去。

　　可气芒剑劲，却有如泥牛入海般，毫无声息。所有剑光，也都全刺在空处。给人一种空空落落的感觉，在这黑寂之中，不安焦躁到了极致。

　　千分之一弹指之后，眼前的那黑暗，总算是渐渐消散。

　　明慧的眼内，也依稀能感觉到点微光。于是迫不及待的，寻觅着那宗守的踪影。

　　可当眼前之景入目之时，明慧是彻底怔住。

　　宗守仍旧是好端端的立在那里，似乎自始至终，都未曾动弹过。

　　可布置这真武七截阵的七位真武剑士，却已有两人，不见了踪影！

　　也不是彻底不见，那边还剩下了一小段的足部，正往下飞坠。断口处，依然是冒着汩汩血浆。还有那两口真武剑，此时也只剩下了一点残片。

　　不止是这两人，便连他手中的剑也是如此。凭空短了一截，断口处是平滑之至。毫无菱角，仿佛天生就是这般摸样。

　　再望对面，只见那珈明罗王的刀。也同样无缘无故，就断了一截。

　　究竟是怎么回事？这两位真武剑士，又到底是怎么死的？

　　明惠的目中，才透出一点疑惑惊悚。那边宗守，接着又是一声怒吟，震啸虚空！

　　“元一之白！”

　　气贯剑身，黑洞法相之后，便是白洞之剑！

　　胸中是滔天之怒，他能容许这道家袖手旁观，却绝不容其在背后插刀！

　　今日这里的十一人，一个都别想从他剑下生离！

　　刹那之间，无量的光华，突然从那长剑之上绽放。

　　也是在一瞬之间，就覆盖了这整片空间。

　　那光比太阳还要耀眼，比熔岩还要炽热。无尽无量的真阳之火，四下里散开冲击。

　　而这些炽白光华，也再次屏蔽了他们的六识。

　　只需望一眼，瞳仁就会灼伤。满目都是白色，所有的一切，都被向外排斥推开。散开来的灵念，也再一次扭曲。

　　明惠只依稀感觉，夹杂在那白光之内。还有着几道凌厉之极的剑气！

　　其中一道，是属于他自己。其余部分，则是来自那七名真武剑士。甚至珈明罗的赤雷刀劲，也夹含其内！

　　想也不想，明惠就已经出剑。近乎疯狂的，在身前编织出重重剑影。

　　体内的气息，也潮水般的涌出。化作剑气劲芒，封锁着身前的空间。

　　心中是惊惧交加，这个世间，怎么回有如此恐怖的剑术？如此强横功法？

　　分明便是无尽之安，无量之光——

　　手中之剑，一连感觉到数次重击。都是凌厉强绝，把他斩击出来的重重剑影，视如无物，强击而散。

　　锐利难当，又有如惹焰的气劲，陆续穿透到了体内。血肉爆散，五脏六腑都在燃烧。使他口中，接连发出闷哼。

　　那炽白光华，也是同样一闪即逝，只过了顷刻。明惠的视野内，就再次回复了正常。

　　而那耳内，也再次听到了人声，却是珈明罗王一声撕心裂肺的惨嘶！

　　随声望去，只见是一团残缺不全的黑影，正化作一团黑光，狼狈不堪的往外疾飞。

　　不仔细看，几乎认不出来，这是方才还势雄如山的珈明罗。

　　此时那双可伸展数十丈黑翼，已经是消失无踪。浑身上下，肌体溃烂，几可见骨。而胸腹处，更出现了一个惊人空洞。

　　气机暗弱，分明已经是重伤道，距离身陨不愿。

　　明惠胸中微惊，再目视身周两侧。剩下的五位真武剑士，此时是再少两人！这次却非是突兀的消失，而是干脆整个身躯炸开，爆裂成一团血肉碎末。

　　明惠的心神，这一刻是彻底的失去了思考能力。

　　为这位妖王布下的局，就这么败了？干脆利落，只区区两剑。就使四名真武剑士，陆续陨亡。寄以厚望的真武剑阵，瞬间瓦解！

　　而他与珈明罗这样的强者，也是身受重创。

　　此时体内，已是半分气机也无法提起。

　　方才的那几剑，已经摧毁了他体内的大半经络生机。

　　而这宗守所施展出来的剑术神通，他是直至此时，也仍不知到底是怎么回事，更不知此二剑，到底是涉及什么样的大道，什么样的法则。

　　只觉是光无量，暗无尽。神秘浩大，磅礴无俦。必然是接近了这世界的本源，仿佛是世界之始，宇宙之终。

　　霸道强绝，全然凌压在他武道之上！

　　只是这，又怎么可能？

　　这个人，当真是人间无敌！

　　他自以为已经将其实力看透，可到最后，才发现此人的手中，还有着他全然无法抵御的底牌手段。

　　彻底输了，输的是凄惨之至——

　　两剑过后，宗守还是踏立在原处虚空。

　　体内的真力魂力，几乎被这两剑耗尽，却全不在意。

　　杀局已破，此时此地，无人能伤他一指！

　　含光丹在那气海中，不断的一涨一缩。宗守几个呼吸，轮脉里的内息，就已经恢复了大约半成。

　　是目光森冷的看着远处那已经撞破了屏障，正在奋力奔逃的珈明罗。

　　果然这元一白剑之威，还是不能做到将这夜魔王子一击而杀。

　　方才以元一黑剑，吞聚真武七截剑阵于诸人之力，再以白剑释放。

　　大半之力，都被他倾尽全力，引向了珈明罗，可即便如此，也只是令其重创而已。

　　距离身陨，只差一步，可毕竟还是未曾陨落。

　　冷然一哂，宗守也没急着去追。一剑削出，剑光化龙，百丈之外，那残余的四位真武剑士，立时被这凌厉至绝的白金龙剑，连人带剑，一剑碎断！

　　没有了真武七截阵，这四人说到底，也不过是初入灵境的武修而已，更是身受重创。

　　此时此地，在他面前，是尤如蝼蚁！

　　即便不借这一国之势，只是这已双双殝至九阶的灵武两道，也可借灵武合一之术，战而胜之！

　　断下四人的头颅，宗守的剑光又是一折，半途中分化处千万道剑影，将明惠的身形，全数覆盖笼罩。

　　那明惠眸中，已全是死寂绝望。本能的再掀起一团青色剑光，破入那漫天剑影之中。

　　却只听一阵‘嗤嗤’的声响，那剑光在重压之下，顷刻碎断，被割裂成千百余片。

　　接着是他的手臂，身躯，被这螺旋剑影，都绞击切割。宛如绞肉机般，削成了千百血色碎末，纷洒开来。便连那元神也没逃脱，被绞成一团粉碎，吸入至无名剑中。

　　此时在远处，那手持的‘陨空星沉盘’，全力封锁着这片天域的道人，都是一脸的震惊，面上是一丝血色也无。

　　二人来的虽不怎么情愿，却也以为明惠，是必胜无疑。

　　却万万没料到，这一战到最后，会是这种结局。

　　夜魔军溃散，乾天山大胜。明惠在宗守剑下身陨，七位真武剑士也一一陨落，珈明罗王亦败走逃遁。

　　必杀之局，在宗守的剑下，却脆弱的可笑。

　　转眼之间，这被隔绝的虚空，就只有他们两人，孤零零的立在此间。

　　而眼前不远，十里之外，就是那个宛如妖魔一般，杀意不减分毫的少年。

　　二人对视了眼，眼神中都是一阵惶恐惊惧。那黄衫道人，首先是一俯首：“鄙人玄同道法言，忝为宗主之职，今日至此，乃是受穹境道门本宗逼迫，身不由己！请君上息雷霆之怒，法言愿请示门中外域诸长老，我玄同宗可效力于君上——”

　　宗守却听得是哑然失笑，带着几分自讽哂意。

　　——与道家和解，不能处处树敌，他心中本存此念。可这时，却知自己还有些天真。

　　既是道家如此打算，自己又岂能不睚眦以报？

　　既不愿和解，那么就战！他宗守辖下，必将道门赶尽杀绝！

　　懒得听后续之言，借无名剑之力，那干涸的魂海，瞬间就燃满了苍青之火。

　　指间处一点黑光弹出，跨越数十里空间后，直接爆裂。

　　那黑芒漫开，这玄同道宗主，根本就来不及躲避。就被这黑光，彻底的吞噬进去。甚至连惨嘶之声，都来不及发出，就已经神魂俱灭，彻底消亡。

　　那对面紫衣道人，见状是微微一惊。再不犹豫，弃开那陨空星沉盘，祭起了一个飞梭，欲撕裂开时空遁逃。

　　宗守的剑，却更快一线。穿凿而来，连人带梭，都彻底在这虚空中粉碎！

　　十一人，此时已经诛绝泰半。只余一位——

　　宗守眯着眼，遥遥看向了远处。一团青色的镜光闪烁，青色的光华，立时洞彻了虚空外壁。

　　四下里搜寻扫荡。不出片刻，就已经寻到了那人的气机。

　　宗守目光闪了闪，身后那双黑色雷翼一个扇动，就也离开了这片虚空。


第678章 非战之罪

　　“被逼到这绝境死地，居然还被他赢了——”

　　七霞山一处位置稍稍偏狭的山头之上，赵嫣然正是有些失神的低声呢喃着。

　　只见那山下，只是顷刻之间，就有成千上万的夜魔，被斩下头颅。

　　先前可以完全凌虐的对手，此时却令他们是全无抵抗之力。

　　此时山下，已经是横尸无数，血流成河。

　　那些四阶实力的夜魔，虽是在飞速向东面方向飞逃着，可在这烈日底下，已经没有往日的敏捷。

　　此时处境，也是极其不妙。在她眼里，更已经是离死不远。

　　宗原统辖的三十万铁骑，此时已分兵三路。往前方穿插，直接将这些夜魔的后路，全数堵截断去。

　　——即便是能逃走，又能逃到哪里去？此处往东，就是云海。往西面唯一的一条道路，也在乾天山控制之下，此时更被彻底炸塌。

　　只不过是早死与晚死的区别——

　　轩韵兰此时正是抚着琴，是秦王破阵乐。激荡的琴音，遍及山下。

　　此时见那山下的诸军，已经渐渐脱离她琴曲所能企及的范围之外，方才停下。双手十指，正是鲜血淋漓。

　　这一夜之间，每隔半刻，她必谈一曲，音传数十里地域。

　　安宁净神曲，可疗治内伤。秦王破阵乐则可激人斗志，振奋士气。

　　知晓这琴音的作用，是微乎其微。却哪怕体内气机枯竭，也依然不愿放弃。只愿为宗守，略尽绵薄之力——

　　此时听得赵嫣然之言，轩韵兰顿时‘咯咯’一声轻笑：“胜了还不开心？记得嫣然你自昨日开始，就担忧了一晚。太师叔祖足智多谋，又有这许多名将贤臣辅佐，怎会真的被逼入死地？”

　　赵嫣然‘嗤’的一声冷嘲，要说心忧，这轩韵兰也不在她之下。

　　却也不曾反驳，只是目光略有些迷蒙的，看了看东面。

　　“以蜃镜破敌，那女人的脑瓜子，居然还真是不错。先前小看她了！那家伙的眼光好毒——”

　　又轻笑着道：“今日这一战后，我们那位太师叔祖，不知算不算得上是云陆之东的霸主？”

　　轩韵兰一怔，而后也是默然，陷入了沉思。

　　只片刻时光，就已明赵嫣然之意。

　　这辉洲岛的位置，可说是极其重要。距离中央云陆不到一万九千里，而南面的南风云陆，是同样只有一万八千里距离。

　　若是快船，只需三五个日夜，就可抵达。

　　再有附近三万里内，那十二岛中，就有三处大岛环布四周。

　　地域换在古时，自少可相当于六洲之地！

　　面积想加，足可相当于一个东临云陆。而且都是矿藏丰富，物产良多。

　　此时大多是在战乱之中，诸城并起。仔细想来，若是宗守愿意，整个云陆之东，无人可当其锋。

　　携覆灭夜魔大军之威，只需几年经营，就可将这几处大岛，纳入治下。

　　心神不由是一阵恍然，这乾天山，不经意间，已成擎天大树！

　　赵嫣然接着又笑道：“记得中央云陆之南。还有十几处蛮国，与我苍生道关系匪浅。宗守势强至此，也不知门中诸老，会如何选择——”

　　中央云陆广阔无边，即便是大商，也不能将所有地域，尽数纳入治下。

　　此时在其东南，就有整整十余州之地，游离其治外。

　　那里也是诸强并起，不过与其说是蛮国，倒不如是蛮部。

　　有诸多部族存在，强者可使诸部臣服，若是势弱，则只能依附于下。被人称为化外南蛮——

　　有些许上古之时，诸部酋长共治的味道，却又更残酷了许多。

　　诸部之间，厮杀争斗不绝。权斗之时，也往往都是血腥无比。

　　苍生道也只有在这些混乱之地，才可以插得进手。

　　这万年以来，也颇控制了一些部落。

　　可笑的是，苍生道三宗六门，都欲在此尝试那人人平等之道。可结果却往往是弄成一锅乱粥，只能被迫放弃。使许多门人弟子绝望，转而更专注于修行。

　　最后得出了结论，是化外蛮夷，民智未开，不适合这平等之法。

　　祖师羲子的大道，只有在中土人文繁盛之处，才可完成。

　　于是这两千年来，三宗六门都渐渐消停了下来。

　　于是更势力大增，许多蛮部，都将苍生道诸宗引为靠山臂助。

　　不过蛮国，都在苍生道控制之中。

　　宗守显出这般无敌于世的气象，军势威凌一界。

　　真难说苍生道内诸宗之主，会作何抉择——

　　东南之霸？

　　轩辕兰脑里下意识的，掠过了这念头。而后目光缩了缩，挥手在琴上轻弹，发出‘叮咚’一声轻响。

　　清冽的琴音，使她的心境，瞬间平复了下来。

　　“此事非你我二人，所能置喙。再说如今谈这些，也实在太早——”

　　确实是早了些，宗守要将周围几个大岛纳入治下，至少需几年之功。

　　南风云陆，此时亦有一强国崛起。此国君王，亦是枭雄之辈。是必定不会轻易，向宗守俯首称臣！

　　要攻略东南，踏足云陆。中央皇朝必定是要警惕有加，中土那许多世家宗门，也绝不会坐视。

　　如今的宗守与乾天山，仍无足够的实力去应付。

　　只是此时，宗守气象已成。文有任博张怀这等良相，武有邱为虎千后这般可独当一面帅臣。等到那一天来临，又需多久？

　　又注目下方的修罗杀场，绝世名将，无双统帅——

　　此时云界，国势能力压乾天者，可超出五指之数。

　　可若是在战阵之上，却只有大商皇朝，能够稳胜一筹！

　　“说的也是！”

　　赵嫣然晃了晃头，又想起了当初初见之时。记得宗守当日是吊儿郎当的，坐在翻云车上。

　　那时的自己，可从没想过这惫懒的家伙，是如此的不可一世。

　　再对比二人成就，真叫人情何以堪——

　　旋即就又微觉奇怪，看向了一旁的净音，疑惑道：“你在看什么了？都差不多有一刻钟了。”

　　这还俗的尼姑，经常都是一言不发，并无什么值得奇怪之处。

　　可今日自从半刻之前，宗守与珈明罗的身影，忽然消失。就这么定定的看着天空，不曾移开过目光。

　　哪怕是那炽热的光束照下，山下战局逆转，这净音也不曾去看一眼。

　　“可是担心宗守？莫非也是喜欢上那家伙了？”

　　赵嫣然一副了然状，自以为猜中了净音的心思，似笑非笑：“也难怪！那家伙如今是九尾天狐血脉，净音你这么单纯，不被迷住才是怪事。放心，我看那家伙暗牌无数，要胜那些人或者有点难度，保全性命却是十拿九温，可没那么容易被暗算。”

　　心中是真的不曾忧心过，尤其是此时大胜之后。乾天国势已定，宗守的王道之武，至少可增两成之威。

　　目光所及，可见那宗原正统着数千血云骑，陆续腾空而起，往空中那片黑幕踏去。而那块被封锁的空间，此时也濒临破碎。

　　净音面色一红，连忙把头低下。

　　才不是喜欢！只要能完成把赵嫣然，渡入佛门的重任。她就准备重返师门，此生长伴青灯。

　　可旋即目中，就又透出了浓浓的疑惑之色。

　　方才她是分明无比的感觉，那被封锁的空间内，一股令她心悸不已的气机。

　　也不知是来自何人，只感觉是对她重要之极，甚至超过了她性命——

　　忽的轩韵兰的声音，再次响起：“好亮的星辰——”

　　赵嫣然与净音，都是微微分心，再次望去。

　　只见在那天空北面，一颗星辰正闪耀着星辉，清晰无比，明亮耀眼。此时虽正当午时，烈日当空，也无法遮其光辉。

　　赵嫣然认得，那是摇光破军——

　　隐隐可觉，那一丝丝星光，正在与不远处，另一个山峰之巅的那金甲女人，交相辉映。

　　赵嫣然却不自禁的撇了撇嘴，以示不屑。

　　上应摇光，不世名帅么？

　　……

　　混乱的虚空壁垒之外，珈明罗在那灵河与时空间隙之间，飞速的奔逃着。

　　身形不断的摇晃，形貌仓惶，而此时这身躯，也不能简单的以‘狼狈’二字来形容。

　　记得数月之前，他踏入云界时，虽算不上的意气风发，却也是壮志满怀。

　　可才不到三月，就不得不从这云界逃离，逃的是如此凄惶。

　　体内的所有气力，所有潜能，都被他强行催动压榨着，以提升遁速。

　　虽是未曾特意以灵识探看，却能感觉到身后。那股异常危险，令他是惊畏无比的气息，是越追越近。

　　直至如今，仍是不解。那人如何能斩出那样的一剑——

　　比之夜魔族的死敌之一大日如来，还要更浩瀚，更强横。近乎无穷无尽的光——

　　光无量！

　　珈明罗的目里，却闪动着一丝希望与欣喜。

　　今日一战，败得虽惨，惨到四肢断去，两翼尽毁。

　　可只要把今日的消息带回，他珈明罗，未必不可再有崛起之机。

　　——夜魔死敌，非战之罪！

　　族中诸圣，他那位父皇，绝不会容此人再存活于世。

　　绝不容诸界之中，再崛起一位大敌！

　　只需这消息证实，他珈明罗仍将是可继承皇位的八位皇子之一。


第679章 嵊山黛玉

　　在狭长的灵河中飞速的滑行着，珈明罗的每一次吐息，都吞吐牵动着此处的磅礴灵能。

　　断去的四肢肌体，隐约已有了几分复原愈合的迹象。身后的那对破碎蝠翼，也再次伸展开来。

　　这是夜魔族的天生自愈神通，若非是他知晓此刻，还不是疗治伤势的时候。那么只需几十个呼吸，这外伤就可全数复原。

　　这里距离界河已经不远，只需大约半刻时光，就可抵至。此次降临云界，他虽是孤注一掷。可在那界河之内，却也仍留有一些人手。

　　整整十万大军，还有十数位九阶强者，只为看守那古木巨舟的残片。

　　只需到了那里，即便是宗守，亦拿他无可奈何！至少可安然逃逸——

　　不过也就在珈明罗的眸中，才刚闪现过一丝喜色之时。

　　一道银光，忽然划空而至，出现在他灵觉感应之中。

　　“飞刀？”

　　心念中只一刹那，就已辨识到此为何物。

　　珈明罗眸中，顿时是惊骇欲绝。犹自记得第一次交手时，那变幻莫测的飞刀。

　　在实力全盛之时都无法躲避，又何况此刻？

　　连续几个变向，果然那刀影仍旧如影随形的追觅而至。

　　虽是身后千万重赤色雷罡，层层叠叠的陆续闪耀，却也无法阻其分毫。

　　锋锐无匹的刀意，将那重重赤雷强行排开。而后是刀身猛地增速，将他的胸腹，再一次洞穿！

　　血光飙洒，珈明罗猛地发出一声仿佛恼恨至极，又含着无比惊惧的怒吼。

　　那痛楚反而不在意，身躯四肢的伤口处，都纷纷爆出了一团血雾。甚至一些完好之处，也都纷纷炸裂。化作一丝丝强横元力，在他体内奔腾流淌。

　　使珈明罗身躯的遁速，突兀间再增近倍！

　　只是那危机之感，依然是离他越来越近。隐隐感觉，一股杀机凛然的意念，正将他牢牢锁定着，无法甩开，无法脱离。

　　那速度亦是不紧不慢，毫不焦躁，却始终牢牢跟在他身后。

　　忽然之间，珈明罗忆起了之前，宗守对他说起的那番话——

　　“孤若是你，此时便该逃。最好是离开云界，孤寻不到的所在——”

　　只是在这附近，又有何处是那宗守，寻不到的地方？

　　再想起那在七霞山下葬身的近百万同族，珈明罗的胸中，更是在滴着血！

　　再有二百个呼吸，就已可至界河。可此时在他眼中，却已是遥不可及。

　　又是一道银光横空而至，从后追索而至。正当珈明罗，意欲躲避之时，前方处忽而也是一股凌厉气机，横阻于前。一道飞爪锁链，猛地破开了数重空间壁障，向他遥遥抓至！

　　是宗守？

　　旋即珈明罗就觉不对，这个人虽也气机强绝，可却远没有宗守，那般的霸道蛮横。

　　只是这念头，才方一闪过。他的身躯，就已经被这飞爪，牢牢的擒拿。

　　一丝丝令人感觉寒酷之至的真力，侵入他的四肢百络，使他全然动弹不得，也挣扎不出。

　　直至此时，才看清楚这将他擒住之人的面孔。

　　珈明罗却微微怔住，眼前这位，竟是个女子——

　　三千丈雷翼挥动，宗守在那一重重时空间层中踏步。

　　雷翼每一次扇动，都以绝强无俦的力量，撕开空间。是他与前面的珈明罗，距离更近一分。

　　保持着不急不躁的节奏，保持足够的真气魂力以备不测，又不使那珈明罗逃脱。

　　只是当第二枚云焱飞刀射出之后，宗守却是微微一愕。

　　六神飞刀，从无虚发，不死即伤！

　　此次也没例外，遥遥感应，这一刀应当是已经伤到了珈明罗。

　　可为何这人的气息，忽然停下。是已经绝望，放弃了逃遁？

　　以此人的性格，坚韧当不在他之下，多半不会如此。

　　百思不得其解，宗守摇了摇头。身后的黑翼再次一扇，出现在了那珈明罗气息所在的那片空间。

　　而后宗守的神情，是微微一凛，挑眉看向了对面。

　　只见一个人影，正立在那处虚空。手中执着一条锁链，尽头处的飞爪擒着一人，正是珈明罗。

　　这是一个只有十八岁年纪的女子，身影极致婀娜，明目皓齿，香肌玉肤，清艳脱俗。一身素裳，气质空灵冷冽，眉目间则全是化不开的寒霜冰意。

　　此时正微微好奇，朝着他望过来。

　　是她？

　　宗守目光微缩，只觉是呼吸稍稍一窒，心中亦是一阵震颤。

　　那个在嵊山之上舞剑，令他久久无法忘怀，为之朝思暮想的身影，今日却是突兀的出现在他的眼前。

　　原来这个时代，居然真有其人——

　　说来也是，此女在嵊山镇压从外域入界的妖邪。似夜魔军降临这等大事，怎可能不至？

　　或者很早之前，就已经是窥伺在旁，等候着时机。

　　心脏跳动，可宗守旋即就又想起了轩辕依人。而后那翻腾激荡的心境，就又渐渐寂冷了下来。

　　自己这一世，既然已有所爱，那就无需再奢望其他——

　　这是他前世憧憬之人，可即便能再来一次，他也绝不会后悔。

　　想起了依人，胸膛之内顿时就是一股暖意，那失落黯然之感，也消减了大半。

　　旋即目光，就又落在此女的脚下。那双赤足之上，赫然可见一条满是倒刺的银色锁链，穿透骨肉，将她的一双玉足，牢牢紧锁着。

　　更知此女身上，此时还有着无数的禁制，使其每时每刻，都承受着无尽的痛楚，无尽的折磨。

　　那种疼痛，绝不在他几年前，承受双脉扭曲冲突的折磨之下，足以让人发疯！

　　眸中掠过一丝怜意，宗守随即便深呼了一口气，神情又恢复了平常。

　　即便彼此之间并无缘分，只为前世那点念想，他也终需为她做些什么。绝不愿这女孩，在那嵊山被困束一身。

　　只是此刻，却还不到时机。

　　目光淡淡的扫了那已动弹不得的珈明罗一眼，此人虽已失去了反抗之力，却仍是奄奄一息，未曾死去。

　　宗守的眸光一闪，就又再注目那素衣少女。

　　“仙子可是来自嵊山？冷黛玉冷仙子？”

　　那素衣少女明显一怔，似乎是在意外宗守，知晓己名。

　　先是微微颔首，旋即就又摇头。她是名唤冷黛玉不错，可不是什么冷仙子。

　　宗守一笑，身后的一双黑色雷翼，继续伸展。

　　漫空三千二百丈，气焰滔天！

　　“这珈明罗，乃孤之大敌，不止可否相让？若能如此，孤必定感激不尽！”

　　那冷黛玉微微蹙眉，用锁链提着珈明罗，往后退开一步，面现出警惕防范之意。

　　又觉有些不妥，毕竟这一次，是她虎口夺食。于是又解释了一句：“有用！”

　　言只两字，宗守却知其意。是这珈明罗，多半对那人有些用处——

　　只是这位夜魔王子，实在知晓的太多。他宗守，也绝不会容其活着离开云界。

　　知晓此女的性格，更身不由己。即便是与之好生商量交涉，也是无有用处。

　　那么只有战了，在她的护持之下，强行将这珈明罗击杀！

　　心中自嘲，与这令他魂牵梦萦，一段日子更失魂落魄之人第一次见面，却是要以兵刃相见。

　　只是此时，彼此间却绝无寰转的余地。

　　手按着无名剑，宗守身周，那本来已经淡去了的剑意，再次冲腾而起。

　　语音也转为平静无波，淡淡道：“此人对仙子有用，可在孤而言，却是必死不可！既然谈不拢，那就只有剑下见真章——”

　　那珈明罗早已是绝望，知晓即便落在这女子手中，估计也不会有什么太好的结局。

　　这时闻言，顿时是一声嗤笑：“这是欲杀人灭口？那什么元一之黯，元一之白，真好剑术！好神通！若被你宗守成了气候，必是我夜魔死敌！只是我倒要看你，到底能够瞒得了多久——”

　　说到此处时，忽又心中一动，想起了一事。

　　无量之光，无尽之暗。记得几年之前，那佛家的大日如来，将自己教义经文中的‘无量光’三字，改为‘浩瀚光’。

　　因此人是夜魔的大敌，故此特别关注。也知佛家之中，此时已多了一位佛尊，无量终始佛。一些世界的佛寺，已经有了这位佛尊塑像，只是面貌仍旧不明。在等其正位之时——

　　无量终始，终始，是他？

　　说来那两剑，也的确是有宇宙之终，世界之始的意蕴——

　　珈明罗的心中微颤，面色也是神情怔忡。

　　正欲出声，宗守那边就已出剑。身后龙影咆哮，手中的剑，也是化作了白色龙形，朝着少女立身的所在，横贯而去。

　　白金龙剑，斩！

　　冷黛玉蹙了蹙眉，身后一口青竹剑也飞腾而起。

　　却是也剑修之法御控，在身前布下千百剑光，密密麻麻的封锁。同时手中取出了一面银色小盾。

　　果然就见宗守的剑，才到身前千丈，就由实转虚，化作玄阴龙剑，直击珈明罗。

　　冷黛玉的小盾，是恰好拦在玄阴龙剑之前。

　　轰的一声巨响，剑气震荡激散，那漫天气芒之中，却夹含着一点银光。一个转折，就将那银色小盾绕开，洞穿了珈明罗的脑髓。


第680章 紫麟焰枪

　　那刀光冲入，凌厉的气劲立时爆开，将珈明罗的头颅元魂，都尽皆炸成了粉碎。

　　冷黛玉怔了怔，知晓珈明罗本就重创，此时更已生机断绝。随手一抖，就将这夜魔王子的石骸，从飞爪之上抛落。

　　神情略有些茫然，不知该如何是好。与宗守继续战下去？可珈明罗已死，即便再战下去，此人也无法活转，于事无补。

　　但若就这么放弃，又觉似乎有些不妥。

　　宗守却已经是收剑，退回到了数千丈外。深深看了眼前这素衣少女一眼，便微一颌首算是示意：“告辞！”

　　心中虽还有着几分留恋之意，却是毫不犹豫，便撕破了虚空，往七霞山的方向回返。

　　半刻之后，再次重回到云界之内，踏在那七霞山巅。

　　只见此处的战局，赫然已是抵定。

　　一百八十万夜魔，已经有泰半横尸，数达百万。

　　自然还有些实力高达六七阶的夜魔强者，远远甩开了乾天铁骑的追击，潜入到了附近的山林之内，继续往东面疾奔。

　　宗守也未在意，大局已定。有些许余孽逃脱，也是意料中事。

　　稍后能够将之驱逐出辉洲岛外，自然是最好不过。若是不能，也是无妨。

　　云界地域广大，却无其存活立足之地。些许夜魔，难成大患。

　　灵潮涌至，几年之内，这辉洲将有成百上千的七阶强者出现。

　　甚至无需他刻意去清剿，这些夜魔，就会自然消亡。

　　此时的他，还有另一件更重要的事要办——

　　道灵穹境！

　　宗守的双拳，猛地一攥。发出‘喀嚓嚓’的爆裂声响，周身气劲震荡。

　　那位道灵宫主，既然为他准备了如此厚宴，他宗守岂能不以礼相报？

　　恰好此时，宗原已经是统领着那五千血云骑，奔腾而至。

　　刚踏平了百万夜魔，吸聚了无数血气。正是血云漫卷，气势极盛。

　　旁边孔瑶，似是知他心意，凝声道：“此处大局已定，君上若要做什么，可以不用顾忌，臣这里无妨的。那道灵穹境犯我在先，若不回击，反而叫人小瞧——”

　　宗守诧异的看了孔瑶一眼，旋即就已是了然。

　　与珈明罗激战之时被伏击，以孔瑶之智，实不难猜出乃是何方手笔。

　　仔细推索，自然也能猜，那正埋伏在七霞山之后的那支精骑——

　　……

　　距离七霞山二千三百里外，一处山谷之中。无极正骑在一匹踏火紫金麟之上，有些焦躁的等待着。

　　本来似他这样的境界，这不耐焦急之意，本不该有。

　　可今日不知为何，从清晨时分起，这心里就有些不安。

　　此时在他身后，整整七千名骑士，正在这谷内静静蹙立。

　　都是一身紫极明光甲，胸腹之间有着阴阳图案。手持长枪，胯下则是玄焰金麟兽。

　　这是道灵穹境传承的六阶道兵，紫麟焰枪骑！

　　数千人的气机，有如一人。只是那些传承自麒麟血脉的金麟兽，此时也不知是否是感应到了无极那不安的心境。都了有些异样，四蹄不断的抬起落下，发出一阵阵响鼻之声。

　　随着时间的推移，无极眉头，已经是皱成了一个川字。

　　明惠与那七名真武剑士负责的，是将那宗守诛杀。

　　他率七千紫麟焰枪骑在此，却是准备伏击那只曾经纵横云界不败的血云骑。

　　此时日当正空，无论是成功失败，七霞山那边都该早就有消息传回才是。

　　可直至此刻，也依旧没见有半张信符传回。

　　本是十拿九稳的事情，却反是令他悬心无比。

　　还有距此处不远，似乎也有一只规模不在他这边之下的道兵精骑潜伏。

　　数次试探，都不能知其根基。虽说是早在一个时辰之前，就已经撤走。却也为今日之战，平添了几分变故。

　　又过了片刻，天空中终于一点金光坠落了下来。让无极的眉头，微微一挑，眼中终闪过了一丝喜意。

　　只是当着符，才落入他手中片刻。无极的面色，就是青了又白，白了又青，变幻不定。一股郁气积在胸内，翻腾不已，宣泄不得。

　　——蜃境克敌，夜魔军大溃。明惠陨，珈明罗逃。玄同灵冥二宗之主，连同七名真武剑士，无疑生还。

　　良久之后，无极是猛地一口鲜血吐出，语音内是激愤莫名。

　　“明惠！你罪该万死，误我道门——”

　　若非是此人心怀愤恨，越过他进言，宫主他又岂会如此行事？

　　这一句骂出。无极的心情，却不能有半分好转。

　　意念继续在那符中流转，眸光也渐渐森冷之至。

　　打蛇不死反受其害，更何况这宗守，不是蛇而是虎！这一战后实力非但未减，反而是军势大增——

　　以此人的性情，一旦腾出手来，怎可能不反过来报复？

　　忽然是想到了什么，无极猛地策马往前，骑着踏火紫金麟，往那谷外奔去。

　　“走！快走！再不走，只怕就来不及！”

　　那些紫麟焰枪骑，都是面面相觑。虽是不解，却也纷纷是策动着自己的骑兽。随着无极，奔出了这山谷之外。

　　沿着荒石大道，往前全力疾奔。一个时辰，就是近一千五百里之地。

　　无极直接抄那近道，当夜深之时。整支骑队，已是在七千里之外。

　　宗守命宗岚任天行等天行，将此间之民，都驱逐到了万里之外辉洲之西。

　　故此这一路所望，都是无有人烟。一路之上，只可见一些空空落落的房屋建筑。

　　无极这时，才觉心中稍安。一路奔到了这里，应该已经安全。

　　宗守坚壁清野，使夜魔无粮可寻。却也使他这支紫麟焰枪骑，这一路都不用担心暴露踪迹。

　　那血云骑虽是五阶铁骑，可据说以血云秘术，来供应骑兽的消耗。却可日行数万里，速度更在诸宗六阶道兵之上。

　　不过哪怕这血云骑再快，想必此刻也难追及。

　　却依然是不敢放松，依旧是全速疾奔。骑兽累了，那就直接换一匹。本能的感觉，此时离那七霞山，离那宗守，是越远越好。

　　此处再过去两千里，就是一马平川，地势宽阔，再无什么必经之处。那时把七千骑全数散开，四面八方的逃散。即便真遇不测，仍有大半的紫麟焰枪骑，可安返道灵穹境。

　　从一处石质大城的城墙一侧绕过，当整支紫麟焰枪骑，再次踏上那宽阔的荒石驰道，准备加速之时。

　　无极的面色，却蓦地变了一变。

　　只见眼前，赫然出现了一个人影，只身一人拦在前方。手持着剑，一身素白纹金长袍，面相文弱，却含着凛冽英气。浩瀚的剑压，横空而至。

　　那面貌是熟悉之至，令无极不自禁的瞳孔一缩。

　　“宗守！”

　　心中一惊，无极的灵觉，下意识的散开搜觅，却感应不到那支血云精骑的身影。

　　微微意外，又觉是安心。那支血云骑，即便是插不上了翅膀，此刻也追上来才是。

　　反倒是眼前这位，以其九阶修为，孤身而来，确然不难追至。

　　无极更知晓在其手中，还有之只辟魔神梭。

　　换而言之，如今在前面阻拦的，只有宗守一人！

　　猛地勒马，无极停在了这荒原古道之上。

　　后方七千紫麟焰枪骑，两万余匹玄焰金麟兽，都同时止住，齐齐的停下。

　　所有人都是手持着紫色长枪，严阵以待。七千人合力，抗衡着宗守的剑压。气势不让分毫，更有反制之势。

　　定定看着眼前之人，无极猛地吐了一口浊气：“君上在此，是欲以一人之力，拦我等西归？”

　　宗守闻言是‘嘿’的一笑，不为围杀道灵穹境的这支紫麟焰枪骑，他何用千里迢迢的跑来此处？

　　懒得说话，只持着那口无名剑，如石像般立在那里。

　　身形瘦削，却有如不可逾越的巨山，堵在石道之上。

　　啸日这瞬却忽然不安份的，从他袖子里钻出，跳到了他的肩上。

　　然后是好奇的，看着对面那些玄焰金麟兽。

　　鼻间嗅了嗅，眸中透出奇怪之色。

　　有同族的气味，不过好低劣的血统——

　　于是便猛地晃了晃脑袋，意示不屑。

　　那两万麟兽，却都是身子微缩，愈发不安的翻动着马蹄。

　　无极全无所觉，神情微窒，接着又是一声轻叹。

　　“今日种种，是我道灵穹境不对在先，实在无言可辨。难怪君上，会生无明之怒。可惜依无极本意，是欲于君上结好。我道灵穹境即便不可与君上为友，也不可为敌。不意今日，却是这般结果。”

　　说到这里，无极的话音一顿，带着诚挚之意：“就真没有半分转寰余地？定要与我们道门成死敌？”

　　宗守微微摇头，今日之前，他又何尝愿如此后面这句，也同样亲口问过那明惠。

　　事已至此。多言无益！

　　他此时唯一有些好奇的，是这道灵穹境，为何要冒如此大的风险，顾道义与云界诸宗指责，也要插手此战？

　　不过这句话却无需问，事后遣人仔细查一查，自然能知究竟。

　　冷冷看了眼无极，宗守忽而唇角轻挑。

　　“今日之后，凡孤治下。所有道家修者，尽数诛绝，杀无赦！”


第681章 一骑当千

　　“今日之后，凡孤治下。所有道家修者，尽数诛绝，杀无赦！”

　　斩钉截铁，短短一句，就可算是对这无极道人的答复。

　　与这道门，不死不休！

　　不止无极的神情是铁青一片，那七千紫麟焰枪骑，也无不都是面透怒容。目眦欲裂，双目赤红的注目着宗守。

　　无人能怀疑宗守能否做到，一国之君，治下有数百万精锐兵马。除了其麾下高阶强者少了些，其余一切，都无不是如今云界中，最顶尖的势力！

　　宗守本人武道，在云界之内，灵境之下，更是无有对手！

　　便连真武七截阵都奈何不得，可见其强。

　　若定要灭境内道灵穹境诸脉，只怕是无人可以阻止。

　　无极是心脏猛跳，只觉惊悸不已，更郁愤莫名。只是今日一切，都咎由自取，倒真是怨不得人。

　　不过，这局面却也非是无有挽回之机——

　　强制着自己镇定下来，无极眉眼之间，也现出了一丝寒意冷霜。

　　“君上执意如此，无极也无可奈何。不过吾等，可也不愿坐以待毙。”

　　话至此处，无极的手已是剑诀一引，一口明晃晃的剑，骤然出鞘，飞旋在他身旁。

　　“吾不知君上，为何孤身来此。只知国君，实在是太过自信。难道君上，真以为自己可以一骑当千，阻我七千铁骑西归？若是国君陨身于此，你那雄图霸业，都尽负空谈——”

　　只需这宗守死在此间，那么道灵穹境一应之谋，即便最终不能成，也可云界之东全身而退。

　　宗守闻言却一笑，一骑当千？有何不可？

　　再懒得于此人说话，而那无名剑此刻亦回应一般，发出一声‘清冽’嗡鸣。

　　周身冲腾起的剑势，愈发的凌厉，杀念冲霄。

　　无极只看对面宗守的神情，就已知答复。深呼了一口气之后，眼角之旁，那丝积郁已久的阴戾，便是再压抑不住。

　　更觉暗暗失笑，这宗守当真是失心疯了！丧心病狂！

　　以一人之力，抵挡七千紫麟焰枪骑？

　　他以为自己，是项王再世，冉王重生？可无敌于世？

　　罢了！既是如此决绝，如此自信。那么今日他，就亲手将这东方霸主毁去！

　　胯下的踏火紫金麟猛地前跃，马蹄飞踏。无极的手中，也同时取出了一口三丈长的紫色长枪。飞剑护身，长枪前指，几头护驾更如一面面灵盾般，护在了身前。

　　他的骑兽跃动，后方的七千骑，也纷纷驱动着骑兽，紧随当上。

　　都是枪影前突，瞬时化作了千万余点，往千丈外的宗守，突刺冲击。

　　马蹄奔腾，势若铁流，能灭压一切。

　　当整整七千人的经络气脉，贯通连接。无极的眸中，顿时爆出一团炽烈精芒。

　　今日即便真是山，他也可踏平碾碎！

　　宗守却是毫不在意的眯了眯眼，‘嘿’的一笑。

　　那七千紫麟焰枪骑狂潮般冲至，磅礴如海如涛般的意念碾压而来。

　　身周冲出的这股子剑压剑意，也仍未有半分退却，更未有被摧折。

　　直至那无极的枪影气芒，冲至到十丈之内，手中才蓦地动作。

　　剑影一闪，一道银光匹练般刺出，将那紫色的枪影，强行击回！

　　元一之阴！

　　若说剑决精妙，无疑是以龙影老人的九九龙影剑最为高妙精深。

　　可若说是掌握最深，最能克敌制胜。却无疑还是他着元一剑！

　　融百家剑术剑意为一炉，他一生大半时间，都在研究完善这套剑术，故此也最是熟悉。

　　而那九九龙影剑，也同样有部分精华，融在其中。

　　故此，十丈之内，是我不破剑域！

　　强行击退那无极的紫色大枪，宗守手中的剑影，就猛地爆开。一刹那间，化作千道万道，覆盖身前十丈。

　　或是借力打力，或是引力他向，更多的时候，却是半步不退的硬拼对撼！

　　这二十丈方圆之内，立时全是劲芒爆裂声响。

　　灵光刺目，整个空间，都仿佛是被割裂了开来。那下方地面，也都在塌陷。

　　一片片的骑兽惨嘶怒啸之声，在宗守身前十丈之外响起。

　　一匹匹的玄焰金麟兽，或是承受不住那滂湃的气劲重压倒下。或是畏惧眼前那千万锋刃不愿向前，纷纷人力而起。

　　无数的血肉飞散，却无一丝半点，能溅入到宗守身周，十丈之内！

　　那七千铁骑如涛如潮般冲之，却如遇礁石。前锋那百余骑，无法撼动宗守本分。整个骑队，也只能是往两旁散开绕过。

　　亦不能接近十丈，那看似无可阻挡的铁流，一分为二。

　　可也就在这时，宗守的唇角，又再次微弯。

　　想要从他身旁过去？怎么可能！

　　——元一之阳！

　　转守为攻，千万道锐利无匹剑影，向两侧散开冲击。

　　所有从两侧经过的紫麟焰枪骑，都是无一例外，或是胸腹重创，或是头颈断裂。

　　仅仅片刻，这几十丈方圆之内，就已布满了尸骸。

　　偏偏也未堆积如山，影响到视野。

　　那地面塌陷，唯独宗守所立的方圆十丈之地，是安然无恙。

　　几百具人尸马骸，只恰好将这些凹下的深坑填平而已。

　　而宗守所立之地，还高出一线，给人的感觉，就仿佛是立于千万尸骸之上。

　　那七千紫麟焰枪骑进不得，从两侧也绕不开。阵型顿时一阵混乱，最终是分做两个方向，反向回旋，在数千丈外重整阵势。

　　宗守也不去追击，矗立原地。唇角旁一丝血线溢出，也没打算去理会。

　　硬撼七千六阶道兵，若还本身无创，那就是咄咄怪事。隐瞒不住。也无需隐瞒。

　　把那无名剑握在手中，是倾尽全力，调节着体内的气机。

　　魂力倒是无妨，有无名剑吸收的这数百六阶元魂。这魂海之内的苍青之火，几乎已是到了最盛之时！

　　提供的滂湃魂力，竟让人有种鼓涨之感。

　　今日这一战，就看是他宗守先倒下，还是这七千紫麟焰枪骑先溃灭！

　　无极在千丈之外，却是神情难看无比，冷冷的看着对面的宗守。

　　真是以一当千！

　　七千铁骑冲击，却不能撼动分毫！

　　此刻那宗守，是倒提长剑，仍旧淡然自若的，立在那十丈方圆之中，众多尸骸之上。

　　气质看似是飘逸出尘，却含着一股难以言喻的霸道与自信，视此处数千六阶铁骑，犹如无物！

　　虽知此时，宗守必也受创，却根本不知，其伤势轻浅。

　　之前将这乾天妖王，诛杀在此的打算，是彻底的放弃。

　　那十丈方圆之地，完全是攻不破，碾不碎。

　　重重剑影，如山如墙。

　　一时是目光游离，看向了两侧。此处不通，可这原地之中宽广。分散开来，应该足可绕过。

　　却似乎看透了他的打算，宗守无声一笑，双手印决一引，口念真言，而后手中的剑，猛地在地面一插。

　　立时三千二百丈雷翼，立时从背后扇开。笼罩六百四百丈之地，引动百里之内的天地之灵。

　　无数的赤红烈焰，向四方左右，弥漫开来。

　　一目所望，那三十万丈之内，都尽化赤红火海。

　　一面青色的灵镜，也升腾起天际，精光罩下，立时就使人生出迷幻之意。

　　宗守这时，则是再一次咧嘴一笑，朝这边过来。

　　无极的心中再沉，知晓这多半便是陆家的焚空之炎。

　　普通的九阶灵法，笼罩覆盖的范围，是断不可能如此之广。

　　也只有血脉天生的神通，才可做到。

　　又惊异于宗守的魂力之盛，居然能支撑这三十万丈火海，都分毫不觉吃力。

　　隐隐知宗守之意，尔等要分散而逃，却只怕不能如愿！

　　此处地势虽宽，却是唯一通道。再要从旁处绕开，也不是不可，却需四五个时辰。

　　想起了后方，不止何时会赶至的血云骑，更只觉胸中冰寒一片。

　　目光再一次，聚焦了宗守身上。想来想去，也只有此路可通。

　　策动胯下的踏火紫金麟，再次往前冲刺。无极的心神之中，已是无有半分动摇。

　　那逃遁之念，已全然挥去。

　　是彻底想明白，这宗守实乃道灵穹境大敌。越是到日后，越是难以应付。

　　今日若能将这宗守击杀在此，那么哪怕是他无极，哪怕是道灵穹境这七千紫麟焰枪骑，尽数葬身在此，也是值得！

　　六千四百余道枪劲纵横，人数虽少，可那气势却更是强悍莫匹。

　　隐隐聚成了一股，冲临而至。

　　宗守再次握住了那无名剑的剑柄，面上漠然，眼眸之中的凝重，却更浓数分。

　　这一击，更胜先前，对面那无极，还真是生了必死之心。

　　这接下来的碰撞，才是关键。能否打折这支紫麟焰枪骑的脊梁，能否打灭其气焰战意，就全看这一剑。

　　体内是气劲涌动。却全然未注意，肩旁的啸日，那本来可怜兮兮，湿漉漉的眼中，正是满蕴着滔天怒火。

　　在它的眼中，今日的情形，又是不同。才不管那些人，只定定的看着那些玄焰金麟兽如此低阶的麟血，居然也敢挑衅君王！

　　一次也就罢了，居然还来第二次——

　　微仰着头，啸日的神情，是高傲无比。浑身肌体，都浮现出了一块块的鳞片。


第682章 麒麟王兽

　　就在那无极道人的枪影，再次冲凌至十五丈前。整整六千四百紫麟焰枪骑，陆续奔腾而至的刹那。

　　那啸日也忽然是身形低匐，神情威严的一声低吼。四蹄之上，都燃起了火焰。

　　宗守一愕，而后就只见眼前，那数千玄焰金麟兽，连同无极道人的那只踏火紫金麟，此刻都是一阵惊慌失措，步伐混乱，发出一声声惊惶的嘶吼。

　　那本来整齐划一，气势滔天的骑军，瞬间就变得是混乱不堪。

　　本是连通一体，仿佛一人的意念气劲，此时都崩散了开来。浩荡的势压，全然不存。

　　宗守挑了挑眉，又片刻之后，就已了然于胸。

　　知晓这是啸日纯正麒麟之血威压，才导致这等奇景。

　　不由是长声一笑，震动四野。这紫麟焰枪骑纵横世间，不可一世，可偏偏他这头小土狗儿，是其克星。

　　在此孤身阻敌，本意是倾尽全力，拼着重伤，也要撑到血云骑到来之时。倒不曾意想，今日居然会有这样的惊喜！

　　这头火麒麟的血脉之纯，只怕还在他意料之上！

　　毫不客气，宗守手中的剑影，就蓦地变幻，弃守转攻。如龙般的剑光斜切，穿入无极的重重枪影之中。

　　把那口飞剑直接削断，再猛地一挑。把这无极道人的整个身躯，都从踏火紫金麟上猛地挑起，半空中一挥两断！

　　剑光爆卷，无数的刃影往前覆盖穿刺，笼罩数百丈方圆。

　　血肉纷飞，又是近百紫麟焰枪骑，咽喉碎断。

　　此时的啸日，也再一声咆哮，震荡百里。

　　这荒原大道之上，包括数千紫麟焰枪骑的备用骑兽在内，两万余玄焰金麟兽，都是纷纷身躯颤抖着，匍匐在地。哪怕是主人再怎么催打，也是不动分毫。

　　整支骑军，气势全无，都是神情茫然的互相对视。

　　此时的无极，身躯虽断，却仍是未死。见得此景，却是瞳孔微缩。目光死死的，看着宗守肩侧的那只四足燃火的小狗儿。

　　“麒麟！”

　　而且是麒麟中，最高贵的王者！

　　能够使两万玄焰金麟兽俯首称臣，号令同族。哪怕是本身血脉再高再纯，也是不可能之事！

　　麒麟食气而生，只有常年吸食那人间或者兽中王者的气息，才可真正成长为一族之王！

　　只是兽类相争，麒麟本就乃万兽王者之一，绝不可能相随相伴。

　　而人间王者帝皇，麾下亿万子民，聚无数人心。王气也绝难做到精纯无瑕，被这些麒麟食气而生排斥，就更不可能——

　　忽然又想到了什么，无极的口中，又是一口鲜血吐出。

　　道灵穹境，还养着二十万玄焰金麟兽！各宗各派，与麒麟有关的骑兽灵宠，不下百万。

　　世间所有精兽，都受先祖上位血脉所制。

　　故此诸宗道兵，建成之前就已有考量。譬如苍生道苍生玄龙士所用的银鳞踏风兽，就是诸种神兽之血混杂。骑兽的战力稍弱，可当遭遇神兽威压时，却能不受太多影像。

　　太灵宗的紫霄剑骑，所用那是紫翼蜥，上古巨蜥伪龙之后。几乎已被龙族屠绝灭族，即便还有些许留存，也不足为患。

　　而他们道家，就是选用的玄焰金麟兽，则是各种麒麟血裔杂交而成。

　　是料准了世间，再不可能有麒麟王血出现。

　　在诸宗诸派的六阶道兵中，也堪称战力最强。

　　可若是宗守，身拥此兽——

　　这是灾劫，大灾！

　　越想越是心惊，无极的双眼，近乎是目眦欲裂！

　　宗守却懒得理会此人，眺目望向了远处。只见天际间，一抹血色正从天边席卷而来。仔细再望，赫然是一支骑军，数目接近五千。为首两位，都是手提大戟，正是宗原尹阳二人。

　　好快！

　　宗守的心中微讶，又觉轻松。以一人之力，独抗七千铁骑，这沉重压力，可非是说笑。

　　方才一剑失手，就有身陨之危。

　　这五千血云骑到来，才是真正尘埃落定。

　　再目视眼前，那数千已经只能步行的紫麟焰枪骑，宗守是心中一动。

　　人是最不知足，他宗守看来也不例外。

　　原本是只打算全歼这只紫麟焰枪骑，此时却在想着，如何将这些两万余头玄焰金麟兽全数拿下。

　　有这群接近五阶的骑兽，自己策划的第二只可以比拟流六阶道兵的骑军，就可以着手组建了。

　　“弱水！”

　　随着他一声轻唤，一个少女的身影，凭空就出现在他的身后。

　　一直就站在此处，护卫着宗守的身后，却整整数千骑军，都未能察觉。

　　“传孤之令，全境之内！凡道灵穹境辖下，所有道观，尽数毁弃！所有修者，二阶之上，全数斩杀！一言神像，可禁绝烧毁。半年之后，有言道家经典者刑三年，修道者立斩无赦！此诏可通传天下，孤与道灵穹境，今日之后，只能存一！”

　　旁边的无极，胸中有如万箭攒动，心内滴血。也不知宗守这时候口述此诏，是否专为说给他听，却只觉是一颗心，沉至了谷底。

　　此诏一出，就真是不死不休。若再加上七千紫麟焰枪骑，在此全灭，道灵穹境的处境，将是数千载以来最恶劣之时。

　　双拳猛地一攥，无极勉强恢复了些气力。

　　“禁绝我道门，必要破山伐庙，屠戮我道家千万弟子！君上就不觉太狠。此番之事，是我道灵穹境不对，可我道那些门下弟子何辜——”

　　宗守冷哂，他今日若是身死。那么在乾天山的妻子与族人，又当如何？

　　这世间，可有人能说他宗守一句不对？

　　随后一挥，直接将这无极的头颅，猛地斩下。

　　这天地，这世界，清净了——

　　……

　　檀香袅袅，一丝丝可使人安宁心神的透明白烟，弥漫着室内。

　　只是这熏人烟香，却不能使此处凝重的气氛，有半分的缓解。

　　殷御是阴沉着脸，双目失神的，看着对面门外。

　　虽值九月之初，这皇京城内却不知怎的，又是大雪纷飞。他此刻却仍旧是没有半分，欣赏这壮丽雪景的心思。

　　本是在潜龙山闭关，却半途被打扰中止。然后当回至养心殿，得知一应之事后，就是这般的情形。怔怔入神，看着门外，不知在想着什么。

　　虽是大雪，满天阴霾。日月皆不可见，却独有一颗星辰，光辉穿透了那厚厚云层，显在了夜空之中。

　　那是北斗之并摇光，三大凶星之一的破军——

　　望了这室内诸人眼里，却是如此的刺目。

　　“也就是说那孔瑶的命格，非是牵累我大商，而是被我大商所牵连，才有命衰格局？”

　　也不知过了多久，殷御才忽然出声。

　　旁边诸臣，都是神情默默。只有重玄，面色灰败的答了一句：“正是！”

　　护持大商国运，本就是他的指责。修养半夜，他如今的伤势，也总算是好了些，至少可以见人。

　　“此女上应摇光，却命格隐晦。只有手持帅印，统百万兵，才可与星辰响应？”

　　说到此处，殷御一声失笑，却绝无一丝笑意，反而是带着自讽之意，寒意森森。

　　“此女不世名帅，将才中上，却可统千军万马。本是我大商庭柱之才，却被孤亲手推让于他人之手？”

　　养心殿内的众人，都是面含苦色。重玄的神情，也更是难看，苦涩道：“是重玄无能，此女身上看走了眼——”

　　殷御却微微摇头，命格运数本就是难以真正料定之事。

　　尽信命，何以治国？

　　他本身就不是怎么相信这命数之说，之所以使这等样的人才放走，说来说去，还是自己之故。

　　为君者不能识人用人，只因孔瑶数十战，将才始终只是中上，便心存轻视。

　　此时再回思其以往战例，此女统辖诸军，对大局的把握，竟都无不精准之至。

　　更令人惊奇的，却是那宗守，小国妖王，竟有如此眼光。

　　早早布局谋划，把人骗到了乾天。更干脆果断，把数百万大军，尽皆托付。

　　几个月前，他就已经在后悔。只是此时此刻，却是悔已莫及。

　　不过本来，他还是有足够的耐心，等待这孔瑶的成长。也愿给此女，继续统帅大军的机会。

　　可是又到底因何缘故，错失这未来大商的擎天之柱？

　　殷御的眸中，忽的是厉芒一闪。

　　对了，是孔家！

　　若非孔家全族，对那对父女日日逼迫。乾天遣使言嫁娶之事时，没有那般的迫不及待。

　　或者他殷御，不会早早就草率决定。

　　重玄真人是国之重石，即便误判，也有这缘故，自然是无有错处的。他殷御也同样无错，那么错的，就只有孔家。

　　这阖族之人，意图叵测，结连杨家，本就该死！

　　“传旨，司天监正孔厉，今日行事散漫，多有妄语，贬为司天少——”

　　正这般说着，却见内侍少监高若，正是手持着几张信符，神情恍惚的走了进来。

　　殷御神情一动，抬眉问道：“东面可是有了消息，到底如何？”

　　高若猛地一醒，接着是神情凝肃的一拜：“据说是那宗守孔瑶以蜃镜反光克敌，大败夜魔诸军，斩首百万！血云骑分毫未损，二百万将士，只死伤四成。”

　　殷御的手，立时微微一颤，而后声音更沉凝了下来。

　　“孔厉贬为司天博士，孔玄丧师辱国，可擒拿斩之！”


第683章 孔家之变

　　同样是皇京城，孔家的正殿之内，却是截然不同的一片轻松气氛。

　　孔厉居于上座，是意态悠然，神情自持。

　　在他的身旁，还比肩坐着一人。宗守若在，必定认得此人，便是几月之前，被他斩杀过一次的魏海模样。

　　此刻却是低着头，撕咬着一只半生不熟的兽腿。两旁还坐着几个孔家之人相陪，都是世家子弟的气派，不曾谄媚，也未失礼。

　　孔厉微微笑着，待得魏海一钵酒大口喝下，似乎心满意足，才开口言道：“魏帅海量！日吞三牛，看来这是伤势大好了——”

　　魏海粗鲁的擦了擦嘴，闻言后是一声冷哂：“好个鸟！先前肉身已毁，这具备身虽是不错，可到如今也只有以往八成战力。要想恢复，没有个十年八年的功夫，绝不可能！”

　　说完之后，是眼神阴冷的，看了看那东面，含着无尽的怨毒。

　　“那宗守，当真是便宜了他！这次不死在夜魔手中，他日我魏海，也必欲取他性命！此人真正该死——”

　　孔厉一笑，也是摇头：“那位妖王之举，确是令人不解，不过也非莫名其妙。我观他之意，多半是欲借我大商与辉洲诸城军，重创夜魔。观其麾下精锐之军，大半都在乾天，就可知一二。或者也是知晓我大商有退却之意，这才如此。不过此人，确是可恨！魏帅英武，日后必有统大军，横扫东临乾天之日！”

　　魏海一声轻哼，略略自得，却摇头自矜道：“不可如此说！你们那位同族孔瑶，用兵的本事，确然是不凡。即便这次大败，也仍可保乾天山元气不损。扫荡东临，这句话说的实在太远！”

　　‘孔瑶’二字说出，这殿内的气氛，就是一凝。

　　几乎所有孔家之人的视线，都略带怪异的，看向了上首的孔厉父子。

　　也无人出声说话，未来不世名帅，这可是当朝诸位名将暗中的评价。

　　孔家与孔瑶的关系，皇京城之内，是人人皆知。

　　也不知这魏海提及此事，到底何意——

　　孔厉也是面色一僵，接着是一声失笑：“还请魏帅见谅！此女是我族中叛逆，已被逐出了族谱。孔厉如今只是听见了，就觉心烦！”

　　心中冷嘲，毫不在乎。孔家虽只是大商的一个中型世家，可万年经营，五大穹境之内，都有伏子。与道家的联系，更是千丝万缕。

　　此时的乾天山，怕是已离败亡不远！

　　挥了挥手。就有仆人，送上来一个玉盒，送至魏海面前。

　　那魏海眼微微一眯，并不去接，而是斜目看了孔厉一眼。知晓宴席已完，今日已至正题。

　　后者却是淡淡一笑：“此盒之内，是一瓶墨玉固魂膏，三粒元灵天极丹，或可助大帅一臂之力。孔家所求不多，只求大帅，可照拂我这玄儿一二！”

　　魏海听得是目光一闪，墨玉固魂膏可以使他更早数年，掌握这具身躯。至于元灵天极丹，却是天极丹的变种，价格相当于天极丹的十倍，可助他突破天境。

　　“不愧是万年世家，果然豪富！”

　　哈哈大笑，魏海微一拂袖，将这玉盒收起。是颇有深意的，看了那低眉敛目的孔玄一眼：“这次的过节，就算解开了。令郎是人中英杰，魏海有机会，自然会提拔。”

　　那孔须孔玄的神情，顿时一喜。而此时魏海，却又望了望殿外天空。

　　“说来那东面，也该有消息过来了，却不知眼下的情形到底如何？”

　　那视线接着又在上方处，那颗璀璨的星辰之上定格：“这摇光星，好生怪异！大雪之夜，诸星皆暗。唯此星可见，望之居然有些刺目。你们是术数世家，可知是何意！”

　　孔厉微微一怔，而后是若有所思：“我也曾仔细观过，当是这世间，有名将降生。应该是应在东南一侧，蛮族之地。凶星凌尘，必定杀孽无数，可叹——”

　　话音未落，却听那殿门之末，一人突然出声：“可我听几为族老言，今日这摇光星现，乃是下应孔瑶之身。瑶儿她才是破军凌尘！是为当世无双名帅！”

　　满殿之人，顿时都是一寂。尤以孔须孔玄二人，神情最是尴尬难看。

　　都是紧握着酒杯，压制着胸中怒意。

　　自从孔瑶这数月，统东临大军，对抗夜魔二百万军而不败。又屡次传说那位陛下，将书房中的御案，接连毁去的消息，族内就渐渐有了异声。

　　之前将孔瑶孔睿父子，移出族谱。族内虽有不满的声音，却可忽略不计。可而今，却是渐渐甚嚣尘上。

　　这方才出声之人，就是与孔睿交情极好的一位。

　　“星象之学，你学了多少？也敢如此妄言！族中诸老？哼，一些老眼昏花之人，又何足为信！”

　　孔厉却是神情淡淡，半阖着眼一声轻哼。

　　即便真是上应摇光又如何？今日之后，也当是星辰暗淡，跌入泥凡！

　　“贵客临门，汝竟敢出此妄言。给我叉出去，去闭门思过！”

　　话音落时，殿外立时几名家将踏入。只是那出声的青年，却已嘿然冷笑，自己起身，独自往殿外行去。

　　却也就在这时，远处的正门，却忽的传出一阵阵轰然震响。

　　一队队全副武装的甲士，冲涌入了进来。一人当先而行，一身红袍在大雪中，显得刺目之至。

　　“是高若公公！”

　　孔厉一惊，是全然不知所以。不解这位帝王近侍，为何半夜至此。

　　正要起身，朝着这高若一礼。却见对方在殿门前站定之后，只冷冷朝内看了一眼，便张开了一张明黄圣旨。

　　“陛下有旨，司天监正孔厉不识天时，行事散漫，排挤同僚，罪证确凿——念其父祖，厉代勤于国事。今赦免其罪，贬为司天监博士！”

　　孔厉整个人立时一阵摇晃，脑袋里一阵晕沉。

　　不敢置信的抬起了头？怎的会如此？难道是这高若，假传圣旨？

　　司天监正到司天监博士，这是连贬七级，到了司天监的最底层！

　　高若的言语，却还未完结。

　　“——另有封号督帅孔玄，蛊惑主将，行残民之事，使我大商失德于外藩！又丧师辱国，损数十万大军。令三法司擒拿，审问其罪！若无可恕，当斩之示众！”

　　孔厉脑内，更是感觉晕沉。便连魏海，也是煞白一片。这旨意，虽与他无关。可既然是被蛊惑，那也就少不得一个昏聩的罪名。

　　神情不由更是阴冷，注目着孔玄。

　　此时也早有十几个甲士，上前锁拿孔玄。后着却是神情呆愣，任由十几人将他拿住。

　　半晌之后才知挣扎，猛地怒吼。

　　“不可能！绝不可能。这是欲加之罪，何患无辞，我孔玄不服！为将帅者，自当不择手段。乾天山是趁人不备，偷袭我军，我有什么错？还不放开！”

　　他还要看那孔瑶，到底是如何败的，看那宗守，又是如何死的。他还有统领大军，振兴孔家家势。怎么可能会死？

　　那十几名甲士，却毫不动容。直接十几根透骨长钉，强行钉入到孔玄身躯轮脉之内，再用锁链牢牢的固锁。

　　孔厉身躯微颤，强行克制着，那暴起救人的冲突。

　　颤颤巍巍的抬起了头，以哀求的目光，看向了对面的红袍宦者。

　　“少监如能告知缘由，孔厉必感知不尽，厚礼奉上！”

　　高若微微蹙眉，而后是神情不忍的一声轻叹。

　　罢了，此事孔家迟早会知道，陛下他也不会因此见罪。

　　“就在今日正午，孔瑶以奇计破敌。一百八十万夜魔军，如今只剩下不到三千之数。麾下大军鏖战一夜，只折损四成！”

　　孔厉身形一震，眸中全是不可思议之色。

　　脑内也下意识的，闪过了一连串的念头。宗守胜，精锐皆存，那么辉洲已是囊中之物。

　　麾下百二十万浴血精兵，若遇灵潮，必定可有泰半得以进阶。

　　非只是这些人，武道得以磨砺。而是万年前的定理，排除异域之族，必可得这云界天地气运之所衷——

　　如此说来，那孔瑶，的确是上应摇光。

　　只是这些，应当还不足以使陛下，迁怒于沈家。

　　旋即又心中一动，想起了辽王，想起了杨家。

　　这才该是主因吧？

　　陛下聪睿，对诸王子与国内世家，怎会没有防范之心？一直不说，只因还不到时候，这是两罪并罚！

　　是自己，操之太急——

　　“高若还听重玄真人今日说起，那东方近日王气炽腾。应是得了名臣良帅辅佐，十年之内，可能为东南之霸。那孔瑶是因你孔家之人牵连，才致衰命缠身。如今解去，其威名必可辉耀四海。孔家主亦是术数大家，当能知此言真假。国师他可不会妄言——”

　　孔厉一怔，遥遥远望东面。之前不觉，此时却依稀看的明白，仿佛有一片赤红云霞，向东面漫卷而至。

　　名臣不知是谁，这良帅必定就是指的孔瑶。

　　再看摇光，果然是灿烂洁白，无一点黑灰之气。

　　心中抽紧，孔厉却又觉不对。那宗守即便是胜，也该躲不开杀局。怎会是如此局面？

　　自己有道儒两家为援，陛下难道就毫无顾忌？

　　却听高若悠悠道：“今日夜间，还有消息。道灵穹境一套真武七截剑阵，七千紫麟焰枪骑，在辉洲全军覆没。只是还未经证实——”

　　话音未落，殿中就传出一声哈哈大笑。众人以目望之，正是方才说话的孔家青年。


第684章 道极之议

　　当无极迷迷糊糊的清醒过来的时候，只觉是两眼茫然。

　　眼望四周，四面都是绘着道家经文的光滑石壁。

　　恍惚了刹那，无极才发觉此处，应该正是他在道灵穹境的洞府。

　　可为何自己会在这里？

　　此时他不该是在那辉洲，准备率七千紫麟焰枪骑，准备攻灭那宗守的血云骑军的么？

　　皱了皱眉，无极才发现自己体内的元魂，是极度的虚乏。

　　四肢肌体，也是有些虚弱，仿佛是许久都没有活动过了。

　　灵念一动，无极便已知缘由。这是他安置在自己洞府内蕴养的第二元神，还有备用的肉胎。

　　不由是皱了皱眉，到底是发生了什么事？

　　能使第二元神在这时清醒，除非是自己的本体，已经消亡——

　　第一时间，无极心中是无比的怒！到底是何人，敢下此毒手？

　　他此时人虽还在，可本体亡后损失之沉重，却不啻于死了一般。

　　一半的元魂寂灭，直接就使他近千年寿元，损毁近半。

　　而这具肉胎，虽是以本身血肉，培育而成。可要想达到以前，那种完全灵肉合一的地步，只怕几百上千年都是不成！

　　他是道灵穹境的执事之一，哪怕是魔门要对他下手，也需仔细思量。

　　又到底是谁，如此大胆，不惧道灵穹境的报复？

　　更何况，在他手中，更有支足可攻城灭国的骑军！

　　思念一转，无极的脑海之内，便掠过了一个人的名字——宗守。

　　只有这一位，才不会畏惧道灵穹境。也只有此人，才有动手的理由。

　　那么他统辖的那七千紫麟焰枪骑，此时是否还在？

　　心中一紧，无极再坐不住。直接起身，往门外大步走去。

　　而甫一从洞府内出来，无极就感觉今日道灵穹境的气氛，是怪异无比。

　　以往是祥和安宁，可今日诸多弟子，或是匆匆奔走，神态忧虑焦灼，或是义愤填膺，纷纷议论着。

　　一道道目光，向他望过后。有同情怜悯的，也有愤恨轻视的。

　　无极心中再次一沉，御空而行。不出片刻，就到了一处广大石殿之前。

　　殿名道极，当无极踏入之时，边只觉这里的气氛，更是森冷沉重，近乎凝固。

　　道宫之主无墟子，正是眉头紧皱着，坐在那上首。

　　旁边还坐着十几人，都是此时道灵穹境中的长老执事。

　　潇湘子亦在其列，只是此时，已经没有了往日的冷傲。而是神态谨小慎微的，坐在了最下手。

　　“那辉洲岛，到底是发生了何事？我那本体，又为何陨落？”

　　无极一踏入，便直接询问。本就不解，自然要问，理直气壮。

　　殿内众人互视了一眼，都是默然。不过却也有几位，与无极颇为交好，开口解释：“那宗守大胜夜魔，在七霞山巅，将我穹境明惠真人与七位真武剑士，一同斩落！之后是夜奔数千里，无极你那本体，与七千紫麟焰枪骑，都全数覆灭。”

　　无极眼皮一跳，早知是如此结果。可此时听来，却仍觉是心惊。

　　七千紫麟焰枪骑都阵亡了？还加上明惠真人与一套真武七截剑阵。那随行的玄同二宗之主，只怕也凶多吉少。

　　对于道灵穹境而已，虽非是天塌下来，可也是这几千年来最大的噩耗。

　　道灵穹境的六阶道兵，历年积累，总数也不过一万五千之数。这一次，就损失近半！

　　更心神恍惚，其实虽远隔万里，他与本体之间，也仍有些心神感应。

　　此时被人体内，脑海之内就浮起了一幅幅画面。数千铁骑如狂涛拍岸，却都撼动不了，那个有如擎天之柱般的瘦弱人影。

　　“如此说来，我无极这次是为我道门之事捐躯？”

　　一句话，使这石殿之内，几位虎视眈眈中的长老执事神情微怔。无极接着又问：“那宗守是孤身挡我七千紫麟焰枪骑？怎么能挡得住？七千骑又怎会全军覆灭？”

　　说这句话，可非仅仅只是为自己开脱，是真的疑惑。

　　即便战不过，也能分散逃走。六阶武修，尚不能御空而行。可那玄焰金麟兽，却可日行万里！

　　坐于附近的盟友，却立时会意：“因当是宗守独自阻了你们一刻左右的时间，那血云骑随后赶至。此人阵斩百万夜魔，本身实力分毫未损，又据有辉洲，国势大增。聚一国之势，实力几可与一年前，神霄降临之时相当。阻七千紫麟焰枪骑一时半刻，当能办到。至于为何全军覆没——”

　　说话那人，是微微皱眉：“我也不解！应该是用了其他的手段。”

　　无极怔了怔，似乎想到了什么，应该是对道灵穹境，重要之极的事情。可偏偏一时，又记不起来。

　　眼见周围几人的目光，都渐渐意味深长起来。无极便先暂时停下了思绪：“无极早就有言在先！这宗守实力只怕远不止此，与夜魔一战也未必就输。若是刺杀不成，此人回击，必定是我道灵穹境不可承受之重，现在如何？”

　　殿内众人，皆是默然。无极此句，倒是把责任彻底开脱掉。

　　不过也在诸人意料之中，若真是有十足把握，将无极拉下执事之位。方才就不容此人，进入这道极殿。

　　逼此人说出这番话，却是另有所图。几乎所有人，都有意无意的，把视线看向了上首中央，那无墟道人！

　　“据说那宗守，已经是传诏国中，禁绝道门，要断我道家根基，不死不休？”

　　“此人故此倒行逆施，迟早要遭天遣。可追根究底，又到底是何人之过？换成是我，被逼迫至此，也会是下此毒手。”

　　“若依无极当初之策，与乾天山交好，绝不可能有此劫！”

　　“灵潮未起，我道灵穹境就损兵近半！”

　　“不知尚根底，就利令智昏，贸然下手。实在也太过冒险。哪怕是位一条玄级矿脉，也不能如此——”

　　“今日之败，总要对众弟子，有个交代！”

　　“凌云宗已经致书我穹境责问，此番那乾天禁道，他们可谓损失最大。虽说此宗今日损伤不小，可也毕竟是圣地宗门之一！若使诸宗皆离心离德，道灵穹境还怎么做这道门领袖？”

　　“今日之后，我道门又多了一位大敌，才真正使人心忧。”

　　殿内是再次议论纷纷，虽未明眼。可语意之中，却都是把矛头，指向了无墟。

　　无极则是默默，要说责任。当以明惠一脉为首，若非此人，说动其师长与众多师兄弟施压。无墟的决策，绝不会是如此莽撞。

　　可如今明惠以死，此人二百载前，才在域外被人斩杀过一次。可再没运气，如他一般借助第二元神复生。

　　不禁是有些怜悯的，看了那潇湘子一眼。

　　此人本天之骄子，却被宗守亲手打入泥尘，而此时的境况，只怕更是尴尬。

　　无墟乃其师尊，对其爱重之极。这一次辉洲之事，说是没有借此报复的心思，便是他也不信。

　　至少那明惠施压之时，这位无墟师兄，必定是顺水推舟的。

　　只怕穹境之中，此时多半是有无数指责之声。

　　不过无极此刻，心中却更多的是恼恨，说来这一切事端，也确实皆由此子而起！

　　那无墟神情默默，宛如枯树般静坐。任由众人议论，也不出言。

　　直至两刻钟之后，才蓦地白眉一动，睁开了眼，眸中目光锐如利箭。

　　“够了！”

　　短短两字，却仿佛滚雷。使整个道极殿，都寂静了下来。

　　只是所有人的视线，都微含嘲意。大半人都是冷笑不预，静静候着。

　　“本座已请罪于诸位师祖，方才已有回讯。由无墟代述——”

　　扫视这殿内一眼，在无极的身上稍停半刻，才收回了目光。

　　“无墟之过，无可推诿！然辉洲之事，吾等几位，亦心赞之。乾天崛起，乃是未来百年最大变数之一。若有机会，定要其消亡。此番无墟不辨其虚实，莽撞行事，有因私废公之嫌。可免其道灵宫主之位，仍暂摄穹境一应之事——”

　　说话之时，是神情威严，却是以道灵穹境祖师的口吻在说话。

　　众人肃容倾听，都是神情一怔，略显失望之色。

　　终究没有将这一位，从宫主之位上拉下来。

　　无极见状，皱眉之余，则微微一叹。

　　即便无墟真不罢免，他也不会感觉欣喜。

　　只是感概穹境之中，这权势之争。

　　道门诸宗，这万年来相争不下。都有执掌，这道灵穹境之心。

　　而愈是接近灵潮，就愈是令人难以心安。

　　“七千紫麟焰枪骑阵亡，确使人痛心疾首！不过对我道灵穹境而言，却不伤根本！”

　　冷冷的一句，轻描淡写。无墟的双目，也再次阖起。

　　“可善加抚恤！另可召回外门弟子，再建一万紫麟焰枪骑！宗守此子，既是与我道灵穹境不死不休，那也无妨。此人天人之障，在数年之内。穹境两位祖师，今日也将返回云界。两年之后，当是此子身陨之日——”

　　无极眸光一亮，只觉轻松了不少。

　　道门在这云界无数道观，无数弟子，只是许多未受穹境供养而已。损失七千六阶，的确不伤根本。有四位祖师坐镇本山，也当可安然度过这最虚弱之时。

　　接着却只觉有些不妥，不妥在何处，却又想不起来。


第685章 该死老头

　　“玄级下品的灵石矿脉？原来如此——”

　　辉洲岛，一处名为辉夜城的大城之中。宗守正端坐在城中，原属于城主的宫殿之内。颇有些惊喜的盯着手中的几块灵石打量。

　　晶莹剔透，望之仿佛有云气在内涌动。

　　这是弱水掌握的暗卫，遣人连夜送来。都是玄阶等级的灵石，多是下品，不过其中一两枚。也达到中品的等级。

　　仔细分辨观察，最近那些道门修者的出入之地。

　　短短几日之间，就发觉了这条矿脉。看情形应该还是一条富矿，弱水部下那些暗卫，只是隐蔽的在矿脉尾端稍稍采掘，就有了这几枚灵石。

　　宗守皱了皱眉，在他记忆之中，并未有这条矿脉的存在。

　　不过也同样不觉惊异，灵石到了玄阶等级，那就只有灵境之上的修者，才能用到。也必定是被诸宗诸派强占，普通人跟本接触不到，自然那些史料之中也无有记载。

　　话说回来，云界若没有这玄阶级别的灵石矿脉产生，才是咄咄怪事。

　　毕竟是上古，被众多外域异族视为仙界的世界——

　　正因这一界之内，灵物众多，资源丰富，才会一直被众多外域势力觊觎。

　　之前的疑惑，也是迎刃而解。玄级下品的灵石富矿，哪怕是灵潮开始百年之后，也同样是罕见。

　　而若是在灵潮之初占据，更不知可为道灵穹境，培育多少强者，多少道兵——

　　若说一条普通水准的高阶灵石矿脉，可以供养千人左右的六阶道兵。

　　那么这玄级下品的灵石矿，则至少可供万人之数！

　　而若是富矿，一万两千都有可能——

　　也难怪那道灵穹境，是翻脸无情！

　　一枚玄阶的灵石，可以供他的宙极命世书，十天之用。

　　若是得了这条灵矿，那么自己短时间内，是不用发愁了。一天可以当成几十天用——

　　旋即宗守，就又微一摇头。虽说是在他地盘上，可这条矿，他乾天山一家是吞不下来。

　　特别是这时候，与道灵穹境彻底翻脸，不死不休之时，更不能有半分破绽。

　　“可遣人告知剑宗苍生道，令他们遣使来谈！对了，佛门那边也可告知一声！”

　　有了这条玄阶矿脉，苍生道才能名正言顺，日后助他一臂之力。至于剑宗，是投之以桃报之以李。自然那万剑穹境，也需付出足够的代价才可。

　　加上佛宗，则是顺带。那七霞山下，还有数百万将士战死之魂，需要佛门高僧做法事超渡。

　　除了要净化那里的怨气，更为安部下军心。

　　其实魔门那边，也可借引其力。宗守却天然厌恶，也知这些人，从不会有什么感激之心，一切只看利益。

　　明智之人，绝不会使自己满世皆敌。身为一国之君，就更不能任由自己的性子来。

　　正道之中，固然也有伪君子，有恶人。可魔道既是修行那些诡谲邪异，血腥残酷的魔道功法，就更非好人。

　　这条玄阶矿脉，乾天山应该能拿到一半收益。

　　却是意外之财，至少本来令他头疼无比的抚恤，不用再发愁了。

　　从连云岛到七霞山，阵亡的数百万将士，大多虽非他辖下，是被强行俘虏裹挟过来。可宗守也仍是打算，等而视之。

　　“此玄阶矿脉之事，自有礼部于理藩院与苍生道剑宗交涉！”

　　这城主宝座之下，忽然传出了一声铿锵之声，打断了宗守的思绪。

　　“臣闻上古蜥龙，绝不会游至浅滩之地。凤凰火鸾，不至水漫之所。自古以来，尊贵之人都知惜身之理，都从不轻赴险地，何况君上？且如今君上尚无子嗣，就更需小心！”

　　宗守一听声音，就绝头疼。下面梗着脖子说话的，正是张怀，此刻却是面色涨红，带着怒愤之意。

　　以前怎么就没看出来，这家伙也会变身铮臣？

　　“臣知君上，有万夫不当之勇，云界无敌！然而善战者死于兵，善泳者溺于水。君上岂不知自警？若是血云骑来的再晚一些，若是那无极道人统兵之能更强，君上不知可还能逃生？君上若有什么不测，叫我等这些臣子，又该如何自处？”

　　说话之时，张怀偷眼看了眼趴着宗守肩侧，那只小土狗儿。

　　此时那鳞片已经消失，四蹄的火焰，也没了踪影。正吐着舌头，讨好的舔着宗守的脸。

　　要非是这只麒麟，他这位才认可不到三个月的‘主公’，只怕多半是没了性命。

　　一人之力，独当七千紫麟焰枪骑，这岂不于找死无异。

　　一思及此，胸中顿时更觉激愤。

　　“臣以为宗原尹阳，都该斩首！明知君上如此，是置身死地，却不知劝阻。实非为臣之道——”

　　宗原在一旁站着，是默然无有表情，不愿出声辩解。

　　这一次未能劝阻，的确是他之过。

　　同样很是‘幽怨’的，看了上方处的宗守一眼。

　　对张怀并无怨意，反倒是感激。若是能使君上，以后行事更谨慎小心些，那是再好不过。

　　殿内一阵死寂，是无人出声，为宗守说话辩解。孔瑶亦是神情铁青一片，也有些后怕。对道门报复，她乐见其成。却也没意想，宗守会如此冒险。

　　宗守则是一阵哑然，求助的环视着殿内。目光触及之处，所有人都是向旁避开。

　　心想这些人可真狠，这可是众叛亲离啊。都不肯给一个台阶下——

　　孤身阻敌，虽是没想到啸日这家伙，对那些玄焰金麟兽有那么强的威慑力。可当时，他却真是有些五六成把握，对宗原也有信心，可以及时赶至。

　　实在战不过，那就逃便是，独战七千骑。古之霸王也不过如此，又不丢人——

　　不过此时，这些话又不能理直气壮的说出来。

　　此时他整个身躯，仿佛是散了架一般。浑身骨骼，碎了数十余处，体内经络，也乱成了一团。

　　与七千紫麟焰枪骑战时，固然是气概惊人，气势半分不让。

　　可若非是啸日突然发威，宗原再迟些赶至，最多再抵挡个一两波攻势，就要考虑逃走了。

　　张怀依然是咄咄逼人的朝这边逼视着，宗守讪讪的一笑。

　　“依卿之言，下不为例！孤会小心——”

　　他是一国之王，更是剑者。若必需一战，绝不会退却。如此承诺，已是极限。

　　殿内之人，似是知不能过分相逼，紧绷的神情都是一松。

　　那张怀的面色，也是微微缓和。接着却又将一个奏本承上。

　　“另有一事。君上的灭道诏文，已被丞相与内阁诸学士封还。另有言让张怀代禀君上，此诏他不敢奉。即便君上强行推行，丞相亦会在议事殿，加以狙击阻止。”

　　此言说出，宗守双手十指，就捏的是咔咔作响。

　　张怀却是面不改色：“任丞相有言，为人君着，不可因一怒而兴兵，亦不可因一喜而定政。与道门决裂，却也不能因此就阻人信道，亦不可因言论道家经典，就加罪于人。此是国君乱诏，要请君上再仔细三思！”

　　宗守面色涨红，手中的黄金扶椅，已经渐渐捏成了麻花。

　　这死老头，居然又来驳他之意，到底要闹哪样？

　　说的倒是挺有道理，可让他宗守颜面何存？

　　忍这家伙，已经许久许久了！

　　“那么除此之外，还说了什么？”

　　任天行是心惊肉跳，感觉到殿里，那令人心悸的阴冷势压。

　　心想伯父啊伯父，你到底怎么想的？这要是国君怒起来，砍了你的脑袋怎办？

　　这禁绝道门，也是事出有因。那些道门修者，亦有取死之道。没必要为这点小事，惹怒了君上。

　　张怀的眼似阖微阖，仔细想了想，还是坦然言道：“说君上此举，无非是要借机向道门下手。欲断其世俗之权，收回各处道观田产，增我乾天人力。此政虽善，却无需牵连无辜。我乾天，若是有因言罪人，不审其罪，便加以极刑之日。恐离社稷覆亡不远。若忧各处道观为祸，只需施展手段，令其自愿脱离道灵穹境的管束便可。离间，重税，甚至那投名状，都是良法——”

　　孔瑶皱眉，君王之权，不得伸展，这才是真正的亡国之兆吧？

　　不由有些幸灾乐祸的，看了看宗守。今日这一幕，都是宗守姑息养奸之故！怨不得旁人——

　　也不知宗守会如何处置？把任博一刀砍了？不可能。看在任天行的面上，定然会留其性命。

　　不过应当也不会好过，任博此举，任何国君都是忍受不了。

　　却见宗守，是陷入了深思。片刻之后，才磨着牙道：“那就分为两诏，由参议殿审议——”

　　心中是真的不甘，咬牙切齿。下一次若再来这一套，那就真不可忍了。

　　此处十数人，闻言先是微怔。旋即就醒悟了过来，宗守之意，竟是让步。

　　对那任博，居然也不做处置。

　　张怀目光微闪，而后与一旁的任天行一起，深深的一躬身，诚心诚意，毕恭毕敬。

　　宗守则有些莫名其妙的，看了看胸前。那红宝石，这时居然又从他胸前飘荡了起来，红光闪烁。

　　这一次，却有些令人烦躁。

　　孔瑶哑然无语的同时，却莫名的只觉心安。心想看来是要请父亲出手了，这件异宝，怕是压制不住君上的王气。


第686章 诸事已定

　　怫然不悦的，从这所谓‘行宫’的大殿里，走回到寝宫。

　　宗守依旧是只觉胸中略有些憋闷，可片刻之后，却又一声失笑。

　　自己的打算，还真是被那死老头全看穿了。

　　佛宗全盛之时，占据着云界半成的土地，亿万的人口。

　　可道门规模，却也不在此之下，这些年也一直昌盛，未受什么打击。

　　加上日常的香火钱，东临一年出产，至少有半成入其门。看在眼里，实在颇令人难受。

　　前次虽是驱逐凌云宗与东临诸多宗门，可对辖内那诸多道观，却未怎么打击。

　　本不愿道灵穹境闹得太僵，可如今既已翻脸，那就再不用客气。

　　他能容许宗派存在，却绝不容这宗教势强。如今是道门一家独大，即便不能彻底亡之，也需将之强拆开来。

　　又随手拿出几份战报翻看了起来，那日与七千紫麟焰枪骑战后。他就是闭关养伤，直至今日才稍稍好些。

　　也不知此时，各处的情形到底如何了——

　　几本奏折草草阅过，宗守的唇角，便浮起了几分笑意。

　　此时七霞山之西的夜魔大军，已经孔瑶任天行几人，被诛灭了九成有余。只有千余，逃入到深山野林中躲藏。

　　这些都是夜魔军中的真正强者精锐，若贸然追入林中，反而给了对方可趁之机。

　　故此孔瑶，只是以大军封锁，并不深入。

　　辉洲那些逃亡之民，此时也开始返回安置。

　　任博在短短十日之内，已经将亿万石粮草，运至到了辉洲。

　　足可供此地之民，食用百日以上。

　　按张怀在奏章中的所言，是未必能全数妥善安排，却能保证人人都能有，安度秋冬二季之食。

　　时至八月末，还可种一季之粮。正在尽力恢复诸地耕作，尤其是辉洲，那些数值不清的矿脉。

　　接下来的，却让宗守挑了挑眉。

　　是张怀已经收缴了辉洲之西的所有权贵之田。此时请旨，说是可将这些良田，分于所有七霞山战死兵将家眷，以做抚恤。其余剩下的，则可以发卖。

　　倒不是不喜张怀的自作主张，而是颇有些意外。

　　这一招，真可谓是狠毒！此策一旦落实，乾天山在短短数年之内，就可将整个辉洲，全数消化。

　　不过自此之后，这张怀在那参议殿，只怕是形象尽毁。

　　乾天山那些人，与辉洲的权贵虽是并无什么联系，可也多半要心生忌惮。那些家伙什么心思，他最是清楚。

　　不由是唏嘘不已，他最喜欢的，就是这样不计毁誉，肯为他背黑股的臣子了。

　　哪里像任博，天天跟他作对？

　　却微一弹指，将这奏章打为飞灰。再拿来一张绢帛，照猫画虎的写了一张诏书，按下大印。

　　臣视君如腹心，则君亦当视臣为手足。

　　再翻开张怀的第二份奏折，却是请奏肃贪。不但是针对辉洲东临二地，更将参议殿纳入其中。

　　顿时更觉舒坦，这张怀果然知他心意。不把那些人敲打一番，自己又如何能舒心快意？

　　最近这些时日，一些人也越来越是过份了。

　　他宗守既然守了自己定下的规矩，自然就更容不得别人，在他的法规之外逍遥自在！

　　那任博，搞不是与这些人狼狈为奸，这次最好别让他抓到小辫子。

　　最后一个奏折，却是来自舰师都督古烈空。前面还没什么，只说是夜魔舰师，已经溃逃。

　　最后面的几行字，却让宗守颇是意外。说是师若兰，领了二十几艘三牙楼舰，引着夜魔几艘舰船进入沉沦云海。然后不知怎的，竟将这些夜魔大舰，俘获了小半。其中一艘，是完好无损。其余两艘，修一修还可用。

　　宗守顿时是张大了嘴，有些合不拢。

　　这可都夜魔族的空舰！并非是征战云海而造，而是可穿梭空间的庞然大物！

　　故此仅仅二十余艘，就可令古烈空的千舰之军，穷于应付。

　　即便泰半的夜魔都已上陆。可其舰上，却也不乏强者。

　　再若是实在战不过，也可选一个时空壁垒薄弱处，消耗大量的灵石，直接裂空而去。

　　真不知师若兰，到底是怎么办到的——

　　难道这就是未来数十年，舰师第一名将的初战？

　　摇了摇头，宗守只觉是一阵不可思议。

　　可惜古烈空，只在奏折中，大约的书写了下战况。

　　只说师若兰，是将敌舰引至魔雾缭绕之所，引群兽攻之。又借了云海下，几个蛮族之力。这才小胜夜魔。具体的情形，却是未曾详诉。

　　宗守的眼微微一眯，相较于云陆，师若兰只怕是更适应云海之下。

　　以己之长，克敌之短么？由这奏章可知，师若兰是把天时地利人和，都利用到了。

　　——三艘空舰呢，每一艘加上舰上的战具，就可相当三千枚九阶灵石。

　　回来之后，定要奖她一袋糖吃。不对，若兰现在已长大了，还是换成别的为好——

　　奏折看完，接着却是国书。份量最重的，自然是来自大商。

　　先是自承魏海孔玄之举，有失大商陛下仁德，现已严加惩戒。接着又语锋一转，向他表示感激之后，就开始了责问。魏海孔玄即便有罪，也该是交由大商处置。他宗守处置，似乎有些欠妥，越俎代庖。不过两国乃是兄弟之邦，这点小事，自然无需太过计较。

　　最后几句，都是在暗示他们乾天，遣使至大商谢罪，给那边一个台阶。

　　不过通篇言辞，都只一个含意。大约是不愿，在这时候与东临翻脸。

　　宗守一声嗤笑，就如他之前所料，果然是为人当做南霸天。

　　还有其他的国书，都是距离辉洲附近几个大岛之上势力，对他这个新邻居，表示问候。

　　多是奉承讨好的语气，只有一本，是语气淡淡，带着几分责问。

　　南风越朝？

　　宗守眸光定了定，旋即就不在意的抛开一旁，没打算理会。

　　这辉洲他就强占了又如何，那位大越朝的国君，能跑过来咬他？

　　再仔细一想，如此说来，而今乾天山的形势，是一片大好，不是小好？

　　宗守不由怔怔，诸事已定，该是可以放心破那天障了。


第687章 毁灭之道

　　除了这些奏章国书的之外，其余还有不少由东临云陆发来的文书。宗守却已没打算去看，随手丢开到一旁，而后右手一翻，将一只乾坤袋取在了手中。

　　当日他以元一黑剑，重创珈明罗，斩其四臂之时。这枚乾坤袋，就藏在此人的袖中。

　　宗守那时是随手将之收起，却至今都没有时间，看这袋中到底是何物。

　　灵念探入，就觉那乾坤袋的封口处，有着强力的封禁。

　　不过其主人已死，宗守是不费吹灰之力，就将之破开。

　　而后下一须臾，宗守是倒吸了一口凉气。

　　这乾坤袋中，当真是宽广的很。云界中最后的九阶乾坤袋，他手中便有两三个，可最多也不过千丈左右的空间。

　　而他手中这枚，却是长宽高皆达万丈之巨，内中的空间，可相当于一个小型城池。

　　若是用粮食将之塞满，可以供十万精锐，食用一年。

　　此时内中，已经是塞满了东西，一块块的金属锭，整齐的排列在内。

　　宗守心念微动，取了一块在手中，而后失望摇头。

　　这应该便是黑魔金，夜魔军那数百万大军的甲胄，多半都是以此为主材，打造而成。

　　可增夜魔战力，亦可一定程度，抗拒阳光。应该是珈明罗，征战云界的备用物资。

　　对于他们人族而言，却不知能有何用途。

　　灵决一引，一块块的黑魔金锭，便从这乾坤袋中如潮涌出。

　　一直穿越过宫门，堆积在宫殿前的青石校场之上。

　　海量的黑魔金锭，一直堆积成山。直至把手中的乾坤袋，彻底清空，宗守这才罢手。

　　而此时这袋内空间，是空旷无比。只余下左侧角，还有着一些东西。

　　宗守的眸子里，却闪烁着精光。

　　不愧是夜魔族的八位皇子之一，这身家是远远强出他几条街。

　　那些丹药也就罢了，未必就适合人族的体质。可那边的灵石，光是九阶，就有两三千之巨！

　　而更高阶的玄阶灵石，亦是四百有余的数目。

　　若说九阶的灵石，可供他是宙书，使用一日。

　　那么这玄阶灵石，即便是下品，也可供使用十日左右。

　　这一次的收获，是他以前一生所有的积蓄都不能比。

　　其余还有些书册，是夜魔族的武道经典。

　　与人族修士，分为灵武两道不同。夜魔族从一开始，就是灵武不分，直至天境之后，才出现分化。这也是因此族，特殊的体质使然。

　　而其中又有一本，最是特异，截然迥异于其他的书册。

　　宗守以神念将之取出，却只见此处封面，是幽暗深邃，并无一点字迹。可若当人灵念扫光，就可知其上，有着七罡玄霆典的字样。

　　当宗守将之翻开，一页页的看过，神情顿时是精彩无比。

　　这并非是夜魔族传承的功法，而是云界道家的经典。

　　看来万载之前，云界修士，不止是吸收了夜魔的武道精华。对方在云界，同样受益匪浅。

　　内中一共是七张书页，内容也是需灵念感测，才能知晓。

　　不过第二页之后，又加了条件。需得本身对雷霆之力的掌握，到了一定程度之后，才可翻开。

　　一共记载了七种雷法，威能相当。可若是七雷俱全，按书中所说，足可问鼎雷道之极。

　　而珈明罗，自如今也只掌握了其中一种而已。

　　也不止这是否因其本身根基，仍是夜魔王族修行之法的因故。

　　宗守的紫雷神通，远在赤罡神雷之上。与珈明罗战，只因修为低了不少，才被其压制。可若论品阶，却远非其能企及，可以一直翻开到这本书的第四页。

　　其中的每一页，都是重若山岳，内中记载着无数的文字符禁。

　　粗略的一观，只觉此书的等阶，怕是至少也是第十等圣灵级的灵法宝典。

　　甚至若真如书中所言，七雷结合，可以问鼎至境，那就足可栖身第十一等神通之列。

　　宗守本身，并不主修雷法。只是当这么草草一观之后，就觉元魂之内的雷鸾印记，有了那么些变化。

　　伸展出更多类似符文的结构，原本就有的灵纹线条，也有了些变化。

　　并未增加多少，望之却更觉玄奥，也更显晦涩精妙了。

　　不禁是若有所思，如此看来。这本雷法宝典中，所记叙的雷法，便连这源自上古神兽雷鸾印记，也同样是认可。

　　却不知此书，到底是何人录下？这门雷系灵法，又到底是何人所创。

　　此典对他，可说是颇有用处。即便不能修行。借鉴其道，增本身紫雷之威，也是很不错。如有时间，可以仔细参研一番。

　　接着宗守，就微微一笑，看向了这乾坤袋的一侧。

　　此时他手中的灵石，用上十几年都不成问题，择日倒不如撞日。

　　与珈明罗一战的收获，也正需些时日沉淀一番。

　　想到就做，宗守是直接取了宙书，将一枚玄阶下品的灵石猛地拍碎。当一丝丝的灵能，被这宙书抽取，宗守身周的时光流速，也陡然变得异常了起来。

　　……

　　三十日过后，依然是那间‘行宫’的寝殿之内。

　　宗守正是若有所思的，看着自己的手中。

　　一团赤色的电芒，在他的掌心之中闪烁跳动着。

　　这正是赤罡神雷，随着他的心意，忽而是凝成了球体，忽而是化开成网状。

　　这门雷系灵法，其实他还远未修成，不及那珈明罗良多。不过——

　　宗守的手心之上，又是一团紫色的雷光闪耀。

　　当两者相遇，这紫雷是在顷刻之间，就将那些赤罡神雷吞噬。而后是声势爆炸，更显霸道。一丝丝电芒，在半空中‘嗤嗤’作响的穿行。

　　宗守眼神微微一凝，这威能较之他原先的紫雷神通，要增两成之威！

　　而若是这赤罡神雷，完全修成，那么三成也不在话下。

　　研习这本《七罡玄霆典》，本是欲完善他元神中的雷鸾印记。却不曾意想，竟然会有这样的惊喜。

　　对书中所言，七雷相合，可问鼎雷道之极的叙述，倒是信了几分。

　　既然这赤罡神雷，能融入紫雷之中。那么其余七种雷法，若是一一修成，又当如何？

　　宗守摇了摇头，心中虽是颇有些期待，却也知这《七罡玄霆典》修行之难，还是先放在一边的为好。

　　再算算时日，这辉洲之地，张怀应该已经安置妥当。一个月来，四处也没什么叛乱的消息传来。

　　他在此间，本就是为做其后盾，坐镇在此。此时无事，倒是可以返回东临乾天了。

　　这时却心有所感，宗守挑了挑眉，长身而起，踱步出了殿外。

　　推开了门，就见一个少年，正背对着他，看着上方青空。

　　是敖坤！

　　此人的气机，宗守在房内时，就有感觉。可此时目中，也仍是颇为意外。

　　不解这家伙，为何至此。

　　见宗守出来，敖坤是一笑回首。

　　“那人的弟子，估计最多一年，就可返回云界！”

　　宗守一挑眉，那人？到底是哪个？望见敖坤复杂的眼神，才若有所悟。

　　敖坤语中所指，多半是为将他在石壁中，封印万年的那一位。

　　“此人身属道门，多半是为你而来。两人我可应付，一拳却难敌四手——”

　　宗守心中微沉，接着是心中冷笑不已。此时他早便有所料，一年之后，正是他突破天障之期。

　　此事却并不怎么放在心上，若是他愿意，借宙书之力，最多数月之功，就可提前将天障破开。

　　再若是想积累的深一些，确保万无一失，那么跑到苍生穹境里突破天障，也同样无事。

　　这道门圣境强者，总不至于为此，要与苍生道大战一场？

　　接着是心念一动，要说这敖坤，是专为来提醒他，宗守是绝不肯信。

　　此事早在他朝那七千紫麟焰枪骑下手时，便已有所预料。

　　道门的尊严，岂能轻辱？

　　自己甩了道灵穹境一耳光，那位道灵宫主无墟，若没什么表示，挽回颜面。其宫主之位，也不用当了。

　　“到底何事？”

　　宗守眼眸中，全是狐疑之色。再仔细看敖坤，只觉其一身气机，此时竟是不断的变幻着。虽非是那种暴躁不宁的状态，却也始终无法平静。

　　出现在任何人身上，都不奇怪。偏偏敖坤，却已是圣境中人。

　　“瞒不过你！”

　　敖坤一声苦笑，自嘲的一摇头：“终究是借助毁灭龙丹速成，本以为自己可以掌控，却终究还是出了些变故。龙影那老头此时打扰不得，只要到这里求助——”

　　宗守再次怔然，你圣境强者都为难无解之事，到外这里来求助又有什么用。

　　难道是又要去一趟龙殿？又或者去寻什么宝物？

　　这一次，可未必就有那么好的运道。

　　却见敖坤，随手在地面，取来了一块碎石。

　　宗守仔细望，只见那碎石在敖坤手中，是直接湮灭。

　　先是直接碎为粉尘，接着化成更细碎的颗粒，然后是分散成了灵子。

　　到了最后，就连这些灵能，也全数碎散。与原无伤的灵爆剑意，倒是颇有些异曲同工之处。

　　而至此之后，就终止了。敖坤的眼神中，也是现出茫然之色。


第688章 敖坤求助

　　宗守心中恍然，依稀明白了一些。

　　这敖坤，多半是寻不到自己以后的道，才致体内气机有变。他的毁灭之法，也自此而止。

　　这已非是任何灵物灵宝可以解决，其他人也难以帮得上。

　　敖坤来寻自己，并非是真指望自己，能够帮的上他。而是来此处听听自己的意见，以寻觅灵感。

　　眉头蹙了蹙，宗守也陷入了凝思。

　　说来这毁灭之法，他其实并未怎么涉猎。不过在万载之后，倒是听说过灵潮之末，有一位可轻易灭去数十世界，甚至传说可摧毁此域的大能，也是修的毁灭之道。

　　“那么，从大道法则之上着手如何？”

　　说出这句话时，宗守的指尖，是小心翼翼的一挑。这一片地域之内，立时一阵灵能动荡。

　　五色灵光，不断的闪耀。整个空间，近乎崩塌。

　　只是这异景，却只是转瞬之间，就又恢复如常。

　　而宗守此时，则是脸色苍白，显得是虚弱无比。

　　在一瞬之间，挑破了这世界的一条‘弦’。摧毁了这不到十丈的地域中，一条微不足道的法则，就付出了全身真力魂能，尽皆消耗一空的代价。

　　这一刻，只需一个稍稍有些武力之人，就可以要了他的性命。

　　却毫不在乎体内的虚乏，询问的看向对面。

　　他记得那一位，所掌握的就是这样的道——直接去摧毁世界的根源！

　　“此法倒是可行！我来寻你，果然没错。不愧是七日之内，能悟得真正九九龙影剑之人——”

　　话虽如此，敖坤却仍是愁眉不展，面上是愈发的苦涩。

　　“昔年敖坤被困在那石壁之中时，也曾有要毁灭这世间一切之意。凭什么别人可在外面逍遥自在，我敖坤却需被困在这石壁之内，被所有人遗忘？可出来之后，可能是这万年消磨，戾气全消之故。这些念头，都已没有了。”

　　恰好旁边，一片枯叶落下，敖坤随手摄在手里，而后是神情复杂的看着手中。

　　“这世界虽有诸多丑陋污垢处，却也同样还有让人留恋处。敖坤不愿毁之。故此这条毁灭大道，是走不下去了——”

　　一阵微风轻拂，使无数枯叶凋落飘落，把敖坤的身影，衬得是异常的凄美苍凉。

　　宗守却只觉是头皮发麻，一阵牙酸。这敖坤，真把他给恶心到了。

　　实在懒得搭理，直接拆穿。

　　“敖兄，可是感觉这毁灭之道，不足以应强敌，所以欲另寻他路？”

　　是彻底明白了，万载前那条毁灭之龙，既然能够踏入到神境巅峰，距离圣境半步之遥。就不信其毁灭之法中，没有涉及到法则的破灭——

　　敖坤得其龙丹，也不可能真对毁灭之道的进展，毫无头绪。

　　之所以如此纠结，多半是对自己的战力，并不满足之故。

　　他一身修为，本就是走的捷径速成。哪怕并未留下什么隐患，短时间内，也再无进阶的可能。

　　那么唯一的方法，只有从自己的根基上着手。

　　只有大道本源，远远凌压于他人之上，那么同阶之内，才绝无对手，甚至可做到越阶而战！

　　又想起了方才，敖坤谈及‘那人弟子’这句时，脸上显出的异色。宗守已大约知晓，这其中究竟。

　　思及此，不禁是无声的叹了口气。

　　毁灭之法，虽是变化单一。威能在所有大道法则中，却绝对可列入前二十！

　　而若论大道层次，更可入前十之列，与创造之法比肩。乃是这世间，最根本的大道之一。

　　只是修行之途，稍稍艰难一些。

　　可有那毁灭之龙的基础在，敖坤按部就班的走下去，说不定到灵潮结束之时，就可有稳定至境的资格。

　　那个时代，不止是他们这些低阶修者，可以实力突飞猛进。

　　对于神境圣境的人物，也是一大机缘。

　　掌握如此大法，这家伙，居然还不满足——

　　那敖坤果然一笑，露出了一口白牙：“小守果然是深得我心！另寻他路已是不可能，敖坤之意，只是欲为这毁灭之道，添些变化，增些威能。再者，我这破坏之力，也实在太强。与人争斗，总需控制着力道。动不动就破灭一国，摧毁一界，也确实有些不便——”

　　宗守无语的抬起头，仰望天空，正欲直接说一句‘滚蛋’。

　　可话还未出口，脑海之内，就忽的是闪过一个异想天开的念头。

　　凝思了片刻，宗守从脑后截断了一缕长发，在的敖坤的面前晃了晃。

　　正当敖坤有些不解之时，宗守屈指一弹。立时一丝发丝，从中应声而断。

　　“这是何意？”

　　敖坤仍是看的一头雾水，不知其意。

　　“我这每一条发丝，可看做人之一生，也可看做任意一件事物。上半截是过去，下半截是未来。方才那一指，则是你的毁灭之法。发丝断了，是你将之摧毁。此物从此不存于世，自然就没有了以后未来——”

　　敖坤皱了皱眉，略略明白了宗守之意。可这与他的毁灭之道，又有何关系？

　　接着下一瞬，却又见宗守，忽然再一弹指。一整条发丝，瞬时间化作黑灰散去。

　　“那么我若将这一整条毁去，又将如何？”

　　敖坤眼神一缩，彻底怔住。片刻之后，那瞳孔之内，才全是惊喜振奋之色。

　　“把一人一物存在世间的痕迹经历，都全数抹去么？这法子可真残忍。不过我敖坤，倒甚是喜欢。只是这，却非是纯正的毁灭之法——”

　　宗守也是微微颔首：“自然！时空之道，都有涉及。说出来，只是让敖兄参考而已。”

　　虽是提出了这样的设想，他本身却并不怎么看好。

　　这样的大道，其实比摧毁几十个世界，还要更难一些！

　　抹去一事一物存在在世间的痕迹，谈何容易？

　　敖坤则听得唇角一挑，时空么？何止如此！

　　要掌握这样的大道，真正重要的，该是‘因果’才对。

　　宗守虽是天纵之才，可修为太低，眼界还是欠了些。

　　只是他敖坤不巧，却恰好有这样的基础。

　　只因那‘因果’龙丹，被人夺取，才不得不走‘毁灭’之道。


第689章 因果之刀

　　目光变幻着，半晌之后，敖坤才轻吁了一口气，然后淡淡的笑问。

　　“怎么好端端的，会想到此法？”

　　心中确也是在奇怪，这等样的大道，若无缘故，绝不可能想的出来。

　　宗守闻言则轻声一笑，大袖一甩，蓦地一道银光疾飞而出。

　　如云似幻，只一眨眼就到了敖坤的眼前。那凌厉之意，便是敖坤也同样眉头一挑。

　　“好快！”

　　双指在千钧一发之间，在身前轻描淡写的一夹。而后一枚飞刀，终于在他手中，现出了踪影。不断的震晃，似欲挣脱。可随即便在他压制之下消耗了余力，整个刀身，碎成了粉尘。

　　敖坤的眼神，不禁是微微一凝。

　　这一刀，是灌注着宗守的九九真龙剑意，到了魄境巅峰的层次！

　　不过在他而言，实在是不值一提。真正令他在意的，却是这一刀的刀速。

　　真的是很快！

　　自然伤不到他，可却也远远超出了灵境的层次。

　　当那飞刀斩来，更有种奇怪的感觉，仿佛这一刀所穿行的空间，都被缩短了一般。

　　略一凝思，敖坤就已知缘由。

　　“是时间之力，原来如此——”

　　并非是这空间被缩短，而是飞刀所经之处的时间，被加速了。

　　也终于知晓，宗守为何会想到那样的建议。

　　“正是！这门刀术，敖兄感觉如何？”

　　宗守也是一笑，这三十天时间，以宙书加速，就是整整三百天，将近一年。他可不仅仅只是在研究那本七罡玄雷典而已。

　　其实泰半时间，都在琢磨着如何改善，这门六神御刀术。

　　以神养刀，刀意相合，这是六神御刀术的精要。

　　加上那天狐幻术，还有较之灵师御剑术，还要更胜一筹的灵活与变向之能。这六神刀，几乎是每出必中！

　　可越是到了更高的层次，这门第八等彻地级的武学，就越是显得力不从心。

　　威力倒是足够了，可每每击中对方之时，总需在中途消耗将近七八成的力量。

　　前次战珈明罗便是如此，数刀临身，可哪怕在其重创之时，都不能将之击杀。

　　已经是变成了鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　宗守早就存了改进这门飞刀之术的心思，此时突破天障在即，最需强横武力。

　　而有宙书在手，多出十几年时间。正可完成积累，把自己掌握的一些绝学，都完善推升到极致。

　　而他第一个选择的，便是这门六神御刀术。

　　以新近掌握的时光加速之法与其配合，正是相得益彰！

　　也是因一直在琢磨这时间之法，故此敖坤问时，才会第一时间，想到从这方面着手。

　　“很是不错！只是这刀器稍稍弱了一些，承受不住。”

　　扫了眼手中的那些粉末，敖坤接着，却又是微一皱眉：“这一刀，感觉也扫了许多变化。刀速虽快，却没了以前的灵活。”

　　宗守听得是无奈的一笑，这敖坤的评价，可谓是正中要害。

　　他对时间之道，掌握的还不够。只能在一条直线之上，加速时间。一旦变向之后，速度就会骤降数成。

　　此外，也正因这飞刀的速度太快的缘故。他的神念，无法及时的加以操控，自然也就没有了以前的灵活。

　　还有这飞刀材质，也同样有些不如人意。

　　他如今的云焱飞刀，的确是承受不了这时间之力。

　　记得这套飞刀，他炼制才不过两年，如今就已经有些过时了。

　　不过此时，倒还勉强可以使用。

　　正心中微叹，暗道这刀术在宗师眼中，果然还是不值一哂时候。那敖坤却又目含异色的，看了过来。

　　“不过依我看来，宗守你却是有些本末倒置！既要追求极速，又要保留之前的变化之长，反而是落了下乘。以你宗守之智，怎就不知鱼与熊掌不可兼得之理？其实只需这刀，再快上一些，只需增三成之速。那么天境之下，应该无人可当此刀一击！”

　　宗守闻言一怔，随后唇角就微微挑起。仔细想想，自己也确实是太贪婪了。

　　其实这心里，早便有这样的打算。只是一直犹豫，奢望着想将这飞刀的射速与变向之能完美结合。

　　敖坤之言，却是彻底敲醒了他，也终于有了决断。

　　心念一起，宗守蓦地再一挥手，又是一点银光，从他的袖中滑出。

　　只顷刻间，就到了敖坤的眼前。又是间不容发的，被敖坤的手指，轻轻夹住。不过这一次，却分出‘铮’的一声鸣响，整个刀身，猛地爆裂。

　　那强横的剑意，冲贯而出。虽是瞬间就被敖坤粉碎，只是那双指之间，却出现了一丝血痕。

　　微不可查，瞬间便已愈合。敖坤望在眼里，却微微失神。

　　即便之前出言指点之时，就已对这门飞刀之术的前景有所预料。

　　可是此时，却仍不免有些吃惊。

　　这一刀，居然能够伤到他敖坤？

　　固然是有猝不及防之因，有他敖坤肉身不强，此时气机不稳之故。

　　宗守出刀，也分明借了王道之力，实力到了仙境修士的层次。

　　可这出刀之人，却毕竟是还不到天境——

　　好快的刀速！较之先前，激增了至少五成！

　　这一刀，宗守明显已经舍去了所有的变化，而那刀身之中所蕴之力，也是之前的一倍有余！

　　精气神合而一体，力量与刀速，几乎是完美结合！

　　似乎其中，更含着一丝命运之力——

　　沉吟了片刻，敖坤就又面色怪异的问。

　　“这样的刀，你能发出几枚？”

　　宗守也同样愣住，半晌之后，才回过神道：“一日之内，只能出三刀。三个月内，只能培育五把——”

　　关键是掌控时间，实在太消耗法力。心神上的负担也是极重。精与气合，气与神合，只要在他状态最好，天人交感，最巅峰之时才可做到，每每只能维持不到片刻。

　　再有那命运之力，即便他到如今，也没办法准确掌控。

　　而且每一枚六神之刀，都需他用大量的时间，去培育蕴养。

　　“只有三刀么？”

　　敖坤一声呢喃，神情复杂，既有些许失望，也有种松了口气的感觉。

　　还好！若是这刀，真是随意可发，那么别人都不用活了。

　　又暗暗想着，果然不愧是宙极命世书。宗守只是研习了那么一点，战力就可激增至此。

　　这时间之道，也确实不愧是这天地间，最为强横的大道法则之一。

　　“原本那天障之劫，还担心你应付不来，如今却是放心了！”

　　敖坤自然不会以为宗守，破不开那层障膜。

　　说是‘劫’，其实真正最让担心的，还是人祸。

　　那仙境神境圣境的人物，自然有他与龙影来应付。可是在此之下，却还需靠宗守自己。

　　道门之中，是强者众多。那魔门会否阻止，也仍是两可之间。

　　那天魔穹境，虽有示好之意。可魔道诸门，比道门还要混乱，岂会听从其命？

　　不过如今，每当回想起宗守方才那一刀，敖坤就替这些人可怜。

　　也不知何人会如此倒霉，首先陨落在这飞刀之下？

　　再观望宗守元魂，已经是近乎圆满。力已蓄足，只等十八道符禁完成，就是突破之时。

　　而他今日，其实也是为此而来。本是欲为偿宗守恩情，却不料最后，反而是欠的更多。

　　“你如今十八符禁，可是还缺两道？”

　　宗守闻言却是疑惑的看了敖坤一眼，自己如今的境界，自然是瞒不过这位。

　　不解的是敖坤，好端端的为何提及此事？

　　说来这符禁之事，他最近也是在发愁。

　　如今他魂海之中，已经有了宇，宙，阴，阳，霆、雷、巽、运、叠、吞、吐、净、幻、生、死、灵，十六道真符。

　　可这最后二字，却一直是拖延着未曾凝聚。

　　心中倒是有了几个备选，可宗守却总觉不妥，一直踌躇着未曾选定。

　　毕竟是事关日后，他在灵法上的最终成就，是不能不慎。

　　而下一刻，却听敖坤又是轻声一笑：“若是没有更佳之选，就聚因果二符如何？你那门六神御刀术，要真想每发必中，一刀绝命，还是需在这因果之道上着手——”

　　“因果？”

　　宗守一阵动容，接着却是有哑然失笑的感觉。

　　自然清楚这因果之道的份量，这也是世间，最本源的大道之一，不在宇宙二字之下。

　　与命运二字一般，都是这世间，最诡谲难测，无法捉摸的法则。

　　时间、命运、再加因果——

　　宗守也想要，却绝不敢奢望。

　　自己能掌握‘宇宙’二字，黑白二洞，以及那‘生死’与‘运’几种无上之法，已经是足感幸运了。

　　至于这因果，远非他此时境界所能触及，即便想要悟，也无从悟起。

　　再说他们修士，贵在于一个‘精’字。元魂中这些个符禁，已经够他去钻研琢磨的了。实在没什么空闲，再加上这两条大道。

　　敖坤却再不说话，笑了笑之后，便直接转身，踏入了虚空。

　　来的突然，离开之时也是突兀之至。

　　宗守正想着这位怎么走的如此之急？不需借他的宙书一观时。却见眼前，多了一张卷轴。


第690章 存在之道

　　将那卷轴接过，宗守就觉不对。触手柔软，可背面却有着一片细细的龙鳞，坚硬无比。分明就是一块等阶不低的龙皮——

　　宗守一楞，忖道这该不会是敖坤自己身上的？

　　仔细一看，才知不是。只是看这品相，多半是出自于一位神境龙族。长只有不到三丈，却用了凝缩之法。是将一条三千丈的巨龙龙腹，整块撕下，以秘法炼成。而且时间必定不会超过三年——

　　不禁是额头冒汗，果然不愧是上古‘孽龙’。这几年独自一人在云界之外，也不知这家伙，又做了些什么坏事。

　　心中却对这卷轴的内容，更添了几分期待。

　　文以载道，可这天地间许多道理，却绝非是普通的文字纸张所能承受。

　　故此这世间那些高阶灵符的材料，才那般的珍贵。

　　需要敖坤特意以一张神境等阶的龙皮来制作，不用想都可知这卷轴中所记叙的东西，必定是不同凡俗。

　　翻开一看，宗守的瞳孔，就猛地一凝。

　　这卷首处，就只有三字——因果论！

　　仅仅把因果二字，就占据了整整三寸方圆。而宗守此时，竟然仅仅只望一眼，就觉是心中烦恶，头晕目眩。

　　连忙将之合上，宗守才感觉好过一些。

　　而后是神情默默，他就知敖坤，不会无缘无故过来寻他。

　　就在宗守，拿着那龙皮卷轴，怔怔入神之时。敖坤此刻，却正是立在云界之外，一片虚空之内。

　　周身那动荡不宁的气机，已经平复了下来。道途之上的迷雾，托宗守之福，已经是被全数挥散。

　　只是敖坤，却依旧是定定的注目着，自己的双手。

　　一枚细小的枯叶，在他的手中，时不时的出现，又时不时的消失。

　　如宗守这时，可以回溯时间。必定能够惊异的发觉，这寝宫之旁的那颗树，少了有一片树叶，又或者少了一条树枝。甚至可能整颗树，都已不存。

　　最后敖坤的手忽然一握，整片枯叶就化作了齑粉。

　　“原来如此，越是强大，对世界影响越多的事物，就越难加以抹消么？不过这门大道，确然是凌驾于‘毁灭’之上！是存在与消亡之道——”

　　微微失神，敖坤就又狂声大笑了起来，声音沙哑，意态是癫狂之至。

　　可若仔细倾听，那笑声之中，却又隐含着几分悲意。

　　他要多谢那人，取去了他的因果龙丹。耽误了万年，却因缘巧合，掌握了这世间，前无古人，后无来者的一条无上大道！

　　此是成真之法，且一路无阻——

　　……

　　日往月来，斗转星移。

　　宽大的石室之内，忽然一点星光飞出。然后是‘夺’的一声轻响，钉在了一面墙壁之上。

　　未聚真力，也没有武道意念的加持。不过只凭其本身的锋锐，就将厚厚的石壁洞穿。

　　也把旁边，正在与小金追逐嬉戏中的啸日，吓了一大跳。

　　而距离这枚飞刀，只有一尺之遥的晗曦，更是银眸猛缩，身躯微颤。

　　是再清楚不过，方才宗守的这一刀，正是针对着它。

　　未如往日那般，灌注着时间之力。可只是这普普通通，甚至一点真力魂能都没有的一刀，却差点将它钉在了墙上。

　　有种特异的力量，让晗曦感觉，仿佛是这一刀，注定了是要插在它身上！

　　也是拼尽了全力，凭着那无双遁速，才勉强躲开。

　　而就在它对面，宗守却正是懊恼的呢喃着。

　　“果然还是差了一点——”

　　晗曦只觉自己额间，是一丝丝青筋暴起。尽管它这虫躯之内，根本就没这种结构。

　　——这要是真被这一刀给击中了，它只怕不死也得重创。

　　却心知宗守，是在借此敲打警告。当下只得是神情默默，更加的恭谨驯服，眼眸之中，也恰到好处的浮出了几分委屈之色。

　　知晓自己这位主人，素来都是吃软不吃硬的，这一招是屡试不爽。

　　那边宗守看在眼里，似乎也是觉得老拿自己的灵宠试刀有些不妥。‘嘿嘿’的一笑，随手一招，便将这枚飞刀重新召回。

　　此时距离与夜魔一战，已经是一年有余。

　　宗守身边的几只灵宠，也都已有了不小的进境。

　　尤其是这晗曦小金两个，那些得自珈明罗的黑魔金，他自以为是没用。可这两个家伙，却都是将之视如美食。

　　一年下来，晗曦直接晋升九阶，六只银火兵蚁，也随之到了八阶之境。而小金那边，也有了突破灵境的迹象。

　　雷霆翼龙乃是他的天生护驾，心神相感，成长与他近乎同步。

　　自宗守得了那本《七罡玄雷典》之后，就实力突飞猛进，同样到了九阶巅峰的境界。

　　只需待他突破天障，就可一同晋升灵境。

　　至于啸日，它乃是麒麟之身，本身就已有好几千年的寿元。许多需要一定岁月才能获得血脉神通，其实都已经掌握。

　　本身是食气而生，从宗守这里，吸取到的王气越多越强。其实力，也就增长越快。

　　而方才宗守，就在试验着这‘因果’之法。

　　消耗了他将近五成的魂力，先制定了必定命中的‘果’，才有了之后的‘因’。

　　那飞刀脱手，就出现了完全超出他想象的变化。

　　——妙到毫巅的轨迹，暗合天地至理的弧线，足可让任何武道大师，也要为之目瞪口呆！

　　若非是清楚这一刀，乃是出自自己之手。宗守多半会以为，这必定是仙境甚至神境修士所出之刀。

　　最后虽是被晗曦险险的躲开，可这结果，已经令宗守的胸内，是心潮澎湃。

　　说出那句，更多的是为掩饰为平静自己的心绪。

　　——这一刀，也确实是有诸多的瑕疵！对因果之法的掌控，并不熟矜。

　　还无法做到把因果之力与命运之力，完美的叠加。

　　而且这消耗，也实在太大了些。若是把时间之力，同样加入进来，三种法则合于刀上。

　　那么估计这全力一刀，足可将他的整个人抽干。

　　思及此，宗守是微摇了摇头。这种飞刀术，日后还是少用为妙。

　　只有最危急，或者确证周围安全之时。

　　否则这一刀，固然可以创敌，可自己只怕也同样变成了废人。


第691章 国无贤臣

　　三种法则一起用是暂时不行，不过却可将之拆分开来。

　　时光之刀与因果之刀，叠加命运之力，任意一种，都足可绝杀天境之下的强者。

　　自信若珈明罗还在，一刀就可使之重创，甚至当场陨命。

　　哪怕是一天只有三刀之力，也是很了不得了。

　　“整整十二载时间，除了三年炼体，一年参悟七罡玄雷典。其余都用在这因果二法于六神御刀术上，倒也是不亏——”

　　那敖坤留下的《因果论》，宗守用了足足五年，才勉强入门。而后又用了三年时光，将之运用于六神飞刀之上。

　　此时在宗守魂海之内，十八个符禁，都已经齐全。

　　除了原本十六个字符之外，又多了‘因果’这两字。

　　仍旧还只是真符阶段，望之甚至还有些残缺，却已将宗守的元魂，彻底推至到了九阶圆满之境。

　　那魂力有如汪洋，浩浩荡荡。

　　不过与之相应，武道进展反而是更快一些。以黑玄铁砂日夜不停的炼体，宗守只用了三年时光，便把肉身淬炼到了天境可达到的极致。也将那最后的四条天脉，融入到自己的身躯之内，达到了九阶之极。

　　而这余下的几年，宗守虽大半时间，都在参悟敖坤留下的因果论。本身武道，却也未曾耽误。在不断打磨着轮脉诸穴，蕴养气机。一步步将肉躯真力，推升到臻至完美的境地。

　　到了这一步，宗守也总算明白，世上那么多九阶强者，明明已经有足够的实力晋阶。却为何要在这个境界，拖了又拖。

　　这是生恐自己的根基，不够圆满，不够厚实，影响到日后修行。

　　即便是只有一丝瑕疵，也是无法容忍。

　　宗守也是如此，恨不得时间更多些才好。

　　只是他如今寿命将尽，也再无更多的灵石，供应宙书消耗。

　　根基已经雄厚无比，每再进一步，都需十年八年的时光，并不划算。

　　此外那灵潮已近在眉睫，最多一年半载之内，就可爆发。

　　甚至此刻云界之中，已经可容纳下灵境强者。

　　若不在这几年内，突破天障。把修为推升到灵境，日后只怕更是艰难。

　　若无必要，宗守实在不愿借苍生道之力。

　　石殿之外，突然传来了一声钟鸣之声。

　　宗守挑了挑眉，知晓这是到了辰时，‘朝议’开始的时间。

　　每当这时，他那位父亲总会准备去勤政殿，与群臣商议政务。

　　不过换成宗守，这规矩却早已荒废了。

　　虽非是真的万事不管，可宗守在这新近才建成的修炼室中，已经是呆了足足三月。

　　换而言之，这三个月时间中，他都没去处理过半份政务。

　　这时也同样没打算去理会，尤其是今日，更是不愿过去。

　　宗守就这么静静端坐于这石殿中央，陷入了深思。

　　眉头深锁，片刻之后，才终是眉头一展，有了决断。

　　“也罢！得舍之道，有舍才能有得。这个真符，对我虽有益，却终究还是不如那命运之道。既是如此，又何必犹犹豫豫，优柔不决——”

　　意念一起，宗守元魂之中，那枚‘灵’字真符，便立时爆碎开来！化作了无数的碎片。

　　不过也就在这些碎散的箓文，就要化入到魂海中时。宗守魂内，那阴阳二符，却忽的是光芒绽放，将这些真箓灵禁全数吸聚了过去。

　　宗守顿时一怔，这却是他之前，绝未曾想到的变化。

　　挑了挑眉，宗守仔细冥想观望。感觉这阴阳二符，并未因此而强大一分，也同样未曾有什么不妥，便没去在意。

　　忖道果然这世间法则，大多都可入阴阳二法之内。

　　早知如此，就该将这‘灵’字更加完善，待其融入便可。

　　是自己太过心急了，好在根基未损，日后只需多花些时间修复。

　　下一须臾，在宗守念动之间，那魂海之内就又有了一变化。

　　一个‘命’字符，近乎是瞬间聚结，加入到了那十八真符之内。

　　因‘灵’字符禁破碎，而略略有些破损的元魂，瞬间就已恢复了先前的圆满融通之态。

　　那命运二字相应，整片魂海，更如海啸一般，四下里冲击蔓延，往外扩张。

　　足足半刻之后，宗守才又睁开了眼，眸中仿佛是有电芒闪烁，久久之后，才渐平息。

　　这‘命’字符凝聚，仍旧没引发质变。不过宗守，却可清晰感觉，他对那命运之力的掌控，又强了不少。

　　以前只能是更改未来一段时间运数，此时当他眼望身旁，这几头护甲魂兽时，却似乎能略略窥知这些小家伙，未来一段时日的祸福。

　　影像是混沌不清，变幻难定，有无数的可能。

　　果然是命无定数，并非是不可更易。

　　宗守又看了数眼，还未等他准确窥见到未来的一个片段，就觉自己的魂力寿元，都在以惊人的速度，在不断消逝着。

　　心中微惊，宗守连忙中止，然后自嘲的一笑。

　　看来自己对这命数之说，表面是淡定，本心之内还是有些在意的。

　　可惜寿元上的消耗，实在太大了些。也难怪那些史上有名的术数大师，寿命多是极其短暂，少有长寿的。

　　而且也从无人以如此直接的方式，去窥见未来。

　　据他所知，即便是不老不死，可与此域同存的至境强者，对此道也是慎而又慎。

　　可见这代价，实在非同小可——

　　不过这命运两道法则，果然是需要合在一处，才能真正掌握住这命运之力。

　　又双手结印，十指交错，引导着元魂之内，一条的魂力丝线，探入至那命符之中。交错伸展，仿佛是一条条的灵纹。

　　这是他从‘宙极命世书’之内，领悟摸索出来的窍诀。

　　将这道命符封禁，以彻底失去窥见未来的能力为代价。转而增强他在短暂时间内，对身周祸福命数的掌握。

　　在一个个刹那时间内，可以做到精准无比。然后随着时间往后推移，会越来越是模糊。

　　此法可以准确的掌控那命运之力，也有着类似于初雪‘战武之体’的效果。

　　自然这里所言的‘精准’，只是相对而言，不可能是真的精确无误。

　　未来有无数的变数，而宗守只能窥见到几十种概率最高的可能。

　　而初雪的直感，到最极致时，可以绝无误差。

　　待得这封禁一成，宗守就开始了尝试。

　　可当短短一个时辰之后，宗守却是面色发青的停下。

　　这次却非是损耗，而是脑袋里一阵晕眩无比。

　　几乎每一时每一刻，都有着无数的‘可能’，无数的画面，在他脑海中掠过。

　　宗守此刻修为，虽已到了灵境巅峰。却也仍感觉是力不从心，感觉自己的脑仁，要炸裂了一般，难受无比。

　　他最开始是尝试感应，未来一息时间，周围十万丈方圆之内的变化。

　　然后是果断的急速回缩，直到六十分之一个刹那，范围也收到万丈左右，才能勉强支撑。

　　可这短短的时间，又能有什么用处？

　　宗守撇了撇唇，略略失望。又是一个鸡肋，食之无味，对于他的实力，没半分增益！

　　或者日后，他对这‘命运’法则掌握的更多，又或脑力足够承担这许多‘未来’的时候，情形才能够稍好一些。眼下却是无法了——

　　好在他原本就对此术，并无太多的奢望。只需能对这命运之力，做到更精准的掌握，就已经是心满意足。

　　随手一挥，一点光华忽然再从他袖中遁出。

　　远处的晗曦。是早有防范，立时闪躲。六对银翼挥扇，飞速的转折闪避。

　　可当最后，仍旧是没能躲过那一点光华。正当它心内暗暗叫苦时，却只觉脑袋上，被轻轻的磕了一下。

　　再用眼一望，才知这只是一颗再普通不过的黑玄铁砂。

　　不同于先前，宗守新炼的那几枚九阶云焱刀，对它是半点杀伤力都没有。

　　却仍是心惊不已，眼带戒惧之色的，转头看向了宗守。

　　若是换成其他灵器，那么方才它方才早没了性命！

　　这位主人，是越来越让它看不透了。也越来越没有与之对抗的勇气。

　　宗守却唇角微挑，知晓自己这门飞刀术，总算是成了。

　　不止是六神御刀术，可与其他的剑决灵法结合。

　　十二载的苦修，总算是有了个圆满——

　　大笑三声，宗守长身站起，从这静室之内踏步而出。

　　恰是正午时分，阳光刺目。而那边镇乾殿中，又传来了一阵钟响。

　　却是一共六声，响彻整个乾天山城。

　　宗守侧耳倾听了片刻，而后是失望一叹。

　　果然又是这老头，被选为宰相。

　　此时距离他建参议殿，正好是将近五年。而任博的宰相任期，也是到了时日。

　　而这改选的结果，也是毫不出意料。

　　可惜张怀加入到乾天山的时间，实在短了些。资历太浅，根本就无与任博争夺的资格。

　　至于其余人，还不如这老头。

　　再仔细想想，若是任这任博去了参议殿，只怕情形更是糟糕。

　　故此宗守是直接放弃了，将这任博拉下来的打算。

　　只能是在心中感慨着，看来还需小心在意自己的钱袋五年。

　　实在是国无贤臣——


第692章 护国圣兽

　　头疼的揉了揉额角，宗守便又飞身而起，到了山巅之上的三百丈高空。

　　居高临下的，观望这乾天山城。可见这整个城池，较之一年之前，扩张了整整半圈。

　　之前在修建的城墙，已经明显是显得小了。被无数的房屋，包围在内。

　　而那第二重外墙，已经在修建当中。护城灵阵，也在重新布设。

　　好在此时，整个东临云陆，都已经被平定了下来。

　　四百万大军强压之下，所有东临诸城，已整整历时一年未兴战事。

　　挟七霞山战后余威，也无人敢在此时，来挑衅乾天山。

　　整个乾天国内，已可说是国泰民安。

　　唯独让宗守不爽的，就是自从他投资的那些青风石道，开始有了收益，并且日进斗金，短短一年，就收益近三百的九阶灵石之后。这一年里，就再没有这样的好事。

　　整个云陆稍微有点像样点的大城，都是整修道路。把他这个国君，简直是当成贼一般在防。即便拿下路权，也是代价不菲。

　　这真是岂有此理！

　　他其实也不过是收费稍微狠了一些，年限长了一点而已。那些清风石道，还是修的很扎实的。

　　好在失之东隅收之桑榆，这石道多了。手中那些锻造铺与车马行的生意，也渐渐火爆。

　　分布东临云陆的几十处马场，几乎每个月，都可出售十万匹以上的二阶骑兽，也同样是赚到盆满钵溢。

　　此外那商税，也是大增。以往在东临，一辆配备八头二阶骑兽的翻云车，由西至东，需时至少一个半月。可如今，却只需二十五天，就可抵达。

　　这是因那东面地域，许多青风石道还未彻底完工之故。

　　若是全数贯通，那么从乾天山出方，仅仅十天左右，就可望见东面的云海。

　　此时看那几面城门之外，正有无数载着各种货物的车辆，在进进出出。

　　而这所有商税，至少有一成，可入他的内库之中。

　　此时的东临，居然已经有了万载之后，那个盛世时代的气象。

　　“如此看来，却还是有些小瞧了自己。不意我宗守，居然也能把这一国，治理的像模像样——”

　　宗守略略得意，是浑然忘了，自己已经两三年没接触政事。也毫不客气的，把那几位内阁学士的功劳，揽在了身上。

　　记得以前接手乾天山的时候，几乎是一穷二白。

　　可如今只是每年的国税，就足可相当于一二十条高阶灵石矿脉的收入。

　　而这些，还不曾将张怀治理下的辉洲，计算在内。

　　随后又蹙着眉，看向了下方。

　　恰可见一条巨龙，带着一大群的九阶蛟龙，在云层中悠闲自在的蜿蜒游动。

　　这是两年之前不请自来，强行进入到阿鼻皇座内的那头阴龙。

　　不过此时，却已是变了模样。

　　身躯虽还是虚幻，可却通体白色。那躯壳外的鳞片，就宛如是晗曦的银白火焰般，充满了圣洁之感。

　　那浓厚的怨煞之力，此刻也不见了踪影。

　　不止是这条巨龙，其余的蛟龙，也同样如此。

　　此时便连宗守，也不知这些，还算不算是阴龙之属。

　　若然不是，那此刻又算什么种类的龙族？

　　他也曾请来敖坤看过，不过这一位圣境高人，当时却是神情怪异。

　　只说这条阴龙，已经将其元神印记，与阿鼻皇座的本源，合而为一。

　　他虽能强行抽取出来，却必定会重创这件镇国神器，实在是无可奈何。

　　之后宗守无奈，又准备向佛门求助。却被孔睿劝住，按这位新任司天少监的说法。是此兽乃护国圣兽，与本国气运接连，诛之不祥。

　　宗守是至今都觉不解，一个鸠占雀巢的东西，怎么就成了护国圣兽？

　　一天到晚，也没看这家伙做什么。要么是呆在阿鼻皇座里不出来，要么是遨游在云空之中晒太阳。

　　说来也怪，此龙身躯巨大，足有万丈余长。可每次在乾天山巅出没，都半点动静有无。

　　乾天山能察觉其存在的，至今不过十指之数而已。

　　无形无相，无踪无迹，这也算是玄阴之龙的天生神通之一。

　　可问题是他眼前这一条，分明是银光灿烂，浑身鳞甲，耀眼之至。

　　那庞大的龙头，从他身旁经过，对宗守仍旧是理都不理。

　　站在宗守肩上的啸日，却抬起了爪子，‘啊啊’的叫了一声，似乎在朝这条龙，亲切的打着招呼。

　　那银白巨龙，也终于转过头。张开口‘昂’的一声，以示回应。

　　那龙口张开，却是狂风拂动，音浪激涌。啸日是一点事都没有，宗守却被吹的是身形倒仰，发型凌乱。

　　唇角一阵抽搐，宗守心里，就又腾起了将这头巨龙抽筋剥皮的念头。

　　只是当比比这块头，还有那明显强他不知几倍还是几十倍的威势，宗守还是明智的把这意念压下。

　　既然敖坤不肯帮忙，那也就只好暂时妥协。日后待踏入仙境时，再秋后算账。

　　冷哼了一身，宗守御空而行，离开这乾天山城。片刻之后，就到了几十里外。

　　正是以前的兵营所在，此时不但未曾废弃，反而是扩大了不少。

　　遥遥远望，可见在那距离地面大约百丈处。足足有八条巨舟，整齐的摆列。

　　长的有十万丈，短的亦有五万丈左右。

　　其中六条，是悬浮于空。还有两条，则是被巨木支架，托起在半空。

　　此时更有数百位的灵师，在围绕着这两条空舰忙碌。

　　或是重构船体，修补那些破损处，或是在布设灵阵。

　　“难得见君上，肯过来看看——”

　　这声音落时，一个人影也蓦地出现在宗守的身侧。

　　正是天器，此时正是喜笑颜开，心情似乎很是不错。

　　“这八艘空舰，已有六艘完工。其余两艘，最多两月之内，也可完成。即便这两艘夜魔残舰，天器也可以性命担保，修复之后，战力必定可胜先前！”

　　“有掌教主持，宗守还能有什么不放心的？”

　　宗守微微颔首，又斜目看了此人一眼，然后一笑：“听说前两月你们崆器宗开山收徒。录入弟子，足达十万之数——”


第693章 冥女出世

　　“听说前两月你们崆器宗开山收徒。录入弟子，足达十万之数——”

　　若是换作别人，天器必定会心疑这语中，另有什么深意。换作宗守，却很是放心。知晓这只是单纯的问询而已，即便心有不满，也不会有什么动作。当下那眸中，就闪过了一丝得色。

　　“灵潮在即，我崆器宗怎能不预作准备？我宗与乾天山是同休戚，可如今的灵锻师，是显得愈发的少了，只得多增些人手。想必君上，对此也当是深有感触。”

　　重要的是此时的崆器宗，足够供养这许多弟子。

　　辉洲矿藏数百，东临云陆这一年多时间里，也多了好几条大型矿脉。这位妖王却并未独据，只要跟在他后面，都能捞到不少好处。

　　故此他崆器宗名下，也多了好十几条矿脉。

　　如今是只愁有灵师天赋的人不够多，这十万弟子中，未来能有两千可入崆器内门，他就心满意足。

　　崆器宗传承万载，却在他手里，渐渐强盛。

　　说是灵锻师不够用，也是确然。

　　如今乾天山对高阶灵器级的战甲兵刃，需求是愈来愈多。

　　而那低阶的灵器需求，也未减少。

　　自宗守几年前颁布那些政令，这乾天山中汇聚的武者灵修，是与日俱增。

　　整个国内，也是武风极盛。几乎每过一个月，都会有成百上千的先天武师，以及出窍级灵师，在乾天治下诸城报备。

　　这些如火山爆发般喷涌出来的强者，对一件灵器的渴求，已经使崆器宗数万弟子，都觉不堪重负。

　　此时这世间，若说还有什么事，能让天器感觉心忧。便只有宗守名下的炼器产业，以及如今东临境内，那几个突然出现的墨家宗派。

　　狐部族人，只需不是血脉太弱，基本都是天生的灵师。

　　而宗守掌控中的炼器师，也不仅仅只是狐族一脉而已。

　　因数年前其即位之初，就已开始着手培养。此时宗守名下，虽未有什么炼器大师级的人物，可数目却是众多。总数三万，几乎不在崆器宗之下。

　　而自雪氏族灭，其附庸狐部诸族，降服于宗守，这数目更增至接近四万之巨。

　　身为国君，不可能只倚重一家，需有制衡之策。

　　故此天器对此虽是忌惮，却也不敢说什么。

　　真正让他头疼的，却是那几个墨家宗门。多是从中央云陆迁来，把生意做的风生水起，实是令人恼火。

　　唯一令他欣慰的，是此时的丹泉宗，也是与他们同样的烦恼。

　　宗守那边则是嘿然一笑，不置可否。

　　也知不久之前，崆器丹泉二宗联手，挑动参议殿，取缔那几个竞争宗门之事。可惜最后，却是功败垂成。

　　没人愿意这两大当世大宗，独霸乾天山的丹器生意。

　　此时这天器招收十万弟子，可不仅仅只是因缺乏灵锻师。

　　踏空而行，宗守飞身至那八艘空舰所在。上下看了一眼，眼神之中，就又闪过一丝惊意。

　　“这些九阶元灭弩，都已经配齐？”

　　八艘空间，就是整整四百之数的九阶元灭神弩。他以为崆器宗，至少要到年末，才可完成。

　　“这是张经略之功，辉洲如今出产的灵矿甚多，足够所需。”

　　提起这张经略三字，天器的言语中，是颇含着几分赞叹之意。不过更多的，却是自傲。

　　“大约三月之前，我崆器宗已陆续有七位灵境长老，从域外回归。”

　　宗守听的一挑眉，并不意外。原本的上霄灵府，就可容纳两位灵境初阶的修士。

　　此时灵潮渐盛，别说七人，便是九人十人都可。

　　至于这天意语中的张经略，指的正是张怀。

　　张怀如今的官职，是国事顾问，乾天参议，辉洲经略使。这些官名是不伦不类，却是不得已之策。

　　一州之地，可设总督。可乾天辖下，总共才不过六州之地，故此每省只有一位巡抚。经略使只是临时职位，用以经略辉洲。过个一两年，稳定下来，就可废除。

　　微微颔首，宗守便不再理会这几艘空舰巨舟。转而又向南面的方向，径自行了过去。

　　这兵营连绵达百余里，最多可驻扎二百万大军。

　　当宗守穿过那重重灵阵，就见那前方不远处，两支数千人的骑队，正是以木刀为兵，在一片满是杂草的原野上搏战厮杀。

　　一方正是血云骑，总数一千。都是龙角翼马，一身血铠。

　　另一方却是甲胄银白，几乎是清一色的狐部族人。

　　数目则更多一些，达两千人之巨，也同样是高达四阶的骑兽，数千玄焰金麟兽，脚踏焰火，气势炽腾。

　　与血云骑缠斗，虽落下风，却能勉强抵御，不显颓势。

　　几乎每一人，可换一位血云骑士落马。

　　天器亦紧随在他之后，踏步而来。顺着宗守的目光望了一眼，而后是眼含异色，一声轻笑：“恭喜君上，这支强兵，看来是不日可成！我乾天山，又将多一支柱。”

　　“支柱？”

　　宗守挑了挑眉，眸中却是略含着几分不满之意。

　　这只全新的玄狐铁骑，他是结合数家之长推演而成。

　　血云骑，苍生玄龙士，项家铁骑，大秦铁骑，总共四种强横道兵，取其精华融而为一。

　　所有成员，也都是从狐部诸族，挑选出的六阶强者。

　　可这结果，却是不尽人意。

　　那甲胄是他花费数月时间，精心设计。又耗时数月，推演出的辅助功法。

　　可对上这血云骑，却依然只能做到以一敌一。甚至有时候，还办不到——

　　看似战力相当，可这只玄狐铁骑中，都是六阶修者，且多已在外域身经百战。

　　而血云骑内，却有近三成的骑士，还是五阶。那血云之术，更还未动用——

　　是自己有些太想当然了，果然这无敌道兵，只有经历无数的厮杀争战，才能磨砺完善。

　　那边天器，这时也察觉出宗守面上的失望之意。心中讶异之余，却更多的是不解。

　　在他眼里，这支玄狐铁骑，战力固然是不及血云骑。可在所有六阶道兵中，却能稳入中上之列！

　　即便与五大圣地的道兵相比，也只是稍稍逊色而已。

　　血云骑受限甚多，乾天山虽掌握了一条血英神铁矿脉，却提炼艰难。那灵甲炼制，也颇有难度。

　　反倒是这只玄狐骑，甲胄兵刃，都不受材料所限。有无数的灵材，可以替代。

　　只需宗守愿意，三五年内，就可扩张到七千之数。这股力量，已经是很了不得了。

　　七霞山战后，几乎所有的大国，所有的宗派。都是在关注着辉洲，孔瑶麾下的那支百万大军。

　　六千血骑，各增至五万之数的天罡剑卒与天罡赤弩士。还有那越来越多，突破三阶甚至四阶境界的精兵。

　　却全然不知，在东临云陆，乾天山城。又有一支同样高达六阶，注定了将扬名于世的强横道兵，正是悄然蕴成。

　　“之前定下的那些六阶套甲，最好是暂停——”

　　这句话入耳，天器心中是微惊，看了宗守一眼。

　　此时崆器宗的炼器生意，虽是忙不过来。可真正利润最高的，还是乾天这边定制的高阶灵器。

　　旋即就又镇定了下来，这等实力的六阶道兵，天器绝不肯信宗守，会轻易放弃。

　　宗守却是抱胸于前，若有所思。心里想着的，是此刻正藏在他袖子里的奏折。

　　乃是孔瑶上书，言道那南风越朝，正是在合纵连横，统合诸岛之力。

　　类似以前东临的千城盟，只是却更是松散，而那大越王朝的地位与作用，则比之当初的龙象城，更强不少。

　　这诸岛盟约，虽是威胁不到乾天山。却恐诸城一旦对东临封锁，会损及到海贸商税。

　　故此孔瑶在奏章中请令，命其领军，侵攻中央云陆的东南诸州。

　　一位安周围诸岛势力之心，二却是为引蛇出洞，引诱大越，攻入辉洲。

　　宗守这些时日，虽是还有是未曾有回复。可其实心里，已经是认可了孔瑶之策。

　　不过这女人，真不是一般的好战。

　　怪不得会有人说孔瑶是凶星降世，便连其父，也总说她是煞气太重。

　　才消停了一年，就已经打上了那南风云陆的主意。

　　以此女为帅，对乾天山而言，真不知是福是祸。

　　而此时他犹豫不决的，却是眼前这支玄狐铁骑，到底是交到孔瑶的手中，还是用于外域——

　　正费神思量着，宗守神情却是微微一变，看向了东面。所有思绪，都尽皆抛开。

　　而此时的天器，也同样是面色苍白的，往那个方向注目过去。

　　“好强的冥能——”

　　不逊于宗守，施展冥河告死剑之时。

　　宗守的眸光，是变了又变。已是大约知晓，那冥能爆发之地，到底在何处。

　　“九幽冥女么？总算是出世了——”

　　心中竟有着松了口气的感觉，这个定时炸弹，总算是爆炸了，还好不是选在他突破天障之时。

　　微微一叹，宗守猛地祭起了辟魔神梭，轰碎了空间。转眼就至千里之外，往东面飞遁。

　　这个他亲手栽下的麻烦，终是需他自己来解决。


第694章 道家修者

　　就在宗守，独自飞临城外兵营之时，任博却正坐在一辆翻云车内，从镇乾峰上下来。

　　眼中精芒不减，较之数年前，反而更锐利数分。不过此时，任博的视线，却投向了窗外天空。

　　可见一头巨大的银白龙影，正在云层之中摆动着身躯，在万丈高空之上，翻滚遨游着。

　　“色呈银白，偏偏却无有实体。自由自在，有时候真是有些艳羡这畜生——”

　　两个月前，他就已经可望见这万丈龙影。可直至如今，也仍旧没弄清楚，这到底是什么东西。

　　有些似白金之龙，可气机又无白金龙的凌厉，更无有实体。

　　说是玄阴之龙。偏偏那身灿丽鳞甲，辉煌高贵，毫无半分邪祟气息。

　　更不知这头巨龙，到底是敌是友，对乾天山到底有无恶意。

　　摇了摇头，任博收回了目光，向一旁的侄儿询问：“你可能望见？”

　　任天行也在看，只是那眼中，全是茫然之意。

　　“恕侄儿眼拙，实不知那巨龙何在——”

　　心中已经暗暗思忖，难道他这伯父，真已经是老糊涂了？

　　任博蹙了蹙眉，再不言语。这句话，他已经问过了数十人。

　　有十几人说是，可最后证明，这些人都只是为讨好他，而说的不实之言。其余之人，则都是不知所以。

　　而此时便连自己亲侄儿，也是否定，看是真的无法望见。

　　要么是他任博，真是老眼昏花，要么就是另有缘故。

　　可如此灵动真实，又怎么可能是虚假？他也已无数次证明，这绝非是幻术。

　　不自禁的，任博想起了那孔睿之言。

　　这是护国圣兽——

　　双眼微眯，任博就又微摇头。他翻阅史册，还有那些术数之书，都从未看到过这个名词。

　　也只听说那五大穹境，有自己的护法圣兽。

　　要不是知晓几分实情，他甚至以为这条龙影，就是孔睿弄出来，糊弄人的花样。

　　此兽虽是未曾为患，可也不受人所控，终究是个隐患。

　　大约君上，也是如此以为——

　　想及宗守，任博的神情，就是一阵黯淡，面上含着几分苦笑之色。那孩子，这次只怕真是厌了他。

　　内阁更易这等大事，居然都不曾露上一面，可见对他是厌弃到了何等程度。

　　他本心是只欲为先王，为宗守，守住这片基业而已——

　　年前上那奏章，只是不愿见宗守，毁去自己亲手建下的国制。

　　知遇之恩，当衔环以报。

　　任天行略知自己伯父的心思，此时见状，却多少是有些不以为然。

　　“依侄儿之见，这次却是伯父多心了。君上若真因一年前之事而生厌，这次又怎会提名伯父组阁？”

　　宰相之职，需得一半以上的参议认可。可首先却还需宗守的提名，才能有资格。

　　而这次同时参选的几人，都只是陪衬而已，对任博而言，根本就构不成威胁。

　　他是旁观者清，为乾天山效力二载，也大约知晓宗守的性子。

　　按他那师弟的说法，那位君上，多半只是抹不开颜面而已。虽是仁君，可有时候也任性有如小孩。

　　思及此，任天行的唇角不由微挑，这样的国君，倒真是有趣。

　　“再说君上贤明，绝不会因一人喜好，而误国事。即便真是怨恨伯父，其实也无需忧心——”

　　换作旁人，自然是要忧虑，毕竟伴君如伴虎。可换成宗守，任天行却本能的感觉安心。

　　任博挑了挑眉，接着却仍是悠悠一叹。在他心内，其实是将宗守，看成是自己的后辈，是亲人子侄。

　　执掌乾天山大政近二十载，他是亲眼看着宗守长大。小时让人忧心，而后却是一跃化龙，傲凌于空！

　　下方翻云车忽的停住，任博正暗觉奇怪时，就见那车门之外，一位七旬老者，匆匆行入。

　　正是跟随他多年的管家，登入车内，就躬身一礼。

　　“秉家主，是白灵观主在车前求见。说是欲感谢家主大德，老仆不敢自专——”

　　一边说着，一边就将手中托着的一个礼盒，恭敬呈上。

　　任博先不去接，神情淡淡的，再次看向了那车窗之外。

　　只见几位道人，正立在翻云车前。当先一位，一身白衣，气度闲雅。似乎是察觉到任博的目光，朝着这边微一躬身，面含笑意。

　　“任相年前一封奏章，活我道家百万性命。白云观主梓归，代我道门同仁，在此谢过任相大德。另有要事相求，不知任相能否，与我等见面一谈？我白灵观，事后必有厚报，不会令任相失望。”

　　任博双目微凝，接着却是一声寒笑。直接把那礼盒拿过，抛出了车窗之外。

　　“给我滚！”

　　语音斩钉截铁，不留半分余地，满含厌意。

　　任天行那边，却是倒吸了一口寒气。只见那礼盒在窗外放开。内中忽然数十枚九阶灵石，翻落在地。

　　这诚意倒真个十足，便连他，此时也微觉惋惜起来。

　　那老仆知任博心意，一言不发的退出了车外。随后这翻云车，也再次缓缓前行。

　　任天行的神情，这时也微微一肃。把那些九阶灵石抛在脑后，凝然问道：“伯父，君上今次招我归来，可是为征伐外域？”

　　无缘无故，就将他从辉洲调回。任天行思来想去，也只可能是为此事。返回路上，一直就在为此悬心。

　　只是这话才刚出口，任天行就又皱起了眉。

　　梓归子？这个名字，他似乎在哪听过？

　　……

　　翻云车不疾不徐的迤逦而行，不到半刻，就是远离数百丈外。

　　梓归子立在道旁，是神情淡漠，带着几分冷意的，远远看着那任博的座驾，消失在那街道转角处。

　　直到这时，才信手一招。把地上那些灵石，全数收入到了袖中。

　　而后那面上，又满是笑意：“都说这位任相，脾气耿直。今日见面，果是如此！”

　　言语之中，居然还含着几分敬佩之意。似乎半点都不曾因任博那个‘滚’字，而心生恼恨。

　　旁边另一位道人，这时却略略不解：“这可不太像你梓归子的性情——”

　　“是不像！”

　　那梓归子是神情悠然：“换作他人，只凭此一句，我必定一剑斩了。只是此人既以一言，活我道家百万性命。不管究竟是出于何因，我梓归终要让着他几分。”

　　说到此，梓归子忽又转过头，看向一旁，另一位青衣道者。

　　此人平平凡凡，气质朴实，若不注意，定然是会将之与常人混同。

　　可若是仔细看，却又能感觉出藏在那朴实之下的灵动飘逸。

　　此时这位道者，正仰望着天空，似乎在观察着什么，又毫无所得。于是那眼眸内，全是惑然之意。

　　梓归子也朝着他视线注目处看去，却只见是一片蓝空，空无一物。

　　当下是不解道：“晴名师兄，可是觉出那边，有什么异物不成？”

　　晴名眉头紧皱，半晌不语。最后是摇了摇头：“说来奇怪，方才我感觉这乾天山巅，竟仿佛有几分圣兽气息。让师弟见笑了——”

　　“圣兽？”

　　那梓归子明显一楞，而后果然是怪异的看了晴名一眼。

　　但凡圣兽，都需以阴魂之身，受无数修者至纯心念来供奉，类同于神明。炼制之法，极其苛刻。几大教派之中，只有儒佛道三家掌握。

　　即便是他们道家，有亿万弟子，多有护道之心。却也不过才养了三只神境一级的护法圣兽，以护持道灵穹境。

　　这乾天山治下，修者倒是足够了。可若说是论到心念至纯，那就只能让人笑而不语。

　　无论武学灵师，一旦实力到了一定程度，就会天然的厌恶束缚，尤其那王权。

　　即便是乾天山，民心真是如此凝聚，也不可能有凝炼圣兽之法。

　　“或者真是我灵识误查。”

　　那晴名也不在意，然后是以深深惊异的眼神，望着眼前这条街道。

　　这乾天山城给他的第一个感觉，是干净整洁。而再之后，却是繁花似锦——

　　不仅仅只是乾天山城，此刻整个东临云陆大半地域，都是生机勃勃。

　　“年前穹境传讯，让我尽快回归。当时还有些不以为然。一个后起之辈，小小妖王，何需如此？未免小题大做。此时才知，这位乾天妖王，真不能不除！更需万分小心，全力以赴才是——”

　　那梓归子也是默然，他同这晴明，是一般的情形。

　　初时也同样不屑，可当回归之后，才知如今的道灵穹境，真的是惹上了一个不能不除的强敌。

　　“民富国安，偏又武风鼎盛。大道四通八达，商贾不绝于途。此处繁华，甚至超过了中原。此是梓归子五百年未见之景。”

　　梓归子深呼了口气，语音顿了顿，这才开口。

　　“只是我却也听说，这是那任博治国之功。”

　　话音才落，晴明就又一声反问：“这些话，你真信？”

　　梓归子顿时默然，这句话，他也不信。

　　“可笑中土那些儒家，道听途说。稍有不合其意，就视为离经叛道，口诛笔伐。居然依旧把这东临，视为蛮荒之地——”

　　晴明一边说着，一边冷笑：“我虽不通这治政之道，可那位既能以二十之龄，就雄据六州之地。麾下强军百万，政通人和。这样的人，又岂是庸君？”


第695章 不类生人

　　“我虽不通这治政之道，可那位既能以二十之龄，就雄据六州之地。麾下强军百万，政通人和。这样的人，又岂会是一个庸君？”

　　“这句话，可莫让儒家那些夫子听见。”

　　梓归子听的是无声一叹，其实只看这乾天山城，那位国主之能，就绝不能小视。

　　夜魔之强，他也是再清楚不过。哪怕只是一只残军，也足可毁灭一个小千世界。

　　乾天山能够与之抗衡数月，更将其击溃全歼，确令人惊异。

　　“与这乾天山势同水火，无墟子是难辞其咎！挟怨报复，目光短浅，不配为穹境之主——”

　　一声冷哼，带着几分不满之意。梓归子接着又眉头一挑，看向远处。

　　只见那街角处，一个雄壮人影，也正在往这边看着。

　　身高丈二，熊腰虎背，有如山岳，定定的矗立在那里。

　　乾天城中，多的是肌肉虬结，身高巍拔的武修。眼前这位，混在人群中，其实并不显眼。

　　梓归子却第一时间，就已注意到了此人。先是杀意微现，随后便有收束了起来。

　　“是元始魔宗的那位海殇君，晴明你的这位老对手，看来也回来了。”

　　那梓归子说至此，唇角是微微一挑：“听说元始魔宗数年前有两位弟子，身陨在第三龙殿附近，一直便怀疑是宗守所为。看来这位海殇君，只怕多半也是为那位妖王的天障之劫而来。”

　　远处的雄魁大汉，似乎也无意多留。冷冷看了他们，就转身离去。面上同时浮起了一丝笑，意味深长，又残忍之至。

　　“大约是如此了！二百年不见，此人的修为，愈发是难测深浅。”

　　晴明微微颔首，目光闪烁着：“只是与魔宗联手，真的妥当？”

　　“怎谈的上是联手？各打各的而已。”

　　梓归子不以为然的摇了摇头，接着又略略好奇：“当世剑道第一的妖王，三百年前的符道第一人，还有这位昔日魔道第三。也不知你三人，到底孰强孰弱？那宗守，又能否应付得来你我几人的联手？”

　　“晴明怎敢与他比？”

　　晴明失笑，带着几分自嘲：“我当初在云界时，可远没他那般的声势。力压群雄，无敌于世，晴明自问远逊。四成的灵武合一，晴明更至今都无法办到。也唯有域外这三百年的苦修磨砺，可以稍作依仗。可即便比那宗守，痴长三百余岁，也仍无太多把握。此人在东临，实力已直追仙境。而你我，却偏受这云界之限，不能施展——”

　　“正因如此，才需你我回来！换作其他的师兄弟，在那为面前，只怕都无抗衡之力。其实也无需太忧心，我道灵穹境此番，虽非是穷尽诸宗之力。可此时云界能调用的实力，都是倾巢而出——”

　　正这般说着，二人就忽然齐齐看向了东面，眉头俱是一挑：“是冥潮？”

　　对视了一眼，梓归子是幸灾乐祸的冷哂：“冥死门开，当是东面那位九阴冥女降世。若不能阻，则血漫千里。此时天地封印，又缺一角。灵潮之起，便在近日。这是天助我道门！”

　　随后是心神一动。只见远处，正有无数的甲士，潮涌而来。

　　十几股还算强横意念，陆续横贯此间。

　　“原来这世间，还有人知晓我梓归子！”

　　大笑数声，梓归子是一个踏步，就消失了原地。

　　晴明则是微微摇头，当初他就感觉，还是莫用本名最好。

　　也罢！打草惊蛇，其实也未必就是坏事。

　　能惊动宗守，那是最好不过。若是不能，使此处的驻军守将疑神疑鬼，也很是不错。

　　即便再英明的人，只要感觉到危险，感觉到压力，只要急起来，就有可能会犯错——

　　双目中厉芒微闪，晴明接着亦是一个闪身，紧随在那梓归之后，离开了此间。

　　当那数千甲士赶至之时，此地数人，都已不见了踪迹。

　　……

　　驾驭辟魔神梭，宗守只用了三日，就已经飞抵那魔尸山上空。

　　此处的阴雾，已经是蔓至血谷之外，笼罩千里地域。

　　而那阴冥死气，也同样毫不逊色。半条山脉，都在其覆盖之下。

　　宗守虽是早有防备，在云圣城布下重兵，却根本就靠近不得。

　　眼望了望下方，思及数年之前，宗守顿时是微有些唏嘘。

　　而就在他抵临此间不久，原本的云圣城主，此时乾天山仅有的几位巡抚之一虚政元，也随后遥空飞至。

　　就在半年之前，此人也同样突破了七阶，已能御空而行。

　　此时立在宗守身后，面上满含着愁意。

　　“三日之前，此处的阴冥之力，突然爆发。也不知是因何缘故——”

　　又躬身道：“臣有罪，因恐此地之变，是那冥女复生之兆，故此已自作主张。将此地周围三千里之民，尽数疏散。只是看这情形，怕是已经来不及。”

　　“事急从权，孤该感谢才是爱卿才是，怎会责怪？”

　　宗守微微颔首，目注着那巩欣然葬身之所。

　　此处虽是阴雾弥漫，却阻不住他的灵目。

　　那里的一切，都如同他将巩欣然埋葬之时。只除了墓碑之上，那令人触目惊心的暗红血痕。

　　遥感地下，更有着整整八十一条阴脉，聚集于此。

　　那墓穴，就仿佛是一个强力无比的心脏。而这些阴脉，则仿佛是血管。在有序的吞吐着，天地间的阴冥死力。

　　而若是侧耳倾听，更可隐隐听见那墓穴之内，有心跳之声。

　　初时若有若无，可若听的久了，却是渐渐震响。有如擂鼓，撼动心神。

　　宗守顿时只觉那额角处，一阵抽疼。看这情形，这巩欣然还真是出世在即。

　　果然就如金不悔的所言，这绝非是普通的九阴冥女临世。

　　观那巩欣然的墓穴，分明已是快要将这生冥两界，彻底连通。

　　“最近可曾遣人进去看过？这几日有什么异状？”

　　“日日不敢怠懈！”

　　那虚政元皱着眉：“一直都是，可三日之前，这冥力突然爆发。此时三阶之下，都是立时身死。四阶先天，也只能接触片刻。即便是臣，也不敢深入。内中是何情形，臣实在不知——”

　　宗守眉头皱成了一个川字，随后又舒展开来。

　　“可传孤之令，让周围驻军，全数撤走。”

　　此处的冥力，积郁了数年之久，实在太盛。普通人根本就靠近不得，也自然是插不进手。

　　留在这里，只能是送死而已。

　　只有五阶之上，才可无恙。

　　此时那血云骑，还在辉洲。乾天山城内，只有一千血云骑士，加上两千玄狐铁骑。

　　这两支精锐，却需镇压在乾天山城，防范诸宗强者，轻离不得。

　　这一次，可真是有些措手不及。

　　说出这句，宗守就抛下了虚政元，独自踏入那阴雾之中。

　　这雾中的冥死之力，果是极盛。普通的五阶，即便是不用如普通人般，立时化作枯骨。可若呆的久了，也需损耗一定的寿元。

　　宗守对此，却已是习以为常，毫不在意的在雾中遁行。

　　掌握冥河告死剑，比这更浓厚十数倍的冥死之力，他都经历过。对此地的些许死气，自然不惧。

　　这魔尸山千里之内，都已无生灵。就连草木，也全数枯死。

　　地面之上，更覆盖着一层薄冰。

　　周围却又有无数道视线，在远处遥遥窥视。

　　一目望之，全是跳动的阴火。

　　虽无生灵，却有着不少能动的死物。多是身躯腐烂的兽尸，还有一些森白枯骨。

　　不过可能是魔尸山周，本就鸟兽绝迹。宗守又早早就有防备，将此处封锁的关系。

　　这些死物，阶位都是极低，构不成威胁。而这一直到宗守，行至那墓碑之前，也没一只死物，敢向他挑衅。

　　这些冥兽，大多是没有智慧。可却能判断强弱，只凭宗守散开的那强横的剑压，就足可令它们戒惧。

　　看着碑上，那学姐巩欣然几个血字。宗守的心神，又是一阵恍惚。

　　——这是他昔年所恋之人。

　　以前自认是谈秋，虽可怜巩欣然的际遇，却对此女并无太多的感觉。

　　只是此时，他已经是知晓自己的本原。

　　所谓谈秋，只是宗未然聚他残魂，借宙极命世书之力，投入到万年之后转生而成的另一个‘宗守’。

　　思及临海书院中的过往种种，宗守的目中，一时全是怅惘之色。

　　旋即他心神，就又猛地一醒。

　　即便这巩欣然能够醒来，也再不会是那位对他温柔体贴，照顾有加的学姐。

　　他宗守，也再不是当初那个青涩少年。心境更绝不可能，回到数载之前。

　　叹了口气，宗守灵能注于双目，往那墓中看去。

　　却窥不见那巩欣然的身影，只能望见那墓里，一团隐隐约约的阴雾。

　　正当宗守的灵念，欲将这阴雾洞穿。那石墓之中，就有一股阴冷至绝的神念，如锥般往他元魂深处，穿击而来。

　　宗守挑了挑眉，收回了目光。也将这波神念，彻底屏绝在外。

　　而后就立在了原地，默然无语。

　　方才那灵念，是巩欣然？

　　冰冷生寒，戾意满含，不类生人——

　　也的确是死者。


第696章 冥门已开

　　默然良久，宗守才又往这石墓左右看了一眼。这周围本该是有不少符印封禁，不过此时却都已支离破碎。那阴冥死力，是一浪高过一浪，往四周冲击。

　　宗守虽未觉不适，却感觉到这冥力，这被一股力量操纵着。往他所立之处，冲压而来。

　　无数邪祟，亦隐藏其间。

　　“嗯？”

　　只冷冷的一哼，宗守身周的冥力，就已是倒涌而回。

　　至于那邪祟，却无需他出手。方一近身，便已开始了溃灭。

　　定定的看着那墓内，宗守是一阵意念难明。胸膛间一丝杀意，明灭不定。忽而升腾而起，忽而又强制压下。

　　最后是幽幽一叹，转身步出了这阴雾之外。

　　以他如今的修为，弹指间就可将这墓穴抹去，也非是单纯的欲顾念旧情。

　　是因感知到，这巩欣然之墓，此时介于生冥两界之间，受两股异力护持。

　　强横浩大，又冥气森然，竟隐隐与敖坤仿佛。

　　也终是知晓金不悔之师与那几位浩玄宗修士，为何会受伤而返。

　　宗守虽能借冥河告死剑，直击那冥界之内，将两界分割。

　　只是此举，却极其冒险，是智者所不取。

　　才踏出雾外，宗守就听远处一声轻笑，遥遥传至。

　　“君上来的好快！”

　　循声眺目，赫然便只见苏辰，正立在千丈远处，旁边还立着十几人。

　　其中几位，也是熟人。苏辰左面，便是巩欣然之弟巩悦。

　　此时虽不能御空而行，可本身却灵武双修，都是六阶之境。借助法器，亦能飞腾于空。

　　而另一位，却是此前在聚龙山，曾见过一面的沈淮。

　　不过此时最令他在意的，还是这几人身后，那十几位一言不发的青年。

　　有着类似真武剑士的气息，都是锐气十足，却意念混同一体，动作举止，亦差相仿佛。

　　除了相貌不同，其余就仿佛同一个模子筑出来的。

　　其中七人，右边大袖之上，都绣着一根七节竹。多半便是寒山宗的地阶道兵——寒山剑士！

　　另六人，都是身背大剑，带着几分书卷气。定是浩玄宗浩然清玄士无疑。

　　而这苏辰沈淮，明显都不是浩玄寒山二宗的主事之人。

　　二人之前，各立着一位修者，此时都朝着宗守一礼。

　　“寒山碧竹，见过君上！”

　　“久闻君上之名，却一直缘悭一面，浩玄柏若这里有礼了！小徒不悔，多蒙君上照拂，柏若感激不尽。”

　　宗守一怔，忖道原来这一位，就是金不悔之师。

　　与那碧竹一般，一身气机，明显已至灵境阶位。

　　他知晓这些穹境圣地之主，大多都有着极其雄厚积累。只因要镇压宗门，才一直压制着，未曾晋阶。

　　此时灵潮一起，就再勿需如此。

　　似他们苍生道，方文与水凌波，这一年中，都已经陆续突破了灵境。其中三宗六门之主，也都是如此。

　　尤其水凌波，竟是一跃至灵境高阶，接过了苍生学宫宫主之位。根基之厚，无人可比。

　　故此望见这两位，宗守是毫不觉意外。

　　神情谦逊的，与这些人一一见过礼，宗守才好奇地问：“苏兄之言，其实本该由孤来问才是。寒山浩玄二宗距此，足有数万里地——”

　　话音未落，就听苏辰摇头道：“我等是十日之前，就已至此间。柏若师叔半年之前，早早就遣沈兄过来，日日关注此地。料定这冥女出世之日，必定提前。如今果不其然——”

　　宗守再次愕然，心中顿时只觉愧煞。身为一国之君。对于这里的变故，了解反而不如数万里外的浩玄宗。

　　除了如今乾天山的人手，确实不足，也有着轻忽大意之故。

　　此时是愈发的感觉自己身边，得用的人力，实在太过单薄。

　　宗原巩欣然虽强，却需借万军之势，才能与灵境相抗。

　　而此时供奉的那十几位九阶，资质大多还算不错。

　　此时灵潮初起，其中几位，已有了突破征兆。可这一时半刻，也派不上用场。

　　也唯有符灵宗，赶回云界的三位灵境修士，可供他任意差遣。

　　此宗虽已重建，却需赖他之力良多，此时等同于乾天供奉一般。

　　而今这三位，也同样在乾天山城坐镇。

　　“惭愧！孤身为国主，却只能孤身至此！”

　　相比较他，这浩玄寒山二宗，阵容却可称得上是奢华。十三位地阶级别的道兵，两套剑阵。这样的实力，灵府之下的宗派，都无抗衡之力。

　　“君上剑道无敌，此时天下，谁不知七霞山之战，君上以一人之力，破真武七截剑阵，又力斩珈明罗之事？此战之后，更独当千军。此时已是时隔一年，以我观之。君上如今一人，就可抵我等合力！”

　　此言说出，周围几人都是眼含异色，无半分异议。

　　而那柏若，接着又是一声轻叹：“此地之变，我浩玄宗罪过不小。实在不能不上心——”

　　正说着话，远处又是几十道华光，陆续落下。

　　都是僧人打扮，佛光隐蕴。为首之人，便是慈方。

　　此人不但与宗守熟识，与其余几位，亦颇有交情。

　　遥遥见礼之后，却没来得及过来说话，就是略一凝眉。

　　也不知道对同行之人说了什么，这些僧人，都纷纷散开，进入那阴雾之内。在那墓穴周围，布置法坛佛器。一根根粗大无比的经柱，纷纷立起。

　　整整三十六根，高约百丈，分布四方。而这些佛僧，都端坐在这些经柱之上。

　　随着梵音念动，金芒绽放。那正向外汹涌扩散的死冥之气，立时为之一窒，开始往内收缩。

　　一束束金芒，从内广照而出。

　　“是大日降魔经，正好对症！”

　　那碧竹的目中，闪过了一丝喜色：“有佛门相助，今日又多了几分把握。”

　　宗守也微微颔首，三十六位佛僧中，真正到灵境阶位的，只有四人。

　　却都是修行大日法相的高僧，大日如来，光可无量，亦掌握生者之世，正可克制这冥死之气。

　　只需约束住这死雾扩散，这周围数千里地的生灵，当能及时疏散。

　　与这慈方一同过来的，还有两位。此时是施施然的，行到了宗守身旁。

　　其中一人，正是赵嫣然，此时是得意的轻笑：“幸不辱命！你又欠我一次——”

　　宗守冷哼一声，并不言语。他这次过来，自然不可能什么准备都没有。只是如此一来，却又要让这疯女人得意一回。

　　那边还有净音，此时是柳眉微蹙，有些忧心的，看着那阴雾之中。似乎全然未曾听见二人之言。

　　没心思理会这赵嫣然，宗守径自转过头，朝着巩悦一笑，拍了拍他肩膀。

　　“进境不错，日后定可成大器！有孤在，定不会让你有事——”

　　短短数年，就已至六阶，进境的确是不错。

　　不过此言，更多的却是安慰。

　　以巩悦的修为，参与此战，实在是太勉强。寒山宗带其来此，只是因其特殊身份。

　　那巩悦本是略有些心神不宁。此时闻言，是出奇的再不觉忐忑。镇定了下来，就朝着宗守暖洋洋的一笑：“巩悦不惧死的！”

　　此言一出，那碧竹苏辰二人面上，都透着赞赏之色。

　　宗守也微微点头，这是巩欣然，唯一的弟弟——

　　那冥气翻滚，愈来愈是浓厚。即便烈日之下，也不曾退散分毫。

　　随着时间推移，此处周围聚集之人，是越来越多。都是附近一些宗派的修者，以及一些散修。

　　冥女出世，血漫千里。

　　修为差点的，都不敢过来。

　　此时汇聚在此地的，几乎都是九阶之上，而且多以魔道居多。

　　崆器丹灵宗，也各来了些道兵与灵境修士。战力不算太强，也无有什么强力的降魔手段。却可压制周围，那诸多魔修。

　　至于苍生道，却是无法赶来。最近三宗六门，虽也开始把力量渗入至东临境内，可此时的东临云陆，是暗潮激涌。

　　宗守同样不敢轻易动用其力。

　　出人意料的，却是那凌云宗，也有人赶至。为首之人，正是那严飞白与歌含韵。

　　两位九阶，还有一套地阶道兵。

　　宗守看的是微微惊讶，这两人，居然也到了天境巅峰。

　　尤其那严飞白，一身剑意凝若实质。那惊云神灭剑意，分明已到了极高的境界。

　　也修出了魂力，就不知是否完成了灵武合一。

　　这二人的修行之速，真个是使人膛目结舌——

　　只是想想自己，宗守便又恢复了淡然。

　　这二人本就是后世，横行一方的强者。又有其祖师荫庇，以凌云宗的底蕴，此时突破九阶，根本无需意外。

　　自己能有那种种际遇，别人难道就不能有手段，一步登天？

　　凌云宗与他关系，本就是近乎生死大敌。最近一段时日，更因国中灭道之事。本来缓和的关系，又日益趋紧。

　　故此都并无过来与他见面的意思，只那歌含韵，遥遥看了他一眼，就收回了目光。

　　宗守在两万丈高空，径自选了一处清净之所坐下，静静冥想休息。

　　直过了四日，才忽的睁目，再次看向了那下来。

　　此时苏辰几人，也纷纷醒来。

　　“冥门已开！”


第697章 不得长眠

　　说是冥门，其实是那石墓之上，一个庞大无比，正在喷吐着冥死之气的黑色空洞。

　　而那来自墓穴深处的心跳声，也是一刻强过一刻。

　　诸人对视了一眼，都知这冥女复生，只怕就在几个呼吸之内。

　　碧竹凝思了片刻，就朝着宗守一礼：“请君上为我等压阵，我与柏若先试一试，能否将这冥女逐回冥界。这巩悦师侄，也需拜托君上照拂！”

　　宗守眼皮微跳，而后是轻轻颔首，随手一拂，就将巩悦召来身旁。

　　此时那些佛僧的梵音，愈发的强盛，回环震荡，覆盖千里之地。

　　那些经柱，也同样灵光闪动。一个个梵文，陆续呈现。

　　正是大日降魔经，金芒四耀，把无数的太阳真火，都纷纷引下。

　　却仅能将那冥雾压制着，不能扩散。

　　下方的冥门，依旧是扩张。

　　而后只听是一声咔嚓的声响，一只素白小手，从那墓中蓦地探出。

　　使此地附近，所有修士都心头一跳。

　　宗守心中，也微微一沉。而后就只听‘篷’的一声闷响，包括那墓穴在内，周围千丈之地，都尽数化作了细碎粉末，在狂风中四下流散。

　　一个曼妙的人影，也出现在众人眼前。

　　身上的衣物，正是宗守将之下葬之时的模样。

　　只是此时当望见此女，宗守却是怔了怔。

　　以前巩欣然的容貌，只能算是中上。可是此时，那五官轮廓还是不变，可给人的感觉，却竟是美绝人寰。

　　便连他身边的赵嫣然，也比了下去，无与伦比——

　　当此女现身，就立时引得空中无数的黑死之气，冲击而下。

　　本身却是神情茫然的，四下里到处望着。似乎不解，为何自己还能存活世间——

　　渐渐的，当那焦距终于凝聚，巩欣然却是冷然一笑。似是自讽，也似在自怜。

　　“原来我巩欣然，居然也能死而复生。九幽冥女么？”

　　立在宗守身旁的巩悦，顿时是微透喜意。记得自己姓名，显然还有着前世的记忆。

　　只是周围诸人，却都未动容，也不急于动手。

　　只待那两股凌驾于此的强大意念退去，此地重归生界。

　　宗守的心内，却是再又沉了一沉。

　　只觉这巩欣然，虽是在说着话。可那言语之间，瞳孔之内，却是半分感情也无。

　　复生之后，更是连看都没看这边一眼，就仿佛他与巩悦，都是陌生路人。

　　而下一刻，便见巩欣然忽然仰起头，眺目天空。

　　“那么尔等，这是欲阻本宫降临人间？”

　　随手一扯，那漫天冥气就如潮卷来。萦绕在巩欣然的身躯四肢，竟是凭空成了一套黑色的甲胄。整个人，凌空而起。

　　碧竹柏若，都是默默的不说话。只到数息之后，才眸中一团精芒爆开。

　　“动手！”

　　语音一路，七道寒洌剑光，就从云空冲凌而下。

　　那巩欣然淡淡看了一眼，却毫不在意。一面黑色的盾牌，忽的从那冥门中穿出。张开百丈盾光，封禁天际，将那剑光都阻在上空。

　　而后是无数的寒力，从剑影气芒中炸开。一片‘噗嚓’的声响中，下方整个山体，都在这瞬时冻结。

　　柏若身后六人，亦是如流星般坠下。分据六方，恰好将巩欣然与冥门，围在中央。

　　那硕大宽剑，猛地在地上一插。而后六股滂湃浩荡的剑气，冲凌而起，彼此呼应。

　　各自又抖开了一张书卷，无风自燃。而后那气机，愈发的庄严正大，刚正堂皇。

　　竟将周围冥气，横扫一空。甚至那冥门，也被压制的向内微微一缩。

　　“是浩然正气！”

　　此语一出，宗守就觉不对。这确是浩然正气不错，却非是发自这六人。而是那正燃烧的六张书卷。

　　是大儒所书，留正气于书卷之内。

　　也几乎同一时间，周围那三十六经柱之上。三十六团大日，纷纷腾起天际。

　　虽只是大日法相，此时却有如真正烈日一般，无数的太阳真火，直往那冥门所在，照射而去。

　　巩欣然这时微微蹙眉，眼含着厌恶之色。

　　不过就在下一刹那，一个人影蓦地从门内出出。

　　一身森白骨甲，骑在骷髅龙马之上，手提着一口十丈骨刀。

　　当那一束束金光照来之时，信手把手中的骨刀插在了地面。

　　立时四面八方，无数的黑色冰境拔地而起，牢牢抵挡着这三十六团大日光华。

　　将所有的太阳真火，尽皆偏开。

　　而此时那冥门之中，那面黑色巨盾的主人，也桀桀笑着，从‘门’内走出。

　　“寒山竹剑士，还有浩然清玄士！啧啧，好大的场面。自在下死后，好几千年都没见过了。不知冥女殿下，欲如何破开此劫？”

　　走出来的，却是一个身高八尺，全身黑袍，清隽俊秀，仿佛偏偏佳公子，只面上稍稍苍白了些。

　　一只手，撑着上方巨盾。一只手，却正提着一口大的吓人的巨锤。

　　此时金光普照，那人微微一眯眼，接着就目光一厉。

　　“这光，可真令人生厌！”

　　那巨锤，猛地砸出，半空中竟是化作十万余丈。

　　朝着那南面的几个经柱，遥遥砸去。

　　此处恰是慈方坐镇，也不去看。一点碧色莲子，丢下了经柱。

　　随着伦伦佛音，一柱莲华，蓦地从地面伸展而出。也同样伸展万丈，一片片花叶外张。

　　当最后彻底张开时，正好是迎上那巨锤。

　　那莲华立时碎灭，慈方的身形震了震，口中溢出一丝血痕。

　　明显已经是受了伤，不过仍是稳坐不动。

　　那黑衣文士皱了皱眉，随后是‘切’的一声，不甘不愿的，把那巨锤收回。

　　此时那上方的七竹寒星阵，一点点的剑气寒星，正连续不绝的坠下。

　　将那巨盾不断的下压，整个盾身，也近乎冻结。

　　可随着黑衣文士，将一团冥气强行贯入。覆盖的冰层，是纷纷粉碎。

　　整面巨盾，也顶着剑光，上浮三尺。

　　而下一刻，又只听空中一声轻吟。

　　“惊云绝灭！”

　　只见云层中七个方向，都是一大团的死雾云气。聚起剑形，带着无量的冰沙，冲斩而下。

　　将黑袍文士祭起的盾光，打的是千疮百孔。

　　便连那黑袍文士本身也被伤到，那伤口却半点血都没有，只有白肉。须臾就又恢复了过来，往下一踏。

　　又是无数的白骨，从地下冲出。宛如一面骨墙，把三人牢牢护在其内。

　　阻住了云雾剑光，那文士，才又嘿地一笑。

　　“是凌云宗的惊云神灭剑阵，又是一套地阶道兵！殿下你再不想办法，我与骨灭，可就撑不住了。到时候跑回冥门里面去，可就莫怪。”

　　所言的骨灭，正是那全身森白甲胄的骑士、此刻闻言，却只是目光冥火一闪。却明显是个沉默寡言的，只瓮声道：“吾与廉珥，初入生界。实力不足七成，还请殿下出手！”

　　惜字如金，短短几句，言简意赅。

　　巩欣然却仍是一言不发，手中黑气缠绕，一口巨大无比的镰刀，正渐渐成形。

　　那冥门四周，已经是佛光弥漫。大日降魔经的经文，照耀八方。与浩然正气汇合之后，是更加的势大难当。

　　将所有的死雾，都几乎横扫一空。

　　冥气之内，只要是能活动的死物，都近乎死绝。

　　此时碧竹柏若，亦都在空中张开了法坛。

　　一宗之主，果然是不凡。一个人，就可相当于的大半套地阶道兵。

　　灵法引动，一道道千丈剑气，坠落而下，轰击着骨牢。伴随着的，则是总共十二杆，满绘着儒家经义的巨大长幡。

　　一些字迹，固然如龙蛇腾武，出自书法大师之手。可更多的文字，只是普普通通。而其中部分，更如鬼画符一般的丑陋。

　　可那一笔一划，字里行间，却莫不是充斥着盈盈正气。

　　宗守的神情，是微微一松。这情形，看来是不需他出手，就可将那冥门封印。

　　至于那三人，即便不能诛杀，也可逐回冥界。

　　旁边的巩悦，却是双拳紧攥。目中微含忧意不忍，现出挣扎之色。

　　宗守心直其意，轻声一叹，只能再安慰地，拍了拍他肩膀。

　　冥女现世，乃是其最虚弱，也最有可能，将之封禁之时。

　　而巩悦的身份，却是最后的手段。

　　只有到不得已，真是无奈其何之时，才会尝试。

　　便连他宗守，也同样不敢冒险。

　　周围的死雾已散，那些黑气，已经被压缩到了三千丈范围。

　　可就当所有人，都以为是大局已定时。却见巩欣然，扬起了那巨大镰刀。

　　“此身降临之所，便是幽冥死界！”

　　话落之时，无数的黑潮，再次涌开。冥死之气，凝为实质。

　　那浩然正气与佛光，都全无抗拒之力的，被冲溃开来。

　　远处的三十六经柱还好，靠得近些的六名浩然清玄士，却只能是苦苦支撑。手持阔剑，使那正气不绝。可那六本张开的经卷，却燃烧的愈发快了。

　　而巩欣然的镰刀，也终如一道匹练般落下。

　　“此身所经之地，死者绝不得长眠！”

　　十二面长幡，都是被这黑色刀光，一挥而断！

　　柏若浑身肌肉，立时绽开无数创口，身下法坛，亦是爆裂成粉碎。


第698章 竖子称雄

　　变起仓促，便连宗守也是有些意料不及。

　　所有变故，都发生在一瞬之间，待得他反应过来，整个局势就已逆转。

　　黑雾荡漾之所，所有的佛光，都是黯淡下来。

　　原本溃灭的那些冥兽，竟也是随之死灰复燃。

　　宗守略一蹙眉，只一个踏步，就已到了那重重阴雾之中。

　　而此时那巩欣然的手，也在这时，捏出了一个奇异无比的拳印。

　　“故此威权所至，有死无生！”

　　无声无息的击出，却使那冥界之门，连同此地，所有的死气，都猛地一涨！发出‘轰’的炸响！

　　那六名浩然清玄士，是第一时间被这震荡冲击。宽剑碎断，身躯抛飞，只能借那经文正气，勉强护住躯体。

　　只是这六人，却仅仅只是被那罡劲死雾波及而已。

　　百里之外，三十六名佛僧。这一刻都是齐齐胸膛微微塌陷，三十六轮大日法相，都崩灭溃散。佛光暗晦，除了四位灵境级的高僧，还能够支撑，对抗那黑雾死气之外。其余经柱之上的僧人，都纷纷是生机消逝，已经快没了呼吸。

　　宗守再次心中微跳，惊异的再次看了那巩欣然一眼。

　　九幽冥河，告尔之亡——

　　虽是印法，却与他的冥河告死剑，差相仿佛。

　　只是巩欣然对这死之法则的理解，远远将他超过！

　　这一拳，是直接从达道本源处着手，断绝了这些佛僧的生机。

　　这位九幽冥女，实力竟是强横至斯！

　　知晓此时，已不能再耽误。宗守再一个跨步，到了其中一个经柱之上，手中灵决一引，便是一丝丝光华散出。化作一只只白色飞鹤，冲向了四面八方，冲入到那些濒死僧人体内。

　　仅仅三分之一个弹指，此地所有人，都是再次恢复了心跳脉动。

　　却多是脸色苍白，面无人色。

　　慈方亦是神色惨淡，轻吁了口气，把所有的冥死恶气，全数吐出。

　　“好一手大回魂术！慈方代我这诸多师兄弟，多谢君上援手，真这么死了。怕是日后想去佛国都不得——”

　　又无力的一摇头：“这妖女厉害，老衲无能为力。只能看君上施为！”

　　宗守微微颔首，他请这些佛门高僧过来。本就没想过，真能依靠其力，将这巩欣然送回冥界。原本之意，只为了拖延死气弥漫时日，可使周围的乾天子民，可以逃生。

　　只是没意想，寒山浩玄，不但依诺而至，更强者。

　　便连凌云宗，也来了一套惊云剑阵。

　　方才的形势，也实在太好，好到让他大意。

　　想不到这三套剑阵，一套大日降魔阵，两位实力可在灵境中称雄的强者，居然仍是压不住这一个巩欣然。

　　这万载之间，也有数位冥女现世，却从无一人，能强至如巩欣然这般。

　　伸手在慈方身上一拍，一股气机随之贯入，使慈方的脸色，略略好看了几分。

　　不过也只能到这地步而已，他的大回魂术，乃是得至上霄宗。乃是一门神通级别的灵法，只需不是神魂消散，必死之创，都可立时返生。

　　只可惜他对那‘生’字符的理解，仍旧是浅薄的很。

　　施展此术，最多能使这些人，恢复生机，逃过死印之余，有几分自保之能。

　　再多的话，就无能为力。

　　也就在这须臾间，那黑袍文士廉珥的巨锤，已砸向天空。

　　将漫天云雾，把七竹寒星阵，彻底轰散！

　　而浑身森白骨架的骨灭，亦是拔起了那把十丈骨刀。

　　正欲斩出，却只觉一股若有若无的剑意，萦绕而至。

　　那目中的阴火，顿时一凝，朝着前方注目过去。

　　恰可见一个瘦削身影，从经柱之上一个闪身，到了三人身前，立于这冥门之前。

　　巩欣然见状，也明显愣了楞。接着便又恢复如常，露出思索之色。

　　“我记得你，名叫宗守！临海书院，我的学弟——”

　　那廉珥闻言，顿时一声戏谑的轻笑：“学弟？看来殿下，是遇到熟人了。不知关系可深？可要手下留情？”

　　唇角挑起，竟是诡异的，弯到了接近眼睑处。

　　“那手大回魂术使的不错，不过小小一个天境。敢到这里，难到是想送死不成？”

　　“这个人，一个废物而已！据说是双脉之身，不能习武。可怜他，才偶尔照顾——”

　　巩欣然闭上眼，细细想着，而后是唇角处，全是冷哂之意。

　　“我死之前，只记得那手箭术飞刀，很是了得，让人惊艳。就不知现在如何了？唔，记得生前，这个人倒是暗恋了本宫多年。有趣！”

　　“双脉之体？”

　　廉珥本欲讥笑，这时却又诧异的看了宗守一眼。

　　双脉之身，能入九阶，确是少见。

　　随后那目内深处，却又更多了几分轻视。

　　以双脉并行之身，能有所成就者，一身战力，莫不都是孱弱以极，不堪忍睹。

　　“暗恋冥女殿下，一个区区天境修者，可配？”

　　宗守神情漠然，毫不为这言语所动。双眼定定，仔细看着巩欣然的一举一动。

　　哪怕还有着半分生前的感情，还有着一丝挽回的希望。

　　他也绝不愿，轻易下手诛杀。必定倾尽全力，使巩欣然恢复过来。

　　只是这心内，却是不自禁的渐渐冰凉，最后一丝希望，也是寂灭。

　　眼前之人，已非是巩欣然，而是九幽冥女！

　　只能为敌，再不可为友。

　　心中正悠悠一叹，而后就听那天空中，传出了一声大笑：“废物？云界当世剑道第一，无敌强者，统辖亿万里地的妖族之王。居然被人说是废物？也不知那些败亡在这位废物手中之人，听到之后会做何感想？”

　　声音落时，一个青衫道士，忽的出现在数十里外天际。

　　宗守冷冷看向天空，记得他曾经说过。凡是道灵穹境门下，见之者斩！

　　这个人，真是好大的狗胆！

　　廉珥闻言，则是微微意外。上下打量了宗守一眼，然后是疑惑的摇头。

　　实在看不出眼前这人，有半分异乎寻常之处。

　　云界无敌，这是吹吧？几百年前，那诸多英杰都办不到的事。

　　就不信这个双脉之身的九阶，能够办到。

　　即便是真，也是世无强人，让竖子称雄——


第699章 与我一般

　　那巩欣然仍在思索回忆着，良久之后，方又一笑：“我记起了，是你将我埋葬在此处九阴绝地，这倒是要多谢了。算起来，这也是再造之恩，不能不偿。不知可愿一死，入本宫麾下效力？”

　　宗守皱起了眉头，暂时不理会那身份不明的青衫道人，转而仔细看着巩欣然，只见此女目光坦然，居高临下，并无半分闪烁。

　　看来真的是只当此言，乃理所当然一般。

　　接着下一瞬，巩欣然的语声就再次一变：“唔，记得你是妖王之子？乾天山下一代的主人，不知如今可曾继位？是了，我方才听人唤你君上，定然已经是乾天之主了可对？东临西北之霸，雄据三省，子民过亿——”

　　此言一出，骨灭的眸中，立时是阴火大涨，再次注目宗守。刀意冲凌，遥遥锁去。

　　而那廉珥，也是怪异的呵呵一笑。

　　“原来还是一国之王，失敬失敬。只是如此一来，就更是有趣了。此人身份对我等，却是大有用处。不知冥女殿下，以为如何——”

　　却是对方才那人口中的剑道第一，无敌当世之语，都全数抛开不理。

　　即便真是无敌，那也是几百年后之人，又何需惧之？

　　巩欣然也若有所思：“说的也是！这人国主身份，真是有些用处。”

　　宗守本就已绝了指望，此时闻言，是不喜不怒，只暗暗的一叹。双拳紧紧的攥起，体内罡劲勃发，已经准备出手。

　　可随即便心中微动，灵觉遥感，只觉身后那天空中，又是一道气机遁下。

　　实力孱弱，刚至天黑雾深沉，就已不支。被宗守一道真力护住，才能继续安然遁下。

　　实力才到六阶，正是巩悦。

　　而宗守眉目里，却是闪过了一丝踌躇。

　　以如今这巩欣然的状况，即便巩悦来了，也是无用，反而是平添凶险。

　　可接着却不自禁的，又是一丝希望升起。

　　他宗守，毕竟只是巩欣然的师弟，即便在生前交好，也隔了一层。

　　巩悦却是她唯一的亲弟——

　　只稍稍迟疑，那巩悦就已经落在了他身旁站定。

　　神情先是一阵恍惚，眼中神情复杂伤感，又带着几分期冀的开口：“然姐，不知可还记得悦儿？”

　　“悦儿？自然记得，本宫生前的亲弟弟，可是唤作巩悦可对？”

　　巩欣然移开了视线，饶有兴致的循声看了过去。而后是满意的微微颔首：“你长大了些，很像父亲呢！短短六年，就已是入了六阶，很不错！到姐姐这边来，让我仔细看看——”

　　巩悦闻言顿时一喜，也没怎么细想，就往对面行了过去。

　　宗守心内却再次一沉，暗暗的防备。这巩欣然言语，可不像是见了亲人的模样。毫无起伏波动，面上也仍无半分情感。

　　双方相距，不过百丈。巩悦仅仅十数步，就到了那巩欣然身前不远。

　　却只见巩欣然蓦地素手一抬，轻轻的一指，往巩悦的眉心点出。

　　巩悦顿时是悚然惊绝，眼看着那指间出一点黑气，就要印入到额心之内，却偏又动弹不得。

　　那黑点中是死气满蕴，尚未点至，就已经在开始剥夺他体内的生机。正闭目待死，却只觉身后，仿佛是被人猛地拉了一般。身形暴退，重又回退了宗守的身旁。

　　此时虽已脱险，巩悦却仍是后怕不已。转而疑惑的，看着对面。

　　知晓方才，若不是宗守及时出手救助，这次是必死无疑。

　　可然姐她，不是认得自己么？怎的却要对他下杀手？

　　记得幼时，最疼爱他的，就是这位二姐。

　　不等他出言问，宗守就已声音沉凝地开口：“为何要如此？他是你唯一的亲弟——”

　　巩欣然闻言，却反而是有些疑惑，柳眉微蹙道：“你这人，怎么这么多事？跟我一般，难道有什么不好？在我身边，才好照拂。”

　　廉珥是再次大笑：“殿下她喜欢自己的弟弟，自然要他也如自己一般，可以时时刻刻陪她。可有什么奇怪之处？只可惜，你虽对殿下，有再造之恩。却偏偏是一国之君，活着还有些用。否则也可得此殊荣——”

　　心中却微微惊异，方才这一位救人的手段，委实不凡。便连他，也是阻之不及。

　　确然有些本事，或者那当世剑道第一之名，非是虚至。

　　又转目望向远处，只见那六名浩然玄清士，以及远处的三十六位佛门高僧，此时都已在向远处退去，顿时不屑的一声笑：“殿下，还是不要与这人废话的为好。再拖延的话，这些人可都要溜走了。内中可是好几位灵境，制成阴傀儡，日后也可多些助力——”

　　巩欣然‘嗯’了一声，不再理宗守，右手处的黑色镰刀，随意一挥，那黑气死雾，就再次漫卷。半空凝出数十刀影，横扫而去。

　　却还未来得及有什么战果，身前就是一声龙吟。一股无量无俦的剑意，骤然勃发。瞬间就将这些黑雾刀影，都冲的溃散开来，七零八落。

　　廉珥一声轻咦，怔然望去，只见那剑意冲起之处，赫然正是宗守！

　　廉珥的神情，这才凛然，眼神认真的朝着对面的青年。上下打量。虽只九阶，可这剑意，却已经是实打实的，到了魄境层次！

　　更引动着一股磅礴浩大的势，凌贯于此。气压河山，仿佛有无数城池，无数子民，为其后盾。

　　王道武学？

　　可是这个人，不是只一个小国之主么？东临云陆的西北，也不过只是数省之地。

　　为何此人，却能聚如此强横的王道之气？

　　下一刻，就见那宗守抬目睨来：“尔等虽入云界，却天幸还未酿大灾。若肯自己退入冥门，孤可饶尔等不死！”

　　再无有期冀，无有怜悯，也同样无有哪怕一丝情绪波动。

　　廉珥怔了怔，接着是差点失笑出声。

　　这宗守，真个是大言不惭！

　　即便真有些本事，在这位主上亲手精心炼成的九幽冥女面前，也是如蚂蚁一般。

　　便是他廉珥，也是数锤可以打杀，居然敢言，饶他们不死？

　　巩欣然则好奇的，看了对面这少年一眼。似乎看到了颇为新奇的玩具，旋即就又兴趣全失。

　　这宗守虽是一国之主，可这王道之气，却大大超出她预料。这样的人，在云界中多半地位非凡。即便是控制住，也定然要引来诸宗极力反扑。

　　所以，反倒是无用了——

　　“杀了他！”

　　不用她下令，那边骨灭就已经出手。森白骨刀挥下，带着青蓝劲芒。无尽的寒意，聚与刀锋一点，带着仿佛可把一切，天地，山河，都全数冻结的寒气，横扫千里之地。

　　更有漫天死灰之气，蕴涵其间。

　　廉珥见状，是唇角微挑。他这同伴，还是如以前一般。

　　不出手则已，一出手就必定是全力以赴，不留半分余力，也绝不给对手余地。

　　宗守则是看着巩欣然，微一摇头。杀意已决，再无需犹豫。

　　几年前，他亲手犯下的错。就由他今日，亲手结束！

　　轰！

　　一对雷翼，猛地张开，延展三千三百丈。黑言漫卷，须臾间冲卷数十里。

　　脚下所有的冰层，都全数化开。土石山岩，都在顷刻间，被灸烤成了岩浆。

　　也不拔剑，宗守直接以拳代剑，猛地一拳轰出。

　　身后的九龙之影，也是随之咆哮出声！

　　炎龙浩剑，白金龙剑！

　　只区区两种真龙剑意，可这一次所用的武道，却非是叠，而是一！

　　九九真龙的真正要诣！

　　瞬空而去，是后发先至。当拳刀激撞，仿佛一头火龙，在围绕着宗守的手臂，缠卷嘶吼。把那冰寒之力，一击而溃。刀光散乱，那骨灭身下的龙骨骑兽，竟是支撑不住。整个四肢，都被压垮粉碎！

　　廉珥在旁是彻底怔住，这骨灭，怎么竟是输了？

　　这拳术，自己似乎也曾见过。可那时，却绝没这般的威势。

　　当那刀势冲凌而至之时，旁边的巩悦则是面色苍白。他这是头一次，在这么近的距离，见灵境强者出手。

　　只仅仅是刀意，就几乎将他压垮。

　　本来以为是多半有死无生，可随后便见这看似寒冽霸绝的一刀，宗守仅仅只是一拳，就将之轰破。

　　身影颀长廋弱，仿佛弱不禁风的立在他身前。可此刻再望之，却是如山如岳！

　　心内正觉一阵安心，就听耳旁，传来了宗守的声音：“对不住！”

　　对不住？为何要道歉，说对不住？

　　下一刻就已明白了宗守的意思，巩悦的唇角，满是苦意。

　　心有不愿，却知宗守已然尽力，这才是最好的方法。也知自己，根本无力去阻止。

　　就在对面，那骨灭眸中的阴火内，也全是不可思议之色。

　　这一刀，居然被击溃，败得是干脆利落。好强的拳！

　　不对，是剑！此人是以拳代剑，已至剑魄巅峰！

　　可一个九阶，怎么有如此强横的拳力？哪怕是借助了魄级剑意提聚真力，也不该如此。还有这王道之势，更是强的让人惊惧。

　　忽然骨灭的瞳孔，微微一缩，灵光一现。

　　“灵武合一，你是四成的灵武合一！”


第700章 断断断断

　　万丈云空之中，当巩悦正往下空遁去之时。柏若也随意的一挥手，就将那法坛碎片，全数收起。

　　而后是目射冷芒，看向了那位突兀至此的青衫道人。

　　“徐问！”

　　淡淡的两个字，却寒意满腔：“不知徐兄今日，为何至此？”

　　这句话说出，此时空中几人。碧竹慈方，甚至连凌云宗诸人，也都注目过来。

　　那凌云宗为首的严歌二人，明显也是听说过徐问之名，都是神情惊异的回望。

　　知晓这位，与柏若碧竹，都是同时代的超卓人物。

　　只是后二者，因宗门之故，留在云界。而这徐问，却早在几百年前，就已踏入到灵境，离开此界。

　　同为道门中人，严飞白倒是没什么敌意，歌含韵的眸子里，却是含着淡淡的警惕杀机。

　　“两位道友，真个好久不见！叫徐问好生念想。”

　　施了一礼，那徐问又淡淡一笑：“贫道此来，自然是为降妖除魔！难道就准你们浩玄宗为天下苍生奔走，就不许我道门，为这世间生灵，做些事情？”

　　柏若挑了挑眉，明显是不信，神情中仍是满含着防范之意。

　　那徐问接着，却是一声讥笑：“我闻说柏若你有位嫡传弟子，与这宗守交好。最近在东临辉洲，你们两派，都颇拿了一些矿脉好处，甚至开设了不少道馆。怎么？就这些许好处，就让你们两大圣地宗派，甘心为这位妖王殿下效力？”

　　碧竹本是默默在旁倾听，这时闻言，才抬目开口：“说是效力，也无不可。这世间本无不劳而获之事，吾等既然在乾天山取了好处，自然就要护其子民。何况今日之事，本就与我二宗，关系匪浅。实不劳旁人挂心！倒是徐兄，还请解释今日之事！否则碧竹，绝不会手下留情。”

　　徐问的眼微微一眯，反而是怔住，接着就冁然而笑。

　　“放心便是！徐问来此，只是想见见这位乾天国主的深浅。看看那无敌之名，又是否属实？敢扬言要灭我道门的，又是何等样的人物？不会阻你们诛这九幽冥女——”

　　说至此，徐问的唇角又再次弯起，讥诮的反问：“即便本道真是对这妖王，心存歹意，可也不会选在此时出手。再说有几位在此，我徐问又如何敢动弹？”

　　那碧竹几人的神情，却绝未有轻松半分，反而是忧色更浓。

　　这徐问说是不动手，只欲旁观，并无他念。可有这人在，却使此地诸人，连同这几套剑阵，都被牢牢的牵制，出手助宗守不得。

　　而即便是明知对方，在暗助着下方的九幽冥女同其两个部属，却也无可奈何。

　　倒非是他们合力，胜不得这徐问，而是以此人之能，足可在此进退自如！

　　思来想去，唯一之策，就是更小心的防备。

　　“再说这里，想要这宗守性命的，可不仅仅只是本道一个。诸位与其担心我徐问，倒不如担心一下这宗守，能否从这冥女，保住性命——”

　　话音未落，就被一声轰然震响打断。

　　众人的视线，也再次被下方阴雾内的情形所吸引。

　　恰是宗守出拳，击退漫天刀影之时。

　　徐问的目光，下意识的一凝，而后又是一声轻嘲。

　　“原来已开始了？果然是冥界里出来的土包子，是自不量力！还真以为如今这时代，还是几百年前？坐井观天，不知世界之广。一个蚂蚁般的人物，也敢小视当世英豪，真是可笑！剑道第一，云界无敌，又何止是这四成的灵武合一？冥界天女，乾天妖王。呵呵，本道好生期待——”

　　声音虽小，却毫不遮掩。四方强者，都可听闻。

　　宗守懒得在意，向巩悦说了一句抱歉，身后的三千丈雷翼，就蓦地一个扇动。

　　百丈之距，瞬间跨越！

　　那廉珥却是听得目中微怒，往前一跨，拦在了巩欣然身前。手中大锤挥动，是生猛无比的，朝宗守猛地砸下！

　　当锤起之时，下方整个山体，甚至连同整条千里山脉。都猛地一晃，给人一种被生生拔出，扬起空际之感。

　　而当锤落，则仿佛是千万座巨山，同时碾压而起。

　　使时空爆震，全然无法承载其力，一丝丝黑色的裂痕，弥漫千丈。

　　这一锤。便连空中说出那番讥嘲之言的徐问，也是错愕不已。其余碧竹诸人，也是面色微变。

　　却也在同时，宗守手中一道剑光，从那鞘内冲起！

　　信手削出，如白云出岫，破入那势如万钧的锤罡之中。

　　九九龙影之白金龙剑！

　　融合瞬空剑意，这一剑就仿佛是无物不催。

　　宛如是一条白色的巨龙，横空而行。

　　只听是‘嗤’的一声轻响，几乎未有任何金属夹击的震鸣。就已经‘群山’碎断，那庞大巨锤，也同样是断成了两截。

　　大半个巨锤球体，抛飞空际。

　　廉珥是直接愣住，他手中的锤，可是取冥界陨金，打造的六阶法兵！怎么就说断就断？这到底是什么剑术，如此的锋锐，如此的——变态？

　　看宗守的配兵，似乎也不是什么了不得的剑器——

　　随即却见眼前的那一点剑光，又复冲凌而来。

　　所有气罡，都凝于一处。却偏给人漫天盖地，无处可逃，也无处可避之感。

　　廉珥一声尖叫，下意识的往旁暴退，挥动那巨大黑盾，拦在自己身前。

　　篷！

　　一声闷响，巨力冲击。廉珥是再稳不住这身躯，被这剑力猛地冲飞。

　　面色也是惨白，那如龙剑光，方才竟是直接将这黑盾破开，刺出了一个孔洞。

　　而残余剑气，犹自未止。将他的胸腹，近乎洞穿！

　　他是一个死人，倒不惧这肉身受创，只几个呼吸。一丝丝肉芽，就将这创口重新填埋。

　　只是这人的剑，却强的令他生出了几分恐惧之心！

　　心知哪怕是实力不曾削弱，是全盛之时，也挡不住这宗守三剑！

　　说是云界无敌，剑道第一，真无半分虚言。这个世间。到底是怎么了？居然生出这样的怪物？

　　宗守是连看都未看那廉珥一眼，迫开了此人。他的目光，就再一次与巩欣然交错。

　　迎面而来的，却是一只素手，一个拳印！

　　无尽的死力，冲蕴其中。就如先前一击，灭绝那三十六位佛门高僧生机之时！

　　是死亡大道！威权所至，有死无生！

　　宗守再次一声微叹，那无名剑光，是毫无半分犹豫迟疑的再次往前，疾冲！

　　一往无前，无物不破。

　　九九龙影之雷霆龙剑！

　　万千的雷光，纠缠在剑上。当拳剑交击，无尽的黑雾，与这雷光交撞。

　　得自雷鸾的紫雷神通，从七罡玄雷典中学来的两种罡雷融合一体，与焚天之炎交织。

　　将那死气黑雾，瞬间绞灭大半。

　　先是无名剑，把巩欣然的手洞穿。而后那黑色雷霆，蔓延而上。巩欣然整个左手臂，都在这雷击之下，化为黑粉，碎散在这片空际之间。

　　巩欣然轻蹙了蹙眉，也不知是感觉到了痛楚，还是因这宗守这凌厉剑势。

　　死气弥漫，使那雷光，只能蔓延到她的肩侧。

　　娇小的身躯，也在向后疾退，以躲避宗守的剑锋。

　　眸中闪过了一丝奇怪之意，死雾虽散。可那死之拳意，却已印入宗守体内。

　　可为何宗守，仍能安然无恙？

　　而此时那骨灭，也恰好赶至，万丈骨刀斩下。

　　寒冰冷彻，恰阻拦在二人之间。

　　一片片厚实的黑色冰墙，也陆续拔地而起，护翼着巩欣然后退。

　　却只见宗守身后，那三千丈雷翼一扇，炽烈的黑火，把这些冰墙，瞬间融化。

　　再一道白色剑光，如龙而至！

　　铿！

　　一声刺破耳膜的峥鸣，到十丈长的森白骨刀，也是应声而断。

　　半截刀锋，翻滚着冲向了天际！宗守的身影，也几乎未有片刻停滞，再次疾追着巩欣然的身影而去。

　　而另一旁的廉珥，这时也才刚刚赶至。

　　“你大胆——”

　　这句话才说出，廉珥的声音，就骤然顿住。只见那骨灭断的，并非只是那手中的骨刀而已。整个身躯，自左边肩侧以下，都被生生削断！

　　目眶中的阴火黯淡，仿佛只需风吹一下，便要熄灭。

　　廉珥不由是下意识的，咽了口唾沫。踌躇着自己，是否还要上前。

　　只怕是冲过去救，怕也是送死。

　　这绝世无匹的剑，凌厉不可一世的人——

　　廉珥的脑海之内，下意识的闪过了四个字，锐不可当！

　　只稍稍犹豫，就已为时已晚。

　　宗守的身影，是再一次飞凌至巩欣然的身前。

　　目光略一交错，巩欣然的黑色镰刀，就已横于身前。

　　拦住了宗守的剑路，那巨大的刀身倒刃，也同时倒割而回！

　　宗守这一刹那，却是微微失神。无数的画面，从脑中闪烁划过。

　　临海书院的那一幕幕，魔尸山巩欣然临时之时。

　　最后所有画面，都全数崩碎，只剩下眼前，这个有些陌生的女人。

　　目光一厉，杀机潮起！

　　“断！”

　　一刹那间因果倒置，宗守的无名剑，也蓦然飞扬怒斩！

　　整整三条龙影，盘旋剑上，最后是合而为一。

　　那巩欣然手中的那口巨大镰刀，这一刻也同样瞬间碎断！


第701章 因果倒置

　　当那剑光坠落，镰刀断去。这方圆千里之人，都是齐齐发楞。

　　徐问更是一阵错愕，这黑色镰刀，怎么就断了？

　　那镰刀看似是死雾所化，徐问却知晓，这是以一缕先天寒灵庚冥气为骨，聚冥气而成。

　　是最佳的剑胎种子，也是最顶尖的灵兵材料，品阶更高达地阶下品！刀剑难伤，也唯有仙兵，才可伤损。

　　怎么会被一剑斩断？

　　还有这位让他寄以厚望的冥界天女，就这么轻易败了？

　　巩欣然也同样是一楞，定定的看了手中断成两截的镰刀一眼，而后才知反应。

　　额心之间，忽然一枚白骨舍利浮现。死气聚结，须臾间便凝成一面灰黑色的光盾。

　　无名剑斩落，剑势只稍稍一窒，便将其破开。

　　却到底还是被带偏一旁，剑光斩落，将巩欣然整个右臂，都断落了下来。

　　身退千丈，巩欣然的两个眸子，都变成了竖瞳。

　　复生之后，直至此时，她才知惧怕，才知惶恐。

　　身虽已死，可这宗守，却能将她灭绝！

　　那剑光稍稍一顿，就又如影随形，千万道刃影。将那层层叠叠的死气壁障，强行击破。

　　雷翼狂展，遁速竟然还在她之上！飞速的靠近。

　　就在巩欣然几乎绝望之时，一只断锤蓦地飞掷而来。紧随而至的，又是一面黑色巨盾，被祭在她身前。

　　宗守的无名剑信手一削，那断锤就被斩开。

　　剑光冲击，眼前的黑色巨盾。也在顷刻间，被切割成千百碎片。

　　巩欣然却是神情微松，只这片刻功夫，她的双臂就已经恢复过来，依然是素白如玉。

　　下一须臾，就蓦地一个手印，在身前结出。

　　“五感剥夺，封！”

　　封字声落，宗守只觉眼前一黯，再无法目视。

　　不止是双眼，便连耳膜，也再不能听见半分声响。

　　所有感应外界的能力，形、声、色、味、触，都尽被封禁。眼、耳、舌、鼻、身五识，都再无所感。完全陷入了一片黑暗世界。

　　却全不在意，灵识张开，仍旧遥遥锁着巩欣然的身影。

　　剑光如龙，已近在咫尺！只需须臾，就可斩下此女人头！

　　可那张开的灵觉，这时却又遥遥感应到巩欣然，再次吐出五字！

　　“心识倒转，禁！”

　　那灵识先是一阵混乱，天为地，地为天。而后所有的魂力，都被封禁于魂海，再不能破体而出。

　　宗守一怔，外界的一切，都是从脑海中一一消失。再寻不到巩欣然的踪迹，只余下一片无尽的黑暗——

　　那边廉珥见状，顿时一喜。哈哈大笑：“主上这门冥海封识大法，殿下真是深得真传！”

　　五感剥夺，灵识不存。此时的宗守，就宛如是待在羔羊。

　　他锤盾皆碎，却毫不在意。左臂骨肉扭曲，那整只右手，竟赫然是化成锥状，朝宗守穿击而去。

　　此时便连云空中的徐问，也微微一笑。不愧是更在九幽冥女之上的冥界天女，这手秘术神通，即便他遇到了，也能束手待毙。

　　巩欣然则再双手一招，那断成两截的先天寒灵庚冥气，就又飞旋而来，落在她手中。再次凝聚黑气，化成剑形。

　　正冥气鼓荡，要将眼前这使她吃惊了苦头的斩杀。就只觉一股更是浩大，更是滂湃的气芒，从宗守身上爆发冲腾！

　　那本已消失的凌厉意念，再一次将她锁定，压迫！

　　巩欣然再次错愕，眺目望去。只间宗守此时身周，灵能涌动。化作实质一般，将那冥死之气，强行排开。

　　身躯变化，一条条雪白色的狐尾，从身后探出。伸展百丈，挥动千里灵能，气焰滔天，如群魔乱舞！

　　接着又是一面青境，定于当空！

　　“九尾天狐？星纹？”

　　巩欣然茫然，记得生前所知的宗守，是出身七尾宗氏，天狐一脉。

　　可什么时候，又成了九尾天狐？

　　还有这面青镜，又是什么东西？

　　忽然一丝意念，跨过生冥两界，冲入到了她的脑海之内。

　　巩欣然的眼中，又转成了骇然。

　　这是天下幻法之敌——幻心境！

　　念头才起，眼前就是一黑。巩欣然只觉自己，所有对外界的感应，都全数消失。

　　心念一转，就已知这是幻术反弹。她对这门六感封夺的神通，是再熟悉不过。

　　本身就修有冥海封识大法，自然不会受其所制。

　　只是当巩欣然，再张开眼时。却恰好见宗守御使的那青白剑光，将廉珥的身躯，一剑挥断！

　　当剑刃破开骨肉的刹那，廉珥的目中，全是恐慌之意。

　　只觉自己的魂识，被剑上一股异力，强行抽取。浑身元气死力，也不受控制的，往那剑上倒流。

　　这一刻，他终是知晓，骨灭为何会被这宗守一击，就重伤到垂死境地！

　　猛地一咬牙，廉珥毫不犹豫，就把浑身血肉爆开。只剩下一点白肉，由残破的元魂带着，往远处飞退。

　　宗守似乎也懒得再理他，剑光只稍稍追击，就又收回。

　　所有剑意所指，正是巩欣然！

　　才刚从廉珥身上吸收过来的元力魂能，都在这瞬间引爆。

　　再一次，倒置因果！

　　先有剑断之果，再有剑断之因！

　　“断！”

　　一声轻吟，那剑影再次落下。两口由先天寒灵庚冥气化成的黑剑，还未与无名剑接触，本身就已是浮动不已，剑身散乱。

　　当那凄厉剑光掠过，是毫无悬念的，就被一剑而断。

　　剑势不止，直指巩欣然的心脏！

　　只是此时，无论是廉珥，还是骨灭，都再无余力相助。

　　也再无人，能护在她身前。

　　剑影势如破竹，破开那白骨舍利凝成的重重死气壁障。

　　而巩欣然的眼眸中，也再次布满了绝望之意。

　　她不甘，这身躯之内，明明有那诸多秘法，有无数的神通。

　　可在这宗守的面前，却偏偏使不出来。

　　那凌厉无敌的剑，仿佛可将一切阻拦，都全数斩开！根本不给她时间。

　　噗嗤！

　　长剑入胸，那强横霸道的剑势。带着她身躯倒飞，然后把她身形，牢牢的钉子了一面山壁之上！

　　这一刻，这魔尸山千里之地，都是寂静无声。所有人，连呼吸都已停住。


第702章 冥门碎散

　　那青白长剑，穿透了胸膛，直接把心脏透穿。

　　巩欣然却并未死去，只是感觉到自己的左胸，是痛楚无比。

　　此时她身后，只是普通的山壁，换在往日，轻易就可粉碎。

　　而土遁风遁，早在她生前之时，就已经掌握的很好。甚至无需符印灵言，一个意念，就可施展。

　　却偏偏是动弹不得，宗守插在她胸前这口剑，封死了体内的所有气脉。就连魂力，也一并封禁。

　　别说是灵法，便连那四肢，也别想动上半分。

　　更无法定神，复生不到半个时辰，这本来该是没有任何痛觉的身躯，就感觉到了疼痛！

　　钻心刺骨，又刻骨铭心！

　　茫然的望向眼前，只能看见宗守那冷漠到了冰点的目光，只有杀机。

　　然后是心脏不自禁的猛缩，心肌与剑刃摩擦，又是一阵剧烈的抽疼。

　　怎会如此？

　　巩欣然隐隐感觉，自己似乎想起了什么，可仔细回忆，却又记不起来。

　　宗守却挑了挑眉，微微奇怪。这一刹那，竟仿佛是从这冥女的眼中，看出些许情感，仿佛是整个人，已经‘活’了过来。

　　旋即就微摇了摇头，知晓多半是错觉。只因他还抱着万分之一的希望，还有着不忍，才会如此。

　　伸手一挥，那漫天的黑炎，就已席卷而去。

　　正是融合三种雷法，陆家焚空之炎的雷烈千华。

　　此术之威，当世少有其匹，也是净化冥尸的良法！

　　可当这黑炎临身，宗守却略略蹙眉。巩欣然的法力冥气，都被他固锁，却可自发的对抗雷烈千华的锻烧。

　　此时竟仿佛佛门的不坏之身，整个躯体，可与玄阶中品，甚至上品的灵金比肩。数息之后，也只是将她的大部分肌体烧化。

　　可到这时，巩欣然的体内，却忽的有一股异力反弹。

　　并不去对抗那黑炎，而是以近乎疯狂的速度，恢复着肉身。

　　雷烈千华能烧多少，巩欣然便能恢复多少。彼此僵持，烧之不尽。

　　宗守正犹豫着，是否再用上那白洞法相，将这冥女彻底解决。就听空中，传来了柏若的声音。

　　“君上，此女乃是冥界天女！与寻常的九幽冥女不同，具暗冥不灭身。若她一意抗拒，即便十天半月，都难诛灭。君上可用此物试试！”

　　几道金芒飞落，宗守随手一招，将之取在了手里。

　　是六只红色木钉，长约半尺。拇指粗细，上刻着无数的文字。

　　这东西，宗守却正好是认得。

　　“邪灭锁心钉？”

　　与他在后世之时所见的那一套，有些不同。

　　此是千年桃木制成，似乎经历过雷击，部分桃木呈焦黑色。

　　之所以是通体红褐，应该是常年浸泡在灵兽血中。

　　而钉身之上刻录的，也不是道家式样的箓问。而是一段段蝇头大小的儒家经典，一丝丝浩然正气，隐藏其间。

　　仔细感知，只觉是浩大刚正，甚至更超越了那六位浩然清玄士，方才所用的经文。

　　不由是眸光一亮，这倒是灭邪良物。

　　他知道此物的用法。也位怎么犹豫，就将一只长钉，钉入到巩欣然的掌心之内。

　　巩欣然蹙了蹙眉，压抑不住的一声轻哼。只觉心脏，更是一阵阵的抽痛楚。

　　久违的记忆，再次浮上心头。记得魔尸山上，她似乎就是这般死的——

　　被人欺骗，被刀刃钉在树上，受尽了折磨。

　　然后是眼前之人，帮她解脱，为她复仇。

　　正回思之时，又是一阵疼痛，将她的思绪打断。右手掌心，也同样被长钉穿透，钉在了山壁之上。

　　在医道中，掌心足心胸心，是谓人之五心。可在修者而言，双眉中的魂心，却更是重要。是六心之首！

　　而六心镇锁，就可灭却冥尸。

　　宗守自问他那缠绕无数黑焰，有吸魂之能的无名剑，效果不会差过这些锁心钉。

　　当把两个足心也同样钉住之后，就只剩下眉心一点。

　　持着那第五枚邪灭锁心钉，宗守却微微踌躇。

　　只需这枚长钉钉下，就是尘归尘，土归土。

　　这世间，再不会有巩欣然的痕迹。

　　“君上——”

　　声音出自身后，正是巩悦，语中满含着惶急不忍。似乎欲劝阻，却又强自压抑。

　　宗守却反而是定下了决心。心意已决，便神情漠然的，把手中长钉穿击而下！

　　那巩欣然的瞳孔一缩，就又坦然。她生前能安然待死，复生之后，就更不会畏惧。

　　那白骨舍利，却再次自发的，在她眉心中浮现，一层层灰白之力障阻拦。

　　气劲‘啵啵’爆响，那邪灭锁心钉，一层层的将这死气屏障凿穿。

　　可也就在直抵巩欣然眉心之时，宗守却蓦地皱了皱眉。

　　只觉一股蛮横至极，更浩瀚无俦的力量，从那‘冥门’之内穿击而来！

　　哪怕是穿越了生冥两界，哪怕是有云界之力的压制，也依然是磅礴难当。

　　那是一道枪影，透穿了时空，带着漫天的死气，凿击而至。

　　用的应该是枪术的刺法，更那长枪却实在太庞大，化开千百万丈，仿佛是一座锥形的巨山。

　　与其说是‘刺’，倒不如是‘砸’。

　　宗守蹙眉，下意识的把剑抽出，拦在身前。

　　‘当’的震响，立时胸中烦恶，五脏俱裂。整个人被巨力所迫，飞退万丈。拦在身后的一切，石壁，山体，连同空中的粉尘，都被粉碎。

　　当立定之时，身周更笼罩着漫天的黑雾冥气。目不能视，灵觉也无法散开太远。

　　这次却非是封禁六识的秘术，而是身周的冥气，实在太浓！

　　浓到令下方的土地，都在腐蚀沙化！

　　宗守挑了挑眉，意念凝聚，朝着先前印象之中。那巩欣然以及廉珥骨灭所在的方位，追觅而去。

　　却忽的心中一动，感觉到一丝警兆。

　　“嗯？”

　　一股凌厉锐绝的意念，就在他身后十丈处爆发。

　　突兀之极，一道刃影，直穿他脑后。

　　气机强盛，比之普通的灵境，要强盛数倍。真力魂能在一刹那间爆发，甚至直追灵境，更魔气鼓荡！

　　在这黑雾之中，更是如鱼得水！

　　“刺魔宗？屠灵剑？”

　　取十万八千幼儿心血炼成秘法，再屠万种生灵，完善这门剑决。

　　当法成之日，剑速仅逊魔葵剑，更隐匿难寻其踪。

　　一击不中，便远扬千里！

　　这剑身抵临之时，也正是宗守内脏破碎，真力爆乱的刹那。

　　剑影之后，那个黑色人影的眸中，也满是冷哂。

　　似乎在讥嘲，哪怕你宗守无敌天下，也逃不过这‘屠灵’一剑。

　　宗守眸芒一闪，而后唇角也是嘲讽的一挑。真当他手中，再没有了其他底牌？

　　恰好此处，灵觉难近。有些秘法，用出来也是无妨。

　　意念展开，这小片空间，忽然定格。只有三丈之距，也只停顿了仅仅千分之一个刹那，却已足够！

　　无名剑穿出，回刺身后。却是后发先至，有如匹练，无迹可寻。在一个瞬息间，就已经先于后方的刃影。将其主人的眉心，彻底洞穿！

　　当那无名剑抽回，这黑衣人面上，全是不敢置信之色。

　　只是那元魂，早已被无名剑抽离，剩下的只是无有魂魄的躯壳，往下方栽落。

　　宗守是完全懒得理会，独自往前，朝那巩欣然的方向踏去。

　　借助此人魂魄，他魂海之中，再次燃起了苍青之火。

　　体内伤势虽未复，却魂力完满。剑身之中，更聚集着一个灵境魔修，所有气血。

　　三千丈纯黑雷翅挥散，灵念一引，便聚起浩大狂风，把周围的冥力尽数驱除。

　　一身内息，也全不惧消耗，沸腾鼓荡，与那魄级剑意相合，直冲云霄！

　　依然是气焰磅礴，不可一世！

　　当十步踏出，眼前的黑雾死气，都差不多散尽。

　　魂力可再次伸展，可宗守目中也依稀可望见，那对面的情形。

　　廉珥已经恢复了半截身躯，正死命的将巩欣然右手上的邪灭锁心钉拔出。

　　四枚长钉，已去其二。

　　当望见宗守到来，立时是一身恐惧的怪叫。下意识的丢开了手中的桃木钉，而后鼓起一阵阴风，拽拉着旁边仍不能动弹的骨灭，飞速逃遁。

　　那巩欣然的身躯，此时亿化作万缕黑气，逸散在这天地之间。

　　只一个呼吸，就不见了总计。

　　宗守挑了挑眉，望向了远处云空。依稀还能感觉到，这巩欣然的气机。

　　九幽冥女现世，无不血溢千里，杀戮千万。

　　这个祸患，他终还是要彻底解决，才能放心。

　　此女重伤之身，虽是成功逃遁，却必定不能走远。

　　只是如此一来，却需多费一些功夫。

　　又回望身后，那‘冥门’所在。

　　传说所有九幽冥女，都是冥帝子女。孕养之时，冥帝出手护持，自是理所应当。

　　可这巩欣然既已现世，仍旧还插手，这可就于理不合，乃是‘犯规’——

　　即便那几位护界尊者出手，将之彻底打灭，也是理所当然。

　　不过再想想，苍生道与那几位尊者，剑拔弩张的关系。

　　宗守就自嘲一笑，绝不指望，这几人能在关键之时，护住自己。

　　好在方才那一击，也使这冥门已碎。巩欣然离去，下方被强行聚集在此的阴脉，也自然散走。

　　此处的隐患，已经彻底消除。方才那位，也再难阻他——


第703章 也欲出世

　　此时两万丈云空中，徐问的面上，已经是阴沉如水。

　　尤其望见冥气退散之后，那具刺魔宗灵境修者的尸骸之时。

　　目中全是疑惑之意，至今都不明白，那位冥界天女，到底是如何败的。

　　先天寒灵庚冥气，本身可相当于下品的仙兵。

　　宗守的剑，哪怕再强，再凌厉，也不能将之一挥而断。

　　还有这已死去之人，刺魔宗尚寒。比他更早百余年的灵境强者，但有出手，往往是一击必杀。

　　可是此刻，其尸骸是毫无温度的，躺在下方。眉心已碎，神魂不知去向。

　　看这情形，也似乎是毫无反抗的就被杀死。同样是被人，一击必杀！

　　可若是再推断一下这尚寒出手的时机，应该是那宗守最虚弱之时。

　　哪怕未能成功，也应该能够全身而退。而此刻莫名其妙的，就已经陨落。

　　也不知这位乾天妖王，到底用的是何手段？

　　存神回忆了片刻，徐问就已经停止了思绪。心中退意已生，这个时间，也的确不是想这个的时候。

　　宗守曾有言，道灵穹境门下，见之则斩！

　　这句话，他本未放在心上。可这时候，却不能不忌惮，不戒惧——

　　以这人的性情，将他斩杀时，绝不会有半分顾忌迟疑。

　　正欲离去，却听那苏辰，一声讥笑：“这就走了么？不与这位妖王殿下见一面？却不知君上的深浅，阁下丈量的如何了？又是什么观感？”

　　那徐问一怔，看了过去。只见寒竹微微蹙眉，却并不责备，当下毫不在乎的一笑。

　　“听说此次乾天山征战外域，你们剑宗占了近三成份额。贵宗那位穹境山主之意，看来是要与这位妖王同气连枝了。只是据我所知，尔剑宗诸系，如今倒有一小半人，是另有见解。你门寒山门，莫非真要与我道门为敌？若然不是，那么平时说话，还是小心一些为妙！”

　　接着又转头，眼含深意的回望柏若：“我听说如今中土大儒，大多都视这乾天山为邪魔外道，那宗守为昏聩之君。却不知尔浩玄宗，又是如何打算？怎么看的？只为一嫡传弟子与宗守交情深厚，就行事偏袒，阁下这宗主之位，只怕是有些不称职。莫要被人掀翻了才好——”

　　柏若怒目一睁，然后是一阵默然。碧竹也同样蹙眉，目中透出几分森冷之色。

　　徐问则哈哈大笑，好不快意。却到底不敢在此久留，一个闪身，就已到了万丈之外。

　　就在遁出百余里，快要从这片地域离去之时，突然只觉一股阴冷的视线，从身后处投射过来，伴随着那凛冽杀机。

　　宗守？

　　徐问心中下意识的一紧，旋即就又镇定了下来。

　　这时候相距百里，即便宗守欲朝他出手，亦无可奈何。

　　这个距离，足可使他安然遁离。

　　心知宗守身有辟魔飞梭，遁空之速，不在高阶法器之下。徐问不敢耽误，直到飞出三百余里外，远远将那锁定的意念摆脱，才心神微松。

　　一边继续飞遁，一边在想着宗守方才，到底是用的何种手段。

　　正百思不得其解，就见眼前的空间，突然破开。

　　一点银光，穿入他的眼帘。

　　这是飞刀？终究还是来了，据说那宗守，掌握着一门飞刀奇术，可以连续变向，灵活迅捷，甚至还胜过御剑术，从未有过失手！

　　一声冷笑，徐问便欲出手，将之斩落。

　　这等样的飞刀术，虽是神奇。可只需较其更快，轻易就可以破去。

　　倒要看看，是他的剑更快一些，还是这飞刀更快？

　　可剑出之时，就已经怔住。只见那飞刀，骤然激增了十倍之速！而且是不断翻倍的递增！

　　就在他意念，才刚把剑从袖中取出之时，那刀就已经透入眉心。

　　一股意念，随着这刀锋，同时印入到了他的脑海之内。

　　“道灵穹境门下，见之则斩！”

　　声音青涩而又不乏威严，依稀可辨认，这是宗守的声音。

　　只是这个世上，怎么会有这么快的刀？

　　不对，不是那刀快。而是那飞刀所经之地。时间骤然增速之故！

　　那么是瞬空龙剑？那宗守在这门剑术上，似乎是浸淫极深，转用在飞刀上，也有可能。

　　可这时间，也未免增速的太快了些。只怕真正瞬空之龙的本名神通，在灵境之时，也没这么变态——

　　此人在时空大道上的造诣，怎么如此之深？

　　对了，还有因果之力。记得那敖坤被封印之前，就以一手大因果术而闻名。

　　怪不得，那先天寒灵庚冥气会断，冥界天女败得如此之惨。

　　刺魔宗尚寒，也是被其一击必杀。

　　只是这宗守才修行几年？那因果大道，时空大道，怎是能轻易掌控的？

　　徐问很奇怪在这个时间，自己居然还能想到这些。

　　时光定格，脑海里电光火石般冒出这许多念头。

　　然后徐问的下一个意念，就是快逃，倾尽全力的逃！

　　回至穹境，将这消息带回去！

　　可笑他们道灵穹境，准备了一年，却连这宗守到底有些什么底牌都没真正弄清楚。

　　这枚叠加时间，空间，因果数种秘术神通的飞刀，环顾此时穹境，除了那几位坐镇的神境仙境强者外，是无人可当！

　　元魂才刚起意，欲飞离出心窍，那口飞刀就已经炸开。

　　将他的头颅连带神魂，一起撕成了粉碎！

　　所以的意念，也都碎灭无踪。

　　……

　　几乎同一时刻，赵嫣然华光遁下，站到了宗守的身旁。

　　有些奇怪的，看了宗守那苍白的面颊一眼。

　　“方才伤势，可是很重？”

　　冥帝出手，虽不止境界如何。可若那一枪，是朝着她赵嫣然刺下，自己多半已魂飞魄散了。

　　宗守却微摇了摇头，示意无恙，他此刻伤势确是无碍。

　　那人虽是全力出手，实力强横，甚至可与敖坤比肩。

　　可受生冥两届所限，传过来的力量，是少之又少。可能连万分之一，都还不到。

　　此时只几个呼吸，破碎的内脏，就已经恢复。

　　伤势轻微，之所以这般虚弱，只是方才动了飞刀，斩了一人而已。

　　虽说灭绝道门之诏，被任博驳了回来。可他‘见人即斩’这句话，却还是算数的。

　　这人当真是吃了豹子胆，明知他宗守素来一言九鼎，也敢出现在他的面前——

　　这岂非是自己寻死？

　　气海之中，含光丹正把一丝丝内息吐出。

　　不过片刻，宗守的面上，就又恢复了血色。

　　其实即便那一刀，也没消耗多少。绝大部分真力，都是从那位魔宗刺客的体内借取过来。

　　宗守随手一招，把那几枚灭邪锁心钉，收入到袖内，又把正昏迷的巩悦招到了身前。

　　之前那巨枪砸来之时猝不及防，也没法护持住巩悦。

　　此时看，才暗松了口气。

　　还剩下一口气，生机也仍存一线，没被那冥死之气，彻底消磨掉。

　　只是醒来之后，一段时间内元气大损却是免不了的。

　　不过能近距离，亲眼看到灵境，甚至仙境层次的交手。对他而言，却是福非祸。

　　一个大回魂术，打入到他体内。眼见巩悦的呼吸，彻底平稳了下来。宗守就随手一抛，掷向空中。

　　看苏辰笑着，将巩悦借住。宗守便又向空中几人，深深一礼，算是谢过。

　　而后便径自一人，往那南面继续行去。意念散开，依旧遥遥锁住那巩欣然的气机。

　　那三人已远远逃开，正常而言，是追觅不到的。

　　可惜的是最后两枚邪灭锁心钉，巩欣然是强行挣脱。

　　有几丝残魂，依旧萦绕其上，被锁心钉牢牢的钉锁。

　　共鸣感应，无论这巩欣然到何处，都逃不开他的掌心！

　　“你这是要到哪去？”

　　赵嫣然急忙跟上，面上全是疑惑之意：“话说回来，巩欣然那般美貌，我见犹怜。又是你在东临书院的师姐。你宗守居然也真能下得了手——”

　　宗守那边，是毫无回应。赵嫣然对此习以为常，自得其乐道：“对了，听这巩欣然说，你那时暗恋她，这岂非初恋？这句话是到底真是假？”

　　话才说到一半，赵嫣然的身形就又顿住。只见眼前，一座大山耸立。

　　魔尸山？

　　血雾弥漫，魔气涌动。赵嫣然柳眉一挑，又是一阵不解。

　　宗守定定的看了这山一眼，而后一笑。

　　“莫非阁下今日，也欲出世？”

　　按照他所知的历史，这魔尸山之下的地宫，的确是这一年现于人世。

　　又几年之后，被封印在山下的那位异族妖魔，也会随后脱困而出。

　　可这毕竟是前世，此时的灵潮，已提前数载。

　　冥女现世，死界门开。似乎最后的枷锁，也已破碎。

　　不用细察，就可感应四周，那渐渐充沛起来的灵能。

　　咧嘴一笑，宗守骤然拔剑。青白剑光，辉耀四野。如白虹贯日，又如羚羊挂角，轻灵飘逸到了极致，又厚重迅猛到了顶点。

　　铮！

　　万丈剑芒，一闪而逝。那剑光入鞘，远处的魔尸山，也在这时发出‘咔嚓’一声轻响。

　　然后整个山体，骤然倾斜，往下方的血谷倾塌。

　　漫天的魔气，立时一收，都全数缩回到半截山体之内。


第704章 穹境魂灯

　　“——嘶！真个是霸道——”

　　巩欣然的石墓，距离魔石山不远。二者之间，不过数百里而已。

　　那边的动静，自然是清晰可见。

　　巨大的山体，一剑而断。那本来因此地冥门之战而封印松动，将欲出世的异族妖魔，也缩了回去，不敢露面。

　　苏辰的眼微微一眯，而后就呵呵的笑。

　　“这等气魄，才不愧是当世无二的剑者。有这一剑，下面的那位魔头，怕是要安稳好几年。把伤养好，才肯出来——”

　　当日地底深湖中，那几位当世天才武者中。除了灵剑若涛之外，就只宗守，性情最是平和。

　　便连实力最弱的雷动，也比宗守要骄狂几分。

　　在苏辰眼中，似今日这般的霸气，才无愧是云界无敌——

　　碧竹却没理这个弟子，与柏若相视了一眼，都是无言。

　　倒非是为方才那一剑而心惊，宗守今日连破廉珥骨灭二人，又剑败巩欣然。若非是那位不知名的冥帝及时出手，这冥界天女，只怕是要在复生之日，就当场陨落。

　　其高超剑道，由此可见一斑。

　　柏若沉默了许久，才终于开口：“那徐问，已经陨落——”

　　魔尸山的动静，二人可以清晰望见。自然也可遥感，几百里外，一位灵境强者身陨。

　　只是不知具体因由，只知那徐问，忽然而然的，就没有了声息。

　　一刻之前，还在他们面前挥洒自如，词锋锐利的侃侃而谈。一刻之后，就已经是身陨。

　　此是修界常见之事。只因这人的身份，有些不同——与他们一样，都是几百年前，同时代的人物。虽是略逊于他二人，却也可算是超卓不凡，且深受道灵穹境诸系所重。

　　故此是分外的感概。

　　碧竹闻言一笑，却带着几分苦涩意味：“这位国君，肃来都是杀伐果决。上霄宗灭之事，就可窥一斑。”

　　其实应该说是心狠手辣才对——

　　柏若则是再次陷入了深思，似乎在为什么事情为难。

　　碧竹见状只微一思忖，却是知他心意，微微一笑道：“其实柏若道友，也无需为难。一切行事，不愧本心便可。其他又何需在意？”

　　柏若摇了摇头，这世间之事，哪里是一句‘不愧本心’，就都可以轻松放下解决的？

　　身为一宗之主，就更不能如此随意。

　　“碧兄，恕柏若冒昧问一句。你们剑宗这一次，是真欲插手乾天山与道灵穹境的纷争？”

　　碧竹一怔，然后一声失笑：“我剑宗可不趟这浑水。倒非是不愿助宗守，而是牵扯实在太大。两大道派相争，毙敌死伤亿万。实在需慎之又慎。若只是我寒山一门，倒是简单了。五绝山庄于我寒山，都在辉洲，取了数条矿脉。助乾天山，不止是因交情，也是利益攸关——”

　　柏若微微颔首，他猜也是如此。以剑宗的立场，多半是中立，助宗守牵制住道门部分力量。

　　当世几大教派，唯独剑宗乃新起之秀。迅速崛起之余，与佛道魔三家，也都有着不少冲突。

　　更因剑宗，是自道门中分裂出来。两家之间，关系最是僵冷。

　　一旦擦枪走火，立时就是一场大战。

　　只有苍生道，不惧与道门正面硬撼。

　　他们浩玄宗，却是另一种情形。宗门之内，如今有不少门人，受中土那些大儒的影响，不愿宗门与乾天山靠的太近，甚至敌视。

　　他柏若只能暗助，可即便如此，宗门之内，也是有人说三道四。却全然忘了，宗守准许浩玄宗可在东临开设书院学馆的好处。

　　他柏若，又岂是会徇私情之人？

　　正只觉头疼之时，旁边处另有一人踏空行至。正是将诸多受伤同门，都已安置妥当的慈方。

　　“元始古佛！”

　　诵了一声佛号，那慈方一礼之后，是满含疑惑的望了过来。

　　“两位施主，慈方有一事不解，想问二位！”

　　碧竹柏若都回了一礼，慈方也是开门见山，直接就问。

　　“为何二位，怎么就毫不为这位妖王殿下忧心？东临云陆不比大商地域广阔，得云界气运加持。乾天山偏居一隅，虽是有两位圣境为后盾。可若道灵穹境，肯付出些代价，灭之不难。就不觉君上那灭绝道门之语，实在太过狂妄？是自取灭亡？”

　　助宗守，虽是因赵嫣然之故。可这位国君，他慈方也是颇为欣赏，故此忧心。

　　若是这一位，执掌中央云陆。那么数千年前，他们佛家，绝不会遭遇那等样的浩劫。

　　碧竹与柏若二人听到此处，却再次怪异的对视一眼，一时都不知该怎么说才好。

　　碧竹早知宗守，就是谈秋，柏若也隐隐能猜到几分。

　　可难道要对慈方直接说，宗守真正的后盾，是苍生道？

　　万年之前，可以独抗几大教派。现如今，自然也可不惧道门。

　　这一战，宗守还真是不惧。

　　……

　　就在同一时间，云界之外的虚空灵河，道灵穹境之内。

　　正默默坐于蒲团上的无墟子，忽然‘啵’的一声。将手中的道经，蓦地捏成了粉碎。

　　然后是皱着眉，看向了一侧。

　　此是道灵宫主静室，并非是用来修行，而是专用于处理宗门事务。

　　可见此处四壁，有无数的灯烛。燃着红焰，数达近万。

　　这是魂灯，道灵穹境中，所有七阶之上。神魂转阳，能够转世重修的弟子，都有资格在此留下这么一盏。

　　即便神魂俱灭，也会在此留下那么一丝残魂。在此处蕴养个几万年，说不定还能有重生转世之机。

　　一些根性深厚，且对道门贡献卓著的，还可得穹境遣人接引入门。

　　比不得苍生道的那本玄命金册，却能广播恩德。

　　故此这里，也是苍生穹境的根本重地。

　　也不止是穹境，穹境之下一些附庸的小道派，偶尔也会借用。

　　而就在方才，在那左侧一面，一盏魂灯忽然黯淡，那魂火近乎熄灭，摇摆不定。

　　若是旁人，无墟多半不会在意。可这盏魂灯之下刻印的名字，却是徐问——

　　与他同代，却比他年长百岁，实力已至灵境高阶的徐问！


第705章 道门之敌

　　“看来这徐问师兄，已经陨落了——”

　　无墟幽幽的一叹，一道灵决打出，将那盏魂灯层层叠叠的封禁。

　　此后数万年，都会如此，在此地蕴养。直到魂火恢复，转生轮回。

　　“记得徐问，去的是东临云陆之东。好好的，怎会身陨？”

　　出言之人，却是一旁另一位道人。一边说着，一边皱起了眉，目中满含着惑然之意。

　　这也同样是静室之内，其余几人的疑问。

　　如今这云界之内，除了那寥寥几人，又有谁能奈何得了一位灵境高阶？

　　“据说如今那位妖王，就在东临之东，应付那冥女转生——”

　　“这么说来，是师兄他跑过去看了？”

　　“徐师兄他一向如此，从无所惧。他的道也是如此，险中求道。恰逢宗守就在附近，只怕多半是要过去看看这位妖王的实力，到底如何！”

　　“却也不至于就这么身陨吧？”

　　“说过休要小视那位妖王！此人能在辉洲，独抗七千紫麟焰枪骑。一身实力，已可与仙境比肩。徐问师兄，绝不是他对手——”

　　“自然！可师兄他也非是狂妄之辈。胜不过，逃总能逃得掉。闻说冥女出世，浩玄宗与寒山宗，也是尽遣精英。该不会？”

　　话音未落，就被人打断：“量此二宗，还没这么大的胆量！”

　　“只可惜，这冥界天女出世，实在太突然。否则我等在那魔尸山附近布一杀局，自可令那位妖王，饮恨于魔尸山下！”

　　无墟双眼微阖，若有所思的，听着这下方诸人的议论。目光闪动，也不知在想些什么。

　　也就在这时，一道青蓝色光华，忽然冲入道静室之内。

　　被最末尾处坐着的一位青衫道人，接在手中。

　　“诸位师兄弟，看来我等，都无需再争了！”

　　重重一叹，那青衫道人随手一拂。便把手中的信符，打向了无墟。

　　“在魔尸山陨落的，不止是徐问师兄一人。刺魔宗的尚寒，也同样身陨于此战。魔尸山那边也传回了消息，徐师兄是遁逃数百里外，被一枚飞刀诛杀。而这尚寒，则是在宗守受冥帝一击，重伤之时刺杀不成，反受其戮。那位冥界天女，被那宗守数剑逼至绝境，几乎败亡。如今正是逃逸之中——”

　　几句话说出，使这静室之内，是再次一寂。那青衫道人，也面色铁青的，下了最后的断语。

　　“我等，还是小视了那位乾天之君。”

　　足足半刻，整个室中，都无半分声响。之后才有近乎梦呓的声音，再次响起。

　　“怎么可能？击退冥界天女，还能连诛二灵境？”

　　“可知那宗守，是到底用的什么神通剑术？”

　　“这岂非是云界无敌，我道灵穹境只怕无一人，是他对手？”

　　眼见诸人，又将议论纷纷。无墟子突然取出一个小锤，在旁边的一个金钟之上，猛地一敲。

　　立时一声钟鸣，震彻室内，使所有人，都注目过来。

　　“徐师兄已陨，此人实力之强，心性之狠。诸位当已知晓。”

　　放下了金锤，无墟也望见了这座下几位同门目中，流露的不满之色。却只当未见，淡淡道：“传令诸弟子，以后若不到不得已时，绝不可与这宗守，正面交手。即便要战，也最好是五位灵境中阶同行。”

　　此言说出，室内诸人都无什么异议。此处也不是没有强过徐问之人，却自问，未必就能从宗守剑下逃生。

　　无墟之命，乃是良策。

　　旁边有人再次插口问，却正是那几位，对无墟不已为然的几位道人之一。

　　“这宗守的实力，看来是远超我等预料。那么此次，是否暂停？”

　　“勿需！此人乃我道门之敌，不能不诛！多拖一刻，羽翼便丰满一分。无墟不能做我道灵穹境的罪人。一应因果，本人一肩担之——”

　　说至此，无墟的目中，是寒芒闪现。逼视着这室内诸人。

　　“争战之道，在于扬长避短。我道灵穹境三百年前所有英杰，如今都已回归。诸事已备，已可动手了！那宗守狂妄，敢言灭我道门。今日便让他知晓，我道灵穹境之威，绝不可犯！一个小小的人间帝王，吾等自有千百种手段，令其国亡族灭，众叛亲离！”

　　……

　　昏暗的地穴之中，巩欣然是银牙紧咬着，从泥尘之下遁出。

　　匆匆几十个冥石丢出，布置了一个临时的灵阵。将她的真力，气机，都全数收束。

　　左臂已断，此刻正在恢复着，却在压榨着她体内。仅有的几缕冥力。

　　好在身躯断碎，这些日子里，她早已经是习以为常了。

　　对恢复身躯这种事，也是娴熟无比，对冥力的消耗，已经减至最低。

　　托此之福，巩欣然仅仅只用了数日，就将自己这具‘暗冥不灭体’，彻底的掌握。

　　只是这时候，却实在无法高兴的起来。

　　坐定之后，巩欣然就急忙一枚丹丸服下。然后催运着全身气机，尽力恢复着冥力。

　　身上的伤势，不仅仅只是一处。其余内脏，胸腹等处。也同样是令人触目惊心。

　　换作是生人，早就死了。她能还活着，能够御使遁术，只因本身，就已经是死人。

　　半刻时光，那身体上的伤口，就已经恢复如初，光洁如玉。

　　体力的冥力，也再次鼓荡，滋润着全身上下。

　　可巩欣然的眸中，那忧容却更增数分。

　　躯体在好转，伤势已复。可巩欣然却知晓，这身体内潜能元力，已经在这几日的追杀与逃遁之中，几乎被彻底耗干。

　　手中的这些丹药，能起到的作用，也是越来越少。

　　以往只需半枚，就可恢复全身气力。可如今，两枚三枚，都未必能起作用。

　　与她那两位‘父皇’，也已经彻底失去了联系。

　　这样下去会‘死’，死在那宗守的剑下——

　　巩欣然对死早无畏惧，也说不清自己，为何会这么努力的逃。只是本能的，在尽力维持着自己的性命。

　　除了那位‘父皇’的吩咐，似乎还有着什么事情，需要她处理——

　　忽然灵觉一阵动荡，巩欣然的耳旁，也传来一声尖啸声。

　　巩欣然急忙起身，下意识的催运起遁法避开。然后就只听轰的一声震响，一道银光将地层强行穿透。又把那临时布置的冥石法阵撕开，强行钉在了她方才所坐之位。

　　那是一只灵剑，剑柄处依旧摇晃震颤不已。

　　巩欣然毫不怀疑，若自己走到稍稍慢一些。她此时此刻，只怕早已被这穿飞而来灵剑钉穿。

　　就如当日被宗守击败，以那口青白长剑，钉住身躯——

　　那长剑穿刺无果，接着就又旋飞而起。向她横扫而至，激起无数碎石泥沙飞溅。

　　巩欣然不敢再多留，整个人化作一团黑光，再次冲入到土层之内。

　　大黑天通冥遁法，此是那两位冥帝之一，刻印在她魂海深处的神通秘法之一。

　　在地下穿行，一日可远遁万里。

　　这些时日，她就是凭借着这套遁法神通，在那宗守的剑下，保住了性命。

　　只可惜这门神通，快是快了，可消耗也是极巨。

　　哪怕是身为冥界天女，冥帝子嗣的她，也无法施展太久。

　　于是这几日每次都是这般，当她将宗守甩开之后，一身气力，也几乎耗尽。

　　再觅地疗伤片刻，宗守就又会追上，继续追杀——

　　黑光急遁，此时却又有无数的紫雷，灌入到土层之内。

　　飞速蔓延，向四面八方逸散。

　　巩欣然却闷哼了一声，被一些避不开的紫雷冲击到体内。

　　再次受了些微伤，巩欣然却更遁速猛增。

　　知晓自己遁逃的方向，已经暴露。

　　果然下一刻，一道剑影忽然也随后穿凿而来，带着漫天的剑芒气罡，冲入土层之中。

　　巩欣然不用看，就知这是宗守的‘瞬空龙剑’以及‘玄黄龙剑’。

　　是使得愈发的得心应手了，所有的剑势。凝在一点一线，快捷异常。也使她，根本就无法以大黑天通冥遁法摆脱。

　　双手结印，那白骨舍利现于身后。层层叠叠的灰白死气，凝聚成一层层灵光壁障。

　　只如此却还远远不够，巩欣然又抛出了数十玉色骨牌，在身后展开。

　　这是骨符，冥界物资缺乏，只能以高阶兽骨为符。

　　而她手中的这些，虽非冥帝所书，却也都是冥界中那些灵师强者亲手所绘，珍贵异常。

　　‘嘶！’

　　一声利啸，果不其然的震荡耳膜。那凌厉剑光，是如击朽木，将那一层层骨符灵法，一层层灰光壁障强行破开，而后将她左边身躯，再一次洞穿！

　　巩欣然的心脏，这一刻也微微抽搐。好痛！痛入骨髓——

　　却毫不犹豫，把那碎裂开来的部分身躯，直接化开血祭。

　　然后整个身影，再次加速，往前疾飞、而体内的冥力，也在急速损耗着。

　　巩欣然的目里，则是茫然之至，深沉的疲惫，浮起在了眸中。

　　再有五次，她如今的情形，只能在那人的剑下，再逃遁五次。

　　换而言之，只需再两个时辰时间，就要被那人诛杀。

　　却忽一怔，巩欣然愕然看向了身后。那个人，竟没有追来——


第706章 骤然发难

　　黑暗之中，雾霾涌动。

　　宗守踏立在虚空，一口灵剑正从远方遥遥的飞遁而回。

　　此地乃是云海之下，所谓的恶渊。

　　从尸魔山开始，追杀巩欣然，一连数日，直到寻觅到了此处。

　　这口灵剑是以他的第二元神所御，那虚灵铸剑术，这十年都不曾放下。

　　本身剑坯就是上佳，他又是一国之君，从不缺资源，更不乏锻剑的灵物。

　　蕴养了这么多年，已经是到了凝实为虚的阶段。

　　与这口灵剑相合之后，直接就将这口九阶灵剑，提升到了四阶法兵的层次！

　　这几日里，他就是依靠这口灵兵，以及手中的无名剑，将那位冥界天女的，一步步逼到了绝境。

　　此刻那巩欣然虽已经暂时走脱，将他远远的抛下。不过只需以那两枚邪灭锁心钉，施法稍稍感应，就可知其踪迹到底何在。

　　然而这时，宗守却微一拂袖，将这口剑收回到袖内。

　　元一魂剑，也顺势穿回到他的魂海。

　　而后是目光清冷的，看着巩欣然逃离的方向。

　　眼神复杂，似乎是在为今日功亏一篑而惋惜，又似是在为自己，没有亲手将巩欣然诛杀而心神微松。

　　追杀数日，他也大致能判断出此时那位冥界天女的情形。

　　这两日遁逃的距离，是一次短过一次。身体的状况，也一次比一次虚弱。

　　以前还偶尔能反击，现在却只能是倾尽全力的飞逃。

　　其实只需再有数次，估计就可将巩欣然，诛于剑下！

　　即便真是那暗冥不灭体，也不可能没有极限，可以真正不灭！

　　冥门之前，不能将她诛灭，是因冥帝干涉。

　　这一次，却是这位冥界天女，命不该绝！

　　目光变幻，忽而凌厉，忽而柔和。宗守最后是一声冷哼，俯首看向了手中的一张信符。

　　来自乾天山，是天器合两位天境灵师之力，亲自以魂念感应他的位置，将这张信符，送至他的手中。

　　此符乃是符灵宗特制，内中留有宗守一点意念，故此远隔数十万里，也可寻到他的所在。

　　本意是为在紧急之时，让乾天山可以联系到他。而此时符内的信息，也确是令人触目惊心！

　　——十月十四日辰时，一灵师现于虹城，以雷法轰击，击杀四万三千人，而后安然逃遁。

　　仍旧是十月十四日辰，涛云城有剑气袭来，城墙破碎，千丈之内民居，皆被扫平，死伤二十万之全。

　　十月十四日已时初，玄崖城之南，有兽潮袭至。其中九阶精兽，高达数百。至正午时分，玄崖百里方圆之内，所有城池，所有村镇，全数陷落，死伤未知——

　　涛云城是昔年越家所据之地，之后在上霄山战后，被乾天山攻下，成为乾天直辖诸城之一。

　　至于那玄崖城，则是东临南部一处小城，地处边荒。在其南面不远，就是一片庞大山林。

　　只是内中的精兽，一向还算温和。万载以来，从没听说过有兽潮发生。

　　而东临受袭之地，也不仅仅止是这三处。林林总总，足达百处之多。或是剑气，或是灵法，又或是兽潮，决堤，截道，手段层出不从。

　　不过若论损失惨重，却以这三城为首。

　　乾天山已经统计出来的各处死伤，加起来已达三十余万！

　　在信符的最后，是如今乾天山的应对。

　　邱为已经调遣孔瑶宗原，连同三千血云骑回归乾天坐镇。

　　另遣任天行，重回辉洲主持大局。

　　这张符，已经在这恶渊毒雾之中，耽误了足足一日。

　　也就在前日夜间，孔瑶在万里之外布局。在玄山城外，将道门两位灵境修士伏杀！

　　只是此战，却也使符灵宗一位灵境重创，只能回至灵府之内修养。

　　有这样的变故，诛杀冥界天女之事，自然要推后。

　　哪怕此刻，正是巩欣然，最虚弱之时。

　　好一个道灵穹境！

　　宗守眯着眼，收回了视线，接着是不怒反笑。

　　心中至寒，是出奇的平静。无怒无悲，只周身那剑意，更是凌厉锐绝。仿佛是那刃锋，才刚被磨砺过，又仿佛是才从鞘中破出。

　　早已料到，在执意与道门势不两立之时起，便已猜出对手，必定会不择手段。

　　千防万防，可那道灵穹境，却是不动则已，动则若雷霆洪涛，势如万钧，毫无半分顾忌——

　　宗守又遥遥远望，只见远处又有两团遁光降下。当先那个窈窕身影，正是赵嫣然。

　　他是毫不意外，这云界之内，能够准确追觅到他踪迹的，就只有在他身上种过灵胎，他心血相连的这个疯女人。

　　“总算找到你了！”

　　望见宗守，赵嫣然明显一喜，急飞了过来，而后就看到了宗守手中的符。

　　“东临云陆的事，君上已经知道了？”

　　宗守微微颔首，而后又问：“可知昨日，东临的情形如何？”

　　那张信符，乃是天器前日子时发出，只叙了十六日前之事。

　　“还好！”

　　这么说着，赵嫣然却神情难看的一笑：“崆器宗与丹泉宗，各自陨落了一位灵境。不过道灵穹境却损失更多，就在两个时辰前。宗原率五千血骑，连屠道门五名灵境，十二位九阶，损失不过两百骑。震动云界。就是任天行那边，也在辉洲之南，围杀了两个灵境。你那瑶妃，的确是当世罕见的帅才，料敌机先，布局从容。使道灵穹境这两日吃亏不小。只是——”

　　“只是道灵穹境强者千万，灵境修士层出不穷。孔瑶虽强，如今也只能勉力支撑，左支右绌，应接不暇可对？”

　　宗守神情淡漠，双拳却紧紧握着，指甲深深扣入到肉内。

　　“还有什么？”

　　“你那位丞相任博，昨日遭数位灵境修士，当街刺杀！”

　　见宗守眸光一厉，赵嫣然忙加快了语速：“孔瑶早有所料，已经换了替身。不过道门从两处着手，任博虽是免了身死之灾。却也身遭重创——”

　　宗守心中抽动，几欲滴血。唇角微挑，望着上方那昏暗天际。

　　他与道门，乃是不死不休的仇敌。道灵穹境，向他的子民的下手。虽是过份了些，却也算是理所应当。

　　任博一年前，却是把他灭绝道门的诏书，强行封还。

　　只一言，就救下了百万道门子弟的性命。

　　这一次，却也不能幸免于难——

　　平时虽是颇有些恼恨，这老头坏了他的颜面。到他内库里的钱，也是越来越少。

　　可这时听见这消息，却仍是只觉心痛。一股戾意怒恨，腾起于胸。

　　暂时宣泄不得，只能压在心底深处。

　　“你那司天检正，说任相元气大伤。即便伤好，只余五十年岁寿。道门此举，是为破你国运！除任相之外，遭遇刺杀的，还有虎千秋柴元，他们运气好。本身武力高强，可聚万军之势，都躲了过去。不过乾天诸将，都统以上，已有十二人战死——”

　　赵嫣然说着，又斜眼看了看身侧的静音，有些顾忌。

　　她与宗守间有些话，不能告知于外人。不过几日前，请佛门出手时，却也亲口答应过。要让静音跟在身旁，不离分毫。

　　略一思忖，赵嫣然才继续道：“我苍生道已经倾尽全力，这两日也损失了两位灵境。除非是与道家彻底决裂，否则就只能如此了——”

　　宗守眉头微挑，知晓赵嫣然语中暗藏之意。

　　按那符中所言，苍生三宗六门，确实都已经是精英尽出，甚至遣来了三千苍生玄龙士。

　　这两日正是因有苍生道的护持，东临云陆的平民死伤，才没超过百万之数。

　　可若是要再增加在东临的实力，那就是全面介入此战，与道灵穹境决裂。

　　他身为苍生道嫡传弟子的身份，也再无法隐瞒。

　　其实到了此时，已经非是苍生道，不愿他暴怒身为苍生道三代嫡传弟子的身份。乾天山羽翼已丰，七千血骑，再有苍生道为后盾，任谁都奈何不得。

　　早已不是当初，根基初立。无论是哪个宗派，随意吹一口气，就要基业倾塌。

　　故而现如今，却是他自己不想。

　　不欲乾天国内，有太多苍生道的影子。哪怕是身为嫡传弟子，也同样不愿道苍生道中那些激进的学说手段，在东临流传。

　　而穹境内几位师长，似乎也知他心意。一直小心翼翼，不来触犯他神经。

　　只是此刻，却也需他独自应对，道门的发难。

　　立在虚空，宗守闭目凝思片刻，就是轻声一笑，往西面中央云陆的方向，踏空行去。

　　只一步，便是百丈之距。

　　赵嫣然连忙跟上，却只短短百余里，就被抛下，追之不及。

　　只能停下，不过当辨识了一下宗守的方向、赵嫣然目中，却满是疑惑之色。

　　“你不回乾天？”

　　就连净音，也是疑惑。此刻正是需宗守，返回坐镇之时。

　　有这位当世无敌强者镇压，道灵穹境即便实力再强，也不敢太过猖狂。

　　声传数十里，宗守听在耳中，却一声轻哂。

　　现在回去又能做什么，顾此失彼，左支右绌，穷于应付？

　　似乎感应到他心思，那袖内的无名剑，发出‘锵’的一声轻吟，锐气十足，杀意冲霄！

　　今日他宗守，自当以牙还牙，以血还血！


第707章 惹不起的

　　依然是在恶渊之内，巩欣然静坐在一个小湖之旁，胸腹在规律的起伏着。

　　死人无有呼吸，她此刻吞吐的，是此处的天地之灵与冥死之气。

　　恶渊之下，常年不见天日。云荒时又受异域魔渊浸染，到处都是毒气瘟气。

　　此地虽生存有无数的精兽，却也每时每刻，都有生灵死亡。

　　故此这些毒雾之中，也积郁着无数的死气。

　　半日时间调息，没有人打扰。她此刻不但伤势尽复，冥力元气也已恢复了几成。

　　还远不到全盛之时，却已可勉力再与宗守一战！再非是无有还手之力。

　　接着却神情疑惑的，看着远处。

　　那个人，真是再没追来了。明明只需几个时辰，就可将她杀死，却偏又半途放弃。

　　是因与她生前的交情？不像——

　　巩欣然微微摇头，那个人与她记忆中的那个学弟，实在相差太远。性情果决，当断则断，朝她出手时，可没半分迟疑留力，岂会留情？

　　正思索之时，下方地底，两道阴火忽的从下方飘升而起。

　　正是廉珥与骨灭，前者身躯已经恢复过来。面色却不怎么好看。本是死白一片，这时却更多了几分灰败之气。

　　骨灭也已能自己活动，只是目中的阴火，仍旧是飘忽不定。

　　“这次可真险，这一次差点就真的没了性命。”

　　廉珥方现出身影，就以手拍着胸，一副后怕的模样。

　　眸中也的确是心有余悸的神情，他们这样的死物，虽在某种程度上，可算是‘长生’。可元魂已被死气充斥，再没可能转生。若是死了，就是真的死掉，魂飞魄散。

　　“真没想到，这云界中，居然能有这等强横人物。雷法通神，剑道第一，真个是变态。几百年那些所谓的强人，只怕都及不上这位的一根手指。我老廉真是小看了几百年后的后辈，这次可真把颜面丢尽——”

　　说完又忐忑的，向巩欣然看了一眼：“殿下，此番绝非是我廉珥不尽力，而是实在帮不上忙。”

　　这是实言，绝无半点心虚。这一路的追杀，他也曾想帮手，却无一例外，都是被宗守一剑击退。其中更有两次，要非是见机得快，差点便被宗守当场斩了。

　　对那日冥门之前的迟疑，也是彻底心安。当时即便他及时出手，结果也不会太多改变。留力之后，反而给巩欣然挣得一线生机——

　　巩欣然似乎也没怎么在意，转而神情关切的朝骨灭询问。

　　“骨兄，你那魂伤，可还有碍？”

　　“三十日之内，应该可以恢复七成。可要想彻底复原，却需数年。”

　　骨灭目眶中的阴火闪了闪，带着几分感激的答着。接着却似乎极不好意思的，把头往平旁偏开：“公主，以臣之见。那东临云陆，我三人还是暂时绕开为佳。”

　　巩欣然是冥帝之女，雄据云界冥世，仅有的四位大帝之一，自然可以公主相称。

　　“嘿嘿！想不到你这号称天不怕地不怕的骨灭，也有害怕的时候！”

　　廉珥一声嗤笑，满含讥嘲之意，接着却也神情一肃。

　　“殿下，这骨灭虽似忠实奸。看似勇而无畏，其实胆小如鼠。不过今日所言却是正理！乾天妖王剑术高绝。你我三人暂时惹不起，那就只有躲了。话说回来，那位乾天国君少年之时，真的有暗恋过殿下？”

　　目中满是怀疑之色，如此英雄人物，怎会暗恋一个不起眼的小丫头？定然是巩欣然自己脸上贴金。

　　他可是知晓，巩欣然死前的模样。虽也是美人，却也只有七分姿色。

　　巩欣然眸光飘逸，并不说话，却把秀手一锤。看似轻飘飘的，无有分毫力气。廉珥的面色却微微一变，想要躲时，却发觉身躯动弹不得。

　　然后是‘啪嚓’一声，廉珥的整个头颅，似南瓜般被锤成了碎饼。

　　对面骨灭本是目里微微生怒，此刻见状，是幸灾乐祸的笑了笑。

　　也不敢看明显正恼羞成怒的巩欣然，翁声道：“骨灭绝非怯战，只是为公主安危着想。我等都身具重伤，实力未复。公主才醒来不久，几门神通大法，都未掌握。几缕元魂，更在那宗守掌握之中。此时绝非其敌，没必要冒险！”

　　这话说着，骨灭自己都觉是有几分中气不足。

　　一生之中，还从没见过那般凌厉，那般霸道的剑！

　　虽不愿承认，可这心里确实多了几分‘谨慎’。对的，就是谨慎。

　　接着又眉头一皱，骨灭语气一转：“说来奇怪！那宗守居然不畏死亡权印，本身也是一国之君——”

　　“在他身上，本宫看不见圣王白气！”

　　巩欣然立起了身，微微摇头，直接否决了骨灭的猜想，而后是若有所思：“本宫如今只想知晓，那宗守为何好端端的，要放弃追杀？”

　　“这个臣倒是知晓几分！”

　　只几息时间，廉珥的头就已经恢复了过来。正摆动着脖颈，发出咔嚓嚓的声响。

　　“臣两日之前，曾变幻形体去过东临云陆。本意是去寻阴厉宗求助。结果去了才知，此宗几年前就已连同上霄宗，被乾天山灭门。不过也因此故，恰好知晓就在这月十四日，道灵穹境已对乾天山发难。好家伙！百余灵境同时回归云界。那乾天山也真个了得，据一陆一岛六省之地。居然可与道灵穹境对抗，虽落下风，却也可支撑得住。这云界中的变化，实在太令人匪夷所思。”

　　巩欣然本是眸光一闪，听到后面几句，心中就复又一凉。

　　能有抗衡道灵穹境之力，这宗守治下的乾天山，分明也是庞然大物！

　　两大势力相争，此时的她插手进去，好处未必能捞到。宗守一根手指，怕就可将他们三人碾的粉身碎骨。

　　这时廉珥却又目含深意，语气悠然道：“还有一事，据说那位妖王。除了双脉之体外，更有天人之障。不破天障，不能入灵境。此时若不能突破，日后只怕更无机会！”

　　骨灭立时‘嘶’的倒吸了一口寒气，那个人，剑术绝凌于世，却居然还是天人之障？开什么玩笑？

　　巩欣然闻言却眉头轻挑，若有所思。


第708章 那是误会

　　中土云陆，观胜山的山腰处，一座巨大的山门，耸立在此。

　　高达二百丈，几乎与峰顶平齐。石牌上仅有‘观灵宗’三字篆刻于上！

　　“才到十月末，这山上就已经结冻了。这两年也是奇怪，一年冷过一年。”

　　“据师尊说是灵潮已起，天地间灵能动荡，故此引得北面寒流大起。据说这几年云界，整个云界天气都将是变幻不定，各处会大灾频起呢？”

　　“有这种事情？”

　　说话的是两位身着青衫的道童，都是手按长剑，神情肃穆的看着山下台阶。

　　“说到师尊，前些日子奉道灵宫主之诏赶去东临，也不知现下怎样了。据说那边，已经死了不少人。该不会——”

　　“说什么胡话？师尊本领高强，是我宗之首，定然不会有事！据说这次道灵穹境，光是灵境修者，就动用了百四十余位，九阶更达数百之巨。别说是一个乾天山，便是将整个东临云陆踏平，又有何难？”

　　“这倒是！可笑那个乾天妖王，居然敢言灭我道门。当真是狂妄到没了边，自寻死路！真以为身是一国之君，就可与我道灵穹境相抗？却不知我道门诸宗，翻手就可将他小小的乾天山碾碎了。其实无墟宫主这两年，性子还是太软了些。要依我之见，最好是将乾天山，杀个血流成河，寸草不留！”

　　“自然是要夷灭其族的！”

　　“可我也听说，那个人剑道高强——”

　　“剑术再强，能比得过几百年前，就已经入了灵境的师叔？”

　　左面那年长些的童子一声冷笑，接着又略有些疑惑道：“好生奇怪！今日是我观灵宗大开山门之日，那几位负责接引的师兄，怎么还没回来？”

　　右边的执剑童子，也同样是不解。随即就又眉头一挑：“那人是谁？”

　　二人视线，都齐齐定在了远处的云空，只见一个人影，正踏空行至。十六岁左右的年纪，一身明黄金衣，脸丰神如玉，俊俏白皙到足可令所有女子艳羡。

　　可这些，都没有他手中提着的那口剑，来的显眼，引人注目。

　　远在数万丈之外，那丝丝缕缕的剑意，就已经冲凌于此间。

　　“嗤！”

　　面颊上忽然一声轻啸，先是一冷，再后一热。

　　左面那本来正冷冷发呆中的执剑童子，忙下意识的伸手摸了摸，居然满手是血。这才发现脸上，竟是平白无故，就多了一道创痕。

　　接着那‘嗤嗤’的声响，连续不绝。周围草木，都是被一股锋锐至绝的无形之力，割成了粉碎。

　　那身后的山门石牌，也是碎石纷飞。最后承受不住，终于轰然倾塌。

　　二人身上，也在这一瞬间，多出无数创口。

　　童子不禁茫然，这人到底是谁。人还位至，这剑意便有如此声威？

　　下一刻才意识到，这是有大敌临至！

　　正欲展动灵法，向山巅示警。那山顶之上，就已然有了动静。

　　一个苍老的声音，蓦地响彻云空。

　　“阁下是谁？为何无缘无故，来犯我宗本山？”

　　当语落之际，一个纯由五方之灵构建的庞大光幕，忽然张开。

　　覆盖三万丈，将整个观胜山的山体，笼罩在内。

　　那人影却依然不紧不慢的行来，剑意冲荡，便是这护山法阵，也无法阻其脚步。

　　接连不断，发出一阵阵‘啵啵’的声响，那是剑气与护山大阵交锋。周围的灵禁，都在不断的崩散。

　　“此地是观灵宗？”

　　这观胜山的天际，不知何时，已都被乌云笼罩。

　　数百上千的雷霆，至那云中穿击而下。电蛇狂舞，青光闪耀不绝，使得这片地域，依然是亮若明昼。

　　还有无数的黑色空刃，将空际撕裂，穿梭飞至。

　　少年置身之地，更有烈焰燃烧。周围还有冰蓝，青白各色光华，不断的亮起，熄灭。

　　立在其间，却全然无恙。目光只淡淡的，看了那倒塌的山门石牌一眼。

　　确认无疑——

　　前世便曾有闻，道灵穹境全盛之时，门下有三千宗派。这观灵宗，正是其一——

　　那么也再无需多言！

　　青白色的剑光，忽然从袖内勃发。一瞬间升腾万丈，而后是化作千百道剑影，往上方席卷。

　　那两名执剑童子，是首当其冲。

　　只能神情呆呆的，看着那一道道剑光，从那石阶之下，把那些灵禁阵符，一个个的分割破开，把前方所有的一切，都割为齑粉！

　　石阶在粉碎，那符文光幕，也在溃散！

　　无穷无尽，这是剑潮！剑之洪涛！

　　“好大的狗胆！汝不知我观灵宗，乃三千道门之一？”

　　那山巅上的老者，明显是又惊又怒。整个护山法阵，如磨盘般卷动。

　　更多的刃影，带着漫天的罡气劲芒，横空而落。

　　更有百余位强横武者，陆续飞临山腰，抵御那滔滔不绝的剑潮。

　　可那千万剑影，却未消散半分。反而是这护山灵阵，仍旧是在溃！

　　百位武修，其中更有一位九阶。却也不能抵挡片刻，漫天的血雨纷洒，血肉碎散。

　　只要是稍一接触，就被漫天剑光，割裂成粉碎。

　　霸道到了如斯！

　　无孔不入，无隙不钻。哪怕是一点点的破绽，便会立时崩溃。灵阵如此，人也如是！

　　隐隐可见，那少年身后，一条条龙影，是忽隐忽现。

　　两个执剑童子，都已是面色苍白如纸。有心想退，可这洪涛般的剑压面前，却如何能移得开脚步？

　　老者的声音一顿，这时终于是想到了什么。再说话时，那言语里竟依稀带着几分轻颤。

　　“你是宗守？乾天山妖王宗守？”

　　少年并不说话，三千丈黑色雷翼张开。而后无数的紫雷，混杂着陆家焚空之焰，向周围扩散。

　　灵焰焚空，使那被破开的灵阵壁障，无法恢复半分。

　　那两个执剑童子，则是瞳孔一阵猛张。

　　眼前这人，就是宗守？乾天山的那位妖王？

　　可这个人，怎的不在乾天山，反而到了此地？

　　好强的剑！是了，这个人当初仅是以一己之力，就力压当世六大天才强者。号称云界无敌——

　　那老者的声音，也再一次响起：“君上这是何意？道灵穹境与乾天山的纷争，与我观胜宗无关。如其中若有什么误会，老朽可以解释！”

　　轰！

　　一声炸响，整个护山大阵，终是崩溃。千万剑影，都再无阻碍，猛地席卷而上。

　　那两名执剑童子，身躯第一时间，就被粉碎。

　　而后那剑潮洪涛，沿着石阶席卷，直至山巅。一切的树木，山石，屋宇，楼阁，都在这剑气绞割之下纷纷碎散！

　　更有无数的血雨，纷洒而下。

　　也有几人，从这观胜山的山巅，侥幸飞遁逃出。却最多飞不过千丈，就有一道剑光，凌空而至，使之身躯碎灭，往山下跌落。

　　仅仅十个呼吸，这整座观胜山，就恢复了寂静，一片死寂。

　　山巅之上，此时也只余宗守一人。

　　眼神淡漠的四下寻觅了一眼，灵识亦是远远的张开。

　　直到确证了此间，再无活口。整整两千二百三十四人，都全数陨命，这才收回了目光。

　　而后挥展剑光，在地面刻下了一个‘二’字。

　　这是他屠戮的第二个宗派，却仅仅只是开始。

　　以牙还牙，以血还血！

　　百万子民之血，他定要道门，以同等的代价来偿！他宗守，可从来都不是只会困守孤城，任人欺凌的性情！

　　一点光影闪现，这时也穿梭而回，正是元一魂剑。

　　感觉到远处，那个方才撕开空间，逃出到云界之外的那人，气机是彻底消失。宗守冷冷的一哂，也不再恋栈，径自一个踏步，就又到了百丈之外。

　　下一个，是一千七百里外——问奕山。

　　也就在片刻之后，几条飞舟而穿空而至。上方各有两位青裳道人，带着一群孩童。

　　当在山腰之下停落之时，那几位道人就已觉不对。

　　纷纷飞空而起，却只见那秀美宛如仙境般山巅处，已被是空无一物。

　　就仿佛被无数暴风肆虐，凌乱不堪。还有无数的血水，汇涌成泉，汩汩的往山下流淌。

　　几人对视了一眼，都是面色苍白之至，眼中既是惊恐，又是疑惑。

　　这到底是谁？夷平了整个观灵宗？

　　那些个随船而来的童子，也都是惊慌失措。

　　接着下一刻，是撕心裂肺的哀嚎之声，在山头响起。

　　……

　　一千七百里外，问奕山。

　　此山只有千丈，并不算是灵秀。之所以得名，是因周围地势，就仿佛是棋盘一般。那分布的山石，居然也整齐无比，黑白二色，仿似棋子。

　　故此每日里，这里都是游人如织，文人墨客，往来不绝。只要不是寒冬，山上四处都可见人影。

　　只有一地，是游人禁足。便是那山巅之上的问奕观，只除了每月十五，大开山门，接纳信众上香。其余时间，都是观门紧闭。

　　问奕观虽非圣地灵府那样大派，却也是千里之内，最强的几个宗派之一。有武修近千，灵师百人，实力不俗。

　　而此时观中一间雅阁之内，两位道人，正是隔着棋盘对坐。一人浅笑不语，一人却是皱着眉，看着眼前棋盘。


第709章 独木难支

　　久久未曾落子，那浅笑中的道人，顿时眼里微含戏谑：“熙月道兄，看你举棋不定，已有一刻，往日可不曾这般。这盘棋局，这黑子倒还是有几分生机。可道兄你心不在焉，只怕最后还是输定。”

　　对面的熙月微微迟疑，最后还是长叹一声，把身前的棋盘推开。

　　“罢了！这几日确难静心，待改日再战！”

　　那道人闻言不禁摇头：“可是为东临云陆之事？听说你们也有参与？其实那乾天山远在数万里外边荒蛮地。道兄这问奕观，却在中土腹地，即便胜了也没什么好处，何苦要趟这趟浑水？”

　　“吾何尝不知？却不得不然！”

　　那熙月是唏嘘一叹，神情无奈：“你临崖是出身灵府大宗，不知我们小宗小派的难处。穹境有令，若然不从，日后我问奕观有难，谁来为我等遮风挡雨？再有那穹境修行的那十个名额，更是紧要之至。诸宗都虎视眈眈，我问奕观又怎敢落后？功法推衍，灵境度劫，门中种种事务，都需求助穹境，怎推拒得了？再说也不是没好处，乾天山灭，我宗多少能在东临云陆，取些灵矿——”

　　说到最后，已是带了几分期冀之意。

　　临崖道人怔了怔，然后自嘲一笑：“临崖一直苦修，偶尔寻一二老友弈棋论道，寻欢作乐。对这些俗事，却是知之甚少。不过依我看，其实也无需太忧心。那宗守再强，双拳却难敌四手。无墟手段狠辣绝毒，一出手便是雷霆之势。避实击虚之策，也是恰到好处。扬我之长，击敌之短。估计只需三月，就可使那乾天山国势动摇，诸城皆反。这一战，胜负虽还未分。不过我道门的伤亡，应该极小才是——”

　　“希望如此！”

　　那熙月一声笑，神情也轻松了几分。可随机就又一皱眉，看在神情的石桌。

　　只见这周围的桌椅，还有那棋盘，都在轻微的‘震颤’。

　　初时还不明显，可当短短几息之后。这微颤，就改成了‘轰隆隆’的震晃。

　　整个阁楼，是四面摇动，地面也是不停的抖动，起伏不平。

　　二人齐齐站起了身，互视了一眼，眸子里都满是惑然之色。

　　难道是地震了！

　　旋即就又觉不对，临崖道人的眉目一凛：“是剑气！”

　　短短三字，既是骇然，又是惊畏！

　　只见眼前那石桌棋盘，都化为一团团的细碎粉末，无声无息的碎散开来。

　　一丝丝细若游丝剑气，从内接二连三的激射而出，在这楼阁之中回旋穿梭，充斥着整个空间。

　　也不知到底是何时，潜入了进来。将这楼阁，须臾间粉碎！

　　二人都再不迟疑，各自化作一道遁光，飞出了窗外。

　　只见此时已有许多人，飞腾于空。随即却只见几道银光，忽山忽逝。一点点血雨分洒，一具具尸骸，不停的跌落，然后就化作一片片的碎肉。

　　熙月先是一怔，而后那目中，是一片血红的，仰头上望。只见那天空，只有一个人影，赫然立于当空。

　　明黄金袍，十六岁年纪，头顶之上，悬着一面青镜。身后是三千丈雷翼，覆盖天空。

　　似乎认得此人，熙月明显是气息一窒。

　　“宗守？”

　　临崖道人的身躯，也同样微震了震。

　　眼前这少年剑压云界，无敌当世，一年之前，他就已经见过此人图影。

　　可这宗守，为何会出现在此间？

　　那剑气四下里纵横交错，在临崖道人的灵觉感应之内，整个问奕观内，幸存之人，是越来越少。

　　是一片倒的杀戮，几乎每时每刻，都有人被那碎散剑意，割裂成碎片，毫无半分反抗之力。

　　隐隐的，临崖更有种不祥之感。

　　无墟固然是避实就虚，可这位妖王，看来也非是坐以待毙！

　　问奕观虽非灵府大宗，可在灵府之下，实力却也能列入中上之选。

　　观中九阶，就有三人。老友熙月，更是灵境强者。可这样的大派，却也抵挡不过这宗守一时半刻——

　　那么道灵穹境辖下的其余宗派，又将如何？

　　道门绝非是他想象的胜算在握！

　　而此刻无墟所为，只怕非但不能将这宗守的根基动摇，反而要为他们道门，先招来一场大劫。

　　“还请君上住手！”

　　熙月的面色铁青，飞腾于空。袖中同时无数玉石般的黑白棋子，飞舞而出。凌空一晃，便化作一个棋盘模样的灵阵。定在当空，倾尽全力，抵御着那些碎散剑气，护持着观内仅余的弟子。

　　“我问奕观，不知何处得罪了国君？令君上兴如此雷霆之怒，屠戮我观数百弟子？吾知君上，与道灵穹境颇有龃龉。却怎么能迁怒于我问奕观？”

　　只需两个时辰！

　　他不求这宗守能听他言退去，可哪怕能拖延上一时半刻都好！

　　只需两个时辰的时间，周围同属道门的宗派，就可以来援。道灵穹境之内，亦可知晓消息。以挪移之法，降临数十灵境，将这宗守，围杀在此！

　　临崖道人则是默默不言，一个四四方方的法坛出现在身下。

　　周围各有一头灵境护驾，手中则执着一张阴阳法盘，当灵法展开。金芒伸展，一条条符箓，仿佛水帘般落下。远远望之，就宛如是一个巨大的金钟。

　　而此时宗守，也终于下望，注目二人。

　　根本就无答言之意，足步往前，轻轻一踏。

　　又是‘轰’的一声震晃，整个问奕山巅的所有建筑。这一刻，都是爆成了粉碎！

　　即便有金钟棋阵护持，那下方处也仍有数百问奕观弟子，在这一刻血雾崩飞！

　　那熙月道人，是目眦欲裂。再守无用，就转守为攻。黑白棋子都纷纷飞起，而后宛如是一道道流星，往宗守所立之地坠落！

　　也就在这时，只见是一金一银，两道光点，一左一右的袭来。

　　熙月却毫不在意，对老友临崖的这门寰道定世钟神通，他是信任备至。

　　下一瞬，却见那宗守的手中，剑光一闪，仿佛这天地都被强行撕开！毫无阻障，就破入到那‘金钟’之内。

　　直接把临崖将的人头，当场斩落。

　　剑速太快，那四头护驾灵兽，都还没来得及反应。而熙月的眼中，也是茫然一片！

　　寰道定世钟，乃灵境层级的神通。修行不易，也威能浩大。

　　临崖修成之时曾经试过，即便五位灵境联手，也可支撑足足一日！

　　故此他这老友虽性不喜杀，也素来性情淡泊，不喜与人争斗，可在道门之中，却总能有其位置，无人敢惹。

　　然而今日，就这么败了？一剑而陨？

　　那么他的问奕观怎办？

　　临崖已亡，他熙月更独木难支！

　　无数的念头纷起，熙月忽然一股怨意冲起。

　　他不恨宗守，只因份属敌我，寻上门来，自是应当之事。

　　只恨自己当初应承道灵穹境之时，不曾想到这风险。更恨那无墟子无能，使他这传承数千载的问奕观今日灭亡！

　　他熙月不甘——

　　问奕观怎么能就这么亡了？如何对得起诸位师祖在天之灵？

　　眼前一金一银两道光点一闪，十二口细小的短刃，强行将那护身罡气割裂，直捣他的肌肤之内。然后猛地左右一绞！这天空中，又是一团血肉，纷洒坠落。也使熙月的最后一道意念，归于寂灭。

　　而此时此刻，整个问奕观，除了宗守之外，再无半个活人。

　　除了那凌乱的粉末之外，只有一片暗红色的血肉。

　　那银光似乎是无比的兴奋欢欣，斩杀了熙月之后，竟然是发出一阵清脆悦耳的鸣声。仿佛是少女歌谣，声传四野。

　　飞腾在天际，凌空而舞，优雅曼妙。然后又有六道银光，汇聚而至，带起一道道灿丽无比的银光。

　　金色光点，却是一个闪烁，就到了宗守的左边肩侧之上。

　　宗守神情默默，以剑气为刀，在下方地面，刻下了一个‘三’字。然后是若有所思，看着眼前的晗曦。

　　这只圣火蚁后，实力增长的好快。看这情形，似乎就快要进阶。

　　先他一步，踏入灵境——

　　原来如此，天生异种。最佳的进阶之法，不是吞噬灵金，而是杀戮！

　　秉天地间怨意所生，只有毁灭更多的生灵，杀戮眼前所有能杀戮的一切，就能飞速成长！

　　此是他天生护驾，故此意念间，可清晰感应，晗曦的催促，对血肉的催促，对生灵，对杀戮的渴望。

　　宗守眉头一挑，接着是一声轻哂。

　　有何不可？

　　屈指轻弹，四道黑色光华，就从袖内飞出。

　　其中两道，小金张开了大口，猛地吞入到腹里。

　　另外两道，则是直接投入到了晗曦躯体之中。

　　此是‘先天寒灵庚冥气’，巩欣然败走之后，这些段成四截的先天庚金之气，却残留了下来。

　　虽是价值大失，却依然是这世间，罕见的地阶灵物。

　　宗守一直便在迟疑，这件宝物，到底是融入他的元一魂剑之中，还是给他这两头灵兽。

　　此时小金，随他十余载，本就进阶在即。晗曦也同样将要踏入灵境。那么他这主人，自当成全！

　　袍袖一拂，宗守又再往西面，踏空而行。

　　一个时辰。五千七百条性命。下一个，距此一千三百里——无为观！


第710章 万魂灯室

　　几乎同一时间，在道灵穹境，万魂灯室中。

　　无墟子蹙着眉，再一次放下了手中的书卷。

　　此子少年老成，胸有静气——

　　此乃是他当初入门之时，几位师伯师祖给他的评价。

　　每临大事，无墟子也往往都能镇定自如，从容应对。

　　只是今日，却不知为何。总觉是一阵阵心惊肉跳，无法静心。

　　默默在心中推算，却并无什么错漏。此番参与东临云陆之战的宗门精英，都是分散行事。即便有什么不测之时，也能及时散开逃逸，不会太多损失。

　　有穹境调度协调，同样也可随时聚合，给乾天山致命一击。有如群狼在野，伺机而动——

　　正这般想着，就听下首处一个道人，忽然一声惊咦。

　　“怎么又灭了两盏魂灯？居然还是灵境，今日这已经是第四盏。”

　　“那孔瑶，难道真能料算如神不成？”

　　无墟子同样是讶然望去，这孔瑶的韬略布局，他已经见识过。

　　这两日时间，更是小心翼翼。按理而言，不该再有灵境修士身陨——

　　视线扫过，那两盏熄灭的魂灯，立时跳入目内。

　　无墟子先是一愕，微微意外，而后那面色，骤然一片铁青。

　　“不对！熙月与临崖子，熙月不是问奕观的观主么？这二人，该当是在中土才是，怎么会陨落？”

　　“据我所知，这二人乃至交好友。此时当该是在一处对弈论道才是——”

　　“那么这二人，又到底是怎么回事？难道是魔门？”

　　“不可能，天魔穹境与我道门已有协定，灵潮二十年内，所有一切纷争，暂时搁置。即便是，又有谁能让临崖子连警讯都无法传出？”

　　“正是！熙月乃一观之主，不久之前才突破灵境，也还罢了。临崖子却是道隐宗长老，修成寰道定世钟神通。这个世间，非仙境出手，谁杀得了他？”

　　静室之内，已经有几位睿智之人，隐有所悟。面色也在这瞬间，变得苍白无比。

　　灵境实力，在同阶之中却少有对手，还有一个徐问！

　　而此人数日之前，就被那乾天妖王宗守，在魔尸山附近斩落！

　　能杀徐问，能败冥界天女，自然也能斩临崖！

　　也就在这时，这万魂灯室之外，一道光影遥遥冲至。

　　几十丈外，就被门外的几个值守弟子强行阻拦。

　　去依然强行挣扎着，欲冲入室内。双目赤红，神情狰狞扭曲。

　　“禀知宫主！我巍山门一个半时辰之前，惨遭灭门！全派上下，一千九百余口，都被屠杀殆尽！还请宫主为我派做主，复此大仇！”

　　室内诸人，闻言又是一阵面面相觑。一些仍不明白的，是惊疑不定。那些猜知一二的，则是眼神沉重。

　　“巍山门？此宗在我道门之中，排名第一百零四位，乃我道灵穹境支柱之一。到底是何方势力，下此毒手？真不知死活——”

　　“我记得巍山，在问奕山之东，大约三千六百里，紧靠云海！”

　　“此言到底何意？”

　　“一个半时辰之前，巍山灭门。一个半时辰之后，问奕观熙月与临崖子两位灵境强者，齐齐身陨——”

　　“换而言之，此是同一势力所为？”

　　“不对，是一人才对！诸位语意所指，是那位乾天妖王么？”

　　“妖剑宗守？”

　　“此人剑道无敌当世，剑术何止是妖？若然是他，倒也有可能。只是一个半时辰，就灭巍山一宗，斩落熙月与临崖子二人，实在也太过夸张！”

　　“熙月与临崖子亡，只怕问奕观上下那几百人，只怕也不得幸免！”

　　“诸位，可别忘了巍山门与问奕观之间，还有个观胜山。既然巍山门与问奕观挡不住，观灵宗也同样凶多吉少？”

　　“这么说来，在我等洋洋得意，以为可以覆灭乾天山时。那位国君，却已独自一人，杀入中土？至少已亡我穹境之下，两大宗派？”

　　议论声渐渐平息，所有人的视线，都纷纷往上首方向无墟子望去。

　　巍山门与问奕观，非是圣地，也非灵府。可正因不是，才能受穹境控制，是支撑穹境的支柱之一。

　　这两大宗派覆亡，自然是穹境宫主之责！

　　也在等候着，这无墟子开口。他们道灵穹境，接下来该如何应对，需得这位宫主来决断。

　　那位巍山门门人，此时已经被室外的值守弟子制住，强拖了下去。

　　万魂灯室之内，再次恢复寂静。也就在这时，半空中又有两道光符，先后落下。

　　仍旧是门口处那位青衫道人先行接过。而后是眼神变幻，阴翳莫测，意味深长的看了无墟一眼。

　　“不是可能，已有确切消息！今日辰时二刻，观灵宗满门被诛。又辰时七刻，问奕观被人生生夷平，无一活口。只是凶手是谁，仍旧不知——”

　　猜测证实，室内诸人，都是再次屏住了呼吸。

　　而其中一人，更面色煞白，眼中现出几许焦灼慌张之色，额头上满是豆大的冷汗。

　　众人望在眼中，也不以为奇。

　　此是蒲山观主，名唤‘无决’，与无墟无极乃是同辈人物。所属宗派在道门之中，排名四十三。在道灵穹境之内，也颇有地位。

　　联合几个小宗，是一方势力之首。故此今日，也有资格列席万魂灯室中。

　　而据诸人所知，这蒲山观距离问奕山，也不过五千里地。

　　灵境修士，即便不用法器，也只需一个时辰，就可抵至。

　　似乎是忍耐不住，无决子蓦地站起走到室中，朝着上方的无墟一拜。

　　“宫主！无论这凶手是谁，是何方势力，都是我道宗大敌！还请宫主早做决断，将这凶手早日诛除！”

　　无墟子淡淡看了无决一眼，却并不答话，还扫室内。

　　“本尊记得，距离问奕山最近的宗派，乃是无为观？”

　　“正是！灵龟岛无为观，距离一千三百里！”

　　无墟也不再问话，抬手一拉，这道灵穹境的天空，立时一面巨大的蓝色宝镜飞坠而下。

　　到了这万魂灯室之内。

　　无墟子以手触镜，而后目光流转。

　　“诸位道兄，可以助我！”


第711章 丧心病狂

　　无墟子以手触镜，而后目光流转。

　　“诸位道兄，可以助我！”

　　话落之时，早有几位道人闪身，至这面宝境之旁。

　　魂力引动，那镜面之上，竟是一个巨大的漩涡产生。镜光洞彻，把一重重的时空破开。

　　最后那漩涡定住之时，镜面之上又是阵阵波纹涟漪。一个模糊的画面，开始浮现了出来。

　　依稀是一个湖中岛，而后是慢慢清晰。

　　当镜内的影像，彻底现于诸人眼前。这静室之内诸人，都是呼吸再窒。

　　只看到一片血色，原本此处的亭台楼阁，已经大多都不见了踪影。四处都是粉末碎块，再还有便是人的血肉碎末。

　　血液流淌，几乎已将这小岛附近的湖水，染成了红色。

　　而此时这昔日的无为观上空，只站着一人——一位身穿明黄金衣，身后三千丈雷翼伸展的少年。

　　而在其身旁，此时还漂浮着几只银色的飞蚁，也不知到底是何种虫兽。

　　下方处，还有几名神情悲愤欲绝的道人。正向半空中扑去。气势惨烈，分明已是有了决死之意。

　　只是那少年，却毫不动容。神情淡漠的往下方俯视，看几人的目光，如视蝼蚁。

　　“真是宗守！”

　　一声梦呓般的低喃，在室内响起，音中既是愤恨又含惊怒。

　　此时只见那少年剑光震颤，整个湖心岛，都随之震荡不休。仅余的那些建筑，也在纷纷闪烁。连带百里之内的湖面，都是波涛不止。

　　一金一银，两道遁光不断的闪现，在人群中带起一抹抹的血花。

　　那三千丈雷翅一展，无数的黑炎炸开。青白色的剑光，也乍闪即逝。

　　那几个正往上飞扑的道人，便已身首分离，尸躯陆续从空中栽落。

　　整个无为观，须臾间就再无生人。宗守却并未离去，而是以剑气为笔，在那地面刻下了一个龙飞凤舞般的‘四’字。

　　周围的血泉，流淌入内，转瞬间就将这个大字，染成了红色。

　　而后是目光清冷，远远往这边眺望了过来。

　　唇角微挑，冷冷一哂。半空中一道清冽剑影，凌空飞斩而至。

　　使这镜中的画面，果不其然的一阵动荡，最后消散无踪。

　　“焚空之炎，此人定是那宗守无疑！”

　　“满门灭绝！又是一千九百条性命，这个人，当真是畜生不如！”

　　“是魔头！此人的心性，简直比魔道之人还要狠毒！”

　　“四？这是想要告知我等，接下来还有第五第六个无为观？”

　　“简直是狂妄！我道门数万载以来，还从未受过这等羞辱——”

　　“那无为观也是无能！千余弟子，加上法阵之力，竟然连半刻都挡不住！”

　　“你怎不说，是这宗守剑术，实在太强？”

　　“这应该是白金龙剑与瞬空龙剑，好生凌厉！只凭此剑，所有灵境中阶之下，只怕一剑都接不下。难怪徐问临崖，会陨落于他手——”

　　“可惜，这面苍穹境只能观形影，不能观法源。不能知那宗守剑道，到底到了什么样的境界——”

　　无决面色却更是苍白，望向这万魂灯室的一侧。

　　无为观也有修士，将魂灯留在此间。就在方才，就有连续三盏魂灯，连续熄灭。两位九阶，一位灵境。

　　就在方才，他亲眼看着这位灵境级的武修，在宗守剑下身陨。

　　联手几位同门，都挡不住宗守哪怕一剑！

　　他那蒲山观内，如今也不过才有两位灵境回归。

　　有四千弟子，护观之阵，比无为观稍强一些。可又能抵挡这个魔头多久？

　　一刻还是两刻？

　　无墟的眸中，也是一阵变幻不定。

　　执掌道灵穹境数百年，还从未有人，能令他如此方寸全失，进退失措。

　　“肃静！”

　　执起了那枚小锤，在那黄金钟上，再次轻轻一敲。

　　立时又一声宏大钟鸣，响彻道灵穹境。

　　待得室内，再次了恢复宁静。无墟的眼睑半睁半阖，依旧是淡然如故。

　　“观灵、无为、巍山、问奕四宗之灭，乃本尊之责。不曾料到，也未防范。此战之后，本尊自会请穹境诸老议我之罪。然则这宗守丧心病狂，却也未尝不是我等之机。无论如何，也要解决掉这祸患，为四宗死烈，复此血仇——”

　　此言说出，那诸多道人面上，都神情不一。或是深以为然，或是冷笑不语，或是毫不在乎，或是同仇敌忾。

　　无墟也不去理会，只淡淡的问。

　　“无为观附近，我道灵穹境辖下，还有哪些宗派？”

　　在其之下，左面上侧的一位道人，略略凝思，才开口答道：“南面一千九百里，大孤观。西北二千四百里，无定观。东南三千里，澧山宗——”

　　这道人每说一句，室内诸人就皱一次眉。

　　此时穹境之内，灵境强者，也不过四十余人而已。

　　紫麟焰枪骑一年前才遭重创，此时还未恢复元气。

　　那么这几个宗派，他们该守何处才好？

　　亦可以传空之法降临，可却也同样需这些宗派，可以支撑一时半刻才可——

　　……

　　也就在那万魂灯室内的诸位道人，正觉为难之时。

　　宗守此时，却正在向南面行去，虚踏长空，一步千丈。

　　此时小金已经在他的左边臂膀，化成护臂模样沉睡。

　　几刻钟前，融入先天寒灵庚冥气时，就已经开始有了晋阶的迹象。

　　陪他屠戮了无为观之后，就支撑不住，进入了睡眠。

　　而在他的身右，则是七只银茧，悬浮于空，紧随着他的身影。

　　这是晗曦，以及那六只圣火银蚁。同样是离开无为观不久，浑身上下，就都各自吐出了无数的银丝，将自己牢牢包裹。

　　无为观一战，除了那几位九阶之上的道人，他几乎都不曾动手。

　　都是由晗曦，连同其手下的兵蚁完成。

　　似乎无为观里的那些生灵，那些血肉，是其成长的最佳养份。

　　忽的宗守足步一顿，遥遥看向了远方。南面大孤观，已经可以依稀感应，只有不到三百里的距离。

　　接着下一瞬，宗守的眸子，就微微一眯。

　　这大孤观，果然已经有了防备。


第712章 杀戮剑道

　　顿住了脚步，宗守陷入深思。

　　大孤观不可畏，翻掌可灭。可畏的是这处地方，如今有多少道灵穹境的灵境？那无墟又是否正在此地，布局等着他？

　　兵法有云，实则示敌以虚，虚则示敌以实。

　　不过也同样可以反过来，用兵之道，虚实变幻，存乎一心。

　　那无墟既然能为穹境之主，即便不通阵战之道，却也必是一位智者。

　　他宗守不会，也绝不敢小视。

　　此虽非是战场，却比沙场上还要危险，还要残酷。

　　一着走错了，没能赌对，那就是满盘皆输。不但他宗守身陨，乾天山也是崩溃之局。

　　不过，他又何必去赌？这大孤观内，到底有没有无墟的布置，有多少灵境强者。与他都无关系，他也无需知晓。

　　冷然一哂，宗守直接折身，继续转往东面。

　　此观之四千三百里——岫云宗！

　　这次中央云陆之行，到这时才算刚刚开始！

　　半个时辰后，岫云山巅。

　　宫源立在一处云台之上，打着呵欠，无精打采的看着远处天际。

　　此是观云台，高出岫云山顶足足五百丈。不到是岫云山的法阵中枢之一，更可使四阶的灵师弟子，远眺三千里之地。

　　而在千里之内，任何的幻术与鬼蜮伎俩，几乎都可查知。

　　因此处附近，乃是魔道昌盛之所。几千年来道魔双方争斗不休，彼此交手，什么样的手段都用过，才有这般完备的灵阵。

　　若在平常，只需十位四阶的巡山弟子，就可主持。

　　今日辰时之后，却突然增加到五十人，足足五倍——

　　宫源乃是五阶灵师，岫云宗内门弟子。本不用参与巡山，可今日也临时被师长强抓了过来。

　　之所以如此萎靡不振，却是因昨日出窍修魂之故。

　　磨砺元神，神魂间的创损，到此刻仍未回复。此刻他最需要的，本该是一次长达数日的冥想。

　　早知如此，便不该彻夜修行！还有那为巡山首座，简直是公报私仇！上次不该将之得罪太狠的。

　　心中暗暗咒骂，宫源却也不敢又半分轻忽大意。

　　维持着身周符禁，宫源目注虚空，仔细的四下梭巡。

　　此阵能望三千里，却只是能‘望’而已。

　　并非是表示执掌此阵的弟子，就可以将这三千里内，所有一切，都尽数纳入眼中。

　　他这里专心致志，旁边却陆续有其余巡山弟子的声音，钻入到耳内。

　　“真是奇了，自几十年前我们岫云宗击退葵魔宗，还是头一次如临大敌——”

　　“也不知到这次的对手是谁？”

　　“此事告知尔等也无妨，据说是那位东临妖王宗守！就在半个时辰前，观灵宗，无为观等四派已经灭门——”

　　“宗守？此人我听说过，号称妖剑。天下剑道第一人，以一当千。可我道门如今，不是在攻打东临？这位妖王怎么还有功夫，到中央云陆来？”

　　“四派？开什么玩笑，观灵无为可都不是什么小宗小派！”

　　宫源一边看，一边倾听。而后眉头轻挑，妖剑宗守么？

　　这个名字，真如雷贯耳。这几年来，可是声传云界。

　　忽的眼前一处，有些晃动。宫源本以为这是自己的错觉，并不在意。只是当他百无聊赖的，将五十里外那个异动之所，在眼前放大时。却依稀可看见一个人影，正朝岫云山的方向走来。

　　“此人当真是以一人之力，灭去四宗？”

　　“哼！即便此人来了又如何？我岫云宗，可绝非是那观灵无为二宗可比！宗主可是一渡劫，就入了灵境中阶，铸成雷德之身——”

　　这些细碎的言语，陆续灌入到宫源的耳中，却已没再去注意倾听。

　　当那重重幻法破开，几十里外的真实，终是现于他眼中，宫源只觉心脏抽紧。

　　此人明黄金衣，头顶之上，一面青镜悬浮。身后则正在张开一双三千丈的巨大雷翼——

　　幻心镜！

　　只念动之间，宫源就已知那面青镜，必定是天狐族昔年威震云界的那件灵物。

　　也第一时间，引动了示警的灵法。钟鸣之声，立时震荡这岫云山上下。

　　不过到了此刻，远处那个少年，也早就已无遮掩形迹之意。

　　气势滂湃的黑色双翼，卷动乌云，笼罩天空。整座岫云山，到处都是气劲爆裂的声响。

　　这是护山灵阵，在破碎的声响。磅礴的剑压，便是这座灵阵，也无法尽数隔绝！

　　宫源坐在地面，根本就无法站起，只能倾力维持他主持的这个法阵枢纽。把所有的魂力，贯入其中。

　　而在他眼前，只见那些不到六阶的弟子，无法支撑的，也都是坐瘫在地。而云台之下，那些三阶以下的，更是面色苍白，明显已经受创不去。

　　这一刻，就宛如是末世降临！

　　宫源眸光一缩，也就在这时，只见那山巅之上，陆续几个人影飞出。不禁是眸光一亮，认出这是宗主与门中四位九阶长老。都以元魂之身，冲起半空。

　　“大胆！”

　　喝声如雷，震荡空际。整个灵阵都被引动，须臾间就梳理妥当，再次稳定了下来。上方处一口巨剑凝结，中央一位紫袍道人，则更是在身周汇聚无数的雷光。

　　宫源心中微喜，认出这是宗主，也是他师尊紫心的紫极厄度神雷法，第九等撼天级的雷法神通。

　　而那巨剑，更是此间千万岫云宗弟子气力灌入阵内所聚——岫云斩神剑！

　　完整之时，哪怕是神境，也可斩落！

　　可便在下一刹那，宫源就又只见一声隐隐的龙啸，接着就是一道凄白剑光，横空一闪！

　　只一眼望之，便只觉是凌厉到了极致，一如此人，那霸道而又蛮横的剑意，绝世无匹——

　　一闪而逝，宫源微微怔神了刹那，那剑光就已经在眼前消失。

　　只余下那声‘峥’的锐响，依旧回荡长空。

　　宫源却微微愕然，这剑光无比凌厉，却似乎没造成岫云宗什么损伤。

　　观云台台下，所有弟子都是完好无恙。上方他师尊与四位长老，也依然立于半空。

　　不对！

　　宫源仔细回思，回思着那剑光斩向的方向。而后蓦然色变，强撑着站起，看向了山下。

　　接着就只听‘咔嚓’一声脆响，整个山体，都开始了摇晃，之后是愈演愈烈。

　　灵阵崩溃，所有的符禁，都片片粉碎了开来，上方正在凝聚的巨剑。

　　宫源面色惨白一片，眼神茫然。

　　这一剑，不但是将整个岫云山的山体彻底斩断，更是断开了护山灵阵的根基！

　　上方处，再次一阵爆响。是紫心，正带这浩瀚雷蛇，往那宗守的所在，冲击了过去。

　　与那对三千丈雷翼，轰然交撞。光蛇闪动，阵阵爆裂之声，震彻天际。

　　仅仅下一个眨眼，那团紫光，就仿如流星般向下坠落。随之而来的，则是漫天剑潮！暴风骤雨般，猛地穿刺而下！

　　将已经正在滑落的半截岫云山体，刺的是千疮百孔。

　　师尊！

　　宫源的眼中，已经闪现出绝望之意。而下一刻，就见紫心的身影，现于身侧。乃是肉躯，故此形貌并不如何狼狈，可眸光中却生机黯淡。

　　“今日是我岫云宗大劫！穹境已来不及救了。”

　　“也是我太糊涂，才为宗门召来此祸——”

　　说着话，紫心伸手在宫源身上一拍。这周围的时光，骤然扭曲。

　　“这宗守剑道，仙境之下，莫能匹敌！如突破了天障，踏入灵境。则云界之中更无人可制。不过此人，自有穹境那些人去操心，与你无关。记得别去招惹，也莫要复仇。你十五岁五阶，灵武合一。与那宗守一般，前程远大。日后若有成就，可复我岫云宗道统，切记，道门诸宗，甚至那道灵穹境都不可信——”

　　剑光冲凌，将这半个岫云山刺出无数空洞。当半截山体自数千丈高空落地，巨力冲击之下，是直接粉碎开来。

　　几十道碎散剑气冲来，将紫心的人头，蓦地削断。

　　宫源的目光，一片赤红。下一刹那，眼前的空间骤然转换，一阵天旋地转之后，就已经是换了一处所在。

　　周围一片荒漠，哪里还有半分先前那末日景象的影子？

　　茫然了片刻，宫源的眸子里，就已全是戾色怨气。

　　他心中恨，恨这苍天无眼，恨那宗守狠毒，恨自己没能察觉，更恨那无墟子无能！

　　而此刻岫云山的上空，宗守则正是若有所思。自己似乎忘了一件事——

　　岫云宗？

　　这岂不正是未来那位，曾与那神皇并驾齐驱的人物的师门所在？

　　这一次，也不知死了没有？

　　若是这人没了，那就当真可惜。

　　懒得去想，宗守又看向了眼前。

　　也不知是否杀人太多，只见这手中的无名剑，已经开始泛着暗红光华。

　　仿佛是一层层鲜血，在剑身之上流动——

　　看来喜欢杀伐的，不止是晗曦，还有他这口剑。

　　吸噬的元魂越多，这剑锋就越是锐利——

　　又心念一动，使这口剑上的血色，更浓数分。

　　是杀戮剑意，还未完成，却已现出了雏形。

　　宗守下意识，就想起了李邪灵，也想起了谈秋，以一套冥河告死剑，四处杀伐的日子。

　　旋即就猛地一摇头，心想着下一个宗门，该是何处？


第713章 二十四宗

　　道灵穹境，钟声四彻。

　　潇湘子在一处的水榭之旁，正轻蹙着眉，略含忧意的，看向了上方。

　　这已是今日，第十七声钟响。自今日已时起开始，这穹境之内的气氛，就开始凝重了起来，是一刻浓过一刻。到了这时间，更人心惶惶。

　　最初得知穹境，准备对东临那人出手时的兴奋，早已消失的无影无踪。

　　此刻剩下的，就只有担忧和不安。

　　那个人在他道心之内留下的阴影，不但未曾消除，反而越来越浓。

　　乾天宗守！

　　潇湘子双拳蓦地一紧，气机浮动。使身前湖中几尾小鱼，肚皮翻白的浮了上来。

　　潇湘子淡淡的俯身看了眼一眼，就没在意。

　　可旋即便想，自己在那人眼中，也是如是么？

　　“潇湘子师弟！”

　　一个声音传来，带着几分笑意。潇湘子眉目一凛，随即就又一松。

　　这是他的师兄秋华，几十年前，踏入灵境。数日之前，返回云界。

　　无墟虽只九阶，可一身境界，却是强自压制。积累早可踏入仙境，若无今次之事，只需闭关数载，就可结丹入仙。

　　数百年在云界，无墟修为不能突破，却调教了十数身登灵境的杰出弟子出来。秋华正是其一——

　　似乎也看到他身前的那些被震死的鱼儿，秋华至他身旁，就微微摇头：“可是在为师尊担忧？师弟你这心境，看来还需磨砺。”

　　潇湘子默然，何止是担忧无墟而已。又眼望四周，此处正是一条石道之旁。三五成群的道灵穹境弟子，从此处经过。

　　可却无一人，再有以往亲热，也再无人主动向他行礼。都是眼神怪异，隐蔽的看来。

　　往日总跟在他身边，阿谀奉承的那几位，也不见了踪影。

　　类似的情形，潇湘子一年前早已见过，也再非是当初不知天高地厚的性情。

　　依稀知晓，此时道灵穹境之内，有无数的人，正在巴望着他那师尊倒下。

　　可这时，却仍觉奇怪。这周围，许多人的目中，都含着怒恨之色，仿佛视他为仇。

　　“不用看了！这些都是今日那些覆亡宗派，侥幸得存的弟子。”

　　秋华摇头，目光变幻：“三个时辰前，水明宗已经亡了！依旧是全宗覆灭，两千弟子战死，无一幸存。那人手剑下无有活口，水明宗掌教才只灵境初阶。连遇袭的消失，也无法发出。直到两刻之前，才有人发觉——”

　　潇湘子‘啊’的一声轻呼，在心中默数，眼神也更是阴翳。

　　这已是第二十三个了，第二十三个宗派，灭门——

　　从辰时至今，已经八个时辰。每个时辰，就有至少三个宗派灭绝，数千人陨落！

　　他可以相见，无墟此时身上的压力——

　　“我这一生，还从未见过如此凶横霸道的人物！”

　　秋华深吸了一口气，就又神情却又松缓了下来。

　　“不过放心，师尊他三百年，经历过那么多风浪。这次也绝不会倒下，倒在那臭乳小儿的手中！”

　　语音斩钉截铁，信心十足。潇湘子却一声苦笑，不知秋华哪来的信心？

　　这一战，即便赢了，如此大的损失，只怕也难以交代。

　　可心中到底一定，知晓秋华跟随无墟已久，远比他更了解那位师尊。此言绝非无的放矢——

　　又眼望空中，那万魂灯室。也不止此时那灯室之内，在议论些什么？

　　……

　　此时的万魂灯室，却只有一片云光幻景，静静的悬浮于空。

　　内中只有一个图像，一片废墟，还有地面上那两行大字。

　　“十七，三万八千二百二十三人——”

　　前个是指已经斩尽杀绝的宗派数目，另一个却是指已经屠戮的人数。

　　却再非是之前看到的血红，而是暗褐色。只因那剑痕中的血，已经凝固。

　　望在眼中，却仍旧是刺目无比。

　　仿佛是在说，你杀我百万无辜子民，那么我便斩你三万八千弟子！还会更多——

　　这是三个时辰之前的影像，而如今已是三个时辰之后。

　　灭亡的宗门，已经达到了二十三。陨落的诸宗弟子，则是接近五万——

　　当那幻符记录下来的影像，渐渐消退。这室内诸位的神情，就又恢复如常。不是不在意，而是这样的情景，今日实在看的太多。多到令人麻木！

　　“需得让这魔头停下来，此时中土东部诸宗，都是风声鹤唳，已经快撑不住了。”

　　“正是！与我相熟那个宗派，倒是防范深严，可问题是要能防得住。”

　　“已时初岫云山那一战，整个山体，连带护山法阵，都被一剑而断！这哪是九阶？哪是天境？”

　　“只能想办法围杀！”

　　“——酉时二刻，灭涛山观。酉时八刻，却又东行三千里，灭慧云宗。便在我等以为，他又要转战数千里之外时，却又在六百里外，将玄空道攻灭。行踪飘忽难测，出没无常，神龙见首不见尾。根本就无法测其踪迹，怎么围？”

　　“那雪家该死，幻心镜怎么就落在他手里。”

　　此言说出，室内诸人都是默默。若无此镜，那宗守的踪迹再怎么隐秘，也被他们寻了出来。

　　更多的人，却都看向了无墟，眼神凌厉。

　　一应祸端，自此人而始。这几个时辰，都是碌碌无为。

　　那无墟此时，也睁开了眼，眼神居然依旧是平静无波。

　　“合力！”

　　室内诸人的气机，都是一窒。

　　将相邻的几个宗派聚集一处，固守在法阵最强的宗派本山之中。

　　早在七个时辰前，岫云宗灭时，无墟就已提过。

　　一支箭能轻易折断，那么三支五支呢？

　　只是却被诸人，异口同声的否决。

　　把诸宗合于一处倒是不错，可那些矿脉怎办？药园怎办？本山怎办？损失的声望，又该怎么弥补？

　　事后又是否，会受人所制？

　　正一阵难堪的沉寂时，那门外忽而一道红光冲入。

　　此时那门外的值守弟子，早已习惯，并不阻止，任其入内。

　　下一刻，一个神情仓惶的道人，现与门内。

　　“宫主！半刻之前，有人见那宗守，在蒲山观三百里外——”

　　室内的无决，双目怒睁，看向一旁。只见两盏魂灯，同时熄灭。顿时胸中一闷，一口黑血吐出。


第714章 太易玄坤

　　室内诸人也都是默默，几乎所有人，都神情异样的看着无决。或是眼含怜悯，或是幸灾乐祸。

　　熄灭的两盏魂灯，都是灵境级的强者。

　　这二人，都乃是蒲山观的支柱。如今死去，只怕那蒲山观也是凶多吉少！

　　下一刻，又都纷纷把目光移开。失去了宗门的支撑，这无决在穹境的势力，也就彻底冰消瓦解。

　　除了本人修为还算不错，其余便什么都不是，再不能入他等之眼！

　　那无决却如野兽一般的喘息，目光赤红。下一刻，竟是无比凶狠地瞪向了无墟。

　　“我蒲山观之亡，全因你无墟之过！明知那宗守，剑道无敌，我道门无人能当其锋锐，却偏不加防范。那人八个时辰，灭二十四宗，穹境数十灵镜，却碌碌无为。你无墟还有脸，再据这宫主之位？”

　　室内诸人，都微微一怔，神情错愕的再次看了过去。

　　记忆中这个人，该不是这样的性情——

　　那无墟则蹙了蹙眉，依旧端坐在高处，毫不动容。

　　“无墟曾有言，此战之后，自会向穹境诸老请罪——”

　　“请你个姥姥的罪！”

　　话音未落，便被打断。那无决的身影，也骤然暴起。

　　“些许惩戒，对你不痛不痒，可能偿那六万弟子的性命？可能使二十四宗重建？我无决，便代今日覆亡诸宗，讨一个公道！”

　　浑身旋绕褐色光符，掌心之中，赫然聚起一个大印。一个闪烁，便已至那无墟身前。

　　一掌印下，就如巨山之落！

　　那无墟子眼眨也不眨，只随意一指弹出。

　　二人之见的空间，先是一阵膨胀，而后又是一阵急缩。

　　最后猛地爆裂，无决的身影，立时崩飞数十丈外。

　　无墟身旁，还坐着一位年老道人。此时也微微睁目，眼透无奈之意。探手一抓，气芒爆裂中一只巨掌抓伸，在无决身上捏了捏，就使之动弹不得。

　　无墟也没去理会，大袖一拂。把那四处冲撞的罡风余劲，全数压制，不使其被压制，而后又淡漠的看了那瘫倒在地上的人影一眼。

　　“拉下去！”

　　立时有几位值守弟子走入，将无决抬走，那无决却兀自是大骂不绝。

　　“无墟你这畜生，不配为我穹境之主！怎不去死？你那师尊，看错了你——”

　　只是此时室内诸人，看无决的目光，却都隐含佩服。

　　这刺杀之举看似莽撞，然而事后却可解释为气怒攻心。

　　宗灭人亡之事在前，事后穹境如不能重惩无墟，那么对他也只能轻轻放过。

　　那二十四宗虽灭，可也有不少门人弟子残存，更还有不少灵境仙境的长辈。

　　无墟这一掌，可算是尽得其心。道灵穹境，依然可有其一席之地。

　　那无决的怒吼声，是越来越远，而室内也再次恢复寂静。许久之后，才有声音响起。

　　“如今之计，只有请圣地灵府诸宗援手——”

　　那说话的道人，才刚言至此。就觉一道道刀锋般的视线，逼视了过来。

　　“万万不可！此战我穹境实力，十倍于乾天山。若是还要求助那几个圣地灵府，岂不被人耻笑？”

　　“那太灵宗，道凌宗，素来与我等貌合心离。若是欲趁机染指穹境，那我等又该如何？”

　　“不如与乾天那位妖王，暂时谈和休战？”

　　“这时谈和，我穹境颜面何在？日后这穹境，还怎么号令道门？吾等也将成道门罪人！”

　　“那么又该如何抵御？”

　　议论纷纷，随后诸人，都是若有所思。尤其是与无决情形差不多，宗门就在中央云陆东部的几人，都是心有戚戚。

　　“唯一之策，只能如宫主所言。诸宗合力，守御一处——”

　　“虽是事后有些麻烦，却总比亡宗的为好。”

　　目光交错间，诸人都是并不说话，无人有反对之意。

　　此策定下，那么接下来，就是该如何分配了。

　　门口那位青衫道人，这时却忽又开口：“此是守御之法，也并非万全，不知宫主可有诛杀这宗守之策？”

　　无墟再次一挑眉，而后是神色坦然的微摇了摇头。

　　“三月之后，自见分晓。要想万全，早诛此人，除非是有太易玄坤阵——”

　　这室内诸多道人，面色都是再次一变。

　　无论是何种挪移乾坤的灵法，或者宝物，都需不少时间，更难遥空锁定，准确方位。

　　唯独这阵法不同，两阵对应，只需灵石足够，一次便可传送数人甚至数十。

　　这太易玄坤阵，是所有传送阵中规模最小的一种，只需七阶灵师就可催动。消耗的灵石，也不算多。

　　不过使诸人为难的，却不是这些——。

　　……

　　几乎同一时间，皇京城，风华宫听政阁。

　　殷御此时，同样是眼含异色的，看着手中的奏章。

　　午时末，南行二千二百里，灭法山宗。三千弟子，无一幸存。陨落两位灵境——

　　未时初，至秀灵山，灭水明宗。剑断此山，半刻之内，二千二百弟子所布万水癸元大阵，被强行攻破——

　　酉时二刻，灭涛山观。酉时八刻，却又东行三千里，灭慧云宗——

　　许多消息，都已在白日里看过，却无有这么详尽。

　　每一条消息，都有着详细的死亡人数，大概时间，甚至可推测出每一战，大致的过程。

　　而越是往后看，就越是令人心惊。

　　“此子，居然有如此能为？古之霸王，也不过如此——”

　　把手中的奏折抛下，殷御的眼中，就透出了几分莫测之意。

　　虽是只能想想，却也可知那宗守的高绝剑道——

　　“如此说来，至今已是二十三宗？”

　　“二十四宗！数刻之前，大约在戌时初，蒲山观灭！”

　　那高若微微躬身，语气平静：“此是道门之劫！”

　　“道门之劫？也不过才六万弟子陨命而已，哪里能算得上什么劫数？”

　　殷御‘嘿’的一笑，言语里满含冷意，又转而又些好奇的问：“其余诸派也就罢了，那岫云等宗，都有仙境强者在外域。道灵穹境之内，也颇多仙境神境，怎不见插手？道门圣境高达十数，敖坤一人，怎能制衡？这宗守，怎的就无顾忌？”

　　高若却微一苦笑，不知该如何答话才好。

　　好在那殷御，旋即就若有所悟。

　　“是了！他既然胆敢如此，那就必然有妥当之策！即便没有，苍生道与天魔穹境，也会助他——”

　　不再纠结此事，殷御又问：“那无墟的宫主之位，只怕是再坐不稳。可曾向太灵等宗求援？”

　　“未曾！”

　　那高若摇了摇头：“不过那道灵穹境，已有了对策。似乎要将诸宗人力，都聚于一处抵御。东面十几个宗派，已经在开始布太易玄坤阵。”

　　殷御一笑，他也料到了这道灵穹境，绝不会求助太灵宗。

　　那道门宗派，更畏太灵宗如虎。

　　“先为不可胜待敌之可胜么？这无墟，倒是深知兵法！”

　　高若却略有些不屑：“他若通兵法，就早该如此！”

　　“这却非是无墟之过，若不是被逼到这绝境，那道门诸宗，如何肯应承？”

　　殷御说着，唇角处是意味深长的微挑：“再说这太易玄坤阵一布，日后可就再难撤去。这东部诸宗，迟早都要全落入道灵穹境掌控之中。此是以往那历代穹境宫主，朝思暮想而又未成之事。不但诸宗抗拒，那太灵道凌，也是诸多干扰，每每功败垂成。此事若能在他手中成了，只凭此功绩，他那穹境宫主之位，就稳如泰山！”

　　高若怔了怔，仔细再想，竟真是如此，不禁是倒吸了一口寒气。

　　“如此说来，这无墟竟是有意为之——”

　　若真是有意引导，这无墟之智，就真可怖——

　　“那倒未必！此战之前，何人能想到宗守，能有那般无敌剑道？能有这雷霆手段？因势利导，化不利为有利，便可算是智者。”

　　旋即那殷御就又不在意的一笑：“总之此战，那宗守多半是已经输定！他若知机退走还好，若不退，那就只能是身陨之局！此事我大商勿须插手，让人看着便是——”

　　稍一犹豫，再凝声道：“尽量让那贼子，活着返回乾天。”

　　那‘贼子’二字中，是满含着恼恨之意。

　　高若则是心领神会的再一躬身。

　　无论是道门，还是乾天，都是大商之敌。

　　道门胜，对大商而言，绝非好事。

　　此战若能两败俱伤，才是最好不过。

　　……

　　长剑如血，宗守静静的立在半空。

　　脚下处，那剑气凝聚，在那地面刻画出一道道深达数尺的剑痕。

　　从上空看，竟是两行数字。

　　“二十五，五万六千四百二十二人——”

　　字迹并不刻意修饰，却依然如铁画银钩。每一笔，每一划，都如一口宝剑，含着一股难以言喻的锐气。更隐隐将无尽的戾意杀念，隐藏其间！

　　一目四望，四处都是血。将地面染红，尸骸遍布，若仔细看。都可发觉，这些人无一例外，都是被一击毙命，体内无一丝多余的气劲。

　　宗守此时，却是在静静看着手中的剑。一丝丝血色气血，围绕着周身。


第715章 虫茧潜伏

　　原来这就是杀戮剑道——

　　想杀便杀，全心全意。心念起时，就可杀人，是如此的简单——

　　此时若有人在他剑前，修为不够，必定是心胆俱裂。

　　杀意浓郁，已足可伤人！二十五个宗派，五万余人。不知不觉，就已把这杀戮剑意，推升到了魄境层次！

　　记得当初李邪灵有言，要屠戮十万，才能修成血杀剑意。

　　他这时，却是轻轻松松就已经成了。

　　只因剑下所陨，实在有太多的强者，实力多是三阶之上。

　　也可依稀感应，那一丝丝的怨意煞力，萦绕于剑身之上，凝而不散。

　　血腥之气扑鼻，令人胸腹翻滚作呕。

　　宗守也同样只觉不适，这种感觉，许久都没有了。

　　旋即就皱了皱眉，又强自压下。

　　稍稍令他欣慰的，是啸日虽略有些不喜这血腥气，没当这时，就特别的安静。却也同样没怎么厌恶，反而更在他袖内，不时嗷嗷叫着，战意沸腾，跃跃欲试。

　　宗守接着看了看自己右手上，正化成护臂缠绕着的小金。

　　可觉其体内，那枚元核正在转化。

　　兽类同样需到仙境才可结丹，不过到此时，小金的元核，却已再非是以往的晶状，已经有了一个兽丹的大致雏形。

　　不过此时，变化更剧烈的还是小金的血脉。

　　肉躯几乎时时刻刻，都在增强着。忽而坚实，忽而柔韧。有时候骤然收缩，把他右手臂都掐的微微有些生疼。有时候却又放开，差点从他手上，滑落了下来。

　　从已时开始，到现在已有八个时辰。还需四个时辰，就可完成进阶渡劫。

　　还有身旁，这几支圣火银蚁。身侧那几枚银白色的虫茧，表明是平静，不过内里也同样是在剧烈活动着。

　　不过这晗曦，虽是与小金同时开始进阶。可进度却截然不同。

　　肉身的强化，慢了小金足足一截。

　　只因‘万象’，乃是这天地生来便有的神兽。

　　而天生异种，则是独此一类，前无参照。

　　本身是可与神兽比肩，甚至超越的生物，故此进阶所需的时间，超出了小金近一倍有余！

　　许多更需晗曦自己来把握，稍有行差踏错，就会影响到日后——

　　只是看着虫茧内情形，宗守却是再无需忧心。

　　这只圣火蚁后，远比他想象的，还要聪明。

　　第一个强化的，就是那双羽翅。再其次，才是那刀锋甲胄。

　　那银白圣火，则放在最次。

　　这晗曦最让人心畏的，就是那较之部分灵境神兽，还要更快一筹的惊人遁速。

　　而要想有足够的高速，在空中飞遁，本身也需坚硬无比的躯壳。

　　否则光是空中飘散的灰尘颗粒，就可令其重创。

　　遁速与加壳之外，更需锋利的刀，将对手的身躯切开。那四只刀臂变得更长，也更是凌厉。

　　其余六只银蚁，也都是如此选择，随着晗曦一起进阶。

　　灵识感应，宗守的眼内，渐渐又透出了一丝意外之色。

　　晗曦选择的本源核心大道，居然非是他最擅长的‘霆’字，而是‘光’，却真正是出乎他意料。

　　这圣火银蚁，也是他的天生神兽，对他掌握的大道，同样可有感应。若是雷系神通，轻轻松松就可参悟。而换了光系神通，则要艰难数倍！

　　“果然是野心勃勃——”

　　不以为然的摇了摇头，可当宗守的目光，从晗曦所化的银色虫茧上收回时，眼中却是含着激赏之色。

　　这个世上，最快的永远是光，而不会是雷霆，或者其他什么。

　　这晗曦以后的路，虽是艰难。可其选择的，却是最适合自己的大道——

　　把下方那两行字的最后一笔绘完，宗守便不在理会这两只快要晋阶的护驾。再一次凌空而行，往那南面方向行去。

　　下一个，是南面一千七百里，云霄山夜澜观！

　　是全然没有想过，做什么渡劫的准备。

　　积累虽少，可他宗守的护驾，渡劫若还失败，还需借助什么外力。那么他这主人，倒不如找一块豆腐撞死的好，也不配为六绝剑之首，云界无敌之称！

　　寻常精兽渡劫，旁人都不能相助。可是护驾不同，与主人等同一体。

　　这小金晗曦撑不住，那么他这主人就顶上便是！哪怕是这天地间，十倍之罚——

　　一千七百里，只用了一刻半的时间，就以抵至山前。

　　远远一望，宗守就微觉错愕。只见眼前，那座位于山顶上的庞大道观，是一片死寂，毫无生气。

　　以灵目望之，竟是一人也无。不但如此，便连那护山灵阵，也同样撤去。

　　眼前只剩下一片空落落的楼房殿宇，那些药园之中，则是一片狼藉——

　　“果然！”

　　毫无放过之意，一剑横斩。白光掠过，将这云霄山，连同山下汇聚的十几天灵脉，全数削断！

　　而后也不再停留，继续前行。宗守的眸中，那冷诮之意，是愈发的浓厚。

　　聚力为一？比他预料的还要晚不少。

　　能够连续屠灭这二十五个宗派，已经是远远超出他的期待。

　　接下来这一战，才最是关键，也最凶险——

　　意念扫荡，不过片刻，宗守就已有所得。

　　以幻心镜罩住了全身，一个闪烁，连续遁行，穿梭了大约三百里之地，到了一处山峰之上。

　　而后就只见一群人，或御着法器在空中飞行，或驾驭着骑兽，在地上奔走。

　　大约两千余人，实力多是三阶以上。其中更有一位灵镜，由两位九阶修士陪同着，一起居于高空。神情肃穆警惕的，把灵念四下探开，分布数百里地域。

　　不过看这情形，大约是没发现已经近在咫尺，只隔着几千丈距离的他。

　　而下方处，还有至少二十位的七阶，六位八阶，分布在队列的四方。各执法器，也同样是神情凝重。

　　宗守都不用想，便知这必定是夜澜观之人无疑。连夜奔走，也并不知这是准备迁往何处？

　　只觉是好笑，这么防范又有何用处？即便有灵阵护持，都拦不住他的剑！此时在野外，无依无凭，就更不用费什么功夫。与其如此，倒不如一起做法，让队伍行进的速度更快一些，或者能逃出他的魔掌。

　　宗守却没立时动手，也收敛了杀意，以免那位灵境道人惊觉。

　　放目远眺，看着这些人行进的方向，不出片刻，就有所得。

　　“禹岚山平安道？”

　　宗守的瞳孔，微微一凝。

　　各大宗派护山灵阵的威能大小，与灵脉的多寡，有着直接的关联。

　　譬如那上霄山，因是天生灵府，灵脉众多。当灵潮极盛之时，其护山灵阵，甚至可抗衡圣境巅峰。

　　再其后，才是布阵之人的造诣。法阵越是完美无缺，也就越强。不过诸宗传承万载，即便有什么缺陷，有什么不足，也早已弥补。

　　不过也有一些，特别的出色。比如岫云宗，那岫云斩神阵，那时就令他心惧。

　　第一是时间，边运用因果之道，命运之法，以白金龙剑，将那山体斩断。灵脉破，灵阵自然也就没有了凭依。

　　再其次，才是灵石。可即便消耗的再多，增幅也不大。

　　而这禹岚山平安道，不但是灵脉众多，堪比灵府。护山灵阵，也是极强，闻名一方。

　　后世宗守，也曾听闻其名。

　　略一思忖，宗守便打算放弃。即便要战，他也会选择一个，最适合自己的战场。

　　这禹岚山，非是绝战之地。

　　手中无名剑，一道血色气芒隐透。正欲动手，将这两千夜澜观弟子屠绝。

　　宗守随即就又心中略动，看向了旁边的那只银色虫茧。

　　说起来，他这只护驾，天生异种，生性凶残。

　　只怕一进阶，就需要海量的血肉为食，要无数的杀戮，才可满足。

　　一只手触摸着那晗曦的银茧，宗守一道意念探入。

　　下一刻，就只觉一丝幻欣雀跃之意，反传而至。

　　“好一个有何不可！”

　　宗守一声冷笑，心中冰寒，却没再去刻意压制这只圣火银蚁的杀念。

　　这晗曦本身就是这般的天性，凶横嗜杀，无法压抑。

　　他此时本身，也好不了多少。

　　那幻心镜镜光微微一闪，就将那两千人，尽数罩住。

　　然后随手一拂袖，起只银色虫茧，就陆续飞下。化作星点大小，或是被直接打入那些高阶骑兽的血肉中，或是藏入翻云车之内。

　　更有一丝丝神识星念，借助幻心境，打入一些四五阶武修的神魂之中。

　　灵师魂觉灵敏，容易察觉。换成武修，就容易的多。

　　道魔两家，都有控人心神之法。用在征伐之中，颇有奇效。

　　不过最擅长此法的，还是他们天狐一族的天生神通。

　　数目两百，加上两位边角处的七阶武修。除了关键之时，可护住晗曦，更另有妙用。

　　这些做完，宗守才把那镜光一收。这两千夜澜观弟子，无一人察觉有异。

　　只有最上方，那位灵境修者。皱着眉，疑惑的四下扫望。灵念展开，一寸寸的细细搜索。可当片刻之后，却是疑惑地摇了摇头，继续前行。

　　而此时的宗守，早就已不在此间，到了数百里外。

　　此时他要寻的，是一块灵能强盛的渡劫之地。


第716章 小金进阶

　　一间无比宽宏的大殿内，宗守正静静端坐于殿中。

　　就在他身前十丈，小金也是如他一般正襟危坐着。

　　此刻浑身上下，都化作淡金色。这时的小金，才与其名字相衬。

　　而看其此时的形状，就仿佛是一个小了几号的宗守。

　　身形摸样，都是差相仿佛。

　　这是因汲取了他不少精血之故，万象可以变化万物，任何生灵，他‘宗守’也在万物之内，生灵之中。

　　宗守是哭笑不得，其实若要渡劫，选择麒麟才是最佳。

　　此时小金也同样是吸收过啸日之血，每当变化麒麟之时。这只小土狗儿，就会傻乎乎的，把小金当成自己兄弟看待，足见其变化之能。

　　麒麟乃瑞兽，受天地之庇，渡劫最是轻易不过。

　　懒得理它，宗守继续看石殿之内的灵阵，是否有什么遗漏。

　　此地乃是一千九百里外，同样隶属道门的一家名为月含宗的本山。

　　全宗上下，此时也如夜澜观一般，都弃宗而走，只留下一座空荡荡的道观。

　　被宗守鸠占鹊巢，直接用来给小金渡劫。整座灵山上下，十余条地脉，被宗守都全数强聚在此。

　　使这小小石殿里的灵能，都全被抽空。

　　至于这殿内的灵阵，却不是用来助小金渡劫的，而是为加强一人一兽之见的精神联系。

　　他那几只护驾，那只胧影狮已根不上，已经移交给了弱水。妖眼银熊一直未觉醒神智，直接放弃。

　　剩下的雷霆翼龙与晗曦啸日，无不都是天生护驾，与他一体。唯独小金，追随他最早，潜力也超越了前二者，与啸日并驾齐驱。却仍不能与他做到心意相连，心体相系。要说有什么不同，只是第一只本命护驾，心念联系更紧密而已。

　　却无法从他这里，获得他对天地大道的感悟。

　　宗守一直便引以为憾，此时小金虽还跟得上脚步。可一旦他突破了灵境，打碎那层天障，必定是直入灵境高阶。

　　小金必要是要被他抛下——

　　这一次渡劫，却是唯一的机会。据说所有护驾灵兽，只需成功渡过天境之劫。都有几分可能，提升一层与饲主间的魂念联系。

　　尤其小金这种，跟随他数年时光。从初生之时就已开始，直到九阶，感情深厚的。至少有七成可能，转为天生护驾。

　　而这殿内的灵阵，就是将这可能，增强到最大。

　　眸中闪过一丝期待之意，宗守确认这灵阵无误，就静静的坐等。

　　也仅仅只半刻时光，那暗黑天际中，就有一道刺眼的白芒，如矛般降下。

　　威势摄人，宗守意念所感，这数百里内，几乎所有的生物，都是俯身匍匐着。那些低阶精兽，更是身躯轻颤。

　　“这便是雷劫？”

　　宗守讶然的仰头上望，他前世也渡过劫，却是在虚拟幻境之中，算不得数，故此这还是第一次得睹。

　　一两个月后，便是他渡劫之期，不能不上心。

　　那白光望之有如闪电，可宗守心中却知，这与雷霆不同。白光之内，是一道道如锁链般紧密连接排列的法则。一丝丝大道之力蕴含，有序而又暴躁，仿佛随时就可炸裂开来。

　　快到了极点，须臾间那白芒就已穿刺至眼前，将这尸殿上方的梁宇，全数炸开，穿刺而下。

　　小金此刻，也终是微微睁‘目’。那眼虽与人一模一样，却不知能否看见。

　　而后猛地跃起，右手中探出一口长剑，与‘无名剑’依稀仿佛。

　　而后凌空一斩，身后处竟也是现出九条龙影咆哮。

　　“九九龙影剑？”

　　宗守心中一惊，仔细看着。小金跟随他数年，这十年中借助宇书修行。除了偶尔逗啸日玩耍，其余时间日日都在，却不知每日到底是在做什么。

　　宗守也不知这小家伙，何时有了这般的能力。

　　这一剑，形神俱备。居然也有了武道之意。虽不如他，可这真龙剑意，也到了剑意之极，接近魄境的层次。

　　那剑芒斩在白光之上，剑势稍稍一窒，就将之斩破。

　　而后一连数道劫雷降下，都被这剑光破开。

　　当第五道白光坠落之时。小金才支撑不住，却仍不变化其余兽形。

　　而是双手结印，一对雷翼在它身后伸来。挥展千丈，通体紫红颜色。

　　随即就又有炽红火焰，向两翼尖端蔓延。使那雷翼，转为通体纯黑。

　　一挥双翼，就将那已粗大了十数倍的白芒，彻底挥灭。

　　“嗯？雷鸾紫雷，焚空之焰。这是雷烈千华——”

　　宗守张大了嘴，只觉自己的脑筋已经不够用。

　　这小金，居然把他这门盖压当世的神通，学了六成！

　　又皱着眉，带着疑惑的，看向了天空。

　　寻常精兽渡劫，三道劫雷，就是最顶尖的，即便是神兽，五道也是极限。可这却已是第七劫——

　　也是一道白芒穿击而下，小金凝立当空，直到最后时刻，再又一剑挥出！

　　剑光瞬闪，那白芒就又消散开来。

　　“时空，因果——”

　　宗守此时，已经完全麻木。知晓那一刹那，小金是在一瞬之间，接连斩出七剑，才将那白芒斩碎。

　　动用了时空之力，因果之力。虽只不到他的两成，却已经足可将劫雷斩碎！

　　“怪不得，典籍之中，都说万象乃天嫉之兽——”

　　也难怪要用人形，这才是小金，最强的姿态。

　　这一剑出，小金的身躯也再非是完好无损。四肢与部分身躯，已经开始崩溃瓦解。

　　第九道雷光，已经出现在天际。

　　此时的小金，却已是将一丝丝无奈，绝望的心念，传入宗守的元神之内。

　　宗守也是微微叹息，非是小金不强，而是这天劫，真是要灭绝它所有生机。

　　正欲出手，助小金拦下。一人一兽之间的元魂，就忽然一声炸响。

　　各自一股吸扯之力，把两个元魂猛地拉近。一波波如洪涛般的信息，彼此灌注。

　　那小金的眼眸一亮，而后是再次一剑，往前横斩。

　　而这整个石殿，一刹那间，也骤然间黯淡了下来。

　　宗守则是怔怔失神，看着眼前。这一剑，是他是元一之黯——


第717章 真名金昊

　　那黑光涌过，整个百里之内，都是暗不可见。

　　而当黑暗消退之时，那白芒却仍旧还在。只是那声势，比之先前，是黯淡了许多。

　　小金的手中的长剑，也再一次挥斩。这一次，是元一之白！

　　耀眼的白光，蓦地炸开。排斥神识，将整个夜空，都照的是恍若明昼。

　　宗守是早知如此，早早的闭目。再当睁开眼时，那白光劫雷都已经消散。那天空中，也再无之前雷芒降下。

　　小金的浑身上下，此刻都闪烁着金光。一道道符文，在其身上一一显现，然后又慢慢沉寂收敛了起来。

　　气息较之渡劫之前，强盛了足足数倍！

　　已经是真正度过了雷劫，踏入了灵境。

　　而此时，还只是开始而已，接下来这小家伙的实力，还会爆发般的增长。

　　只需度过最初的十二个时辰，其一身战力，就可相当于九阶时的十倍。

　　而这个成长期，要到半年之后，才会结束。

　　重要的是此时，这个小家伙，已经是他的天生护驾。

　　是他第一只灵兽，神念相通，还在雷霆翼龙与晗曦之上！

　　那小金将最后一重劫雷斩碎，其身躯就以肉眼可见的速度，急速复原。不过那元气明显仍些伤损，急需恢复。

　　小金却并未立时沉睡，而是转过头，朝着宗守‘依依呀呀’的说着话。

　　就如孩童学语，听不太清楚。宗守却微微笑了起来，知晓这是小金向他抗议，不满自己的名字。

　　以前不能说话，意年也极忌惮，而今却是长大了。

　　这个时候，也确实到了它凝聚真名之时。

　　凝思了片刻，宗守就又问道：“金小狗如何？要不金二蛋。不行？那就金大虫，据说名字起的越贱，日后就越容易养活——”

　　那小金大急，那与宗守肖似之极的面上，满是委屈之色。仍旧是‘依依呀呀’的说着，可越急就越说不出来。

　　宗守却‘嘿’的一笑，神情凝肃了下来：“以后你真名，便唤作金昊！”

　　晗曦之名，为初起的太阳。晗通含字，也含着宗守想令其收敛锋芒戾气的期许。

　　对金昊的奇迹又是不同，昊乃烈日。宗守希望这小家伙，能如正午时的太阳那般耀眼，光芒四射，锐气十足，绽放光华。

　　那小金的眼眸一亮，而后就双眸一亮，又化作了一团果冻般的模样。

　　这是已经在沉睡，恢复着躯体。

　　宗守隐隐可觉，那‘金昊’二字，已经在其元核中凝聚。同时也在吸收着，其祖先留下的血脉神通。

　　宗守是隐隐期待，也不知这小金醒后，究竟会有何等样的实力。

　　万象血裔，多半不会让他失望。

　　特别在这个是时候，对他而言，实在是助益不小。

　　下一刻，宗守又取出了一张信符，这是乾天山今日发来，告知他今日东临云陆的状况。

　　“十八日午时四刻，舞阳峡道被毁，商道断绝，死伤七百四十三人——”

　　“午时六刻虚政元遇袭，重伤之后，只身得免。”

　　“未时一刻，有四支虹城云舰船队，已确定沉没，三万人不知所踪。”

　　“未时四刻，龙象城遭袭。因早有防备，损失轻微。”

　　较之一日之前，这道灵穹境的修士，明显更小心了许多。

　　东临云陆，固然再没有大的伤亡出现。那些灵境与九阶修士的死伤，也是降低了不少。

　　一整日时间，只有二人身陨。

　　而且是正击他的软肋，断东临海贸，就如断他一臂——

　　这一整日相加，碎散的死伤数目，也同样使人触目心惊，郁愤难名。五万两千么？倒是与他今日所斩的道门之人，差不多持平。

　　怔怔了片刻，宗守就将手中这张信符，近数化作了灰焰。

　　这道门，真让他连半点怒念杀意，都消退不得！对那些死者，半点怜悯愧疚之心，都无法升起。

　　武为止戈，需以干戈止武，以杀止杀！以血还血，以牙还牙！

　　目中寒芒微闪，宗守就也闭上了眼，开始了静养。

　　明日夜间之战，才是关键。而要破那禹岚山平安道，他也更需事先做些准备才好。

　　……

　　云界之外，虚空深处，此时正有四人立于空中。

　　神态各异，两位看不出真实年纪的道装修者，面上隐含着微怒。

　　一位三旬左右的儒士，腰配着剑。正神情淡淡，远望着虚空。

　　另一人，则是面含紫意，一身大红袍服，正笑意盈盈。

　　而若仔细看，便可清晰看见，这人的脚下，正有无数的影子，在扭曲挣扎。

　　“明玉！”

　　声音之中，满含着嗔怒。正是出自其中一位道人之后，旋即之后，那怒意又被压下，神情平静。

　　“我道门与乾天山的恩怨，尔苍生道又何必插手？不过是那十数条矿脉而已，也值得你这位圣尊如此？”

　　“已经很多了！”

　　那明玉微微摇头，看都未去看一眼，语气同样是平静无波。

　　“千里之堤毁于蚁穴，故此不能不防微杜渐。尔道门势大，我苍生不得不防。再说七条灵石矿脉，九处灵金矿藏，已经不少了。”

　　正是灵潮起时，有许多矿脉正在生成。更有不少原来就有的，本身就是地气交汇之所，都在大幅度的扩展。

　　那道人眼中，顿时是怒意再闪。

　　“东临云陆，本就是我道门所有！”

　　片刻之后，又深吸了口气，把心境强自平抑了下来。

　　“此战之后，我道门可担保，与你苍生道绝不相犯。若能相助，则更有重酬。”

　　身为圣境尊者，本是不屑谈论这些鸡毛蒜皮的小事。

　　只是今日之事，实在让他生怒。

　　接连二十五宗灭门，整个道门却是束手无策，无可奈何。

　　实让人怒生无明——

　　明玉微微冷哂，并不搭理。那红袍男子则‘吃吃’的一笑，他相貌粗豪，说话的声音，却如女人一般阴柔。

　　“重光，今日之事，又岂是只为这十几条矿脉？你再怎么说，这家伙也不会走。”

　　那道人双目微睁，怒瞪了过来。他何尝不知，这是魔门与苍生道，对道门这次动作的反制？

　　必定是不会坐视他们，轻轻松松就拿下东临。

　　红袍男子却全然不惧，坐于虚空，用手托着头。

　　“瞪我也是没用，云界难得能有这样的人物，敢捊你道门虎须。吾深喜之，又怎么能错过——”

　　那重光与身边另一位道人，都是皱眉。也知晓对这人，是全无变法，也不可能说动。

　　道魔二教，虽不相犯。可也绝不可能是盟友，彼此视为死敌。

　　而如今宗守在中央云陆，四处屠戮。得好处最多的，就是那诸多魔门宗派。

　　那另一位道人沉吟片刻，还是再朝那明玉开口。

　　“还请明玉道友，再三思一二。真值得为那乾天山，与我道门撕破脸皮？”

　　“自然无有与道灵穹境为敌之意。”

　　一句话，令两名道人都微微一喜。可接着明玉的语气，却又一转。

　　“明玉之意，只是想要二位，守一守云界的规矩而已。灵潮虽起，此时云界，还不到当初共约破除之时——”

　　那红袍人闻言顿时大笑出声：“正是！本尊也不愿与二位动手，只求尔道门，按共约行事。如今还不到时候，可不能就这么坏了规矩。云界的纷争，便让他们自己去解决。不知二位以为如何？”

　　那重光的面色，是铁青一片，心中是彻底沉到了谷底。

　　这二人联手，今日只怕真是无可奈何。

　　“好一个规矩！”

　　一声冷笑，那重光真人正欲再争，接着忽又心中一动。也同样安然在虚空中，闭目端坐。

　　“也罢，今日就依尔等之议！”

　　旁边的道人，也同样一笑，盘膝坐下。

　　红袍人影，则是目含深意的，也往虚空看去。

　　虽是隔着数个世界，可那云界的情形，却仍是如在眼前。

　　“合力一处么？早该如此！若再这么散开，只有被那宗守屠戮的份。”

　　说完之后，就又朝着二人一笑：“你们那位穹境宫主，其实很是不错。可是名叫无墟可对？”

　　重光冷哼了一声，并不言语，心内更隐隐生痛。

　　此时中土东部诸宗虽是得以保全，可让出的那些地脉，那些灵矿，事后却必定要被占去不少。也不知到何时，才能恢复元气。

　　而因此得益的，仍旧是魔道与苍生道。

　　另一位道人，则是毫不在意，反而笑着看向红袍男子。

　　“红衣道兄！若依我见，有此人在世，对尔魔门怕也非是好事。可莫要忘了当年，那位冉武天王故事——”

　　红衣的瞳孔，再次一凝。想起了几千年前那个人，也是如宗守这般，云界之内，所向无敌。

　　魔门穷尽全力，也依然无可奈何。

　　若是这宗守，这次是对他魔门诸宗出手，又当如何应对？

　　接着却又不在乎的一笑：“无敌么，且看看再说！”

　　在他眼前，那无墟已稳居不败之地。宗守此次若不退，则必定身陨。若是退，那乾天山三月之内，也会崩塌。

　　无法借一国之势，虽是仍旧剑道强绝，却再非那么可惧可畏。

　　明玉在旁，则暗暗一声叹息。他如今能为他那师弟做的，就只有这些了。


第718章 吞龙秘术

　　漫天的黄沙卷动，狂风怒啸。此非是云界。而是相距不远的另一处世界。

　　此时敖坤眼前所见，是一片一眼望不到边际的戈壁。却毫不在乎的，往前行走。

　　一步千里，来回的走着，似乎在试探着什么。却使整个世界，都在他脚下扭曲。

　　片刻之后，敖坤的目内，忽然精芒一闪。

　　眼前的世界，以他为中心，一段段的崩溃塌陷。

　　当敖坤再次往前一踏，眼前的世界，就骤然一变。

　　先前还是黄沙一片，此刻却是一片婉约精致的水榭亭台。云雾缭绕，风景秀丽，有数十位身罩薄纱，身材婀娜曼妙的女子，或是歌舞，或是奏乐，或是谈笑。

　　此时却都是纷纷停下，错愕无比的，朝着敖坤望了过来，眼眸中满是不解之色。

　　敖坤不曾理会，继续往前行走，不过片刻，就望见一个建造在水上的木质殿宇，古色古香，充满着雅韵。

　　远远可听，女子的嬉笑与歌舞之声，还有一个男子的大笑声，正远远传来。

　　敖坤冷冷地一哂，继续前行，再寥寥数步，就已到了那木殿之前。

　　一步前踏，立时罡劲潮涌，然后无数波纹状的气劲，四下散逸了开来。

　　整个木殿，崩塌瓦解，片片粉碎。那些水榭亭台，亦是随之被夷为碎末。

　　偏偏那些暴露惹火之极的女子，分毫无恙，只是茫然惊惧的看着眼前。

　　而那原本的木殿废墟之中，也传出了一声爆喝：“是谁人如此无礼？”

　　一掌从内拍出，瞬空而至，快到让人无法反应。

　　敖坤冷冷的一哂，也不去抵挡。身周的世界，就自然毁灭崩溃。往前一步，那巨掌拍在他身上，直接是冰消瓦解，未能够伤他分毫。

　　而当漫天烟尘散落之时，一个意外之极的声音，也忽的响起。

　　“是敖坤叔父？”

　　出言之人，却是一个身着紫金黄袍的青年，一头红发，英俊无比。声音中，除了惊意之外，更含着几分骇然。

　　“原来你还认得我这叔父？”

　　敖坤自嘲一笑，行至那黄袍青年的面前。而后是眼眸微亮。

　　“居然已到了神境上品，不错不错！初来之时，本还担心敖满你意志消沉，耽于享乐。这些年的修为，必定是不如人意。看来这数千载来，你敖满确是用了些功，直追我当年——”

　　“叔父谬赞了，敖满不敢当。”

　　那敖满尴尬了笑了笑，眼眸里却是满含警惕之意：“不知叔父，是因何事登门？”

　　敖坤的唇角，却冷冷的一挑：“谬赞？我可不是赞你。这次来，也是为讨债而来，借尔那瞬空龙丹一用！”

　　那‘讨债’二字声出，敖满就是直接身躯变化，化作一头千丈长的紫金巨龙，强行撕裂开身周空间，直接穿空而去。

　　不过就在他身影，就将消失之时。敖坤却突然一抓，右手变幻，化成一只巨大的龙爪。抓着敖满的龙尾，然后猛地向旁一甩。

　　这整条千丈巨龙，就仿佛是鞭子一般抡起，然后重重的贯在了地上。使整片空间，都发出一声‘轰’的巨响，片片崩塌。另有一丝丝毁灭气息，缠绕其身躯之上。

　　敖满的身躯，使命扭动，却完全不得。那巨大的瞳孔之内，现出惊慌之色。

　　“叔父，你怎能如此？当初我那父亲，可是在帮你。当初您满世皆敌，人人欲取你命。如今虽是被封印数千载，可拜在那人的门下，圣境巅峰仍旧可期，你现在不已经登入圣阶？父亲与那人乃是道友，你对我动手，你那师尊，必定会不喜——”

　　“为我好？师尊？”

　　敖坤的眸子里，光泽忽而晦暗，忽而闪动，却是滔天的怒恨隐蕴其中。

　　“可惜呢！你叔父我虽是脱困，却与那人还非师徒。”

　　就在敖满的神情一愕之时，敖坤的手，忽然探入其身躯之内，把肚腹强行破开。

　　而敖满眼中满是惊惶，而后怒嚎大骂：“敖坤你疯了！真要与我瞬空龙族不死不休？你敢取我龙丹，父亲他日，必将你打入狱海！”

　　敖坤面上，却全是讥诮之意。不死不休？他与所有瞬空之龙，本就是死敌。

　　毫不在乎的一扯，就在敖坤的哀嚎之中。把一颗紫金色的龙丹，强摄而出，拿在手内。

　　看着这丹丸，敖坤的眸子里，也透出了一丝恍然之色。

　　原来是速成，借外力之故，难怪能登入神境上阶——

　　却并无失望之意，他敖坤本也是瞬空龙族的一员。所需只是一个媒介，获取他本已经放弃了的血脉神通而已。

　　这龙丹的好坏，并不在乎。神境上品的龙丹，已经是令他喜出望外。

　　也就在这时，虚空中忽然一道意念，贯空而至。

　　也不知是来自何方，虚空中一个影像，逐渐成形。

　　敖坤一笑，也不去阻止。而后就只见一个与他相貌异常肖似的中年，现于眼前。却是一身的金甲，同样一头红发。

　　“此时应还不到你敖坤，脱困之时。你能出来，确是让我意外——”

　　敖坤一笑，并不说话。只是踩着傲满的头，兴致盎然的把玩着手中龙丹。

　　“原本以为，小五你洗脱罪孽，拜在那人门下。你我之间，还可复兄弟之情。”

　　那金甲中年，淡淡看了敖满一眼，神情平淡无波。

　　“只是看这情形，你可还是在恨我可对？”

　　敖坤默然不言，他确实在恨，滔天之恨！倾五湖四海，也洗刷不尽。

　　只是这些，却无需言语，只管做便是。

　　“那么看你之意，是仍欲与那人为敌，欲寻我复仇？可曾想好——”

　　见敖坤依然无语，只淡淡的笑着，望着自己。那金甲中年的语气间，终有了些许波动。

　　“当初你被封印，是因我之故。小五你若要寻仇，可直接来寻我。难道不知，祸不及家人之理？敖满他，也是你亲侄！”

　　敖坤的面上，却是瞬间满布霜寒，虽还在笑，却是僵冷生硬。

　　“祸不及家人可以！那么兄长，不知月儿她，又是怎么死的？”

　　金甲中年微微一怔，深深的看了敖坤一眼。然后轻声一叹，凝聚的光影直接消散。

　　“也罢！我这三子，就随你处置！只是你我日后相见，必定只有一人得生！”

　　“父亲救我！父亲别走，父亲——”

　　那敖满神情一慌，似乎已知自己命运。连续数声哀嚎，满是哀求之意。

　　那光影却依然是在数息之间，消去无踪。那道意念，也是潮涌退去，不过须臾，就已不存在这片世界。

　　敖坤却哈哈大笑，直震云空，满含着疯狂之意。

　　然而蓦地一探指，在那紫金龙丹上一点。

　　那看似坚不可催的丹丸，先是如波纹一般荡漾。

　　片刻之后，就又片片碎开。化作一粒粒细碎的金沙，而后猛地一个俯冲，扑入到敖坤胸膛之中，渗入到躯体之内。

　　那敖满是只觉剧痛无比，宛如被凌迟。这时见状，却也顾不得痛呼，死死瞪着傲坤，眼里满是惊骇欲绝之意。

　　“吞龙秘术，你这是吞龙秘术！敖坤你真是疯了！用此术者，都乃是我龙族公敌！”

　　忽的瞳仁一缩，只见敖坤的身后，是足足七条龙影盘卷。

　　都是神情痛楚，朝着敖坤张牙舞爪，狰狞无比的咆哮。

　　敖满的声音，也再次呢喃着响起。

　　“三条神境真龙，四条仙境。敖坤你，你——”

　　后面的话，却是说不出来。眼前他这叔父，已经是吞噬了整整七颗龙丹。

　　按龙族刑律，必定要碎其筋骨，夺其龙丹，打入化龙池内，永世不得超脱。

　　敖坤却是笑，两眼中各自一道血痕留下。

　　疯了？他或者真是疯了！

　　如今只欲更强些，强到可与那人并肩而力。无论什么样的手段，都无所谓。

　　“可知你叔父我，为何能与那毁灭龙丹，如此契合？”

　　敖满却是一怔，敖坤不是取回自己的因果龙丹，而是融合那枚藏在第三龙殿的毁灭龙丹么？

　　“只因我与他，遭遇都几乎是一模一样呢。！一样的恨。这龙族一脉，在我与他眼里，倒不如毁了的好——”

　　淡淡的说着，敖坤蓦地再探手一摄。将敖满的元魂，从那身躯中取出。然后掌中现出一点红芒，一丝丝的魂力，被抽取入掌心之内。

　　不过片刻，敖坤的身后，就又多出了一头紫金龙影。

　　戾气满蕴，也是朝着敖坤怒嚎。可随即一团红潮，也现于敖坤的身后。

　　将这八条龙影，都全数镇压了下去。

　　而敖坤的眉心，也一个玄奥无比符文的现出，周身龙力，一涨一缩，又恢复了沉寂。

　　再伸出手，一点红光，现在他的手心。

　　“居然已是圣境中阶？”

　　敖坤的眼中，微微意外，凝思了片刻，才恍然一笑。

　　“居然服用过创龙玄丹，我那兄长对他可真爱重。药力未化，却便宜了我这弟弟。”

　　摇了摇头，敖坤接着眉头一皱。

　　毁灭之力，瞬空之力，因果之力。后者他是最熟悉，却无法如以前那般自如的掌控。

　　看来还是需尽早，取出他的那枚因果龙丹才行，也就在近日了。

　　接着忽又挑眉，龙血感应。

　　宗守？

　　敖坤一笑，看来是该回去一趟——


第719章 混元一气

　　第二日深夜的子时时分，宗守从静修中苏醒。

　　这是他预定的时间，灵念感应，也可感觉到晗曦的呼唤。

　　他那只灵宠，已经快要完成进化。只需一两个时辰，就可步入灵境。

　　而就他在睁目之时，小金也从沉睡中醒来。那如金色果冻般的身躯变化，只须臾间，就又变成了宗守的模样。

　　小了几号，脸也胖乎乎的，仿佛是幼年时的宗守。

　　这时啸日，正在这月含山里到处乱跑。发觉主人醒来，又急忙奔回。

　　冲入殿内，看了看宗守，又看了看小金，眼中了露出疑惑之色。

　　不过这只小土狗，其实是早适应了这个玩伴的变化之能。

　　疾跑了过去，趁着小金还没完全掌控住自己能力时，将之猛地扑到。然后就用热乎乎的舌头，不断的舔着小金的脸。

　　宗守一笑，伸手在虚空中一探，将小金从啸日身下解脱了出来，抓在了手中。

　　一缕缕意念交流，不过片刻，宗守就已经是对小金此时的实力，有了大致的了解。

　　然而那脸上，全是怪异之色。

　　这身体构造，与他简直是一模一样。连双脉之身，也是分毫不差。

　　这个小家伙，竟是放弃了大部分的变化之能，只保留了数种——火麒麟，晗曦与雷霆翼龙，还有他宗守与手中这把‘无名剑’。

　　自然这放弃之后，也就把几种变化，强化到了一个极致！

　　特别是对他的模拟，因彼此心念相通之故，也最是出众。

　　此时除了无法做到，借引一国一势之外。以其灵境实力，已经可完美的将他那些如九九真龙剑，元一剑之类的剑术神通，都模拟出来，甚至那灵武合一也能做到。

　　其余如时空，因果，黑白二洞这样的大道法则，若是就在他身旁，不超出百里范围。彼此灵念相通，亦可展出九成左右。

　　而若是百里之外，距离越远，对这几种法则的掌控，也就越低。

　　这是其拟物神通，还未进阶到最巅峰之故。日后血脉进化，必然可以掌握的更多。

　　宗守怔了怔，这小金他真不知该怎么说才好。

　　仔细算来，小家伙的战力增加，其实不多。

　　也就相当于大半个剥除了王道武学，九阶巅峰版本的‘宗守’。

　　计算战力，也就只与灵境中阶相当而已，稍有胜之。

　　若是用元一之黯，元一之白，则可重创灵境高阶。

　　不过这是受制于他这主人，仍旧还是九阶之故。

　　那拟物之能，还有不少余力未尽。

　　放眼未来，也让人期冀。

　　一旦他突破灵境，小金只需他几滴血液，就可实力暴增。

　　那时自然不可能再做到，有他十成十的战力。可哪怕是七成，八成，也是让人倍感惊喜。

　　“你这小家伙，就不惧我与啸日哪天死了？”

　　哭笑不得，宗守猛地抓着小金脸，用力捏了一捏，揉了一揉。

　　云界之中，他此时确是无敌于世，即便是灵境，在排除王道之力的情况下，能胜过他的，也是少之又少。便连那些天生就站在众生之巅的顶阶神兽，同阶实力，也要在他面前，俯首称臣！

　　故此宗守如今，是绝不会再妄自菲薄。

　　小金以他为模拟对象，实在是聪明到了极点。

　　可一旦他宗守有一日身陨，那这小家伙日后的进阶之途，恐怕会彻底堵死。

　　不过这终究是它自己的选择，此时也再没回头路可走。

　　微微一叹，宗守将小金放开，而后便开始整理着自己的乾坤袋。

　　灭二十五宗，这次收获的灵石丹药，也是极多。

　　用在宙极命世书上，至少可加速五年时间。

　　不过这一次，要破那禹岚山平安道，却要仰仗这些灵石丹药之助。

　　故此他要保证，能在最短时间，将之取到手中。

　　“混元一气通元阵么？”

　　一切妥当，宗守目中是精芒微现。

　　那禹岚山的混元一气通元阵，一共是九层壁障，据说可将任何的真力，任何的神通灵法反弹。更可有操控时空与地气之能。

　　后世的他，曾经有幸见识过阵图，那个时候，真是找不到丝毫的破绽。

　　即便是现而今，也同样是如此。破绽或者有，他却利用不上。

　　唯一之策，就是每一击，都超出这灵阵吸收反弹的能力。

　　——放之整个混元一气通元大阵，即便是神境都未必能办到，可若是集中在一点，那就大有可为。

　　只不知最后那几剑，自己手中的这口‘无名’，能否撑得住？

　　似乎感知到他心意，那无名剑‘叮’的一声鸣响，似乎在为他的怀疑轻视而生怒。

　　宗守哑然失笑，手抚剑身，以示安抚。

　　也是呢！若是无法承受他宗守的剑术，也就不配为他的配兵——

　　蓦地起身，往那石殿之外行去。才刚刚走下这月含山。就见几十个身影，往山上遁去。

　　那魔门修士的气息，隔着数十里外，都能感应。

　　宗守懒得理会，明月之下飞遁。不过片刻，就到了一处地域。

　　此地几千里地域，都是荒漠戈壁。唯独远处，一座高峰挺立。

　　——是平安道禹岚山！

　　双目一眯，宗守毫无半分迟疑犹豫之意，就往那几百里外的这座孤山行去。

　　而也就在须臾之后，云界之外的某处虚空，重光道人，忽然眉头怒挑，看向了云界。先是讶然，而后又微透喜意。

　　“宗守，禹岚山？”

　　对面的红衣，也同样皱眉，目中流露出不解之色。

　　禹岚山？混元一气通元阵？

　　这宗守，消失一日，该是知机退回东临才是。为何还要回来？这是来送死么？

　　同一时间，道灵穹境，万魂灯室。无墟同样张开了双眼，那平静的目内，先是浮出几分意外，接着是慎然。毫不犹豫，便再次敲响了旁边的金钟。

　　仅仅五十息之后，同在道灵穹境中，秋华随手将一枚符诏接过，而后那眼中，一丝笑意微现：“可以放心了！那宗守，居然是自投罗网。独自一人现身于禹岚山，有攻山之意。师尊有令，召我过去！”

　　潇湘子一怔，然后眼透狂喜之色。

　　禹岚山，记得那里，可是道门最强的护山法阵之一——


第720章 不愧其名

　　走至禹岚山下大约百十里，宗守便见那山峰只上，无数的灵光闪耀。

　　成百上千的修者，纷纷从山上的屋宇洞府中冲出。那护山灵阵，也是及时张开。

　　总数达七位的灵境强者，纷纷冲起天际，遥遥向这边望来。

　　发觉了？好快！

　　宗守的眼里，微微现出几分讶色。混元一气通元阵，可并不擅长观测幻术。

　　旋即神情就已平静了下来。此山之中，汇聚了周围至少六个宗派，万余道门弟子。

　　目标更少，道灵穹境的那几位神境强者，对此关注更多些也是正常。

　　也懒惰再以幻法遮掩，宗守直接解开幻术，现出了身影，继续往前行走。

　　虽隔着百里，却依旧清晰可见，山巅上那几位灵境修士眼里的意外与凝重。更隐隐然，含着几分轻嘲与惊喜。

　　宗守不由一声笑，这是对混元一气通元阵信心十足，料定了自己攻不破。还是认为自己，会陨身于这禹岚山下？

　　脚下稍稍加速，那百里之距，只用了寥寥数十息，就已是掠过，到了这座雄山之下。

　　啸日此刻，却似乎是闻到什么。从他袖里跑了出来，鼻尖耸动了片刻。就蓦地身影一纵，往前方疾奔而去。

　　而就在刚离开宗守二百丈时，忽然眼前是乾坤倒转，空间变换。

　　稳定下来的时候，眼前的景致已是一变。赫然被挪移到了地底。有无数锐利的石枪，从四面八方的穿刺过来。

　　那周围的泥土沙石，更仿佛是化作了磨盘。地气加持之下，赫然有亿万斤重，要将它的身躯撕裂磨碎。

　　啸日的目光一厉，一身低吼，身周的鳞甲，开始显现。不过还未来得及展出那麒麟之身，身后忽然又伸出了一只手，抓住了它脖颈。

　　啸日浑身一凛，寒毛炸刺，旋即就感觉那股熟悉安心的气息。立时温驯了下来，任由这只手提着自己脖子上的那块软肉，再次穿梭空间，被带出了这黑暗的地下。

　　睁眼再望，果然已经回到了自己主人的手中。当下是身形一纵，再次到了宗守右边肩侧，亲热无比的，用头磨蹭着主人的脸。

　　似乎也知晓了此处的危险，再未有独自离开之意。

　　宗守一阵好笑，眼中却微现疑惑之色，看着那山脚之下。

　　知晓这禹岚山中，必定是有什么东西，在吸引着啸日。

　　能令神兽麒麟都感兴趣的东西，他也是颇有几分好奇。

　　旋即就没再去想，继续前行。若破不掉这混元一气通元阵，想这些也是无用。

　　进入禹岚山十里，就可觉那强烈无比的地底元磁。

　　全身上下，都仿佛沉重十倍，肩压万万斤巨力。

　　宗守此时虽是不惧，却只觉这凌空飞步，是异常的困难。

　　可下一瞬，就又觉身躯一松。

　　不用想，就知是啸日的神通。啸日虽是火麒麟，可麒麟的本源属土，操纵这些许元磁之力，是不费吹灰之力。

　　宗守唇角微挑，欣慰的拍了拍啸日的头。这区区磁力不放在他眼中，可若能减少些许真力的消耗，那也是好的。

　　而下一刻，宗守就又随手一抛。两个圆盘，蓦地飞起天际，分布在南北两方。一个黑色天幕，立时张开，将这五十方圆之地，从云界之中，强行‘分割’了出来。

　　也就在这一刹那，宗守已经布到了那第一次灵障之前。

　　周围的空间，骤然一阵波动。要将宗守，也如适才的啸日一般，转移到他处。

　　可就在那乾坤转化之时，宗守再蓦地一个前踏。

　　所有的空间灵能，立时定住。然后瞬间波纹向周围震散，身周百丈之内的空间，依然稳定如故。

　　那无名剑，也在此刻发出一声剑吟，自发的从他袖间飞出。

　　宗守深呼了一口气，将剑器牢牢握着。剑灵通神，一刹那间就已经做到心神一体。

　　这口无名剑，此刻就仿佛是他身躯的延伸一般，如臂指使。

　　宗守的所有意念，也全数凝而为一，目射锐芒。

　　三千二百丈雷翼，刹那张开。剑势冲起，是前所未有的凌厉，犀锐！

　　破！

　　身后的数条龙影，合并为一，龙啸声与剑鸣呼应回响之时。宗守也猛地挥剑，剑芒横空，又全数聚于一点。

　　他的剑，从来都是绝无返顾，一往无前。

　　故此当无物不破，无物可当！

　　也就在那黑暗天幕，张开天际之时。

　　平安道的掌教灵海，正是神情凝然，望着这天空。

　　这片空间，被彻底割裂，变成了一快微小的小千世界。

　　“是道灵穹境的陨空沉星盘——”

　　这件宝物，在道门之中，也算是小有名气。这万年以来，依仗此物，道门也不知诛杀过多少个魔宗强者。

　　而众人也知，此物促进，已经在七霞山一战，落入到了宗守之手。

　　故此第一时间，七位灵境修者，就已经认了出来。

　　此物只有封锁空间之能，并无其他的能力。

　　不过此时，诸人都蹙了蹙眉。望向了禹岚山巅，一处殿堂。

　　此是才刚建好的太易玄坤阵，只是那本在运转的灵阵，已经息止了下来。

　　陨空沉星盘能隔绝时空，自然也可阻这太易玄坤阵的传送之能。

　　“无需忧心，只是慢上不到半刻时间而已。这两件法器，撑不了多久。”

　　空中七人闻言都是微微颔首，自然知晓，这两件法器，是依靠宗守灌注的部分魂力来维持。最多只能支撑二百息时间。

　　“平安道混元一气通元阵，名重天下。今日又有我等诸宗两万弟子守御，谅这魔头剑道再强，也难伤分毫——”

　　“怕是连第一层都难攻破！”

　　“这宗守难道不知这混元一气阵威名。跑来送死么？真以为自己，是所向无敌？”

　　“大约是欲试看看，若是攻不破，便会知机逃走。这就要看你我的本事——”

　　灵海矜持一笑，目中却也略含自得。这套混元一气通元阵，名声在外，倒是无需自谦。

　　“穹境之意，也是如此。让我等故意示之以弱，将这魔头引诱拖在山下，越久越好。待得穹境强者尽至，再一举击杀，永绝此患！”

　　“我道门数万年，哪怕异族临世，也从未受此等折辱。不将此子千刀万剐，灸燃其魂，令其永世不得超脱，吾难解此恨。”

　　“正是！昨日真明宗全宗覆灭，此宗长老宣晔，乃吾至交。此次也是身陨这宗守剑下，实是哀痛之至！”

　　诸人议论，灵海却已是在以意念，联系各处灵阵枢纽。

　　混元一气通元阵，可反弹所有真力灵法，几无破绽。若这宗守初时便受挫折，转身遁走，那时反而不美。

　　他自信今日，禹岚山可安然无恙。但若能擒杀这位东临之主，那么平安道，在道门诸宗的地位，必定可上一个台阶。

　　可这掌教钧命，还未降下。就见整个天地，都晃了晃。

　　只见远处那第一层灵能壁障，已是被宗守一剑而碎。

　　壁障崩塌，周围的符禁，也是寸寸碎裂。

　　周围几人，都是神情一凝。而后又疑惑的，看了看灵海。

　　忖道这混元一气通元阵的强度，莫非已经降低？

　　灵海却不禁怔住，他方才根本就还未下令。

　　这第一层，就已经被斩破！

　　这宗守的剑道，到底是到了何等层次？

　　旋即就又心中一定，混元一气通元阵，共有九层，一层强过一层。

　　这第一层灵能最是稀薄，也最容易攻破。

　　这宗守能剑断山，斩破岫云斩神阵。有此能为，也不让人意外。

　　下一个眨眼，就见山下那个身影，已经到了第二层之前，仍旧是简简单单，一剑刺出。

　　那层壁障，就如琉璃粉碎般的，化作片片碎块，瓦解开来。

　　整个大阵，根本无法完全吸纳那剑力，也就更谈不上反弹。

　　灵海心中，再次一沉。那宗守却又是步行至第三道壁障前，剑落之时。那层灵光壁膜，也是毫无悬念的，再次粉碎了开来！

　　第四层，碎！

　　第五层，仍旧是碎！

　　势如破竹，身影如闲庭漫步，不快不慢的行来。寄以厚望的护山大阵，竟是全无抵御之力的，就被一一破开！

　　山巅七人，都是呼吸一窒。眼中都再无之前的笃定，互望一眼，都能从对方目中看出一丝惊意。

　　此时那宗守，虽还是在数里之外，甚至都未抬头看他们一眼。可却都能感觉，一股绝世无双的凌厉意念，扑面而至。犀利锐绝，压得人都无法呼吸。只觉这世间，真是无人可匹敌其锋——

　　也就在那第六层之前，整个空间，再次微微一阵晃荡。

　　那剑终是被阻住，那灵光壁障微微回缩，现出波纹般的皱着。

　　然后直接就将凌厉剑气，反弹而回。

　　而此时禹岚山，不止是空中七人。整山上下，都是微微一喜。

　　差点还以为，这宗守真能一路无阻，杀至山下。

　　混元一气通元大阵，果然不愧其名！

　　宗守挑挑眉，感觉那剑气，正沿着剑身冲入自己体内，破坏自己的躯体。

　　说来他还是第一次领教，自己的龙影剑——

　　“吞元！”

　　仅仅刹那，这剑气便已被吸收。本就是发自己身，轻松便完成转化。袖中取出的大块灵石，也纷纷碎灭。

　　破！！！！！！！


第721章 真武神君

　　破！！！！！！！

　　体内的真力魂能，再次勃发。化作锋锐劲芒，再次透剑而出。汇合之前的那道反弹而回的剑气，将这第六层灵障，瞬间破开！

　　未施展因果之术，也不曾用时空命运之法，只是简简单单，以力破障！

　　宗守也继续阔步向前，每踏出一步，气势就激增一分。

　　周围的空间，依然是在灵阵的作用下，动荡震动。却惟独宗守脚下，那百丈之内，是安宁镇定。

　　此刻的禹岚山上，则是一片死寂。那剑气反弹，宗守却是分毫无损。浑身真力，依然是凝实之至。

　　反倒是那第六层壁障，被宗守的第二剑粉碎。

　　突破了这一层，宗守的身躯，也骤然上浮，往山巅处行来。

　　六千四百丈雷翼，渐渐覆盖天空。

　　“怎么可能？”

　　一声呢喃，自七人中响起，满含着不敢置信之意。

　　这第六层壁障，哪怕是仙境修者，若实力不到，也难将之一击粉碎。

　　如此说来，此时宗守，一身武力，已是超越过仙境初期？

　　“我与凌云宗前任掌教无华，颇有些交情。听说这魔头，习有一门吞天元化大法。可将世间任何真力灵法，转为己用。甚至可借血肉真元转化，用以伤敌，昔年其弟子龙若在聚龙山，便是因此而败。莫非是此术？”

　　说话之人，是一位七旬老道。当话音落时，此间七人，大多都是眼透茫然之色。

　　那灵海却是怔了怔，心中微沉。

　　如说说来，岂不是无解？

　　混元一气阵，固然可反弹一切真力灵法，这宗守却也同样可以击回。

　　与此人战，若不能以压倒性的实力，将对方击杀。

　　只怕到最后，都会被其反制。

　　自然这世间，也不是没有压制之法。比如时空，破灭，时空，这些凌压于其上的大道。

　　令其借不到，也吞不得。

　　只是此间，能有这等神通的，却是一人也无——

　　也恰在这时，第七层壁障，亦被破开。同样只用两剑，便将那壁障击穿。

　　而宗守也终于抬目，往这边遥遥望来。

　　七人之中，包括灵境中期的灵海在内，都是不自禁的，把头微微偏开，不敢与之对视。

　　知晓自己的心神，此时都被那宗守连破七障，势不可当，无人能敌之势所摄。

　　已经在心中，留下了一个此子绝不可力敌的印象，以及一丝畏惧的种子。

　　与之交战，尚无需动手，一身实力，怕就要消减数分。

　　此子无敌当世，世所罕见——

　　那灵海的目光微微一缩，偏开头看向了天空。直到见那层黑色天幕，渐渐消散，上方群星再现，才神情稍稍缓和。

　　这陨空沉星盘效用已失，借助太易玄坤阵之助。道灵穹境只需十数息，就可将数十灵境送至禹岚山巅。

　　心中略定，灵海终是又有了几分底气，再次看向数里之外的宗守。

　　只是这片刻时光，宗守就已经到了第八层之前。那浩瀚剑意，已经可凌压于禹岚山年内。

　　而此刻为其气势所摄的，又何止是他们七人？山下万余弟子，无不都是面色如死人一般，苍白无比。

　　灵海深吸了一口气，努力平复住心绪，而后是凝声道：“国君乃睿智之人，当知我道灵穹境的强者，须臾可至，国君在此久战无益。不如就此退去如何？我平安道可担保此地六宗弟子，都将退出东临云陆。今日之后，也绝不与乾天山为敌！”

　　他身后六人，都面面相觑，而后都神情怪异，不曾出声。是默认了灵海的所言。

　　固然是恨这宗守欲死，道灵穹境也来援在即，有希望将之诛于山下。

　　可谁也不知这宗守，能否在道灵穹境的强者赶来之前，突破这混元一气通元大阵。

　　若是在禹岚山大战，这里的六宗弟子，也不知到底会有多少死伤。

　　他们虽是道门，可道灵穹境也只能在名义上对他们管辖而已，没必要为其火中取栗。

　　能说动其离开，那是再好不过。

　　大不了事后，就转而去投靠太灵宗。

　　宗守微微张目，就毫无理会之意。退出？这时候说要退出，不嫌太晚？

　　他那无辜死难百余万子民，焉知其中，没有这六宗弟子的罪孽？

　　剑气凝聚，往身前蓦地一剑穿凿，算是回应。

　　轰然震响，那壁障岿然不动，气劲反弹而回。

　　可紧随其后，却是第二剑！第三剑！第四剑！

　　“篷！”

　　罡劲四溢冲击中，这第八层灵障，也是应声而碎！

　　而此时便连灵海，也是面色苍白如纸。

　　这混元一气通元阵，本该是完美无缺才是。万余修者护阵，加上七位灵境。实力叠加，不可能胜不过孤身一人的宗守，是其十倍甚至数十倍之巨。

　　只是这力量，却分布这禹岚山的四面八方，不能凝于一处。于是就有了这个不是破绽的破绽——

　　可是在以往，从无人能够做到这样的程度。

　　只击一点，剑力却超过了这混元一气通元阵的承载能力。

　　一人只剑，就压过了整座大阵。

　　看这情形，似乎便连那第九层灵障，也难阻挡其势！

　　再看下方那太易玄坤阵，虽已经是被引动，灵光流转，搅动时空。

　　那要把人从万余里外，牵引至此间，却不知还有多久。

　　毫不犹豫，灵海便已是俯身冲下，至那混元一气通元阵的中枢位置。

　　盘膝坐下，而后蓦地一剑，割在手腕之上。一丝丝血液，灌入灵阵之内。

　　元魂也脱壳而出，散发出不正常的金色灵光。

　　“祭魂！”

　　仿佛整个元魂，都在燃烧。灵海那魂身的气势，也在攀升。

　　整个禹岚山上下，数千平安弟子，亦是神情默默，将腕脉割开。把一丝丝精血，渗入到大阵之中。

　　而灵海随后，又怒目望着上空六人。那六位灵境稍稍一怔，接着也无需吩咐，便也纷纷降落身影。

　　祭魂之术，乃平安道独有。不过这世间，激发潜能，然后元力神魂的秘法，却是数百上千，不计其数。

　　只数息之间，这整个混元一气通元阵，便已是被加强到了极限。

　　而那最后一层灵障，也是泛出一层紫金之色。

　　宗守淡淡的看了那山巅一眼，就收回了目光。

　　禹岚山的反应，也早在预料之中。

　　此时的他，已经是站在第九层之前！

　　第二剑！第五剑！第六剑！

　　目光一凝，宗守的手，竟是微微发颤。

　　果然不愧是最出众的灵阵之一，这最后一层，凝实牢固到了让人发指的境地！六剑叠加，居然也不能撼动分毫。

　　此时晗曦，已经将一缕意念传来。兴奋无比，含着丝丝嗜血欲望，急着要破茧而出。

　　宗守摇了摇头，将这已经急不可待的晗曦，强行压下。

　　这是他的底牌，却不可用在这时候。

　　第七剑！第八剑！

　　当这第八道剑气，反转而来。宗守浑身上下，便是一波血雾爆开。

　　这具身躯，早在第五剑时，便已是渐渐承受不住，全力刺出的八剑叠加，也开始将他部分血肉轮脉，冲溃，击散——

　　却毫不迟疑，依然是吞元之法。左手袖内，也同时一块块九阶的灵石破碎。

　　第九剑叠加！破！

　　整个禹岚山，立时山摇地晃。眼前的紫金灵障，也应声而裂！

　　整个禹岚山上下，在一阵纷乱之后，便又陷入了死寂。

　　所有人都是神情怔怔的，看着山峰之上，那个人影。

　　一双黑翼，弥盖天地。剑势横压之下，几乎所有四阶之下，都是纷纷口中溢血，被压迫跪倒。

　　那六大宗派的精英门人，几乎都是瞬间惊醒，纷纷离开了自己的位置，意欲结阵。却还有更多的人，是神情一片茫然。

　　难道此地的禹岚山平安道，还有其余五宗，今日也要覆亡在此间？

　　灵海的元魂，已经退回身躯。一双手不自觉的紧攥，肌肉紧绷。

　　下一瞬，就又眼含喜意的看向了一侧。

　　总算是来了，在最后关头，终是赶至——

　　只见几个人影，已是从那太易玄坤阵里陆续踏出。

　　当先一人，他恰好认得。正是无墟的弟子秋华。

　　当望见空中的宗守时，这秋华的眸子，同样是闪过了一丝惊喜。而在其后，则是整整七名真武剑士。

　　又有数位灵境，陆续赶至，竟无一不是灵境中期之上，气机盈然厚实。

　　这十几人到来，那七名真武剑士，就已是齐齐升空而群殴。

　　灵海目内，却略透凝重慎然之色：“秋华师侄还请小心，此人精擅一门吞天元化术！极是了得。我平安道混元一气阵，便是因此而破。此法能吸收任何真力魂法，可越战越强——”

　　“吞天元化术？早有所料！”

　　知敌知己，才能百战百胜。与这当世剑道第一人为敌，又岂能不知其虚实。

　　唯独来此之前，不曾意想。这宗守能借这门神通大法，破去这平安道的混元一气阵。

　　“无妨！”

　　却是右手一翻，神情恭谨的取出一个巴掌大小，桃木制成的神像，以真力托起空中。

　　“有请真武神君！”

　　那七名真武剑士，也在此时口念秘言，朝那真武神君的神像一拜。

　　一个庞大的身影，立时从桃木神像中现出。


第722章 人主之陨？

　　东临云陆，雪浔城。此处距离虹城三千里，距离乾天山三千四百里地。临靠云海，背依平原，道路四通八达。

　　尤其最近数年，繁荣发达，成为仅次虹城的大港。

　　只是此时，雪浔城的南城，却是烈焰耀空。无数哭嚎之声，声传十数里，凄凄切切。

　　而此刻在城池上空，一群血色骑士，正是奔腾如雷。

　　全力追逐着前方，那正遥遥远去的十几位道人。

　　其中数人，都是身负重创，不过勉强还可维持。那肆意张狂的大笑之声，震荡四野。

　　宗原剑眉微挑，狭长凤目中怒意隐蕴。手中一只长枪，忽然飞掷而出。瞬间跨空十数万丈，血色与雷光闪耀，将其中一位道人身躯，直接爆散成血肉！令那笑声，嘎然而止。

　　不过就当堪堪追至到云海岸旁附近时，宗原皱了皱眉，停下了下来。

　　使整个骑队，渐渐止住，倒非是追不上，而是不愿被对方，调虎离山。

　　他虽非血云骑统领，此刻却执掌着乾天山所有骑军。自然也知晓孰轻孰重，损失已经无法挽回，眼下最重要的，是确保不会有更多死伤。

　　也就在远处那些身影，渐渐消失在视野中时。一个道人，却又从云雾中走出，隔着五万丈距离站定。

　　宗原未曾动手，这几日时间，是深知此人的难缠。非是胜不得，而是此人的遁法，及其诡异，更极擅空间之道，每每都能轻松逃遁。

　　久而久之，宗原面对此人，若无十足把握，也就不愿再费工夫。

　　却微微奇怪，不知此人独自现身，到底是何意？

　　“贫道梓归子，求请孔检点一见——”

　　求见孔瑶？

　　宗守目中疑色更浓，却还未来的及细思，就可觉那雪浔城内，一个身影踏空而起。

　　不用去看，便知这是孔瑶无疑。

　　一身炼银甲，英姿飒爽。柳眉紧凝，秋水般的眸子里，同样满蕴怒容。

　　“我便是孔瑶！”

　　而后反问：“平民无辜，尔等这些日子所为，不觉过份？”

　　即便她也推崇，争战之事，当不择手段。可这屠戮平民之举，也同样无法接受。

　　“成大事者不拘小节！若不如此，何以动摇你们你们乾天山根基？以孔帅之智，居然也如此迂腐，实在有些出人意料。”

　　那梓归子失声一笑，倒是并无多少哂意：“再说此事，也非梓归子所能置言。穹境之命，梓归子也是身不由己。”

　　孔瑶‘呵’的一声冷笑，摇了摇头：“据我所知，这雪浔城内，倒有六成之人，是你们道家信徒。今日死难者，泰半皆信奉你们玉清一脉——”

　　“不知畏威，何以怀德？我道门要使信徒感怀恩德，也要使其敬畏我道门手段，此才是良法”

　　神情淡淡的说到此处，梓归子眼中忽而又是异光流转，上下看着孔瑶。

　　“不说此事！好生无趣。一些微不足道的虫豸而已，死了便死了。在你孔瑶眼中，怕也是只是简单数字而已，无需惺惺作态。梓归子此来，是专为见你一面。一直便在好奇，无论智略布局都能胜我梓归子的一筹的女帅。到底是何等样的人物，又是什么样的女人？今日这一见，果然是不曾失望。”

　　孔瑶再次皱眉，这个人言语里的轻佻之意，实在令她不喜。

　　“今次交手，在下略输半子。孔瑶你这虚实变换之术，真是用到了极致，妙到毫巅。昨日这四千血骑，还在东临之东，似乎欲至疾奔云圣。今日却又悄无声息，就返回乾天山。更在这雪浔城，布下二十万大军。若非在下，也事先有了防范，只怕今日，我等就要彻底栽在此处。”

　　梓归子神态和煦的笑，饶有兴致的，看着那仍旧还是焰火熊熊的雪浔城。

　　忽然间语气一转，神情间带着几分热切炽狂的，看着孔瑶。

　　“你是那宗守之妃？可为何还是处子之身？”

　　一句话，使此处众人都微微一怔。而梓归子的言语里，也透出几分魅惑之意。

　　“不如与我结为道侣如何？梓归子这二百三十三载，还从未遇到过让我心动的女子。你孔瑶是第一个——”

　　宗原面上的杀意，已是浓郁到了极致。他不容任何人，冒犯宗守，也包括了其嫔妃。

　　在孔瑶手下效力近一年，对此女之能，已是深为佩服，容不得旁人侮辱。

　　孔瑶那边，却已是面色冰冷的出言：“道侣？你梓归子算是什么东西，可及得上我那夫君一根脚趾头？我孔瑶奈何你不得，可我那夫君若是知晓，你必定会将你舌头割下来喂狗！道门至今日，已灭二十五宗。也不知那道灵穹境，能否护得住你？”

　　那梓归子的面色一变，忽青忽白。而后又轻声一笑：“那位妖王之举，诚然是出人意料。不过如今大势已成，一人之力，何以回天？乾天山三月之内，必定覆灭，宗守亦难全其身。孔瑶你智慧明达，当不会不知。就不欲为你们父女，寻一条后路？”

　　孔瑶闻言，那俏脸上，却异常灿烂的一笑：“可我那父亲昨日，夜观天象。说是有帝星，犯中南之境。你道门今日，可能有一场规模不小的血劫，有人主身陨之兆——”

　　那梓归子怔了怔，孔瑶之父孔睿，这名字他也听说过。

　　精通术数，早在皇京城，就已经是闻名大商。而最近这一年，在修界之中，也是声名鹊起。与那重玄真人，有并驾齐驱之势。

　　传说此人，曾与重玄有赌约，断孔瑶命数。最后的结果，却是孔睿胜出。

　　谁也不曾想，这孔瑶自执掌百万大军之后，就一发不可收拾。

　　与少敌多，与夜魔军战，却能支撑不败。最后更大破夜魔军于七霞山下，成就其名帅之名。

　　而这数日以来，与道门交锋，也是不愧其名。

　　数十次交手，令道门损伤惨重，不得不收敛动作，再不能肆无忌惮。

　　这孔睿阵有这断言？不是这孔瑶胡说？

　　梓归子的目中，微透疑惑之色。

　　所谓人主，放在一国，就是一国之君。在他们道灵穹境，道尊不在，自然只可能是指穹境宫主无墟。

　　不过这怎么可能？且不说无墟这几百年来，都只是坐镇宫中，立谋用策，指挥调度，从来不曾亲临战事，也不曾出过道灵穹境。

　　即便亲自出手，也当是有十足把握之时。

　　对那位师兄的性情，他是再清楚不过。沉稳的过分，没有人能威胁到他，没人能将他激怒。也没人能动摇其心智，就宛如是一尊石佛。

　　冷冷一哂，梓归子正欲再讥嘲几句。却忽的心中一动，感觉到周围几道气息，正隐隐靠拢。

　　顿时怒哼了一声，转过身踏入虚空之内。

　　孔瑶见状，是微微遗憾。拂了拂袖，那正向此处靠近的几位灵境修者，都纷纷散去。

　　宗原这时，也将手中的大戟收起，摇摇驰了过来。目泽闪动，淡淡的看了一眼下方。

　　“这次死伤多少？”

　　“平民两万三千左右，详细未知。”

　　孔瑶神情一凝，一声苦笑道：“二十万精锐，大多重创，符灵宗更损失了一位灵境。”

　　这次是她的错，不意那道门此番出手的灵境强者，竟是高达二十。九阶则一百二十位之巨，准备略有些不足。

　　宗原神情默默，今次斩落亦足达十三人，灵境三位。

　　按说是极其划算，可事情却不能这么算的，今日是两败俱伤。

　　这时孔瑶又微微摇头：“其实若君上回归，只需支撑过一年。则中央云陆，必定生变。那时道门，根本无暇顾及我东临——”

　　宗原闻言颔首，他也知如今中央云陆，已如一个火药桶一般，随时便可能大乱。

　　一年之前，借东临之事。那位元辰大帝，削去了杨家相职，甚至有意剥夺其族封地。又连续打压，那数个中土世家。

　　宗原略略知其心思，是欲将之逼反。在有生之年，真正大乱来临时，将这些能威胁皇位的世家解决。

　　不过也由此，引得此时中土局势，一触即发。

　　暗卫那边，也探得消息。皇京城内，最有似乎有前代皇族现身。

　　一旦中土战起，道家再怎么不甘，也要先安内院，再顾其他。

　　“君上可是那种只挨打不还手，任人戏耍的性格。”

　　说到此，宗原的神情，是略显出几丝复杂之意。

　　“殿下性情外冷内热，绝不会坐视子民，因他而无辜死伤。”

　　孔瑶一声笑，外冷内热？早在连云岛时，她就知晓了。

　　为那区区几百万人性命动怒，结果把简单的事情，弄得那么复杂。

　　这是圣君呢——

　　换作那位陛下，根本就不会在意。

　　害她是束手束脚，许多手段，都没法使用。

　　比如今日，若心狠一些。在此提前布魔道血祭之阵，借那数万人性命血元，足可留下更多的道门灵境。

　　只是若那家伙知晓，却必定不喜——

　　又目光闪动，看着远方。想着孔睿之前，对她的言语。

　　道家血劫，人主之陨，也不知是否真的。

　　最近据父亲自己说，是借圣王气运养身，修为大进。不过那无墟，真可能身陨？

　　孔瑶不信的摇了摇头。


第723章 神明化身

　　同一时间，仍是在云界之外，那处虚空之中。

　　那魔道圣者红衣，正是万分遗憾的一声轻叹。

　　“请动神灵化身，你们道家，还真是舍得下本钱。”

　　目注之所，正是云界之内的禹岚山。四人之间，四股皆然迥异的力量，搅动干涉。

　　大部分时间，都是无法窥知云界内的情形。

　　不过方才四人力量平衡的那一刹那，那边的影像事态，恰好是清晰的映入他眼中。

　　此时言语里除了惋惜之外，还有着几分讥讽。

　　神明亦乃信念所聚，道门亿万信徒，奉养四百余神灵。

　　而这真武神君，便是道家三尊之下，最强的一位，信众极广，最擅征战杀伐。

　　且这百载以来，道灵穹境都不曾动用。积累的信愿神力，以化身现出。不受此界之力压制，战力必定可达至仙境！

　　而在这禹岚山，还有总数近两万的道门弟子，更可助其之威！

　　既然请动此位神明化身，那么这一次来的，绝不仅仅只是一位！

　　以真武七截阵请神，道令穹境如今的实力，至少可得三尊之巨。

　　无论怎么算，这宗守都没有半分胜机——

　　重光真人的目里，却微含着得色赞意。

　　“狮子搏兔亦尽全力，何况这位当世无敌的妖王？今日之战，我道门正当全力以赴。那无墟做的无差，不愧是师尊看重之人——”

　　明玉则是皱了皱眉，有些忧色。他也不看好此战，手已悄然握剑。

　　宗守乃是他们苍生道，这几千年里的唯一希望，自然不可能真坐视其遇险。

　　意念散开，已经是与远在虚空之外那两人，神念相连。

　　真到危急之时，哪怕宗守不情愿，他也要强行出手！把人救下再说。

　　血衣则一声冷哼，摇了摇头，长身站起。回思先前，宗守那破去九障，凌厉不可当的气势，犹自是满脸的惋惜之意。

　　只差了三息时间而已，就已定下了胜负。

　　若宗守能及时破去那太易玄坤阵，则今日必能屠灭这禹岚山六大宗派。如今却已是再无悬念——

　　“罢了！今日之事，就算了结。血衣告辞——”

　　毫不犹豫，就已转身离去。胜负即定，留此无益。他也不愿见，那重光的得意嘴脸。

　　不过想及此番，魔宗得到的好处，又不禁呵呵一笑。

　　唯独不满，其中有三成的矿脉灵山，是被苍生道夺取。

　　重光是唇角冷挑，目光冰冷的，看着那云界之内的禹岚山。

　　血衣离去，再无人能阻他插手此战。这宗守，他必欲亲诛！

　　不过也就在血衣，刚把空间踏碎之时，一个满含磁性的柔和男音，却在这片空间中响起。

　　“了结？那可未必。”

　　血衣一怔，回过头望。就见一个白袍少年，从远处踏步行来。

　　“敖兄？”

　　眉头一挑，血衣目中，又微现笑意。有趣！

　　这个人先前不见踪影，这时却终是赶来。今日之事，说不定还有转机。

　　“却不知是怎么个未必法？”

　　敖坤行至四人身前，严含深意的，打量了一眼明玉。而后一笑：“我观道家，未必能胜。我那忘年好友，也多半不会输——”

　　重玄心中微沉，双眼是危险微微眯起：“这么说来，敖兄是欲出手了？”

　　除去敖坤亲自插手，他想不出那宗守，还有什么胜算。

　　可对面那白衣少年，却是大笑出声：“自然不会！当年公约，敖坤也曾有闻。虽未曾立誓，却也不敢轻违。我等不妨再等等，静候结果便是——”

　　说完之后，也毫不客气，就坐了下来。

　　重玄一声冷哼，再不言语。血衣思索了片刻，又复坐下。

　　旁边另一位道人，则是皱着眉，仔细看着敖坤。

　　总觉今日这位上古时的孽龙，似乎有些不对劲。

　　气息更是狂暴，那毁灭之气也更浓，毫无遮掩之意，浩浩荡荡的四下冲荡。仔细观望，耳中更可听见一声声惨嘶怨嚎，仿佛龙啸。

　　恰逢敖坤似笑非笑的看来，道人眉目一凛，收回了视线。只是心内，依然疑惑不已。

　　可下一瞬，又担心起了禹岚山。

　　你宗守，到底是还有什么本事，可令敖坤出此大言？

　　……

　　禹岚山殿，宗守微一闪身，周身罡气一引，将一把遥空袭来的火龙索，向旁带开。

　　而后长剑信手一挥，剑气横空而去，恰好遮挡住一口直斩而下的百丈重剑。

　　在那巨力冲击之下，身影被生生击飞百丈。刚刚停住，半空中又身躯闪动，连续让开了几道陆续袭来的道法。

　　以往与他人战，他往往都无需躲避，只需是以时空之术，在界内界外稍稍转换，就无人可伤。

　　得到‘宙极命世书’，以及那本宇书残卷之后，这门神通，就更是用的出神入化。

　　实力不到，伤不到他毫毛。

　　只是今日却不行，通过太易玄坤阵赶至此间的三名灵境修者，都能做到隔空伤敌。

　　而那位平安道的掌教，亦有此能。

　　故此今日，是断无法安立虚空。

　　手臂更在发麻，那重剑上的强横剑力，超出他半倍有余。

　　更有丝丝彻骨的冰寒之力，几乎要把他身躯，彻底冻住。此外还夹杂着浩大电流，他虽不惧，反而可以之增强身后雷翼，却也颇让人惊心。

　　最令人无可奈何的，是这神力，根本无法吞噬吸收——

　　宗守皱眉之际，那重剑又再一次挥斩而至。巨力雄浑，全然不在方才那一剑之下！

　　这一次他却没有硬接，而是一个闪身，到了七百丈之上空中。与一个巨人，遥遥对视。

　　浑身披甲，手执巨剑，浑身透着神圣气息，黑光充斥，弥漫这片天际，浩瀚有如滔滔大洋，无穷无尽。

　　那一切形貌，都与那些道观里供奉的真武神君，是一模一样。

　　这就是神明？还是第一次得见。

　　传闻中的真武，是媲美神境巅峰的存在，也许久都未现身。眼前这一尊，多半是化身无疑。

　　那巨人一剑落空，便随即就一个上挑，简单利落！

　　大巧不工，也重若万钧！

　　不过巨人的眼中，却是呆目毫无感情，似乎并无神智存在。

　　宗守也毫不觉有异，所谓神灵，大多都是泥胎木雕里生成。长年累月，无数人意念冲击之下，哪里能有什么灵性？

　　好一点的，如真武这般，源本乃是先天之灵，可以掌握些法则之力。却也不堪被信众意念浸染。

　　即便有神智，这道门也会千方百计的消除。此是道门护法，岂容其有灵识，有机会脱出他们掌控？

　　又是一剑交锋，轰然震响中。宗守再次飞退，身影却依旧从容。

　　目光微闪，这真武神君的神力化身强过他，可剑术变化之道，却是远逊。

　　也不知这道门是用何种秘法炼制的，既没有灵智，也不单靠本能来战斗，剑术灵法也及高超。

　　不过到底不能入真正修者般，灵活应变。只需数剑，他就能有把握，将之斩灭！

　　下一剑，若无变故，便是反击之时。

　　也就在这刹那，忽然一片炎光，弥漫天际。一只巨大的火斧，飞凌而下。

　　宗守心中微凛，间不容发之际撕裂开虚空，再现身时，是千丈之外。

　　抬头远望，只见那山巅处，又现出一套真武剑阵。同样是立在虚空遥遥祭拜，一尊浑身赤色火焰的神明，正从另一尊神像中冲出。

　　身躯昂藏，六百七十余丈。威势几与真武神君，不相上下，只略矮些许。

　　火焰与黑光交缠互衬，辉映天际。

　　“这是，火明真君？”

　　宗守只望一眼，就已知其来历。是道门之中，可于真武神君，并驾齐驱的存在。

　　道家四百神明，也是其真正的底蕴。

　　据说云荒时代，那三位尊神，本体更传说可与至境相抗。

　　只因一场大战，受损严重，沉睡在道境洞天之中，至今都未曾苏醒。

　　唯独五大神君化身，还可使用。这万载年来，四处蒸伐，无往不利。

　　稍稍分神，就听身旁，传来一声冷笑：“国君身临绝境，身陨在即。这时候还敢分心，真不愧是无敌之称。莫非已打算放弃？”

　　语落之时，一只庞大火凤凰，从空坠至。一应神态，都无不完美无缺，带着无数金黄烈焰。

　　神念感应，只觉这一个年轻道人，立在身旁。

　　先前他听那平安道掌教，唤此人秋华。

　　也恰好知晓，这秋华真人，乃是那无墟的弟子之一。

　　有些门道！那火凤凰，看似是火系神通。可那内中，却又别有变化。

　　这是蚀焰——

　　秋华所习，竟是万物腐蚀之道！

　　三千丈雷翼一展，漫天的雷烈千华散开，匹敌着那冲击而来的火海水云。

　　宗守手中，同时一团浑厚昏黄的剑光洒出。

　　九九真龙剑之玄黄！

　　土厚载万物，可灭烈焰，任你腐蚀，也是无恙！

　　轻轻巧巧，就将那火凤凰，彻底击散。

　　秋华的面色一变，他知晓自己与宗守有差距。可万没想到，二人间的差距，是如此之大！

　　今日若不依靠神灵之助，必是一场死伤惨重的苦战。

　　下一刻，秋华的面上却又是一喜。只见那禹岚山巅，又是一团神力散开。

　　这宗守，已陨落无疑！


第724章 晗曦破茧

　　那禹岚山巅，已经是第三尊神像，被祭起在半空中。

　　而这一次出现的，却也是一个庞大无比的巨人。

　　高六百五十余丈，踏凌长空，浑身闪动着青色光华。

　　身形‘窈窕’，竟仿佛是女子的模样，也是浑身上下，都充斥着神圣气息。

　　只一挥手，就有千万的木藤，从地面拔空而起，朝着宗守缠绕而去。

　　更有千万粉红飞花，飘零天际，一片片的洒落。

　　宗守是稍不注意，就被一片花叶，穿透入罡气之中。

　　竟是气劲凌厉，直接透穿到他左臂之内。又迅速变化，这花叶竟是直接化作一条条的木藤，以他的血肉为食，迅速向他体内蔓延开来。

　　宗守眉头一挑，以魂力直接引来一道死气，灌注过去。使这些藤蔓，直接枯死。

　　而下一瞬，那真武重剑，以及那烈炎火斧，就又先后击至。

　　宗守直接身形一个闪烁，及时避开了剑影。后面的烈炎火斧，却是再避之不开。

　　只得是再一剑，与那斧光交撞。袖间蓦地又一块块灵石爆开，无数的精纯灵能，在吞天元化大法的作用下，被吞噬入体。使宗守的气机，又一次攀升到了巅峰！

　　九九龙影剑之白金！

　　当！

　　天际见一声巨鸣，那火斧支离破碎。那远处火明真君化身而成的巨人，也微微后仰。

　　宗守的身影，则再次被击飞爆。这一次，却略显狼狈，在空中一直踉跄退到了三百丈之外，才停住身影。

　　这时耳旁，又再次传来秋华的一声轻笑。

　　那只火焰凤凰，不知何时，又再次聚结成形，往宗守身后冲撞了过来。

　　随之而来的，还有几道灵法，法器。四面八方的冲撞击至，几乎封死了他所有的躲避空间。

　　宗守眼微微一眯，这些人，看来是打算一次将他绝杀。

　　唇角顿时是冷挑，其实此时他仍有一剑，斩灭对面一个神明化身之能。

　　只是无论那因果之术，时空之法，都需消耗海量的魂力。

　　这一剑斩出，必可将他抽空，那灵石倒可代替真力，却无法化为魂能。魂石倒是有不少，无名剑却偏不能将之吸收，化为苍青之火。

　　这些灵境修士，显然也知晓他能，都是远远的站着，绝不脱离那真武火明的庇护之外。真力魂能都是尽力凝实收束，以吞天元化术吞噬到的，是少之又少。更小心防范，不让他又冲临至那禹岚山巅，屠戮那些弟子的机会。

　　当这一连串思绪闪过时，那蚀焰之力，已是近在咫尺。换在往日，他要破此杀局，必定要费些功夫，可这时却无需为之烦恼。

　　“小金！”

　　一声轻唤，潜伏在他护壁之上的金昊，就已经现出了身影。

　　正是幼时宗守模样，把那无名剑，也凝聚了出来。

　　剑光一闪，就将那火凤凰，轻松破去。又四下纷洒，把那周围击来的法器灵法，都一一破开。

　　身后亦展开千丈黑翼，身形闪动。灵活之极的，一直围绕着宗守旋动，带起一片片黑色火点。就仿如一个移动的盾牌，代宗守抵挡着周围众多修士。

　　宗守也不去管，手中剑光一引。就将下方那再次缠绕而来的木藤，一剑剑斩碎。而后又猛地出剑，随着‘空’的一声，无名剑与那真武重剑在空际中对撞。

　　剑劲冲击，那神力凝结的真武重剑，被一丝丝凌锐无匹的剑劲冲击，竟也是碎散崩裂，片片粉碎开来。而宗守口中，亦是再一次溢血，又是退出二百丈。

　　只是也恰好，避开了那火明真君的烈炎巨斧。

　　他提前预判，消耗已存量不多的灵石，拼着肺腑重创，也要将火明真君强行击退数丈，毁其兵刃。

　　打乱这两具神明化身配合的节奏，这时终于显出了效果，避开了这原本的死局。

　　只是这三神连手，他也寻不到半分转守为攻之机。只能是不断的后退，再后退。

　　一连十数剑，几乎每接一剑一斧，身形就会退开百丈左右。

　　只是几个眨眼之间，就已被逼离到距离禹岚山千丈之外。

　　虽还未至绝境，却也是左支右绌。

　　蹙了蹙眉，宗守看了一眼那禹岚山巅，那青色巨人一眼。

　　这一位，必定是道家的万木青帝，与那火明真君，真武神君，地位可谓是不相上下。

　　三位神明化身，以其战力最弱，可以最是让人头疼。

　　一个大意，就会被其御使的木藤花叶困住，脱身不得。

　　那青色的神光散开，弥漫十万余丈，使得禹岚山上下，所有六宗弟子的伤势，都在迅速复原。

　　此时正围攻的十几个灵境，在他剑下稍有受创，便是一道青光洒来。只需须臾，便可令其恢复如初。

　　大复苏术！

　　这门术法，略逊于他掌握的大回魂术。可回魂之法，只是擅于复生。而这万物复苏之术，却更擅疗伤。

　　这万木青帝，在道门之中，能与真武神君比肩，果然非是没有道理。

　　而那山巅之上，还有一位道人，此时正将一张图卷丢出。

　　竟是直接张开万丈，无数的灵纹符禁，忽然展现在天际，四下里漫卷开来。

　　而那些六宗弟子，只要是四阶之上，能御器而行的灵师。都纷纷腾身而起，飞至那些符禁玄枢中站定。

　　也就在阵成的那一刹那，这里整片空际，十万丈方圆空间，都被牢牢的固锁。

　　那太易玄坤阵，却还在运转。这一次，又送过来十个身影。

　　其中虽再无秋华这样的灵境中期，却都无一例外，都是灵境之上，杀意慑人。

　　“阵图？”

　　宗守的眼微微眯起，手中剑光螺旋，把那真武重剑，一引一带，倾尽了全力，才斜斜的引到了一旁。

　　此时围攻他的灵境，已经达到三十余人。小金也是再无法独自支撑，时不时的，就需他及时出手，为其解困。

　　不过在那巨剑大斧，还有下方有如狂蛇乱舞的巨藤的逼迫之下，是愈发的难以支撑。

　　“正是！国君好见识，此乃我教八卦金锁大阵，若论禁空之能，还在陨空沉星盘之上！是专为剿杀那些魔头而制——”

　　那秋华微微赞叹，又接着道：“此阵还别有异能，国君稍后当可领教！”

　　声音淡淡，带着几分调侃意味。姿态闲雅，不急不躁。此时的宗守，早已是无瑕他顾，光是抵挡，就已无比艰难，就更别谈伤人。

　　周围数十灵境合力围攻，彼此照应，已是无需再如之前那般小心翼翼。

　　其实无需稍后，宗守此时，就已经在开始亲身体验，这八卦金锁大阵的异能。

　　只觉这周身，渐渐有一丝丝异力，从虚空中漫来，试图将他身躯固锁。

　　虽未成功，却使他每次出现，都能感觉到一股凝滞之力，身影变幻也再不如以前那般的灵活。

　　身躯无法自如的在此界内外转换，不止是那灵境修士需要他应付。远处的那些九阶修士，也已可伤到他。

　　短短数息，这浑身上下，就已添了数十道伤口。

　　他的炼体之术，历经数年铁砂淬炼，可以做到八阶灵兵不能伤。九阶灵兵，也只能勉强刺破他肉躯。

　　不过此时，在这接连不断冲击之下，却也有些承受不住。

　　只是宗守目中，却并无半分惊色，冷厉如故，也杀机更浓。

　　此时参与合攻的灵境修士，加上三套真武剑阵，已达五十余人。那太易玄坤阵，虽还是在运转，传送过来的，却只是一些九阶修士，再无灵境。

　　那道灵穹境之内，要么是已无灵境，要么就是不打算，再遣灵境强者过来。

　　如此说来，他这边也该开始了。

　　目光流转，宗守又注目在那座八卦金锁大阵之上。

　　所谓阵图，其实与这些护山大阵差相仿佛。不过却是布阵于‘图’上，可以移动，且能瞬间布阵。

　　法则大道，不能以凡物承载。而这灵阵，则是诸法之聚，就更是如此。

　　故此一张阵图，往往需消耗无数的材料。甚至许多炼成之后，仅仅只能使用数次，是珍贵无比。

　　这道灵穹境为他，明显已是不惜本钱。

　　不过这一次，却是便宜了那东西——

　　他目注之处，是立在那八卦金锁阵边缘位置的一位灵武双修的五阶修者。

　　心念再次展开，已是与晗曦连接一处。

　　那日他将那七枚虫茧，分布在夜澜观一行人之中。

　　其余都是藏在骑兽体内，却唯独晗曦，是被植入至这五阶修者的身躯之中。

　　本意是欲借其血肉，蕴养虫茧。以晗曦之能，也不惧会被其他灵师察觉。

　　却不意最后，还有这般的好处——

　　而就在下一刹那，这名五阶灵师的面色，就是忽然一白，血色褪尽。

　　其体内的晗曦，正是在破茧而出。

　　周围之人，都无所觉。只有禹岚山巅，那平安道掌教灵海，略有些奇怪的，看了那上空一眼。

　　目里略透出疑惑之意，他方才实战祭魂之术，燃烧元魂。

　　魂念受创不浅，配合秋华，将那‘魔头’逼退出禹岚山，就已是感觉不支。待道灵穹境的灵境修者来援，便及时退了下来。养伤之余，正可护持此山上下，两万六宗门人。

　　此时却忽然心生感应，只觉上方那座八卦金锁阵，似有些不对。


第725章 血剑残魂

　　那阵中灵能流转，就在方才，有过一刹那的晦涩。虽是眨眼即逝，又恢复如常，却逃不过他的灵识感测。

　　按说人有失误之时，这也不算是罕见。那人乃是夜澜观嫡传弟子，因灵武双修之故，灵法上的造诣略逊他人，以前也未接触过八卦金锁阵。偶尔失手，勉强也说的过去。

　　可为何方才，却感觉隐隐有另一股气机，隐于这阵内？

　　不由疑惑的看了身旁，正主持这座八卦金锁大阵的道人一眼。

　　这位也是灵境初期，名唤无妙子，在道灵穹境，与那无墟，乃是同辈人物。

　　此时却也未曾注意那阵中异状，而是唇含冷笑，看着上空那宗守。视线冰冷，就如望死人。

　　“善战者死于兵，善泳者溺于水。古人之言，当真诚不欺我！这宗守雄图大略，数年间一统东临，却偏偏自负武力，自以为剑道高强，真是无敌于世，居然是自赴绝地。嘿！当真以为我道门，奈何不得他？”

　　灵海亦随他视线看过去，只见那半空天际，依然是罡风四涌，剑气激鸣。

　　那宗守的身影，仍是傲立于空。身形闪动，镇定自如的腾挪移避，每一剑击出，都是绝妙到了毫巅，令人拍案叫绝。

　　可灵海却能望出此人，已经被渐渐逼到了绝境。

　　被数十灵境合围，甚至无需那八卦金锁阵，也再难脱身。

　　确然是陨落在即，只是早与晚而已。

　　“不过此子也当真了得，只凭他这几年一切事迹，就可名标史册。能将我道门，逼到这等境地，这宗守自那几位霸王之后，还是第一人。对了！来此之前，无墟掌教曾说这宗守必定不会自甘赴死，选择强攻禹岚山，多半是有什么依仗。我等若不能以雷霆之势，将此子诛杀，就当小心为上。还请灵海真人，仔细在意——”

　　那无妙子仍在说着话，灵海听着，也渐渐分心。

　　没心思去理会那阵中变故，仔细注目上方。

　　只等宗守，从空中栽落之下。

　　可当最后那几句话入耳，却忽的心中一阵惊醒。

　　不会自甘赴死？

　　是了，他也觉这宗守，不像是那种自负之人。

　　能够在数年之间，扫灭群雄，一统东临。岂是愚者？又岂会轻易自赴绝地？

　　当年的上霄宗，不就是因轻视东临，才致覆亡。

　　那么此人的后手，又到底是什么？

　　脑中思念流转，灵海忽的心中再动，再次看向了上方的八卦金锁阵。

　　夜澜观？

　　记得距离夜澜观外的皇明宗，就是昨日傍晚时分，惨遭灭门。

　　而那个时候，也正是夜澜观全派迁徙，赶来禹岚山之时。

　　若是宗守在之后发觉其行踪，再做了什么手脚——

　　灵海心中顿时一阵惊悚，寒毛直竖。

　　对了，是幻心镜！天狐一族，最擅的就是幻惑心神之术！

　　而这宗守，更是九尾，天狐族的皇族血脉！平时不用，不代表其不能。

　　可只是幻术么？不对，应该还有其他的布置才是！

　　即便破去这金锁阵，又能如何？那宗守最后，怕依然是免不了，身陨道消之局——

　　“——无墟师兄对此子如今是忌惮至深。这一战，已经是竭尽了我道灵穹境之力。断然不容有失！”

　　那无妙子正说着话，却见灵海忽然面色大变，蓦地冲起天际，往那上方的八卦金锁大阵冲去。

　　不解是微微一怔，有些不解。却仅仅下一刻，无妙子的神情，同样是难看无比。

　　只见那远处天际间，忽然一道白芒，凌空降下。

　　突如其来，以莫可阻挡之势，将那层封锁空间的力障，瞬间洞穿！

　　这是，劫雷？

　　可劫雷为何会出现在此间？这禹岚山巅，也不见有人渡劫。

　　不是那宗守，他们道灵穹境，与此地六宗修士，也无人如此不知轻重！

　　可这劫雷，又因何而来？

　　那白芒降下之速，远远超越过了灵海。一瞬之间，就已经冲凌至那八卦金锁大阵的上空。

　　似乎因先前，曾被这大阵锁空之力阻挡之故。

　　一路坠落时，那白色雷芒的体积，也在急速的膨胀。

　　只是一闪，就轻轻松松的破入到阵中，白芒四散，所过之处。所有阵中的灵师，都是须臾间血肉四散，元神破灭。

　　便连遥空主持阵图的灵妙子，也无法得免。一道白芒分化，向他这边闪烁而至。

　　好在他这里，是已有了些防范，早早有一口紫色灵剑，祭在了身前。

　　交触的刹那，却仍是剑光激散，被遥遥震飞。整个右臂，都被这白光余波击毁。

　　手中的八卦金锁阵图，也瞬间崩灭！

　　一口淤血吐出，无妙子是眼神惊悚的看着上空。

　　耳旁传来灵海真人一声怒吼，只见那白色劫雷，仍是所向披靡，如割麦一般，将阵中近千灵师的肉躯，都一一击成粉碎，血肉碎散。

　　阵中此时，也冲起了一点银光，发出银铃般的笑声。

　　将附近的碎散血肉与魂力，都尽皆吸噬。而后那羽翼轻轻一扇，就同时避开了追击而至的白芒与灵海。朝着更上空，那三座真武七截剑阵方向，疾飞而去。

　　那遁速快极，竟是令他至今，都无发看清其身影。

　　不好！

　　心中微惊，无妙子的目里，也现出了几分焦灼之色。

　　真武七截剑阵，七人联手，几乎可立抗仙境修者。然而此时正祭引神明化身，根本就无有多少余力，防护己身，等若是未设防之一般。

　　只有那尊万木青帝的化身，可以依仗。

　　他有心想动，可此时伤势沉重，那一丝丝的劫雷，仍在体内肆掠，根本就动弹不得。

　　再看远方，只见那真武火明两具神灵化身，连同秋华在内，数十位灵境修者，已经远离禹岚山三万丈之外。此时即便想救，也是不及。

　　瞳孔顿时一缩，这宗守，莫非是故意如此，将人引开？

　　已经若不得他细想，此时在那山下，也传来阵阵骚动。

　　往下俯视，只见百余穿着夜澜观弟子服饰之人，忽然是眼神茫然的，向身旁之人出手。

　　兵刃过处，立时是百余人，猝不及防之下，或是重伤，或是直接身死。

　　又有六点银光，冲入到那众多弟子之间，所过之处，不断有血光闪现。都是一刀断头，无人能抵。

　　遁速较之上方那点银光远远逊色，却仍是极速。几可与灵境中阶的修士，不相上下。

　　这时无妙子，也终是看清楚，那银光到底是何物。

　　乃是六只银蚁，身前四只刀臂，通体银甲，背生六翼，浑身燃烧着圣白火焰。

　　眼神茫然了片刻，无妙子终是想到了这是何物。

　　据说那宗守身旁，常年带着几只银色飞蚁，飞遁之速，快绝于世，乃是天生异种。

　　如今说来，此时上面的那个银点，就是那只蚁后？

　　几乎是下意识的，无妙子将随身的几只护驾灵兽招出，护在了身侧。

　　此时根本就无心去理会，山下的那场屠杀。无妙子抬起头，再次看向了上空。

　　只见那灵海真人，已经被那银光，远远的甩开。白色的劫雷，面也只能是跟在其后，无法追击。

　　那万木青帝，似也觉出了危机。再没空去理会远处的宗守，万千的藤木，从禹岚山巅，拔空而起，试图将银光缠绕住。

　　又将一团团的青光神力挥出，阻挡着银光的靠近。万千青色的叶片，密布于空。

　　那点银色光华，却也毫不在意，围绕着万木青帝高速旋转。

　　气机锐烈，便是那神力辉光，也全然无法阻止。所有青叶，只需稍稍靠近，就被斩成粉碎。

　　不过到底是被阻止在百丈之外，无法靠近半分。

　　无妙子却还来不及欣喜，就见那劫雷，又生变化。屡次三番被青木神力所阻，此刻竟是干脆一分为二，一部分仍旧追袭着那点银光，一部分往那万木青帝的化身击去，在瞬间膨胀数倍。

　　那万木青帝护身，也本能的便有反应。手中凭空聚出一道青色巨剑，横斩而来。

　　下一瞬炽白的光华，再一次闪耀于空。无妙子下意识的避开，灵觉却依稀感应。那道分裂出来的白芒，须臾间就将青剑粉碎，把万木青帝化身的半条手臂，也全数湮灭，这才逐次消散。

　　那六百五十丈的神明化身，故事只是一眨眼，就已恢复如初。那边祭托青帝神像的七名真武剑士，却都口中溢血，面色青白。

　　无妙子也心中一沉，是只觉胸中冰凉一片。他略略能够感应，那万木青帝的气机，已经较之先前，衰弱了不少。

　　这次固然是安然无恙，可若是劫雷再临，这神明化身，又能承受的住几击？

　　这银色蚁后的速度，实在太快！

　　如今之计，只能是期冀那边的几十位同门，早点将那宗守斩落。又或是回来几个灵境，先将这只蚁后解决。

　　只是当无妙子眺目再往三万丈外，那宗守方向看过去时，却是不自禁的再神情微凛。只见这整个禹岚山，无数的碎散阴魂，正往那边汇聚而去。

　　血光耀眼，细细望之，赫然是宗守手中那口血剑，正在疯狂的吸收吞噬着那些残魂。


第726章 昙花再现

　　同样面色苍白的，还有秋华。虽未回头去看，可那禹岚山巅的变故，他灵觉却自能感应，神情一时是难看无比。

　　千方百计的避免，却终究还是出现了这种最为糟糕的情形。

　　周围已有十数灵境出手，将聚集而来的那些残魂驱散开来。

　　可却拦不住宗守本人，没有了那千万木藤，也没有八卦金锁阵封锁空间。

　　千丈之内的时空，只一个摇晃。那有着一双巨大黑翼的人影，就已穿空闪烁，到了数百丈外。手中的血色剑器，瞬间便将周围所有的魂力，强行抽取一空！

　　那宗守的气机，也随着这些魂力聚结，变得是愈发的危险。

　　秋华心中一紧，这时才知他那师尊，为何是对此人如此的忌惮。全力以赴，不留哪怕一点余力。

　　这个人，真不可给他半分机会！

　　却仍旧是冷笑，此时他身侧已有三人，正飞速遁回。都是灵境中期，同门之中的佼佼之辈。

　　一只护驾灵宠而已，疥癣之患，不值一哂。弹指的功夫，就可解决。

　　真武巨剑，再次砸下。‘轰’的一声巨响中，宗守再次被砸飞百丈。身周上下，已经出现了冰凌。

　　那火炎巨斧，也紧随其后，横空坠落，又是‘铿’的一声锐响。

　　宗守连人带剑，急坠而下，竟是被那巨力从空中生生砸落！

　　浑身黑色火炎，亦是随之碎散。

　　秋华一个闪身，就到了地面。一团惨白色的火焰散开，散开十丈，而后向上猛地冲起，腐蚀这周围，所有一切。

　　地面之下，是瞬间蚀成了孔洞。而上方处，正是宗守！

　　“这就是君上的后手？可惜太小瞧了我道门的手段！师尊他早便有布置防范，以免有意外发生。只凭你这只银火蚁后，要破此杀局，却还力有未逮呢——”

　　那声音未落，小金的一双黑色雷翼，就忽然一卷。削弱过的雷烈千华与那白色蚀焰对撞，气劲震鸣中。小金的身躯，是不自主倒飞而起。

　　雷翼消散，不过也解了宗守，被蚀火噬身之危。

　　它实力已入灵境，又复制了宗守的双脉之身与吞天元化术，气力之雄浑，还胜过宗守一筹。

　　此时又少了十几位灵境修士围攻，顿觉轻松了不少。

　　只是一刹那，小金身后那双千丈长的黑色雷翼，就再次恢复如初。

　　而宗守此时，也稳住了身形，看了眼那山巅。只见那边一位真武剑士，忽然念念有辞，将一名七彩颜色的晶石捏碎，洒在前方那桃木神像之上。

　　随着七彩光华流转，那万木青帝化身的神力，就再一次恢复如初，气势复炽。

　　宗守不知这是何物，也懒得去辨认。只知这晗曦，给他争取到的时间，已足够所需！

　　再一个闪身，再到了四千丈高空，继续往高处攀飞。神念冥冥，已是将那真武神君的化身，遥遥锁定。

　　秋华一时力尽，并未随后追来，只神情淡漠的，看着宗守再次飞凌于空际。

　　“君上这是准备要逃了？可惜，我等虽已无那八卦金锁阵，可阻君上遁走，却还能勉强办到！”

　　一连串的金芒，忽然在宗守头顶耀起。无数道紫金雷光，忽然勃发，向下方冲击。

　　另一个声音，翼紧随而至：“此路不通，还请国君给我滚下去！”

　　却是一个身着银袍的道人，手结雷印，立于半空，引导着无数的金色雷霆，弥漫于空。

　　除此之外，更有无数细碎的金光，在内闪动。

　　只需以灵识稍稍感应，就可发出是无数半月形状，不到手指大小的刃芒，在电光之中来回穿梭，势如闪电，快捷异常，也凌厉无比。

　　只是一人，将把这附近整片空域，都牢牢封锁。

　　宗守闻言，却忍不住哑然失笑。逃？他来这里，还从未想过逃走。

　　到这个位置，也差不多了是最佳的出剑之所！

　　魂海之内，那苍青之焰已然是四处弥漫，占据着每一个空间。

　　那势不可匹的剑意，忽然在周身冲起。只凭这意势，就把那上空的金色雷光，连同那些碎散的刃芒，都全数冲起。

　　身形亦突兀的一停，目中厉泽微现，注目着那千丈之外的真武神君。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　几乎每一种法则使用，都把他魂海之内的魂力，抽取近半。

　　可那苍青之火，却总能在下一刹那，又使他神魂恢复到饱和状态。

　　周围数十灵修，也感觉到了这异常危险的气息。都是强压着那恐惧的本能，法器灵法都狂击而至。

　　秋华此时，亦重新飞凌在空，面上一时是血色褪尽。心念纷乱，眼中惊疑不定。

　　这宗守，到底是在施展什么的神通？为何这气机，会是如此的恐怖？令他心中惊惶，下意识的想要退避。

　　心脏猛烈挑动，秋华也发出一声声嘶力竭的嘶吼：“小心真武神君！”

　　不等他话落，那禹岚山巅，那正祭引着真武神君化身的七名真武剑士，都已是神情一凛。手结灵决，浑身上下，都爆出了一团血雾，往前方的真武神像扑涌而去，将这千年桃木制成的神像，染成了血红。

　　那真武神君化身，也气势升腾。七百丈身躯，都染上了一层血色，在宗守那骇人的剑意压迫之下，是不退反进。手中真武重剑，再一次凿击。

　　剑势比之先前，更猛烈近倍！

　　宗守的眼微微一眯，随之就心境就平复如初。狗急了都要咬人跳墙，垂死挣扎，也没什么好意外的。

　　此时他魂海之内，正一朵黑色的花朵，忽然绽开，灿丽绚美。

　　黑暗昙花，积蓄了足足十数年的魂力，一夕涌出。立时引爆了他的元魂，那浩瀚魂能，冲击着魂海的每一个角落。也将那四种法则之力，都加强到了极致。

　　而左边袖内，更有总计三十之数的九阶灵石，同时爆开。

　　九九龙影之白金！

　　人随剑势，宗守连人带剑，都化作一道犀利无匹的白光，飘渺如烟的往前冲击。

　　使那数十灵境修士的法器灵法，都全落在空处。

　　秋华怔然间，见那白光与真武重剑交错。只一个眨眼，这神力凝结的巨剑，就被强行冲散击溃。

　　而后那飘渺白光，又微微一闪。竟是将这真武化身的七百丈身躯，强行破开成了两半。

　　一开始还有重新聚合之势，可随即就再不可逆转的，崩碎了开来，黑光四散。

　　那漫天的水潮冰沙，也终是往地面坠落。

　　秋华心中再沉，知晓这是真武化身的神力核心，已被斩碎！

　　看那禹岚山巅，果然那座真武神像，已经是粉碎了开来。

　　无数神力崩散，紧随其后，却是一道银白色的光华一闪，一个旋身，竟是将这神像中的神力，都全数吸入到体内。

　　然而发出少女银铃般的‘咯咯’笑声，继续飞遁于空，逃避着那劫雷。

　　斩灭了真武神君，宗守的剑势，依旧未止。一个回斩，就将尾随身后的数十灵境迫开。

　　然后是立在空中，微微失神。感觉自己的元魂之内，这一刻似乎多了些什么。

　　之前这些神力，他竭尽所能都无法吞噬半分。此时他只以吞天元化之术，稍稍一吸，就已潮涌入这身躯之内。

　　不过内中，也夹含着亿万道意念，随之冲击而至。

　　这些意念虽是微小，却数量庞大，又如滔滔大河。不管不顾的，就要冲入到他魂海之中。

　　果然！所谓神明，就是亿万人愿力所聚——

　　没怎么去细想，也没时间寻思。应付这些，用他手中的无名剑，是再好不过。

　　剑身一吸，又是无数苍青之火怒燃。而那昙花魂力，却还未退。

　　强忍着神魂中的暴涨感和阵痛，宗守眸中厉芒如炬，转目看着另一具神明化身。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　一道道法则之力，将那火明真君遥锁。宗守手中的血剑，也再次一团剑芒吐出，吞吐不定。

　　九九龙影之玄黄！

　　若说之前的那一剑，是凌厉不可当，可斩断一切！那么这一剑，就是浑厚——厚重如山，仿佛大地之落！

　　在五千丈高空，居高临下的一剑，朝那火明真君猛地斩下！

　　剑芒横空，化为千丈之巨。那火明真君的化身，此时亦一声怒吼，把巨斧横当身前。

　　而后‘铿’的一声重鸣，整片空间，都蓦地收缩塌陷！而后无数罡劲，再猛地爆开。

　　随后那滔天烈焰，是立时熄灭。一个呼吸之间，就已经全数不见。

　　火明的神躯，亦是在消散。在那浩大辉煌的剑光冲击之下，纷纷崩解。从手臂开始，迅速蔓延至胸部腿部。

　　之前还是威猛强横不可一世，这一刻，却化作了碎散的神力，被宗守的吞天元化之术，吸取到了体内。

　　而那数十灵境，此刻都怔在空中，眼睁睁的，看着那禹岚山巅，又是一尊桃木神像瓦解。

　　宗守则是皱着眉，这汲取过来的神力，只有极少的部分，转化成了真元。其它大部分，都沉入他肉躯之中，不知所踪。

　　百寻不得，宗守只好回望众人，眼含着莫测之意。


第727章 血剑妖君

　　整个禹岚山附近，除了晗曦与万木青帝化身纠缠的声音，时不时的响起之外，此刻是一片死寂。

　　秋华亦是不自禁的，倒吸了一口凉气。不敢置信的，看着眼前一幕。

　　到此时仍不知宗守，到底是施展了何等样的神通，何等样的剑术。

　　只依稀能辨识，其中有着一些时间与空间法则的影子，还有那么一丝因果之力。

　　仅仅一剑，就将真武神君的化身斩碎。第二剑，就又灭杀了火明真君的神躯。

　　恰逢宗守的视线回望了过来，那目光明明是淡漠无比，明明是霜寒冰冷。可看在他眼中，却总觉得其中，含着浓郁的讥诮之意。

　　就仿佛是在对他说，不知你那师尊无墟宫主，还有何等样的布置？

　　思念闪过，秋华心中，已渐渐被绝望之意沉浸。

　　思来想去，都无什么底牌，可以再翻转乾坤。

　　此地除了三套真武剑阵，灵境级别的修者，还有三十余人，倒还可勉强与之一战，甚至仍有一两分胜机。

　　只是方才，这宗守在绝境之中翻盘，连斩真武火明。其势已成，那无人能敌也无人能解的两剑，早已是印入诸人的心底深处，留下恐惧阴影。

　　这样的剑，此地中者必死，又有谁能挡得住？

　　哪怕明知这宗守，不可无限制的使用这种剑术；明知对方，是必定施展了什么大幅提升本身境界的秘法，不能长久，却也仍觉心畏。

　　意念中更一阵犹豫，此时该继续，还是该逃离？

　　再战下去，绝无多少胜望，反而是要将这诸多道灵穹境的精英支柱，全数折损在此。

　　可若是弃那六宗弟子，诸人独自遁走。道灵穹境这一次，必定是声望剧跌，再无法服众。他师尊也必定要受到无数责难，宫主之位难保。

　　只略一思索，秋华便已有了决断，猛地一咬牙，从袖中抛出十数灵符。

　　“救人！我来断后，请诸位结乾坤一气阵，助秋华一臂之力！”

　　今日这一战，他已不求能诛灭宗守，只求能少一些损失。

　　声音说出的刹那，就见对面两道灵光，往左右方向，飞扑而去。

　　远远望之，赫然是一头土黄色的小狗与一条生有双翼的雷霆巨龙。而这两只护驾灵兽扑去之处，却赫然是两个圆盘状的黑色法器。

　　是陨空沉星盘！

　　心中再沉，秋华知晓此时，绝不能耽误哪怕半刻。

　　心念微动，双手印决一引。一头巨大的白色火凰，再次现在空中。

　　那十几张灵符，也纷纷爆开，化作白焰，汇入其内。

　　空中二十几位灵境，早有知机之人，一个闪身，就到了身后。

　　十二人各立一方，眨眼间就结成一个灵阵。十几人一气通连，把一股股浩大的真力魂能，强灌往秋华的体内。

　　那白色火凰，也立时身躯爆涨，化作六千余丈巨影，弥盖天地。以蚀灭一切之势，横扫天空，朝着宗守扑击而去。

　　其余十几位灵境，则纷纷是一个闪身，欲返回那禹岚山。

　　无需特意提醒，便知秋华之意。此地六宗弟子，今日能带走多少，就带走多少。

　　宗守望在眼里，眉头是微微一挑。

　　这就想走么？哪有这么轻易？

　　此地诸多灵境修士的性命，他还别有他用，岂容走脱？

　　昙花之力，已经开始消退。强行提升的境界，也在退回。

　　不过此时，却还不到那三息之数！

　　身后三千二百丈的黑色雷翼，蓦地怒张，向外膨胀。左右两侧，都伸展到了六千余丈，这才休止。

　　一挥一卷，与那白色凤凰，撞击在了一处。雷烈千华与噬焰交锋，只僵持了一瞬，就占据了些许上风。

　　二者对冲，漫天的火焰，都在须臾间消散无形。

　　而此时那禹岚山巅，此时却有更多的魂力，汇聚而来。从无名剑中吸入，化作苍青之火，在宗守神魂中熊熊燃烧。

　　又是三十余枚九阶灵石，在宗守手中陆续碎开。

　　在宗守元魂之内，此刻第二朵昙花，也在缓缓的张开。

　　又是一波庞大的魂潮，充斥在宗守的元神深处。

　　“禁空！”

　　一刹那间，整个三万丈方圆之里，都被一股强大意念彻底凝固禁锁。

　　不仅仅只是魂力而已，更有一道凌厉至绝的剑意，萦绕于内。

　　那十几位灵境，猝不及防。都无法成功破开那空间壁障，反而是被那时空之力反噬。

　　接着这空中，又是一道金光袭至，眨眼见就连伤四人。

　　速度快极，超出了多数人的目力极限。仔细再望，赫然就是方才宗守那只，可变化人形，施展宗守诸般剑术神通的灵宠。

　　此时却变化成另一番模样，背有六翼，浑身银甲，身前两对刀臂。

　　光影一闪，就有四名灵境重伤。它也不将之斩杀，只是破去了气海，斩掉四肢，刀锋点入眉心，将这死人的元魂重创，使之动弹不得。

　　秋华心内再惊，也再顾不得，去救那禹岚山上的六宗弟子。

　　口中道了一个‘逃’字，便干脆利落的御起了法器，向远处疯狂的逃遁。

　　袖中连续飞出十数道符箓，再次化作白凤之形，阻断身后。

　　心中茫然，不解为何这宗守提升境界的秘法，为何能维持如此之久？怎的就不见此人，有半点元气伤损的征兆？

　　而其余灵境修者，此刻亦都是各斩其能，纷纷四面散开，往远处飞离。

　　宗守也不去理会，心中至寂，把所有的意念，都沉浸在手中的剑中。

　　九九龙影之瞬空！

　　瞬空之剑，却又内结因果秘法，命运之术。

　　红芒炽烈，此是杀戮剑道！

　　宗守整个人，化作一道血影，以剑为引，在这长空中游动。

　　一个闪烁，就是一团血光爆碎。三百丈外的一位灵境初期，直接是当场身陨。

　　所有的气血元魂，都被宗守的长剑，强行抽取一空。

　　第二人！第三人！第四人！

　　那血影过处，无人能逃得性命。

　　随着宗守体内，渐渐气血充盈。一面青色铜镜，这时也升起天空，仿佛一轮明月般，悬浮天际。

　　一缕缕如水光华照下，弥盖这数万丈方圆。

　　那正逃遁中的二十余位灵境修者，都是心神微微恍惚。遁光散乱，停滞了片刻。

　　当再清醒过来时，只见这片天空，又被一层黑色的天幕笼罩。

　　是‘陨空沉星盘’！

　　秋华忍不住是一声怒嚎，嘶声咆哮，发泄这胸中的绝望之意。

　　只差了一步，仅仅一步而已！只是数十丈距离，千分之一个呼吸，他就逃可出，遁离。

　　此时却被这陨空沉星盘阻拦，不得不暂时停下。

　　破开这层黑幕，其实也只需一瞬，然而此时，他哪里还有时间？

　　宗守的剑光已至！冲凌而至的刹那，就把那蚀火尽数碎灭。又势如破竹，破开他体外的罡气，却未将他立时斩灭。

　　而是破去了气海轮脉，斩断四肢。一点剑锋，点入到元神之内，一点真力，在他元魂深处猛地一爆。

　　秋华立时就只觉自己的神魂，一阵晕沉剧痛无比，陷入昏迷，人事不知的，往地面跌落了下去。

　　宗守的剑，却依然凌锐犀利如故。剑与人合，在空中继续闪动。

　　与不远处的小金配合，仅仅刹那，就陆续将十余灵境修者，斩成重伤，都如那秋华一般的炮制。

　　却也有七八个人影，突破那黑色天幕，身影仓惶的，向远处遁逃。光影极速，只一眨眼，就不见了踪影。

　　宗守一声冷哼，并不去追击。一个闪身，就到了那禹岚山巅。

　　此处平安道的掌门，连带那些个八阶九阶，已经不见了踪影。

　　先前为晗曦赶回的几个灵境，也已是早早知机逃走。

　　只余下十几名因神像破碎，而重伤昏迷的真武剑士。

　　不是那灵海不救，而是有晗曦与其六只飞蚁在旁窥伺，救之不得。

　　这几人聪明，知晓哪怕耽搁片刻，今日就可能性命不保。

　　除此以外，还有一套真武剑阵，仍旧悬于空中。

　　那七人却都是面色苍白，额透冷汗。虽还是托祭着青帝神像，可那神情，却满含着绝望之意。

　　宗守一束剑意，朝着那万木青帝的化身急刺而去。使那巨大神躯，身形一滞，青剑凝聚，警惕的望了过来。

　　却忽略了晗曦，银光一掠，就冲至桃木神像附近。

　　几道刀光闪动，就将这神像削成了粉碎！身影一个旋动，把那爆散出来的神力吸收，再回身信手一刀，就将那尾随而至的劫雷斩灭，轻轻松松，全然不费吹灰之力。

　　那万木青帝的神躯化身，也在崩溃。

　　宗守没去看，任由吞天元化术，把那些神力吞噬。

　　真力一展，把那近二十位重伤的灵境修士，全拖到了身侧。再神念引动，强行牵扯住那正在渐渐停止运转的太易玄坤阵。

　　“请无墟宫主，接孤一剑！”

　　透过法阵，音传数万里，直至道灵穹境。他知那无墟，必定能听到！

　　秋华这时，也恢复清醒。抬起头时，发觉自己经回到了禹岚山巅。眼前则正是那个噩梦般的瘦削身影。

　　长剑暗红，仿佛是抹了一层血液。人则立在半空，神威赫赫，威严如狱。九尾现出，冲腾于天，使这一刻的宗守，也俊美到了妖异。

　　血剑，妖君——


第728章 接孤一剑

　　在虚空深处，五人安然端坐的那处时空裂痕之内。

　　血衣是略略有些错愕的转过头，看了那笑靥如‘花’的敖坤一眼。

　　“啊哈，这一战还真是如敖兄所言，道家未必能胜。是果不其然，输的好惨——”

　　言语间，是满含着调侃讥笑。只是那眼眸间，却也微含着几分异色。

　　那禹岚山的情形，直到半息之前。他才有清晰的感应，不知那宗守，具体是如此办到。

　　使道灵穹境，在禹岚山惨败。

　　不过，能斩灭三具神明化身，擒杀足足二十余位灵境修者。

　　这宗守今日，就是彻底坐实了剑道第一，云界无敌之名。

　　仅凭今日这一壮举，就已可与上古那四人齐名于世。

　　这天地之间，有多了一位纵横无敌的霸者。

　　重光此刻，却是面色铁青，是难看无比。另一道人，也同样是神情阴沉似水。

　　“明玉道友，今日尔苍生道，真要与这敖坤，同进退？护住那孽障？”

　　明玉此时，已经是把悬起的心，安落肚里。目中是异泽闪动，真不愧是魏旭师弟选中之人，实让人惊喜不绝。

　　这样的绝境，居然也都能被他翻转了过来。

　　只是为何，魏旭却要让其拜入到师娘座下？

　　虽也是师弟，可到底有些不同。

　　此时闻言，不禁是下意识的蹙眉，看了那青衫道人一眼。

　　孽障？这人说谁呢？

　　懒得理会，明玉手握着剑，闭目静坐。一股剑意，却勃然欲发。

　　那道人似也没指望这些许威胁之言，就会使明玉退缩，并不纠缠。

　　“不知红衣道友，是何心意？”

　　知晓这是此番道门，最后的机会。

　　虽是不爽，却知这次道灵穹境，能否挽回些颜面，全在此人一念之间。那重光的语气，也不由放低了几分。

　　若此人同意相助，那么哪怕拼着身受重创，他也要将那宗守击杀在禹岚山。

　　红衣则一笑：“本尊还是置身事外的为好，禹岚山之事，与本尊无关，莫来问我。”

　　即便要改变心意，也不在此时。

　　那重光气息一窒，冷哼了一声，直接起身，拂袖离去。

　　不能插手云界，那么今日这禹岚山之战，就已经是收官。

　　道灵穹境惨败之局已定，再不能逆转。

　　再留此间，已然无益！

　　才走数步，重光忽然想起了什么，转过头又看向敖坤，一声冷笑，满含着讥讽之意。

　　“对了！本道这里还有一事，忘记与敖兄说起。只需再有旬月时间，我那师弟弟妹，就可返回云界。据说碧儿她，曾是敖兄的道侣？故人相见，必定是有许多话说。本道对此，是期待之至！”

　　说完之后，却是长声大笑，狂意满含，步空而去。

　　那血衣此时亦是似笑非笑，满含深意的看了敖坤一眼。

　　“敖兄！本尊曾听闻，那位华云真人，如今已将要突破圣境后期。以一枚因果龙丹，炼制出一口龙灵剑。这些年闯荡四域，鲜有对手。还有那敖碧，也是圣境中期，名传诸界，实力亦极其了得。敖兄定要小心为上——”

　　话音落下，同样是踏破了虚空，直接离去。

　　敖坤全身骨骼，却是不自禁的一阵‘咔嚓嚓’的震响，浑身气劲爆裂。

　　因果龙丹？敖碧？果然——

　　心中是阵阵刺痛，几欲滴血。片刻之后，那起伏的心潮，就又再恢复平静。

　　神情淡淡，敖坤握住了双拳。也好，当初的错，就由这双手，来亲手解决。

　　恰好感觉一道略含忧色的目光，在遥空望来。

　　敖坤抬头望，只见正是明玉。于是淡淡的一笑，表示自己无妨。

　　这一刻，心中对那个正在禹岚山，肆意屠戮的小子，是说不出的感激。

　　若非是宗守，提前把他从龙壁中释出，若非是毁灭龙丹，若非是这开天辟地的‘存亡’大道。

　　他真不知自己，面对那敖碧，那对贱人之时，自己将是何等的无力——

　　这因果，却是越欠越多了。还不了，也偿不清——

　　……

　　此时在禹岚山，已经再无多少声息。人数近两万的六宗弟子，都被六只圣火银蚁与小金联手，屠戮一空。

　　只余山巅之上，那太易玄坤阵还在运转。晗曦是悠闲自在的，渡着雷劫。

　　而高达十七人的灵境修者，还有那二十一名真武剑士，则都被分列在宗守两侧。

　　或是陷入昏迷，或是目光狠戾，又带着几分绝望的，看着眼前这悬空而立少年。

　　本就重创，此刻在剑压凌迫之下，都是动弹不能。

　　而此时若是注意望，可见整个禹岚山，那满山的血液，都在纷纷流淌。

　　却非是往山下淌落，而是往山巅汇聚。在宗守身下，聚出了一个巨大的血潭。

　　一丝丝阴魂之力，也被抽取，从无名剑的剑尖涌入。

　　使宗守的气机，不断往高处攀登，那剑势亦是以疯狂之势，不停的增长。

　　只是那太易玄坤阵，直到此刻，都是毫无反应。唯独只灵阵，还在运转之中。

　　——道灵穹境那边，并未将对应的灵阵停下。

　　宗守微微抬目，再看了此阵一眼。心内是杀机充溢，却强自压抑。仍旧斜提长剑，再一次出声。

　　“有请无墟宫主，接孤一剑！”

　　百万子民之亡，皆由此人而起。若不将这始作俑者斩落，他宗守怎能心甘？

　　那太易玄坤阵，却仍旧是一阵寂静，还在运转之中，未有停顿。

　　宗守皱了皱眉，意念一动，血色剑光微旋，就将旁边，一个灵境修者的头颅瞬间斩下，随手丢入到那阵中。

　　那太易玄坤阵运转，只一眨眼，那头颅就不见了踪影，已是飞传至数万里外的穹境内。

　　宗守口中，也再次淡淡出言。

　　“有请无墟宫主，接孤一剑！”

　　声音震荡四野，响彻十万丈地域。待回声终落，这禹岚山巅，又一次陷入死寂。

　　宗守手提着剑，再次开始了等待。

　　秋华的是瞳孔一缩，望见那血潭内的血，竟是一滴滴的飞起，被汲取入那剑身之中。

　　而此刻宗守的气机，也是愈发的酷烈浩大！那剑意是无比的强横，无比的霸道，也无比的疯狂！

　　此刻他脑内，已只有一个意念。

　　——不能过来！绝对不能！会死！

　　剑意横压之下，却无法开口。也知这心意，不可能传入到无墟耳中。秋华只能在心中，默默的乞求，祈祷。

　　此时在道灵穹境，万魂灯室之中，那十余位道人，同样默然无语。

　　“有请无墟宫主，接孤一剑！”

　　这清冷之声，第三次响彻穹境，所有人，都是齐齐透空望去，看向那座把声音传过来的太易玄坤阵。

　　恰好一颗人头，从阵中滚落了进来。

　　诸人灵念，都可通过这灵阵，往数万里外的禹岚山巅，探查过去。

　　面色都是惨白一片，知晓那边能丢过来的人头，绝不止是一颗。

　　无墟却兀自是一言不发，如泥雕木塑般，坐在上首，仿佛全然不曾听闻。

　　而其余十几人，虽是不满，目透怨愤之色，却亦不曾出语相逼。

　　禹岚山已然惨败，再无法挽回。那宗守虽以数十灵境修士的性命要挟相逼，可此刻即便无墟过去了，怕也是于事无补。反而可能平白，搭上这无墟的性命——

　　宫主身陨，道灵穹境，就更无面皮见人。

　　仅仅十息，那座太易玄坤阵中，又是一颗人头，滚落了出来。

　　这一次，却是一名真武剑士的头颅。

　　宗守那清冽的声音，也第四次响彻穹境。

　　“有请无墟宫主，接孤一剑！一剑不死，孤可饶此间狗辈性命——”

　　听得‘狗辈’二字，诸人的目内，都是一阵暴怒。

　　可当这句话落下，多数人的目中，都是不自禁的透出几分期冀之色，齐齐看向了无墟。

　　若说先前，是知晓逼迫这位即将退位的宫主，并无益处。

　　那么此刻，却都是胸中满含急迫之意。

　　道灵穹境诸脉之间盘根错节，此间这十数位道人，谁都有一二亲近之人，在此刻那禹岚山之巅。

　　或是师兄弟，或是子侄。

　　——只是一剑而已，定能接下！试试无妨！

　　那无墟睁开目，悠悠一叹。他能不顾念秋华弟子之情，知晓即便接此一剑，也于大局无补，更不惧别人，说他畏敌如虎。却不能犯这众怒——

　　一个踏步，就已经至阵前。手执长剑，踏入阵中。

　　而此时在禹岚山巅，宗守也目光一凝，望见那太易玄坤阵中，出现了一个道人的身影。出现之时，就是一剑刺来。

　　不用分辨，就知此人，正是穹境宫主——无墟真人。

　　这是岁月剑意！

　　毫不犹豫，宗守一剑斩出。而在其身后，也蓦地一个黑点炸开。

　　然后轰然膨胀，仿佛一个巨大的世界，正在生成。无数的法则，无数的能量，伸展开来。

　　元一剑之太初！

　　当！

　　一声尖鸣，双剑交击，动静却是出乎意料的小。

　　只宗守的身下，大半个禹岚山体，都在这须臾间，化作风沙散去。

　　而无墟脚下，那座太易玄坤阵，是随之崩灭。无墟整个人，也一阵扭曲，消失在这片空际。

　　宗守一声冷笑，任由此人的身躯，借那法阵残余之力，返回道灵穹境。

　　血色的剑光卷动，此地数十颗人头，都纷纷坠落！


第729章 人主已陨！

　　“居然是真的陨落了！”

　　乾天山巅，祭天台上。孔睿此时，正是遥望夜空。

　　可见那片璀璨星辰中，一抹血光闪现，许多星光，都微微黯淡了些许。

　　这变化普通人觉不可见，即便那是仙境神境的修士，也绝难察觉。

　　孔睿以文王铜钱观望，却绝无半分遗漏。

　　“道门血劫——”

　　虽是微小，也不足以重创道门元气。可这等星景，自他接触数术之学以来，还是破天荒第一次。

　　“孔监正！”

　　旁边传来了宗凌的声音，打断了孔睿的思绪。言语间，是满含着苦笑焦灼之意。

　　“此时天色已晚，你我还是早点回去为好！这道灵穹境之人，近日虽未再对我乾天山下手。可其灵境修士众多，神出鬼没，说不定还有人在城内潜伏。还是需小心为上——”

　　若非是也担忧宗守的安危，若非是也想知中央云陆此时的情形。他是绝不会同意，陪同孔睿来这祭天台，观这星象。

　　此人不止是司天监正，更是国舅。乃是左军都检点，如今正主持乾天山大局的孔瑶之父。

　　若是有什么闪失，他可怎么交代？

　　孔睿却摇了摇头。

　　“无妨的！”

　　依旧是以文王刀钱观天，神情专注。

　　“人主已陨！已经结束了——”

　　宗凌‘咦’的一声，满眼不解之意。人主已陨？这是什么意思？

　　对了，前几天他曾听孔睿说起过。这人主，是指无墟？

　　“——道门血劫，无墟身死！此时的道灵穹境，后院尚且不保，哪里还有余力，来攻东临？估计今日之后，就会退走！”

　　孔睿的言语，还在继续。宗凌的眼却睁了睁，满目都是不信之色。

　　道门血劫，无墟身死？这怎么可能？

　　可看孔睿的神情，却也似乎是认真之极。

　　忖道要么是这位司天监正疯了，要么就是真有其事。

　　心中略定，反正只需等到明天，就可知结果。

　　穹境之主陨落，这样的大事，是瞒不住的。

　　……

　　道灵穹境，无墟此时正是定定的，立在那法阵之上。

　　周围数十个道人，都纷纷闪动身形，遁空而至，看了一眼无墟之后，都是神情默默，静立无言。

　　俱乃穹境中，颇有些身份地位之人。无极也在众人之内，看着无墟，心中是唏嘘一叹。

　　在他那次复生之后，二人间就已翻脸。可此时当望见无墟，落至如此凄惨的形状心中，却也不禁是一阵凄切悲凉。

　　周围更多的人汇拢而来，都是穹境弟子。无一靠近，在百丈之外肃立。许多人，都是神情凝肃，跪伏在地，这是曾经受过无墟恩惠的后辈弟子。

　　整整十息，无墟的身躯，终是一丝丝剑气透出。

　　只是余劲而已，却已能查知那一剑，是如何的凌厉浩大。

　　百丈之内，一时全是剑痕。

　　无墟面色灰败，一丝鲜血，自唇角涌出。

　　手中长剑入鞘，而后一声苦笑。

　　“对不住！召回，太初，昙花，三年——”

　　众人微微一怔，对不住，应该是因未曾挡住宗守那一剑而抱歉。

　　召回二字，应该是要召回在东临云陆的灵境门人。

　　至于太初，或者是指宗守掌握的，是太初剑意？

　　其实方才从那剑气余劲，诸人就能感知几分。

　　那么这昙花又是指什么？三年又是何意？

　　众人心中疑惑，正欲开口问。就见眼前，那无墟的体内，是一丝丝锐利剑气，冲击了出来。

　　初时极少，到后来却是千百余道，疾射而出。而无墟的身躯，也在这刹那，化作了飞灰，飘散于空。

　　于是这穹境之内，是再一次死寂，无人说话。诸人之中，哪怕是无墟以前的对手的四敌，此刻也透出了几分悲切，伤感之意。

　　潇湘子此刻，更恨不得怒声嘶吼，宣泄心中的愤恨与不信。

　　秋华死了，师尊无墟也同样身陨，怎会如此？一定是自己在做梦——

　　双拳紧捏，指甲刺入骨肉之内。那阵阵刺痛，却又提醒着他眼前，确然是真实！

　　目中顿时是两道血泪流下，至今日起，他与那宗守，必定不共戴天！

　　忽然间，潇湘子又感觉几道视线，冷冷注目了过来。

　　他心中一惊，低头望去。而后心中是彻底冷透，人死茶凉。师尊才刚走，这些就已准备向他发难了么？

　　再又看身后，只见那数万穹境修士，无不面色灰败，神情阴沉。

　　潇湘子不由微微一哂，这些人多半也是在怨他师尊。

　　也与他一般，被那个人，彻底磨灭了身为道门精英的傲气。

　　这一战，也几乎打断了道灵穹境的脊梁——

　　……

　　在道灵穹境，气氛仍一片沉凝之时。宗守正立在禹岚山上，闭目存想。

　　下方整座山，都已经是大半不存。故而他此刻，也只能是凌空而立。

　　“方才那天障，似乎是破了？”

　　宗守的口中一声呢喃，而后睁开眼，目中是星芒闪现。

　　以第三朵黑暗昙花，数万人之魂力血元。施展元一之太初剑的那一刹那，不禁是使他心念畅达，郁气尽除。也清晰感觉，那层阻隔他灵念，与天地交通的‘薄膜’。被他剑意，强行撕开了几道裂痕。

　　也没见有什么恢复的迹象，仿佛再加一把力，就可将这层膜，彻底破去。

　　隐隐感觉，自己的劫数，也是蠢蠢欲动。只需再有一次方才，似方才施展太初剑那样的动静，只怕立时就有劫雷降下。

　　宗守“嘿”的一笑，收回了神念。现在还不是时候，即便有十成十的把握，冲击灵境，也不能在道门腹地之内。

　　又想起无墟，方才那一剑，眸中一丝异色微闪。

　　这个人，宗守虽恼恨，却不能不承认他的出色。

　　若非是今日以一国之势，又借助此间种种有利之势。

　　他绝难一剑，将之斩落。

　　那岁月剑意，也当真了得——

　　仅仅一剑，被他以太初剑意牢牢压制住的一剑，就剥夺了他至少十年的寿命。

　　如今的寿元，是只剩下三载。

　　不过这只是正常而言，宗守转过头，眼含异色的看了那‘晗曦’一眼。

　　就在此刻，他体内的生命真元，竟是又开始了回复。

　　这眨眼之间，又恢复到了十年左右的寿命。

　　这时才想起，他与这圣火蚁后，乃是生死之契。

　　自己生则晗曦生，自己死则晗曦死，反之若晗曦亡，自己则同样要元魂重创。

　　生死一体，寿元共享，在他生命将尽之时，终起了作用。

　　宗守不由是一阵异想天开，即是如此。那么他岂不是可毫无顾忌，去翻看那本宙书？

　　反正有晗曦的生命真元撑着，不愁身陨——

　　这念头才起，宗守就又摇了摇头。真要如此，这只天生异种，不立时造反杀了自己才怪！

　　正胡思乱想之即，那边晗曦，已经是完全撑过了那劫雷轰击。浑身上下，是安然无恙。

　　宗守心念间，也感觉到小金，正是妒忌无比。

　　——从头至尾，只有三道劫雷而已，而且威力远小于小金渡劫之时。

　　天生异种，是禀天地之怨力杀意所生，杀戮再多，也仍受天地之庇。

　　这就是差距，后娘与亲娘的区别——

　　这小金，明显要比晗曦，不受待见一些。

　　当那白芒散去，晗曦的身躯，却又再次一屡屡银丝散出，化成了茧状。

　　而其余六只银蚁，这时也飞空而至。依附在那虫茧之上，被那些银色丝线包裹。

　　宗守正不知所以时，就又见那只小土狗儿，从下方土层里钻了出来。

　　然后飞奔到他身前，把口中衔着的一样东西，吐在他手中。还有另一样，却是继续含在口里，不肯吐出。

　　“混元一气珠？”

　　其中是一颗拳头大小的圆珠，色呈土黄。

　　此物宗守是早有听闻，乃是混元一气通元阵的真正枢纽，大阵的支柱，能吸收反弹真力灵法的关键。

　　传闻此物，乃是云荒时代，生成的一件地阶上品的灵物。

　　平安道祖师的本意，是欲将之炼成仙宝。可惜无数次尝试，都无法以魂念将之炼化，又或熔炼。

　　最后无奈，干脆以此珠为基，布下混元一气通元阵。

　　宗守不禁一笑，正好乾天山的护城灵阵，还在建造之中。

　　以此珠为基，布一个混元一气阵，乾天山城以后都可稳如泰山，再不愁有修士在此城作乱。

　　自然这阵，也需改易一番，充实一番。乾天山的家底，可远非平安道这一个小小宗派可以比拟。

　　啸日口里的另一件，却也同样是一颗玉珠。同样是黄色，较那混元一气柱淡了许多，色泽也略有些不纯。

　　“这是，土沉珠？”

　　玄阶上品的灵物，若是再细分，就是玄阶八品。

　　宗守意念稍转，就知这是引起啸日兴趣的那件宝物。

　　心中却微觉奇怪，此物孕育，难道这平安道从未察觉？

　　下一刻，就又摇头失笑。这土沉珠距离混元一气珠不过咫尺之距，应该是因后者而生。

　　这平安道的打算，多半是欲待此物，被孕育到更进一阶之时再取用。

　　只是这啸日，不是一头血脉变异的火麒麟么？要这东西做甚？

　　疑惑的，看了一眼啸日。只见后者，一阵轻呜，宗守哑然失笑，拍了拍它的小脑袋。


第730章 银蚁十二

　　一颗土沉珠，对宗守而言，是可有可无。反正也是这小土狗儿自己寻来之物，干脆就放开不管，以后静观变化就是。

　　接着是探手一招，把禹岚山残余的那些财物，全数招在身前。

　　这禹岚山虽大半消失，灵石灵药之类，也都损毁了不少，却仍有不少残留。

　　平安道的宝库，是分毫无损。而其余五个宗派带来的库藏，此时也大多都在山脚之下。

　　而最大的收获，则是那些乾坤袋。

　　加上真武剑士这样的准灵境，此地身陨的灵境修者，足足四十有余。

　　所有的九阶灵石加起来，就高达七千之数。即便玄阶下品的灵石，也有六百五十枚之巨。

　　这些灵石，足够他宙书，使用二十余年还有多。

　　果然这世间，杀人放火，强取豪夺才是来钱最快的方法。

　　其余灵药灵丹，则更不计其数。法器灵器，也有不少。可惜宗守都用不上，只能一古脑，塞在一起，准备带回乾天，让依人去处置。

　　此时那晗曦，依然不见有破茧而出的迹象。

　　宗守便干脆就在这附近，选了处地方闭目入定，调息养伤。

　　方才那一战，在被围攻之时，就已创痕累累。

　　之后那几剑斩出，尤其最后斩落无墟真人一剑，本身倒未再受伤。只是轮脉在承载那如浩瀚洪流般的真力精元之后，此时变得是残破不堪。

　　无墟虽亡，他这里却也不好受。减去了十年岁寿不说，以这轮脉里的情形，若不细心调理一段时日。再与人动手，战力至少会削去两成之巨。

　　不过当宗守，开始尝试着恢复体内轮脉时，面上却微现愕然之色。

　　这修复之速，比他意料的还要快上许多。往往一个意念，就可复原。

　　感觉到一丝丝捉摸不到异力，在助他恢复着身躯。

　　也直到半晌之后，宗守才总算有了一点头绪。

　　“这莫非就是那些神力？”

　　在连斩三大神明化身之时，他以吞天元化大法，将这三神化身的神力，全数吞噬。

　　其中一成转化成了真元，其余的九成，在他‘净’字决净化之后，就散入他肉身之内，消失不见。

　　宗守虽也奇怪，却也并未太在意。

　　这时才知这些‘神明之力’，对他的用处，远远超出他意料。

　　“增固肉身么？这神力，居然还有如此奇能——”

　　细察身躯，宗守面上，不禁是现出一抹异色。

　　确实能感觉到他的肉身，增强了些许。总体而言，可能是微不足道。可修为境界，到了他这地步，又是将肉体，淬炼到九阶巅峰极限之人。哪怕一点点的进展，也弥足惊喜。

　　而且若他所料不错，此刻他身躯之内潜伏的神力，应该是极其庞大。

　　此时只有极小的一部分，发挥了作用。其余大半神力，需得更多的时间，才能真正融入他肉身之中。

　　待得完全吸收时，这肉体强度，至少可提升一两个等级。

　　这一刻，宗守竟是恨不得那道灵穹境，再请来三五个神明化身过来围杀。

　　又微微奇怪，这神灵之力可以助他强固肉身。那么晗曦，又需这神力做什么？

　　要知这些‘神力’，若不经类似吞天元化术这样的功法，吞噬净化。普通的修者精兽，可都无法吸收使用。

　　再从入定中清醒之时，已经是清晨时分，借助丹药之助，体内大致调理妥当。残余的暗伤，也暂被压下。

　　旁边的虫茧，此时体积已赫然膨胀近倍，也终于有了动静。

　　一阵摇晃之后，最先是那六只圣火银蚁，破茧而出。

　　宗守的眉头，却不自禁的一挑。明显感觉，这六只银蚁的变化。

　　这已非是九阶了，而是类似于真武剑士那般的准灵境！

　　遁速快了不少，甲壳刀臂，也明显被加强过。

　　六只圣火银蚁之后，却还未停下。

　　七只，八只，十一，十二——

　　直到第十二只圣火银蚁，从那银色虫茧中飞出之后，才停下了动静。

　　而后那无数的银丝，都全数一缩，收缩而回。不过须臾，晗曦的身影，就现于他眼前。

　　本身倒是没太多变化，只是一身银色甲壳，更是辉煌灿丽。那圣白火焰，气息也更是神圣纯洁——

　　宗守也终有所悟，这‘神力’的作用，应该就是强化这‘圣火’，已经分娩之用。

　　——吸收了三尊神像中积蓄的神力，就又分娩出了六只可与灵境一搏的兵蚁。

　　晗曦扑扇着翅膀，到了他身前。先是目光如刃，与他对视了一眼。

　　宗守本是皱眉，正欲以意念压制时。却心中一动，感觉不到这只桀骜不驯的护驾，有多少反抗的意念。

　　果然下一刻，就见晗曦朝着他，俯身低头。然后是带着那十二只圣火银蚁，与此地那些缠绕不去的怨意恶气一起，围绕着他飞旋舞动，发出欢快的鸣声，仿如少女欢歌。六翅扇动，散发着点点星辉。

　　宗守怔了怔，这是向他表示臣服认可么？是因今日此地，屠戮数万人的缘故？

　　自嘲的一哂，宗守便没去在意。天生异种绝不可信，即便此刻服从于他，日后却未必一直如此。

　　他也不屑以这屠戮生灵的手段，换取这灵宠护驾的欢欣。

　　此间之事已然全数了结，宗守正欲踏空离去，却忽的是心中微动，望向了南侧。

　　感觉到有一股捉摸难测的气机，似乎正在百里之外潜伏窥伺着。

　　“是她？”

　　宗守再次挑眉，这个女人，前次放过之后，居然自己跑到了他面前。

　　这倒是一个难得机会。只是此刻，他却仍无多少时间去理会。

　　也将之诛灭，必定是要浪费一两日功夫。

　　仔细权衡了片刻，宗守就冷声一笑，随手一挥袖。一道银色刀芒，就蓦地现出，破空而去，直击百里之外。

　　一刀之后，便不再理会。踏空而行，不过片刻，消失在这禹岚山巅。

　　选择的方向，却飞是东面，赶回乾天山，而是继续向西。

　　七万弟子，四十灵境，一个无墟。还远远不够，平息他胸中这怒恨戾意。

　　这百万子民之亡，他必要这道门，彻底痛彻心肺！

　　以牙还牙！以血还血！

　　……

　　百里之外，一道银芒穿空而出，‘叮’的一声，使此处碎石纷飞，罡劲激扬。

　　也把此处，一面光滑的骨镜，击成了粉碎。自然那镜中的影像，同样是彻底消失无踪。

　　廉珥是早早就退出了百丈之外，犹自是心有余悸。

　　注目细看，才知是一口银色飞刀。

　　就在方才那一刹那，这银刀飞来之时，他以为自己，真要死定。

　　“这个人，当真是杀星临世。这灵潮才刚起，怎么就出了这么一个怪物——”

　　思及昨日子时的那场大战，廉珥是至今都觉心神恍惚不定。

　　“似无墟那样的人物，居然也是一剑而亡！道灵宫主，居然也敢斩杀！”

　　他生前不叫廉珥，在云界之中，也是声名极著。

　　可较之那无墟，却着实差了不少。思及那宗守斩灭无墟的一剑，廉珥浑身上下，都是一阵毛骨悚然。

　　三人到此，本是跟踪宗守，看看有什么便宜可占。

　　宗守灭二十五宗，苍生道余魔道，瓜分了那些灵石矿脉。

　　他们三人这一路，也收集了不少的死气冥力。

　　尤其那些高阶灵修亡故，死气最是浓郁。

　　本是借助巩欣然，对自己那些元魂的感应，遥遥的跟随。

　　偏偏昨日子夜，被这一场大战吸引，靠得稍稍近了一些。

　　也得以在近距离目瞩，那简直可称惊天地，动鬼神的一剑。

　　之后就是大气都不敢出，老老实实的屏蔽气机，生恐被宗守察觉。

　　至于那骨镜，则是施展的冥影观灵术，绝不敢直窥宗守。

　　因三人灵念都不敢散开，只能以此法，观察四方灵能变化，推测附近动静。

　　免得宗守突然杀过来了，也无所觉。

　　却不意三人如此小心，最后却还被这宗守察知。

　　好在这位妖王，似乎暂无寻他们麻烦的心思，只是一刀警告之后，就离开了禹岚山。

　　再观那银刀，钉落之后，又是一阵音纹散出。

　　听在常人耳中，只是普通的阵鸣声响。在修士听来，可觉内中所含的道韵信息。仔细倾听，却是那宗守的警告。

　　“今日有事，暂且饶过你等。若敢作乱人间，则后果自负——”

　　听到半截，廉珥就已经是‘气’的是浑身发抖。

　　“实在是岂有此理！这宗守，把殿下与我等，当成了什么？实在岂有此理！若殿下实力尽复，那家伙又岂会是对手？只需一个手指头，就可碾死他！”

　　巩欣然则神情沉静，不知在想着什么。眸中同样是怒意微生，可随即却又是满眼的无奈之意。

　　那廉珥也随即语气一变：“不过殿下，有道是君子复仇，十年不晚。与这等人计较，实在是不值当。我生前在世之时，云界之中，论到武风之盛，是以北牧云陆为首。不如先到那处看看？”

　　巩欣然撇了撇嘴，不置可否，转而看看骨灭：“不知骨兄怎么看？”

　　那骨灭眼眶中，是魂火微闪：“绝不能撄其锋芒！之前那些打算，还是放弃为好！”

　　言语之间，略含凛然之意。

　　巩欣然闻言，也悠悠一叹，似乎百般不愿的微微颔首。

　　那一剑，她不想接。


第731章 杀性深沉

　　也就在宗守离去，廉珥骨灭几人遁走之后的须臾，周围立时有数十人影，陆续赶至这禹岚山下。

　　而后无数的灵光冲起，往四面八方散去。数百上千张信符，陆续出现在各处世家之主与宗派掌教的案前。

　　“血剑妖君？不是妖剑么？怎么又换了一个名号？”

　　殷御是眸光莫测的，将手中的信符放下。

　　“以四十灵境，逼迫那无墟现身，将之一剑斩落，真果有其事？”

　　言语间是惊疑不定，他原本以为，那宗守在昨日之后，必定要退回乾天山死守。

　　“应该不假！”

　　说话之人，是内侍少监高若：“玄问宗为探知禹岚山之战究竟，动用了一枚云荒时代传下的回光鉴，回溯时光。在场许多人，都望见当时之景。据说那时的宗守，是长剑如血，剑意无匹；人则近妖，神威如狱，仿如万妖之君。那一剑，有动摇山河之势。即便以无墟的神通剑术，也绝无半分生机！”

　　殷御双拳收了收，自然知晓，那回光鉴到底是何物。

　　可回溯过往三日之内的影像，珍贵之至，即便是大商皇家，也不过只收藏了十枚左右。

　　即然是动用了此物，那么多半不会有错。只需等道灵穹境内的消息，就可证实。

　　说起来，这一日里那道灵穹境内外封锁，什么消息都传不出来。

　　两相印证，殷御已经信了九分。

　　疑意已去，胸中便只剩下了惊，一丝丝忌惮也与之交杂一处。

　　“若是我大商精英尽出，与道家合力，可能将此人围杀？”

　　高若这次却是沉默，知晓殷御问的人，并非是他。

　　那边重玄，略一思索，就摇了摇头：“不能！陛下即已经准备要对国内这些世家动手，就绝不能分心他顾。此人实力，已突破常人极限。想战边战，想走便走，谁能拦得住他？围杀？笑话而已，除非是陛下，亲自出手——”

　　殷御蹙了蹙眉，他本人自然更离不得皇京城。至于这重玄国师，能够以神境实力，行走京城，就已经是破例，只怕也同样无法参与。

　　思忖良久，殷御终是长声一叹。右手一拂，将这信符化为尘埃。

　　目中闪烁着疑惑之色，难道万古前的那个谶言有错。

　　此子如此能为？当世谁能匹敌？谁能胜之？

　　那几个传言中的神皇种子么？给其提鞋都不配！

　　“好一个血剑妖君！”

　　太灵宗主慕羽真人身前，也同样一枚灵符，飘旋于空。

　　玄问宗份属道家，本就是太灵宗的附庸宗派。

　　故此除了这张信符之外，在他手中，还有着一枚晶石。

　　闭着眼，细细以灵念，把这晶石内录下的影像，都印入到了元魂之中。

　　“这一剑，那无墟确然是接不下，必定陨落无疑！元神抗不住这太初剑意冲击，哪怕还留有身外化身在，也难存活。换成慕羽，也同样不免此局！”

　　以笃定的语气说着，慕羽真人是面色怪异的睁开了眼。

　　“此时我中土云陆，怕已是热闹无比——”

　　一边说着，一边把那枚晶石，滴入到一旁的秋云真人手中。

　　而周围诸人，则都是神情变幻不定。

　　初时被慕羽紧急召来之时，还有些不信。此刻看秋云的神情，越来越是凝重。心中已知，这多半是真。

　　不过这胸中，仍觉难以接受，只觉是匪夷所思——

　　“如此说来，道灵穹境之主无墟，真已在两个时辰前，陨亡在那宗守剑下？”

　　说话的道人，就在身位神境长老的秋云右侧，与慕羽相对而坐。

　　见对面慕羽，微微颔首，那道人下意识的把身形向后一仰。

　　即便还未观那承影石中的影像，却也可想象出这一剑，是何等的强横霸道！

　　略略思忖，而后道人的眼眸中，又透出一丝异色。

　　“如今道门诸宗惶恐，穹境宫主之位空悬。我太灵宗，需得早做打算才好。”

　　周围数人，都是眼眸一亮。那秋云也抬起头，眼含考量之意的，向左旁望了过去。

　　“慕羽，可说说看，你这掌教真人是如何想的？”

　　那慕羽也不推拒，将几张信符取出，放在了身前。

　　“就在前日，有宣云观，灵冥宫诸派，不满穹境放弃本宗山门之命，转而向我太灵宗求助——”

　　此处几位道人，先是一怔，接着又是一喜。太灵宗若要插手此事，这几个宗派，是最佳的切入口。

　　可下一瞬，就听慕羽语气淡淡道：“慕羽之意，原本是看在同属道门的份上，援手一二。可今日却改了主意，觉得还是莫要轻易插手，静观其变的为好。”

　　此言说出，对面的道人立时皱眉。秋云真人，却是意味深长的一笑。

　　“这又是为何？这次可是我太灵宗难道的机会——”

　　慕羽却冷冷的一哂：“机会，这可未必！试问诸位一句，无墟身亡，道灵穹境群龙无首。可有能为，与我太灵宗联手？”

　　室内是寂静无声，道灵穹境并非是宗派，而是道门诸宗的联合。

　　无墟一脉，本身更是道门散修的身份。几千年来能十几代连任宫主，不但是诸宗妥协之后的结果，也是因这一脉枝叶日渐繁茂，实力壮大之因。

　　此时看到取而代之的机会，凡有机会问鼎那宫主宝座的，都免不了要兴风作浪一般。

　　这时的道灵穹境，不自己打起来就算不错，又如何应付外敌？

　　那慕羽是毫不意外，接着再问：“即便我等迫退那宗守，太灵宗可有机会将那穹境宫主，纳入囊中？”

　　几位道人，仍是漠然。

　　太灵宗乃道门诸宗之首，深受诸派所忌。便是那些个小门小派，甘心情愿。其余几个能与太灵宗抗衡的大宗，也必定不会坐视。

　　慕羽见状轻笑：“能多一些附庸宗派，自然是好事。可也需看代价，是否合适。我太灵宗虽强，可若要与这位血剑妖君硬撼。却也没多少把握——”

　　说话之时，又有一道灵符，遥空而落。

　　慕羽取在手中，灵念一探之后，却竟是倒吸了一口寒气。

　　而后唏嘘一叹，把那张符打向了秋月。

　　“辰时七刻，忘天宗灭！一同覆亡的，还有周围七个宗派，总计一万七千弟子。辰时四刻，又现身天元观。这位妖君的杀性，当真是使人心惊！”

　　室内诸人，都是面面相觑，目中隐含惊意。

　　禹岚山灭了，忘天宗灭了，这天元宗只怕也覆亡在即。

　　那里可同样有五六个宗派弟子汇聚，总数也接近两万。

　　只是这短短几个时辰，就有六万弟子，葬身那宗守剑下——

　　这时对面那道人，也同样看过了那承影石，面色是忽青忽白，最后同样苦笑着摇了摇头。

　　“此是我道门血劫！那无墟每每料事如神，这一次却偏偏失算，惹火了这么一个全不顾后果的魔头。虽说这次我道门，是颜面全无。可为他人火中取栗，也是智者所不取。就如慕羽师弟之言，还是莫要引火烧身的为好——”

　　秋云则微微走神，他此刻也是这般想的。这件事，就这么定下。

　　太灵宗虽是实力强横，可要围杀那宗守，却也仍是力有未逮。即便是此人不走不逃，怕也要陨落数十人之巨，实在不值。

　　还有一件颇令人可惜，那玄问宗的回光鉴，只能回溯到宗守那一剑，斩落无墟之时。

　　此时仍不知其真正虚实，到底如何，又还有着何等样的神通剑术——

　　无墟之过，是不能知敌。前车之鉴，太灵宗绝不能重蹈覆辙。

　　……

　　几乎在同一时间，中土云陆之东。一位三旬左右的中年道人，正手执这一张信符，是面色苍白，仓惶无比的，从道观大殿中行出。

　　附近处几个差相仿佛之人见此异状，也纷纷疑惑跟随。

　　一路遁飞，到了数十余里外。此处遥遥可见一条大河流淌。内中一岛，在湖心之中。灵力氤氲，岛上景色，也是尽善尽美。

　　可此时那上空，却多出一人。一身金袍，手持着血剑，庞大的黑色雷翼张开。十数道看不清的银点，围绕在其身躯旋动。

　　如雷霆般的剑光，正从空斩落！只僵持了片刻，那岛上升起的灵光符禁，就被一丝丝凌厉剑气，陆续破除。

　　一金一银，两道光点，旋绕剑身。每每过处，所有的符禁，都被扫除一空。

　　整个大阵，在崩溃瓦解。而那湖心小岛，竟赫然是巨压之下，渐渐的下沉！

　　“这浮水观撑不住了！莫非是见鬼？明明有万余人，居然伤不到那人分毫。”

　　“嗯？那几个灵境，居然都没等阵破，就已是逃了。怎会如此？”

　　“这人到底是谁？如此的霸道？”

　　“莫非是仙境修士？那几位护界尊者，就不管一管？”

　　“此人不是仙境——”

　　最先那位，从道观中冲出的中年道人，却是神情凝重的一摇头。

　　“此人是血剑妖君！”

　　“妖君？”众人是疑惑不已，妖君之名，只上古妖族中，那几位传奇人物才有。

　　不过其中，从未有以血剑为名。

　　下一刻就听那道人又再言道：“是东临妖王宗守！就在昨日，此人已然斩落了道灵穹境宫主无墟——”

　　众人恍然，宗守之名，此时普天之下，谁人不知？

　　也只有这意味，敢捊道门虎须？

　　而后一句，则更使此地，一阵死寂。


第732章 能否逃回？

　　“无墟宫主已经身陨？被那宗守斩落在禹岚山巅？真个是天方夜谭！”

　　“此言是真？怎么会？”

　　“五十余位灵境，三位神君化身，再加一个混元一气大阵，居然也败了？那宗守，难道是上古蚩王再生不成？”

　　“即便是以四十名灵境弟子性命要挟，以宫主之能，也不至于一剑都拦不住？”

　　东临云陆，云海之上。一股股慌乱的情绪，正在此处人群中传播。

　　数十灵境，数百九阶修者，都汇聚在此。还有更多的人，带着疑惑之意纷纷赶至此间。而后只需片刻，那面色就都是如死了一般苍白。

　　议论纷纷，惶然失措。

　　梓归子就在人群之中，只觉是脑内一阵晕眩，几乎要昏迷了过去。

　　只觉这天，都仿佛快要塌了下来。

　　此地诸多修士，以他梓归子为首。可此时的他，却也同样是方寸全失，不知所措。

　　自负智计，然而此时，却全不知该如何是好。

　　“好一个宗守，好一个血剑妖君！”

　　嘿嘿惨笑，梓归子的目光，渐渐清明。

　　想起了不久之前，那孔瑶的言语。

　　道门血劫，人主之陨！

　　他先前不信，可如今只短短几个时辰，就已经全数应验。

　　即便是他们道门，灵境级的修士，却也不多。

　　无墟之陨，更令人痛彻心肺！

　　真不愧是能与重玄，并驾齐驱之人，所料无一不中。

　　还有一句话，也从他脑海之内闪过。

　　“——你梓归子算是什么东西，可及得上我那夫君一根脚趾头？”

　　本以为自己可不在意，可当接到禹岚山一战的消息时。却又意外的，只觉是一阵强烈无比的羞恼。

　　他素来自负，也自信可以在几个月内，将乾天山，逼到绝境。

　　可最后的结果，却使他梓归子，仿佛是一个笑话。

　　“穹境之意，是我等尽快赶回穹境，稳住局面。”

　　晴明持剑而立，面朝着东方，迎着那初起的朝阳远望。眼神莫测，也不知在想些什么。

　　“梓归子你意如何？如今局势，已经不能不回。还是尽快决断为好。”

　　回？

　　梓归子猛地把身躯挺直，眸中赤红，目眦欲裂：“此时回去，我道门颜面何存？那宗守要灭我道门，那就对耗好了，看谁先承受不住！将在外，君命有所不受。就那十几个灵境长老而已，若敢在我面前指手画脚，梓归子必一剑斩之！”

　　晴明一叹，还有头一次看见，他这好友如此摸样，近乎理智全失。

　　“此言倒是不错！那宗守耗不过我道门。”

　　声音仍旧淡淡，晴明的言里，却夹含着几分冷意。

　　“三个时辰，忘天宗灭，天元观灭，符水宗灭。至今死伤的门人，已近十二万——”

　　梓归子一怔，错愕的看着晴明，不知其意。

　　不过那最后的数字，却是让他再一次心惊肉跳。

　　这是那宗守的报复，屠我子民，则灭尔宗门——

　　“不知我道灵穹境还要损失多少，才能灭杀这魔头？”

　　说到此，晴明又微一摇头：“且不说穹境绝不会任由你一意孤行，就算肯了。此时军心也再不可用，你梓归子深通兵法，何用我来点明？”

　　梓归子默然，回顾周围。只见那诸多修士，或是神情愤恨，或是眼含焦灼。

　　一些是宗门已灭，想着要寻宗守复仇。一些是急欲赶回灵境，参与那宫主之位的争夺。

　　更多的是担忧自家所属的宗门，遭那宗守的毒手。

　　军心已散，再无战意。即便还有四十几人，想在东临云陆继续发泄，报那滔天血仇。在那孔瑶的手中，估计也讨不到好。

　　悠悠一叹，梓归子也站起了身：“那就回去！”

　　又略略思忖，而后又凝声道：“最好尽量是散开走！绝不能聚在一处。”

　　晴明一怔，而后就若有所悟。难道是担心那宗守，中途伏击？

　　下一刻，梓归子就已为他解惑：“较之中土道门诸派，那宗守更恨的，只怕还是我等！不能不防——”

　　晴明凝思了一片，也点了点头。

　　“可！”

　　目中却流露出了几分苦涩之意。

　　此地的灵境修士，也有百余。九阶修者，更达五百。

　　聚合之力，除了那几个穹境之外，是雄绝当世。

　　可未必就能防得住那宗守的伏击，此人剑术高绝当世。本身遁速，也是强绝。据说掌握了不少的时空之法，再有辟魔飞梭在手，可战可走。

　　而此处距离道灵穹境，足有十万里距离。

　　那人若一心缠战，一击即走。只怕此间七百余人，能安然回到道灵穹境，不足十分之五六！

　　除非是依阵而战，才能有胜算。

　　梓归子此时，却是眼含忧色的，看先那雪浔城方向。

　　他这边打的如意算盘，可那女人，却未必就能让他如意。

　　一旦知晓禹岚山一战的结果，必定会有反应！

　　雪浔城的上空，孔瑶正将一只虎符，交给了宗原。

　　“所有血云铁骑，玄狐铁骑，都尾随追击？”

　　宗原错愕的，看了看对面：“检点就不惧那梓归子，布局反过来伏杀？再若是道门，趁我乾天山空虚之时反手一刀，后果莫测。”

　　血云骑虽强，合力应付四五十位灵境，就已经是极限。

　　更何况，道灵穹境，还有近两万的六阶道兵分布四方，可以随时接应。

　　“他不敢！”

　　孔瑶摇了摇头，神情淡然自信。见宗原仍旧疑虑，只好加了一句解释。

　　“正因聪明，才会知君上，绝不会轻易将他放过。此时那梓归子，应该是想如何保命，安然回返道灵穹境。”

　　宗原想了想，果然如此。便俯身一礼，算是领命。

　　“这次丹泉宗，崆器宗与符灵宗，也会遣人随行助你。此战孔瑶虽有十足把握，却也仍需小心。再若本帅所料不差，那梓归子定会选择分散返回，以惑君上耳目——”

　　孔瑶的唇角间，一丝冷哂之意浮起。也只有如此，其人才能安返穹境。

　　若数百人聚在一起，她那‘夫君’，必定会先抛下旁人不顾，选择这位谋首击杀。

　　又遥望东面，心神一阵恍惚。

　　魁首身陨，道门血劫，还真的被她父亲言中了！

　　仅仅一剑，就逼杀道门之主，不知是何等的风采？

　　又想那男人此时，到底是在何处？对她孔瑶，到底是怎么看的？

　　说是王妃，可却仍是处子——为何这句话听起来，当时心内，是如此的难堪，不悦？

　　面上发烫，孔瑶猛地摇头。忖道如今这情形，岂非正是她幼年所求？

　　能提数百万精兵，征战沙场，还有什么不满足的。

　　却又莫名的，只觉胸中是寂寥之至。

　　……

　　此时的宗守的，却是在数万里外，一处废墟之上。

　　无名剑飘旋在身旁，而脚下则是一片粉尘遍布的废墟，以及一行血字。

　　“四十三！二十二万三千四百五十——”

　　无名剑，已经是抱饮人血。宗守身上，那股血意杀气，已是愈来愈浓。

　　禹岚山之战，他的杀戮剑意，还只到初入剑魄的层次。

　　仅仅几个时辰不到，就已到了魄境巅峰。

　　宗守怀疑，这般下去。这门杀戮剑意，搞不好比其他剑术，还要更快踏入到魂境。

　　魄聚则魂生——

　　禹岚山一战，宗守其实已经略略窥知，一丝剑魂层次的要诣。

　　却心知这层次的剑术，绝非是如今的肉躯魂念，如今的境界所能承受，还是先放下为好。

　　真要突破，也不是不可。可一旦施展，则必定身陨无疑。

　　旁边的晗曦，与那十二只银蚁，再次结成了茧状。

　　这次被他灭门的，是一个名叫‘明生道’的宗派，有数个宗派汇聚在此。

　　与前几处的情形，是差相仿佛。不过这一次，此处道观，甫一开始就请出了一位神灵，名唤‘泰陵玄君’。

　　身如朱雀，火焰缭绕，实力于大约与仙境等同。

　　与灵阵配合，让宗守颇费了不少功夫，才将之斩杀。

　　自然事后的收获，也是颇令人欣喜。

　　那神力已经被他以吞天元化大法吸收，沉入肉身之内。

　　然后就又发觉晗曦，其实对神力，并不太感兴趣。

　　真正喜欢的，却是常年被亿万信众意念洗炼的神像本身，以及蕴藏其中的神核。

　　这些东西对他无用，宗守也就乐得大方。

　　此时的他，正是在倾力搜寻，这明生道主的元魂记忆。

　　一直奇怪，这些神灵，为何其他灭亡的道门宗派不见。偏只有道灵穹境，与这明生道能有——

　　以前他不敢兴趣，此时却是在渴求！

　　“教派之争？原来如此——”

　　宗守的手用了一握，将手中这残魂，直接捏碎。

　　按此人的记忆，这道门三千宗派，虽都是实力不弱。

　　可对世俗的道观，并无管辖之权，故此自然也不可能，蕴养神灵。

　　却明生道，却又特殊一些，在东南之地，传道于蛮荒。

　　几千年时光，才蕴出了这么一尊护法尊神‘泰陵玄君’。

　　而此时天下道观，都分成三派，玉清、上清、太清，分别由道灵穹境，太灵宗与道凌宗执掌。

　　原本是太清一脉声势最盛，可自从剑宗分裂之后，此后就衰落了不少。


第733章 地底截敌

　　所谓‘三清’，乃是道家地位最高的三位护法尊神。

　　本身为道门所御，并无神智存在，自然也就谈不上什么争执。

　　可下面的人却不一样，道门亿万弟子，心思不一，利益不同，也各有诉求。于是就有这三系道观，穹境与两大宗派，各自都掌握了部分护法神灵。

　　其实宗守最在意的，还是这聚结‘神灵’之法。

　　可惜这位明生道掌教，对此是一无所知。此地供奉的‘泰陵玄君’，也是道灵穹境那边遣人过来，为他们祭炼而成。明生道并未插手，也无法知其奥妙。

　　不由有些气沮，若能有更多的神力，他的肉身强度，必定可在渡劫之前，再进数阶。

　　根基厚实，日后的道路，自然也就更广阔。

　　只是看这情形，他想要再斩杀类似的‘神灵’，却几乎是不可能之事。

　　接着又心中微动，这些宗派之内没有。那么道灵穹境统辖的那些道观，是否能有收获？

　　凝思了片刻，宗守就将这念头暂时压下，内查身躯。

　　先前吞吸到他体内的神力，已经在发生作用，正以分秒为单位，源源不断的强固着肉身。

　　短短几个时辰，却可抵得他以往以铁砂淬锻旬月之功！

　　这般下去，再只需半月左右的时光，估计就可身临九阶灵兵，也能做大毫发无伤，真正的圆满。

　　一念至此，宗守对那些护法尊神，顿时是愈发的渴望。

　　也恰在此刻，旁边的虫茧，也发出一阵破裂声响。

　　宗守转头回望，只见那十二只银色飞蚁，正陆续破茧而出。

　　这次的数量，却并未有增多。却明显可见那刀刃甲壳，增强了不少。旋绕身躯的银白圣火，威能也同样有了提升。

　　遁速还看不出来，却定然不会弱化。

　　最后是晗曦，除了浑身银白之外。此时更有一丝丝的线纹，出现在其甲壳之上，仿佛是符文，也仿佛是灵阵。轨迹玄妙，美丽异常。

　　头部愈发向人形靠拢，那六对羽翼，也更是宽广。

　　宗守的眼微微一缩，他原本以为，他这些护驾中，潜力最高的是啸日与小金。

　　可而今看来，这晗曦日后的成长空间，也绝不在那两个小家伙之下。

　　仅仅这十二只圣火银蚁，就使他多出十二个与灵境一战的帮手。

　　再若重复禹岚山那一战，也再无需那般辛苦，也毋庸提前布置，直接强攻便可。

　　天赋方面，如今竟只有雷霆翼龙垫后。

　　那晗曦收起了那些银丝之后，心情仍是兴奋无比。

　　蓦地冲起天际飞翔，六对翼翅挥展，把遁速增到了极致，宛如银光一般的闪动。

　　尽兴之后，才终于一个俯冲，与那十二只银蚁一起，陆续回到了宗守的袖内。

　　宗守则是微微心惊，这晗曦明显又快了一些。全力疾飞之速，较之禹岚山增加了半成左右。

　　若非是他，换成寻常的九阶，又或是那些实力弱一些灵境初期，只怕都无法辨识其身影。

　　即便能够勉力辨识，灵境之中，也极少能有人在这种速度之下，做出反应。

　　“这就是天生异种？”

　　略一失神，宗守就又毫不在意的嘿然一笑。他自然是希望这晗曦，实力越强越好。

　　凡天生异种，都是禀天地戾念而生，随时都有噬主的可能。可他却有足够的自信，无论这晗曦的战力，未来强到何等程度，他都能够将之压制。

　　身为剑者，岂会忌惮自己的护驾奴仆？

　　转而又抬起头，看了看那天色。

　　“——也差不多该回来了！梓归子，呵——”

　　一声呢喃，声音里却是满含阴冷之意，杀机隐伏。

　　记得乾天山，每日给他的信符之中，就屡次三番，提及到此人。

　　若说那无墟是策划此战的大脑，那么这梓归子就是手臂，其余灵境与九阶，则是手指。

　　这个人，也如那无墟一般，也是他必欲诛之！

　　抬手一招，那辟魔飞梭，就突兀的出现在他身旁。

　　宗守身形化光遁入，御使着这飞梭，冲起到了空际。

　　这次宗守，却没再西行，而是一路往东疾飞。仅仅数个时辰，就已是到了那东面云海之上。

　　又继续往东疾飞近万余里，宗守才从飞梭中现出身形，立于虚空之中。

　　意念遥遥展开，幻心镜也腾起空中。六实三虚，九条狐尾，也一一现出。

　　借助九尾天狐，对天地灵能的感应，遥测这数千里方圆地域。

　　须臾之后，宗守就微一凝眉，瞳孔之中，微现意外之色。

　　倒非是未发现，那道灵穹境修士的踪迹。范围之内，正有一群人，在虚空界外遁行。距离大约两千余力，却只有一位灵境，三位九阶。

　　似乎也察觉到了他的灵念，此刻已是返过身，在往东面飞速奔逃。

　　“分开走？”

　　宗守略一凝思，就已知其意。那梓归子，倒还算聪明。

　　这是最麻烦的情形，若是追，则必然要漏过其他。

　　若然不追，则可能到最后一无所获。

　　冷声一哼，宗守蓦地大袖一拂。四道银光，忽然疾飞而去。

　　破开了空间，那时光之刀，一眨眼之间，就到数千里外。

　　刀光一闪，便将这四人的头颅洞穿，随即又把身躯元魂，炸成粉碎！

　　不过当望见此景，宗守面上，却并无多少欢喜之色。

　　三个九阶修士，自然无需他动用神意相和的六神之刀，普通的云焱飞刀就可诛除。

　　那名灵境修士却不行，固然他实力超出对方许多。可要在数千里外，将之击杀，却必须用到真正的六神御刀术不可。

　　而此时在他袖中，真正蕴养到神意相和的飞刀，总共才不过十二口而已。

　　时空之法，更将他魂力抽取一空。偏偏这附近，又无魂力可吸收。

　　如此这般，他最多也只能将一两队人留下在这云海。

　　更不用说，寻到那梓归子踪迹——

　　正皱眉烦恼，袖内的晗曦却忽然一阵异动。一丝意念，随后也传入他元魂之中。

　　“你来？”

　　宗守一怔，本来是下意识的想要拒绝，随即又想试试无妨。便半信半疑的将晗曦，从袖中放出，悬浮于空。

　　之后是那十二只银色飞蚁，左右散开，向南北两个方向疾飞而去。

　　遁速都是极快，只一个眨眼时间，就不见了踪影。

　　而就在大约半个时辰之后，那晗曦忽然身形一闪，到在了宗守的面前。以那刀臂，指了指自己的额心。

　　宗守眉头一挑，右手探出，以食指在其眉心处一点。

　　下一刻，一股洪流般的信息，就贯冲过来。

　　只一个呼吸时间，宗守的脑海之后，就出现了一个模糊的影像。

　　初时不知所以，仔细辨认之后，心中就又是一惊。

　　这竟是这南北四千里之内的云海，以及云界之外虚空的所有气机变化，灵能变动。

　　甚至可以知晓，这范围之内，有多少云鲸，有多少灵禽，云层的厚薄。

　　那宽度仍在伸展，那十二只飞蚁，继续往南北方向疾飞，覆盖的范围，也在飞速扩大。

　　唯独那东西两面，只能及一千二百里之地。却形成一个宽大的面，截断了这块云海，无有半分死角。

　　十二只银蚁，就是一万四千四百里。

　　这个范围，任何一点微小的动静，都躲不开他的灵觉。

　　宗守的心内，是既惊又喜。这十二只飞蚁，居然还有这等样的功用，实在是出乎太意料。

　　有这张遍及万里的网在，不止是这次寻那梓归子的踪迹，要方便许多。

　　日后许多地方，也都能用得上。

　　若是大军征战，这十二只飞蚁张开。这万里地域，都能够了若执掌。

　　用兵征战的本事，足可提升几个等级。即便是孔瑶那等级的绝世名帅，他也有自信，能够与之拼上一拼。

　　意念随即一收，宗守开始仔细辨认，这万余里之内的气机动静。

　　本身则一路往云海之南，继续行去，不过片刻，就眼眸一亮，唇角之旁，浮出几分冷笑之意。

　　真是不巧，恰好撞见。这两个人，即便不是那梓归子，也必定是道灵穹境的支柱人物。

　　既然遇到了，怎能容其逃生？身影一闪，宗守继续驾起了辟魔飞梭。往南面飞遁，三两个时辰，就到了万里之外。

　　现出身影，宗守一个踏步，就到了云海之下，恰是地底深处，一条地下暗河之中。

　　而就在对面不远，正有十数人，也正经由这条暗河，急急的遁走。

　　灵境五人，九阶却有九位。其中两人，实力不但到了灵境中期，更真元丰厚，远异常人。

　　当望见宗守时，这十四人，都是神情一怔，目光掠过一丝惶然不解之色。

　　为首一人，更是语言干涩的问：“可是血剑妖君？”

　　声音中，是满含着意外绝望之意。这里是地下二千丈，常理而言，对方是绝不该察觉才是。

　　宗守则微微诧异，血剑妖君？难道这是他宗守，新的名号不成？

　　旋即就没在意，宗守直接就问：“你等之中，谁是梓归子？”

　　都无人答话，不过其中几人，却目光不自禁的，看向了为首的那一位。

　　宗守冷冷一笑，身旁金银两道光华闪动，所经之处，立时血线飙飞。


第734章 碧火玄龟

　　那小金与晗曦只一个闪动，刀芒微现，那几个九阶修士，就被直接断去了头颅。

　　几个灵境修士，也是狼狈无比的躲避抵挡。

　　宗守则是从千丈之外，直接临身至那梓归子身前。

　　大手箕张，破开那张开的护身罡力，向此人头颈处，抓拿而去。

　　他不愿梓归子这个元凶，就这么干脆死掉。所以不用剑，选择了擒拿。

　　必要擒回国内，在乾天山下，将之凌迟，千刀万剐，方能解恨！

　　在他对面，那梓归子的眼中，却全是绝望之意。

　　强者相搏，只需一交手，就可知大致的高下。

　　眼前这宗守，修为虽只九阶。可那凌压而来的滔天杀意，就非是他能抵御。也将他心中，最后一丝希望粉碎。

　　似乎自知难免生死，梓归子整个身躯，忽然爆开。血雾四散，真元狂涌。

　　“梓归子今日身陨已定，请晴明师兄速走！”

　　周围时空，忽然被强行破开。将其身后一人，送入到了虚空之中。而后是‘轰’的一声炸响，整个人连带元神，都齐齐粉碎寂灭。

　　宗守立在漫天血肉之中，任由那夹含着强劲罡力的血点，击打在身上。

　　浑身上下，却隐隐有层气膜，被身前无数血点冲击，也不动分毫。

　　心中微微生恼，这梓归子，未免也死的太便宜了！也是自己，太过大意。

　　接着又微微好奇，能使此人不惜牺牲性命，也要将之所走，不知又是何等人物？

　　“有趣！”

　　静立原地，宗守魂念，遥遥的感应。

　　梓归子以己身大半气血为引，施展秘术，洞穿时空，将这‘晴明’，直接传送到了三万里外，此时竟已是到了中土云陆之内。

　　眼看那空间通道，就要闭合。宗守蓦地一剑斩出，赤红色的剑光，有如龙影，直入那裂隙之内。

　　隐隐可听那边，传来一声惨呼。而后眼前这条被梓归子一身气血强轰出的通道，就消失无踪。

　　“女人？”

　　宗守心中，顿时全是怪异之感。都是几百年修行有成的道家真人，玩什么女扮男装？当真是怪异。

　　却也没放在心上，负手等候。待得小金晗曦，把此处十几人的性命，尽数收取。

　　便又踏碎开空间，离开了这地底暗河。

　　也就在宗守，刚欲离开这恶渊的那一刹那。蓦地只觉周围十几股凶厉意念，陆续穿空而至。

　　“灵境？”

　　宗守的眉头一挑，依稀感应到这些神念中的警告之意。

　　也有部分，是跃跃欲试，将他当成了食物。

　　他闭关只短短一年而已，这云海之下，就多了这许多灵境的精兽——

　　只是刹那，宗守的元神，就已本能的反机。杀戮剑意与九龙剑意聚合，瞬时冲凌而起。

　　三十分之一个弹指，就将这些精兽的神念，全数击溃，涤荡一空！

　　而后是在龙啸声中，横贯千里地域，四面八方的散开，横扫一切！

　　这云海之下，整片空间，所有精兽，都是在这威压之下，匍匐在地。

　　千里外的远处，更传来一声声惨烈无比的兽吼。

　　这是被他剑意所创，伤及元魂。

　　宗守是无奈摇头，绝大多数精兽，在灵智开启之前，只能本能的依靠吞吸天地精华来修行。

　　而即便是灵智开启之后，也往往得不到什么太好的修行之法。需得一步步晋阶，提升自身血脉，才能获得本族传承的神通异术。

　　那元魂培育，更只能依靠常年累月的积累。

　　这剑意之伤，足够它们消受的了。至少需得几年时间，才可恢复到完好状态。这也是挑衅他的代价。

　　又暗觉奇怪，这些灵境精兽，往往都各有自己的领地。怎么今日，都全聚在一处？而且那些惨嘶之声，似乎都是在一个方向？

　　正这般想着，远处忽然又一点蓝光，往这边疾冲而来。

　　浩瀚蓝炎，在这暗无天日的地底，显得是异常的刺目。

　　宗守远远眺望，才发觉是一只身形巨大无比的精兽。状似龟形，两肋处却偏偏生有一对羽翼，在半空中滑行而至。

　　目中满透凶光，龟口一张，却吐出一股其实磅礴的蓝色火焰，如海如逃一般的冲卷而下。

　　那火却非是寻常之火，而是冷焰。还在半空，这周围百里之地，就已经纷纷冻结。

　　空中水汽，也都化为一点点冰沙。

　　“这是，变异神兽？碧火玄龟？”

　　宗守毫无避让之意，遥遥望着。看这声势，分明已是神兽之属！乃玄武兽的变种之一，而且实力也到了灵境高阶。

　　心里也是一阵恍然，知晓这许多灵境精兽，聚在此间的因由。

　　兽王出巡，自然是要浩浩荡荡。这附近的灵境精兽，怎敢不从？

　　他方才那道剑意，固然将那些挑衅精兽重创，却又把这头碧焰玄龟彻底惹怒。

　　那蓝焰降下，宗守周围的十丈之外，都被生生冻结。

　　一丝丝寒力，不断的侵袭进来，令人身躯发冷。

　　宗守却把周身气机，全数收敛。连那对黑色雷翼，也未张开。

　　直到这上方的碧火玄龟，已经到百丈距离时，才蓦地一剑，往上穿凿！

　　收敛住周身的罡力气息，就为这一剑出时，能够全力以赴！

　　时间，因果，命运——

　　三种法则，三种剑意，叠加于剑上。

　　赤红的剑光，立时化作犀利白芒，把上方的冰层，全数洞穿。

　　剑气却收束到了极致，一剑透过，却只有不到一指大小的洞口。内中平滑无比，没有哪怕半分力量散逸于外。

　　上方那巨大火龟，这时是不自禁的眨了眨眼，眸中微现意外惊惧之色。

　　凶光立时褪尽，果断的把口一闭，收住了那磅礴碧焰。而后是在半空中，艰难无比的仰身，死命的扑扇着翅膀，把自己那正下坠的庞大身躯，向上方拉起。

　　却终究还是晚了一线，白色剑芒从其腹下穿入，而后在血雾飘散中，直接破开了甲壳，透穿入其体内。

　　更将它上方的龟甲，一并洞穿！

　　那碧火玄龟一声哀鸣，而后那两肋处，赫然又聚出四片刀刃般的冰翼。毫不犹豫的就转过头，飞速奔逃。

　　宗守身周，这时也传出一阵阵咔嚓嚓的声响。那百丈冰层，全数崩裂。

　　而后那对三千丈的黑色雷翼，也终是伸展了开来。

　　把小金晗曦放出，瞬间就已追上那碧火玄龟。刀光一闪，就将那冰翼，全数碎断。

　　宗守的脚下，也踏破了时空，几个闪动，就到了那速度骤降的碧火玄龟的背上。

　　双眼眯眯的笑，自从一年前，他怎么也无法使那只妖眼银熊觉醒神智，不得不放弃之后。就一直没有合适的神兽，在身旁护法防御。

　　无论是晗曦小金，还是啸日雷龙。都是只能攻，不能守。

　　这碧火玄龟，乃是玄武兽的变种，正是天下间，最善守御的神兽之一。

　　遇到了，就断不能放过！

　　那玄龟见势不妙，逃不走，也战不过。就立时把头和四肢，全都一缩，收回到了龟壳之内。

　　然后是碧火狂燃，一层层黑蓝色的玄冰，开始笼罩整个身躯上下。

　　宗守站在其背上，即便有雷烈千华护身，也能感到一丝丝的寒意侵袭入体。

　　他这黑火，不但是有陆家焚空之焱，更有三种雷力，融在期内。

　　不过这时，也如前次与珈明罗王战时一般的情形。

　　层次上，他胜过对方。可双方的境界，却使得这蓝焰，还隐隐压过他一头。

　　二种火焰冲击，不断发出雷暴声响，声势骇人。

　　宗守没去理会，直接一剑，斩在这玄龟龟壳之上。

　　知晓似这神兽之属，只有将之彻底打服，逼到了绝境，才有将之降服为护驾的可能。

　　却不意这一剑斩下，那剑气破开黑蓝冰层之后，撞在那龟甲之上，竟是反弹而回。

　　宗守身形，也被反冲之力，连退数步。身躯内倒无什么伤势，元魂却因操纵因果之力的缘故，负创不小。

　　而宗守的目里，此时更满含惊异。

　　这一剑芒他虽非是全力以赴，却也是动用因果与命运之力，以白金龙剑斩之。

　　若论威能，其实不逊色多少，怎么就反弹而回？

　　下一刻，宗守的心神就又一醒，这是玄武元罡气！

　　玄武兽最广为人知的天生神通之一！

　　那甲壳之下，此刻是分布着一层密实无比的罡力，与那龟甲冰层结合。才使他手中无名剑，无法将之洞穿。

　　这只碧火玄龟，哪怕不是玄武兽的最纯正血脉，也离之不远。

　　却不恼反喜，这碧火玄龟，是他心目中，最佳的护身灵兽。

　　御守之术，自然是越强越好，能够拥有玄武元罡气神通，实在是让人惊喜。

　　毫不犹豫，又是一剑，再次斩下。这次是当的一声，把那冰层凿开，然后又反弹而回。

　　宗守却毫不气沮，就不信砸不开这乌龟壳！

　　那碧火玄龟这时虽是把翼翅收起。却在两侧，生出了更多的冰翼，足足十对之巨。

　　猛力扇动，狂风皱起。那庞大臃肿的身躯，立时就到了千丈之外。

　　遁速快极，不过却快不过小金晗曦，金银二光随之而来，刃光又是一个疾闪。就把那十对冰翼，全数削断。


第735章 动弹不得

　　冰翼虽被斩断，可迅即之后，就又有更多的冰翼生成。

　　那遁速之快，让宗守也吃了一惊。自然是远及不上晗曦，可在灵境神兽中，却也可列入上等之列。

　　若是再加上那对收回龟壳内的翼翅，此龟的遁速，应该还可提升一截。

　　“原来这头乌龟，不止是可为护法，还可用来代步——”

　　心中更是欣喜，宗守继续沿着之前的剑路，分毫无差的，猛地再一剑刺下！

　　而后是眉头再皱，只是这不道十分之一个弹指的时光。之前被他强行破开洞穿的冰层，就又恢复了不少。

　　这一剑，也同样是反弹而回。

　　这碧火玄龟，似乎是彻底放弃了逃遁之念，不再凝聚冰翼。而是用一层层厚实的玄冰，将自己层层叠叠的包裹。

　　而那边晗曦小金，见宗守数剑无果，也同样以刀臂，在两侧斩击。

　　之后啸日也同样加入了进来，浑身火焰缭绕。身躯膨胀数倍，伸出丈许长的獠牙，死命的撕咬。

　　一时之间，这百丈玄龟之上，全是‘叮叮当当’的响声。偶尔又夹杂着轰然震鸣，这是雷霆翼龙，在猛力撞击着冰层。

　　每一剑过后，宗守的气机，就更加的暴虐，更加的疯狂。那磅礴神念，也在不断的攀升，剑意滔天，也越来越是凝聚。

　　千里远处，那本来已经退去的晶兽神念，又一一伸展过来。

　　不过却再没有了分毫挑衅警告之意，只是试探着，遥遥的感测。

　　之后这些神念气机，是明显窒了一窒。须臾之后，是如潮水回卷一般，飞速退去。

　　再数个呼吸之后，那十几头灵境晶兽，就已逃的是无影无踪，动作是迅若脱兔，生恐慢了一些。

　　这数千里方圆，其余精兽，也是随之疯狂的逃逸，仿佛兽潮。

　　只半个时辰的功夫，数百里内，都再无任何生灵。

　　而再两个时辰之后，宗守仍是面色难看，唇角不断抽搐着，站在那龟背之上。

　　而小金晗曦，明显也是累到了。前者化成了一团金色果冻，跑回到了他的肩膀上，软趴趴的趴着。后者虽还在用刀臂砍，却明显是在消极怠工，红宝石般的眼眸里，光泽闪动，也不知在想些什么。

　　至于啸日，也同样变回了小土狗的模样卧在地上，口里不断‘哈哈’的喘着粗气，毫无麒麟的威猛形象，就真如土狗一般。

　　而宗守的身下，这只碧火玄龟，却是非但纹丝不动，毫发无伤。那玄冰层，更是拓展到了整整四百丈。

　　即便是宗守主攻的一面，也不过稍薄了一些，大约有三百丈左右。

　　而就在停下的这短短熟悉之间，这体积就又再次扩张了百丈。

　　——这两个时辰，无论他从何角度，从哪个薄弱点下手，都无奈其何。即便全力而为，击不穿那龟甲。

　　而此时他体力真力，已经耗去将近七成，也再无法快速的恢复。

　　也幸亏是这玄武一脉的玄武元罡气神通，一旦施展，就再无法施展其他的能力神通。

　　否则今日搞不好，还要被这只碧火玄龟，反败为胜。

　　眼角再次抽了抽，宗守不禁是以手掩面，这次可真是把脸丢大了。

　　他号称云界无敌，这次闭关十三载之后，纵横云界，从没遇到过对手。

　　便连道灵穹境，也被他逼到只能狼狈退回宗门死守，甚至宫主身陨的境地。却万没想到，和他与这三头灵境神兽之力，居然是全然奈何不得，这只小小的乌龟。

　　幸亏是此处，别无他人旁观。若是被别人知道，岂不是要笑掉大牙？

　　特别是赵嫣然那疯女人，必定是少不了在他耳旁，抓住机会狠狠讥嘲一番。

　　看着身下，这藏在厚实冰层中的碧火玄龟，宗守是彻底无言，一阵头疼无比。

　　这样耗下去，也不是办法。若论气力雄浑，所有玄武兽血脉，在世间所有神兽中，绝对可列入前三。力量犹如渊海，深不可测，元力更是无穷无尽。

　　他宗守哪怕有丹药之助，也必定是耗不过的。至于吞天元化术，那也需有真力气血可吸才行。

　　至于强攻，更是不成。眼前这头碧火玄龟，总算是让他知晓，什么叫做老鼠拉龟，无处下嘴。根本就找不到破绽，也攻不去。

　　意念至此，宗守又连忙‘呸呸’了几声，他宗守才不是什么老鼠。

　　只是当下，也只能是神情无奈的，从龟背之上，跃了下来。

　　而后宗守，就又一阵犹豫。看这情形，他是暂时奈何不得这畜生。想要将之降服，那就更不可能。

　　可若是就这么走了，却又有些不甘心。谁知道下次来寻，这头碧火玄龟会不会还在此间？又是否会被他人收服？又或者干脆逃离云界？

　　离去之前，需得想个妥当办法才好。

　　那头碧火玄龟，一直缩着头，静静的毫无声息。这时可能是见龟壳之外，再无动静，宗守也没再站在它背上。

　　趁着宗守沉思之时，猛地一股灵能暴起。在那冰层之外，一次凝聚成十二对冰翼。全力扑扇着，欲再次冲起空际。

　　这一下猝不及防，宗守完全没反应，晗曦也正在修养之中。

　　不过下一瞬，当这碧火玄龟，才刚离开地面不到一厘。就又‘轰’的一声，就再次落了下来。十二对冰翼，全数碎断崩裂。

　　宗守看的是哑然失笑，而后就见又是十四对冰翼聚结，可同样离地不到一厘，就又落下。

　　再紧接着是十六对，二十对，二十四对，三十对——

　　这个巨大冰块，从没能成功离开地面哪怕一尺。

　　按说实力到灵境，力量以不能以人间流行的斤，均，石这些单位来计算。

　　都可撼动山河，斩碎虚空。些许冰块，根本微不足道。

　　可这些玄冰却不同，能抗拒他剑锋，本身坚固，已经不下于九阶的灵器。

　　每一寸，每一厘，都是亿万元水所聚。重的吓人，达十万斤之巨。

　　数百丈的玄冰冰块，可想而知，其重量为何。

　　可能是达到神通气力的极限，当三十六对冰翼凝聚之后，就再没能有更多的冰翼生成。

　　然而这只碧火玄龟，用这些冰翼努力了好几次，都仅仅只是勉强使这巨大‘冰块’，高出了地面一尺距离。

　　尝试飞行无果，这碧火玄龟又一阵沉寂。半晌之后，才把那前方的龟壳处，稍稍打开了一线，试探着想把那龟头伸出。

　　可随即这只乌龟，就发觉不对。无论如何，都无法往龟壳外探出半分。哪怕是把脸挤扁了，也同样是无济于事。

　　用力咬，可那玄冰实在太滑，无法下嘴。口吐出蓝焰，却使这冰层，益发的坚固厚实。

　　毫不气馁，碧火玄龟，又试着把它的四肢双翼，往外面伸展。

　　然后就发现，那四只足与头部，落到同样的窘境。

　　这些玄冰，不止是坚固，更凝聚到了极致。

　　一丈左右的一层，可以比拟九阶灵器。可当叠加数百余丈时，却是仙器难伤。

　　那碧火玄龟拼尽了全力，也无法把头部四足，伸出分毫。

　　又罡力四下震击，这冰块却纹丝不动。哪怕聚力在一团，也无法有半点伤损。

　　到最后只能是猛力的摇晃，可身躯冻在这冰层之中，又哪里能晃动分毫？

　　宗守挑了挑眉，走到了这乌龟的最前方，与碧火玄龟大眼瞪小眼的互视了一眼。

　　良久之后，宗守先是忍俊不已的‘噗嗤’一笑，接着是肆无忌惮，哈哈的大笑了起来。

　　他固然是奈何不得这家伙，可这头蠢乌龟，却也把自己困在玄冰之中，再出不来。

　　这该有多奇葩，才能够办到？

　　胸中是郁闷尽去，两个时辰，都没能攻破冰甲的怨念，也彻底消失。

　　随即就又心中微动，宗守再次定目，看了看这只碧火玄龟。

　　慢着，出不来？

　　自己收服不了这家伙，可不代表以后，也无法收服。

　　制不住这家伙，那么让它继续，仍旧出不来，不就可以？

　　意念至此，宗守的唇旁，不自觉的浮出了一丝森冷笑意。

　　右手一翻，手中就多出二十几张符箓。其中一半是镇山符，内中封印一山之力。只需符箓贴上，一般的九阶，就动弹不得。另一半则是玄冰盾灵符，只需引开，就可瞬间聚结出一道玄冰巨盾。

　　都是灵境之后，极有名的灵法。

　　几乎无一例外，都是道灵穹境那些陨落修士的遗物，恰好可用在此间。

　　而对面的那只碧火玄龟，却是通体上下，打了一个寒战。

　　睁着大眼，神情警惕的看着宗守。

　　……

　　数日之后，距离道灵穹境，不到两千里的一处城池之上。

　　宗守凌空而立，在身下处，正是城内一个正燃烧着熊熊火焰的道观。

　　此时在他的手中，正有一丝丝紫气莹绕。

　　望之与寻常真力，别无二致。可若有道门灵境以上的修士在，必可认出，这些正是护法尊神聚结的神力。

　　缠绕在宗守的指尖，却全然无法收入到体内。

　　这是因这身躯之中，那神灵之力已经满蕴之故，再无法吸收分毫。


第736章 山巅谈判

　　紫气缠绕在宗守的指尖，却全然无法收入到体内。

　　这是因这身躯之中，那神灵之力已经满蕴之故，再无法吸收分毫。

　　那日迫杀梓归子之后，他始终还是奈何不得那只碧火玄龟。

　　最后只能是用更厚的冰层将之冻住，再以十几枚镇山符镇压。而后就丢入到一件抢来的空间法器中。

　　比灵芥环大一些，有千丈方圆空间，正好可以容纳。

　　而这碧火玄龟，也勉勉强强，算是被他‘封印’了。

　　随后又连续在云海之上，虚空界外，剿杀了好几队道门修者。

　　直到那些散开的圣火银蚁再寻不到，有道门灵境出没的踪迹，才返回到中央云陆。

　　而这几日里，宗守大半时间，都在搜索着各处，属于‘玉清’一系的道观。

　　一路果然是寻到了不少，往往城池越大，信众越多。能够从神像中抽取的神力，也就越多。

　　此处虽民只百万，可因地近道灵穹境之故，信众极多，也极其虔诚。

　　故此抽取出的神力，不但浓郁，也更精纯。

　　只可惜，这肉身今日只吸收一大约四分之三的量，就再无法容纳半分。

　　倒是晗曦那边，依然如故，每次吞噬神核。总会化成虫茧，消化一阵。

　　不过时间也越来越短，作用亦微不可查。

　　本来十二只银蚁，已经增至十八只之巨。甲壳刀臂，都已增强到，无限接近灵境的层次，遁速也同样大幅增长。

　　至于晗曦本体，倒是看不出什么变化。只甲壳表面的灵纹，愈发的明显，兼具着简练与繁复两种特质，望之是玄妙之至。

　　而神圣银火，更加的圣洁光湖，灿烂华丽。

　　此处虽是有丝丝怨煞之气，升腾而起，却全近不得二人之身。

　　宗守是因剑意冲盈，使邪魇不能近身。而晗曦浑身上下，银光闪闪，火焰缭绕。那煞力怨意稍一靠近，就会被彻底净化。

　　“原来这神力锻体，也非是没有极限——”

　　他方才呆立在此，并非是单纯的在沉思发呆。而是等待自己肉身，把体内储存的部分神灵之力‘消化’掉。

　　可当足足半个时辰之后，他也依然是无法将指尖上萦绕的这一缕紫气，吸收容纳。

　　如此看来，这并非是他内的‘空间’不足了，而是真的已经到了极限。

　　其实想想也对，这神灵之力，若是能够这样毫无限制的吞噬下去，岂非是轻轻松松，就可以做到天下无敌？

　　这个世上，绝没有能一步登天的好事。

　　只思索了片刻，宗守就干脆的放开了对这团紫气的束缚。任由这一丝神力，散逸于天地之间。

　　此时这整个城池之中，仍旧是一片寂静。

　　城内大多数人，都是闭门不出。明明是白日，街道上却一人也无，仿佛鬼域一般。

　　而那四面八方的武修灵师，或是谨慎，或是带着敌意，自以为隐蔽的，纷纷把目光灵念窥视过来。只有极少的人，倾尽全力收束着气机，生恐宗守察觉。

　　这些低阶修者，宗守本是懒得理会，也不愿为之出手，却容不得其冒犯。

　　意念一展，向外猛地一张，那些烦人的神念，就被扫荡一空。也再无一人，还能够再继续窥视。

　　冷笑一声，宗守往东面行去，几个踏步，就到了几十里外，出了城池。

　　而后大约半刻钟左右，就到了一座浮在半空的山峰之上。

　　此是翠明峰，是道灵穹境辖下一个中型宗派戮星宗的山门所在。

　　将半截山峰斩断，绘制符阵，使之倒转过来，悬浮在七千丈高空之上。

　　接引漫天星力灌注，此处虽是并无龙脉引聚。

　　可灵能之盛，却也是极其强盛，仅在圣地灵府之下。

　　不过此时，这翠明峰上却是人去楼空，半个人影也无。

　　宗守灵念私下搜寻了一番，最后是无奈的收起。

　　不但无有人，便连稍稍值钱些的财物都没有。

　　看这里的情形，绝不是因他在方才那座城池内，待得太久之故。而是这里，早在三日之前，就已被放弃。

　　这也非是他遭遇到的第一例，自从他截杀那些从东临返回的道门灵境修士，再返回中央云陆之后。一连十数个宗门，都是如此。

　　这些道门诸宗，已经彻底不要了脸面。再不肯据地死守，凡是他所过之处。所有的宗派本山，都果断的放弃。宗门弟子，也全数散走，在外躲藏。

　　无论宗守怎样肆虐，都不肯冒出头。比那头碧火玄龟，还要可耻。

　　此时便连心志坚毅如他，也生出了几分无力之感。

　　就如一拳打在棉花上，无法着力。这种情形，根本就是无解。

　　负手望天，宗守又再次陷入凝思。退则不甘，进却也无益，或者真是该考虑，要回去了。

　　稍一凝思，宗守就又摇头。退走之前，他还有最后一件事，需要完成。

　　欲再抬步，接着就只觉周围空间，一阵扭曲。

　　宗守眉头一条，眸中现出了一丝意外之色。

　　这道气机过来时，他的灵觉之中，竟是毫无反应。

　　正这般想着，就只见那水凌波，破开了云界壁障，出现在他面前。

　　却僵冷着脸，面无表情，毫无亲近之意。

　　宗守正觉奇怪，就瞳孔一缩。来到此间的，不是一人，而是两位！

　　这意念才起，眼前就聚集起一丝丝七彩光霞，灵气缠绕。

　　不过片刻，就出现了一位二旬道者的身影。相貌极其年轻，面如白玉，一身道装打扮，手持着拂尘。给人的感觉，是仿佛烟气笼罩的冰玉一般，飘渺出尘，又如梦似幻。

　　“贫道元梦，见过国君！”

　　那人上下看了宗守一眼，这才神情淡淡的一个稽首。

　　下一瞬，就是一股浩大无边的意念威压，弥漫这翠明峰上。

　　而那水凌波，也是随后一点头：“许久不见，君上别来无恙？水凌波这里有礼了！”

　　宗守的右手，下意识的握剑。对抗着那元梦意念，向此人望去。

　　这是神境？

　　元梦么？似这等样的人物，他前世是听都没听说过。

　　即便是在那虚拟幻境之中，也不配得知其名。

　　若是不出意料，这必定就是镇压道灵穹境的神境修着无疑。

　　虽只是在数千里外，凝聚出一个化身影像。可那浩瀚威压，仍旧是令人阵阵心悸。

　　却懒得回礼，宗守强顶着那迫人目光，与之对视了一眼，而后咧嘴一笑：“记得孤与道门，是不死不休？”

　　那元梦子皱了皱眉，似乎也感觉只以意念，绝难将宗守迫服。便又目视水凌波，后者则是面色漠然道：“凌波此来，是另有他事。今日巧遇，才过来做一个见证。元梦前辈若要让凌波为你们两家居中说和，那就请前辈，另请他人。”

　　宗守听得是心中古怪，这两人，到底是怎么回事？

　　心中却暗松了口气，看水凌波的情形，苍生道似也不像被道灵穹境拿捏住。

　　元梦子冷哼了一声，似乎极其不满。最后却也未说什么，直接朝宗守言道。

　　“国君若肯返回乾天山，三月之内不再踏足中央云陆。我道门亦可承诺，三年之内，绝不会对东临云陆与辉州岛平民出手！”

　　毫无半分询问的语气，话声斩钉截铁，仿佛是已经就这么决定了一般。

　　宗守心中却气的一乐，这位元梦子，倒真是有趣。

　　三年之内，绝不会对东临云陆与辉州岛平民出手。仅只是三年，而且承诺之中，并不包括他宗守。

　　其实若能使乾天山治下的子民，脱身在他与道门的争斗之外，也是一件好事。

　　只是这时间，实在太短，他与道门之间的争斗，时间必定以千万载计。其中也不包含他宗守最想要的。

　　除此之外，这元梦子的言语神态，更是分外的让人不爽。

　　面上绝无半点笑意，眸光如刃。

　　“那么若是孤不肯回去了？”

　　“国君若有什么条件，尽可提出。”

　　那元梦子似也料到了宗守，会这般问，毫不在意的一摇头。

　　“不过若依我见，国君还是答应下来的为好。万载以来，凡犯我道门者，至今无一得存此世。即便国君，是这万载以来，我云界最天赋绝顶的人物，无敌当世。怕也承担不起，我道门之怒！”

　　宗守一笑，对这元梦子的威胁，就当是没听见。

　　“要孤退走可以！三万九阶灵石，抚恤我百万死难子民。三十载内，不得伤我乾天治下平民！最后，交出所有参与屠戮孤治下子民之人，由乾天山处置！”

　　听到第一个条件，那元梦子的瞳孔猛张，最后后句，更是怒意满蕴。

　　“狂妄！”

　　那意念威压，是愈发的凌厉：“尔身为一国之君，却当真是不知进退分寸！我可做主，给你们乾天山五千九阶灵石。却不能算作是赔偿，而是施舍。第二个条件，可缩短在十年之内。十年之内，绝不相犯。至于最后，本尊可当做未曾听闻，若是国君肯答应，那就可以滚了——”

　　听到此处，宗守握剑的手，是一阵青筋暴起。而后又平静下来，淡然一笑。

　　“换而言之，就是没得谈了？”


第737章 谈判破裂

　　暴怒的意念，在这翠明峰山上，来回的扫荡碾压。

　　使狂风暴起，所有的屋宇草木，都在无声无息的粉碎。

　　宗守的身躯骨骼，也在‘咯吱吱’的作响，却仍挺立如故。

　　在这位元梦子的意念碾迫之下，虽是挺得极其辛苦。可那心念剑意，在这强压中非但不曾崩溃，反而磨砺的愈发坚韧不拔。

　　便连体内的那些神灵之力，也都开始纷纷震荡，以之前十倍百倍的速度，在快速融合到肉身之内。

　　更隐隐感知，那层天障上，本就有的裂痕，正在以微不可见的速度，慢慢扩大着。

　　神境强者，若有心要诛杀一个九阶，自然是如碾蝼蚁。可这里，毕竟是云界。

　　灵潮初起，这元梦子哪怕境界再强。能施展出实力，也只相当于灵境中阶。

　　自然这样的灵境，绝非是梓归子与秋华之流可以比拟。

　　即便是同等样的真力，同等样的魂念。掌控了更精深的法则大道，已可接触到道之本源的元梦子，也足可将梓归子等人碾压！以一敌百，都无问题。

　　——却绝不意味他宗守，在此人面前，没有半点抗拒之能。

　　昔年的羲子，正是因身躯降临云界。才被成千上万的‘九阶’围杀陨落！

　　自然他宗守此时，绝不可能寻到那么多的强者，哪怕百分之一都不可能。

　　不过幸亏是有阿鼻王座，幸亏他所习的王道之武，乃是万载后外域流传，最完善的王道武学之一——‘帝风’。

　　也幸亏那辉州岛在他治下，距离中土，只有万里距离。

　　而即便是这中土腹地的道灵穹境，也不过只四万里而已。

　　故此他眸中，是毫无敬畏，更隐含挑衅的，看着眼前这位。

　　而此刻整个山峰上，除了狂风之外，是一片压抑的死寂。

　　那元梦子面色，也阴沉如水。

　　足足四五百息之后，水凌波忽然咳了一声，掩唇娇笑道：“元梦前辈，有话可尽可好好说。你们这般下去，也不是办法。咱家如今好歹也是一境之主，日理万机，可没太多时间陪你们在这里磨叽。”

　　元梦子冷目扫了她一眼，眸中杀机充盈。最后又复收敛，看向了宗守。

　　“好的很！我元梦子一生，还从未见有人敢这般对我说话，你宗守却是第一人！罢了，给你最后一次机会，退回东临。一年之内，绝不得踏入中土半步。否则——”

　　“否则什么？”

　　话音未落就被打断，宗守抬眉笑望：“是打算亲自出手，让孤死无葬身之地？还是让你们道灵穹境那些废物，再来将孤围杀？”

　　身周十八只银色飞蚁，都陆续从袖内飞出。小金晗曦，也各自在他两旁，现出了身影。

　　宗守又仰头上望，看那群星。一丝微风，自他身边挂起。

　　手腕上，也不知何时裂开了一道伤口，一屡屡血液蜿蜒而下，滴在身下丈许左右的云空之中悬停。

　　仿佛有生命一般，四下里横向流淌，转眼之间，就构成一个十丈方圆的符阵。

　　使宗守气势激增，这是乾天一国之势，被他再一次引聚身下。

　　一国之主，总不可能一出境外就任人宰割。即便是在云界，这万年以来的历代皇族，也有许多人，在专研此道。

　　故此但凡是像样一点的王道武学，总有秘法，使一国之主，在国境之外，也能动用部分力量。不过这代价，也往往极重。

　　而宗守这门帝风，就是以血祭之法。把自己的血气精元，甚至寿元，都尽数燃烧！

　　“帝风？”

　　元梦子那再次皱眉，眸中现出意外之色，竟然是认得此阵，而后失笑讥嘲。

　　“难道国君，还想与吾一战？”

　　“战又何妨？”

　　剑眉斜挑，宗守却没有立时拔剑，而是意味深长的反问。

　　“只要元梦真人愿意，孤自然奉陪！就不知真人你，可有此雅兴？”

　　听到此处，那元梦的气息，竟是窒了一窒，目中神情复杂，忽而杀机毕露，忽而犹豫迟疑，阴晴不定，诸色交错。

　　片刻之后，却又平静了下来。竟是拂了拂袖，再一次轻笑。

　　“五千灵石，十年不犯！我道灵穹境，绝不会再有让步。国君不肯，那就继续耗下去便是。此次道门灾劫，元梦认了！国君既然仍要逗留中土，也由得你。本座倒是看看，你宗守能在这中土，呆上多久？”

　　说话之后，那半空凝聚的化身，就又化作星星点点的灵光，逐次散去。

　　不过那目光，却依然冰冷入刃，俯视宗守。

　　“我劝国君，莫要自视太高。凡事适可而止！”

　　这句话说出，这元梦最后一点身影，也全数消散。

　　弥漫在此的魂念威严，亦是瞬时间消失无踪。

　　“适可而止！”

　　宗守嘿的一笑，然后转望向身旁：“师妹千里迢迢的赶来，莫非也是想对我说这一句？”

　　“是奉韩师兄之命来劝你，莫要把道灵穹境逼的太急。”

　　‘师妹’二字入耳，水凌波是气的一阵磨牙，花了好大力气，才平静了下来。接着又面色怪异道：“你就这般有把握，那元梦不会对你下杀手？”

　　“他要有意，早就已经出手，又何必再谈？即便真是不免一战，你师兄我也自信能逃掉。能有机会与神境一战，可是难得体验。”

　　一边说着，宗守一边双手灵决一引。身下的血祭之阵，不但未终止，反而一步步的完善。

　　血光闪耀，逐渐在他眉心间，凝成了一个血色符印。

　　而宗守一身真力元魂，也消耗了大半。不过下一须臾，宗守口中又几枚丹丸咬碎，全数吞下。只顷刻间，就恢复了大半。

　　只是那面色，略有些苍白。真力魂能容易恢复，消耗的精血，就没这么轻易复原。

　　水凌波看得奇怪，不过一时也未想太多。只道宗守这是为确保安全，为防万一，方才如此。于是微微摇头：“就在前几日，那位重光真人曾忍不住，与敖坤动过一次手。此战重光大败重伤，只能无奈遁走。两人虽是同阶，战力却颇有差距。你那位义兄，可当真了得！”


第738章 没办法了？

　　“就在前几日，那位重光真人曾忍不住，与敖坤交过一次手。此战重光大败重伤，只能无奈遁走。两人虽是同阶，战力却颇有差距。你那位义兄，可当真了得！那重光真人，两千年前便是圣境，可在他面前，也只不过撑了半日时光。”

　　水凌波神色怪异的说着，心中却对宗守一阵佩服。这个家伙，不知此时云界之外的具体情形，居然也敢在神境修者面前半步不让，针锋相对的挑衅。分明看透了那元梦子的虚实——

　　剑者固然无畏，也需善于谋身，这个小子两样都做的不差。

　　宗守则是微怔，重光真人？这又是谁？全没听说过。

　　有资格能与敖坤动手，水凌波又亲口说是同阶，自然也是圣境。而且多半，是道灵穹境在外域的元老。

　　不过敖坤不是才刚入圣境不久么？前一阵子，还因毁灭龙丹与其心性不合之事，而道基浮动，怎么就能重创那重光真人？

　　要知修为能够进入这个境界，都是这世间，亿万人中无一的天才。

　　彼此天赋上的差距，其实已经极小。即便战力仍有强弱之分，那也是大道高下，本源层次上的差距。

　　然则这重光，既然早两千年，踏入圣阶。没道理压制不住敖坤才对，哪怕后者掌握的，是毁灭之法——

　　接着就只听水凌波继续言道：“还有一事！是你那位明玉师兄让我转告。说是最多二十日时间，道门穹境又将有两位圣境返回。龙玄仙子敖碧与华云真人，这二人万年来双宿双栖，在外域诸界，都是声名远扬。若是一人，他还可应付。可若是这对道侣联手。即便是他于敖坤合力，也没把握战而胜之。要你万分小心——”

　　“原来如此！”

　　心念只一转，宗守就已知这元梦子，今日为何色厉内荏的因由。

　　“师妹你是想说，那位元梦不敢动手，虽是有顾忌我那义兄之故。也有这二位圣境即将回归云界，不愿冒险之因？”

　　心中是颇觉遗憾，他先前差点就以为，这元梦子真是被自己‘吓’退了。

　　不过如此更好，待会他要做的事情，倒是又多了几分把握。

　　“孺子可教！”

　　水凌波那边是笑眯眯的点着头：“所以韩师侄他，才要你不可太过！道门底蕴深厚。穹境之内，除了这元梦子外，虽已无可压制你的手中。可穹境之上，还有洞天。内中数百余位尊神，虽大多都在沉睡养伤，可也难保道门不会发疯，将洞天提前开启，或者请一两位先师降临。”

　　宗守眉头再次一挑，洞天？先师？

　　洞天他听说，三大洞天，凌驾于五穹境之上。

　　道魔两家，各掌其一。不过最大的一个，却是儒家所有。

　　儒家无有穹境，却有洞天。据说那闻名于世，却无人能知晓方位的白鹿洞书院，便建在其内。

　　洞天之中，还供奉有儒家上古诸子圣贤的灵位。蕴养浩然之气，凡是修者，无论正魔，都无法靠近。

　　而道家洞天，则最是神秘。

　　剑宗是从道门之中分裂，故此如今，应该是与道门，共用那处洞天。

　　而佛家与苍生道，一个是外来，一个是从儒家分裂，被云界诸多宗派世家排斥，都没能有自己的洞天。

　　至于这先师——说起来，以前严凡与水凌波二人，为争夺他入门之时，就已经跟他提起过数次。

　　至今还没搞清楚，这所谓‘先师’，到底是什么样的存在。

　　心中微微好奇，有心想问。不过此刻，却不是时候。

　　也未太过在意，宗守引导着那丹药之力，在体中逐步化开。

　　骨骼中血髓震荡，血液生成。不过须臾，面上就恢复了红润。

　　他习练的这门‘帝风’，最大的好处，就是中正平和。

　　最初时不过普普通通，威能甚至比云界那些小国的王道武学，还要略逊一筹。却可将根基一点点的筑下，牢固扎实，一旦能修到第九层以上，便已可将一身王道之势，逐渐发挥到最大。

　　即便是这门血祭之术，也不太伤根本。借助丹药。只是须臾就已恢复了大半元气。

　　当体内一切妥当，那股才收敛了些许的凌厉剑意，就再一次冲出体外。

　　目锐如刀，战意沸腾！

　　“那元梦子虽是无礼，可话却说的不错——”

　　水凌波的话刚说到一半，就又嘎然而止。

　　只见不远处宗守，已是遁身飞起，离开了这翠明峰巅。

　　手中的血色长剑，发出‘呛’的一声剑鸣，身后则龙影咆哮，似乎在呼应着宗守，那磅礴剑意。

　　这时才觉不对，也同样飞起空中。脚下踏着一条红云一般的红色薄纱，一个闪身，就追到了宗守的身后。

　　“宗守你这是要去何处？道灵穹境既已不要了脸面，你在这中土逗留，又有何益？道灵穹境界，你疯了——”

　　水凌波的面色，已经是近乎苍白，眸里全是骇然惊色。

　　此刻二人飞遁的方向，正是南面。再两千里外，就那道灵穹境。

　　这个家伙，难道真是已经发疯？

　　宗守莞尔，知晓水凌波过来，应该是奉苍生道之命，让他见好就收。

　　也知这是宗门，对他的关切，故此并无不满。

　　只是今次之事，却不能就这么了结。

　　这一次，不但是为那百万子民，讨个公道，也同样是为他自己，为乾天山。

　　绝非无谋！

　　“水师妹该不会以为，师兄会挑了这苍生穹境？你师兄，又不是什么蠢人——”

　　水凌波也没心思去计较这称呼问题，挑了挑眉，心想难道不是？

　　世人都说她与赵嫣然性子有些疯，可这宗守疯起来，却比她们还过！

　　都敢将无墟斩落，又有什么事是其做不出来？

　　却见宗守又无声一笑：“其实说是疯了，也无不可！”

　　目中所见，那道灵穹境，已经赫然在望！

　　……

　　道灵穹境，万魂灯室之中。元梦子是阴沉着脸，把数千里外，那具纯由意念凝聚的化身收起。

　　而后就是神情默默，陷入了凝思。

　　自从无墟身陨亡故，这间万魂灯室，便一直由他坐镇。暂掌穹境，一应事务。

　　只是在这里，却是难得安宁——

　　灯室之外，是一片噪杂之声。穹境近万门人，在那室外那宽宏石殿之中争吵。或是引经据典，或是冷嘲热风，多是争的面红耳赤。更有些不安分，意图叵测，言辞挑拨的。

　　这是在争夺下任宫主之位，宫主选任之权，不在这些门人之手，却不妨碍其造势。

　　每每被他呵斥之后，总会安静一阵，可往往不过一两个时辰，就往往是故态复萌。

　　就差没有当场拔剑相向，相互厮杀。

　　好在这些人也还知道分寸，没有闹到他面前来。

　　道门诸老，都一意修行。故此穹境宫主，其实等同是一教之主。

　　掌握穹境弟子名额，数万道兵，数百护法神灵，以及无数的资源。哪怕只是不明显的稍稍倾斜，也可使一宗一派，受益无穷。

　　元梦子倒是有心压制，可这些人的身后，也不知有多少位宗门内的仙境神境，甚至圣境。

　　故此他是懒得去理会，任由其争吵。

　　只是今日，却不知为何，这胸中越来越是心烦意燥。

　　方才他对那宗守，虽是声色俱厉。可胸中却一直滴血心痛，为何道家，就无有这般惊才绝艳，可与其抗衡的弟子？为何如此出色之人，偏偏是与道门为敌？

　　郁气满怀，不愿在这灯室之中多呆。元梦子身形晃了晃，就又到了穹境之外，一座孤峰之上。

　　看苍茫云海，这才觉胸中稍畅。只是这山峰之上，却不止他一人。

　　“晴明？”

　　元梦子上下看了眼身旁，那也正临崖而立。一袭水蓝道装的明媚少女。

　　“你伤愈了？如此便好，这次是万幸无恙。若这次你有一个三长两短，真不知该怎么向师叔他交代！”

　　“晴明谢过师伯挂念！”

　　明媚少女连忙敛裾一礼，而后又一声苦笑：“这次是晴明自己要回来，即便有什么事，也是晴明自找，也与师伯无关。以前弟子总是为自己天资自得，旁人百年苦修，自己十年可知。看不起云界，也目无余子。这一次才知是人外有人，天外有天。师伯当初告诫，果然无错。只是却连累了梓归子师兄。”

　　又略含忧心的问：“不知无墟与梓归子几位师兄，可有复生之机！”

　　那元梦子本是欣慰的微微颔首，此次虽险，可能够受些挫折，磨练心性，却也不错。最后闻言是略一皱眉：“梓归子一意精进，未有保身秘术留下。无墟则是被重创元魂，宗守那一剑‘太初’，便连身外化身中的元魂，也未能留下。好在万魂灯室内，还留下一线生机。”

　　晴明微微黯然，又好奇的问：“今日师伯可是去见了宗守，他是如何说的？”

　　“此子狂傲，自然是不肯答应！”

　　怒目微睁，元梦子的目里是满含冷意：“此事无妨，料来他一人，也掀不起什么波浪！我道门本就已经是脸面全无，也不差些许时日。只需待得你华云龙玄二位祖师回归，数月之内，就可令此子授首！”

　　晴明眸光微喜，面上亦浮起了一丝杀机。

　　也就在这一刹那，只见远处天空，一道红光坠落。

　　“道灵穹境，可有人出来与孤一战？”

　　清朗之声，震荡云空。

　　元梦子一怔，而后那面上，是一阵苍白如纸。


第739章 要失望了

　　“道灵穹境，可有人出来与孤一战？”

　　只是不到半刻，宗守的声音，就再一次响起。

　　音传千里，仿佛生恐别人听不到一般，远远的散开。

　　元梦子的面上，已经不止是惨白，更是微微发紫。

　　眼神阴翳无比的看着距离这孤崖，大约百里之距，正立于一处沙丘之上的那个少年身影。

　　一口血剑插在身前，气势凌人，跋扈而又霸道！

　　即便距离百里，也能感觉到宗守，那旺盛战志。

　　这个竖子，是真打算向整个道灵穹境搦战！

　　晴明则是双拳紧握，身躯微微发颤，怒目看着远方。

　　不久前她还想开口请求，若是道门真能在数月之内踏灭乾天。那便由她，亲手将那宗守诛灭，复梓归子身陨之仇！

　　这时却只能把这些念头，重新埋入到心内。

　　谁能想到，就在元梦子才刚自信满满的言道无妨，认为那人再无威胁之时。这宗守就已经直接打上门来？

　　震惊过后，就只觉是一阵无比强烈羞辱愤恨。这宗守，屠戮了他们道灵穹境将近七十的灵境修者之后，居然还敢跑来他们道灵穹境门前挑衅？

　　把他们道门的根本重地，当成了什么？穹境三万弟子，都不放在眼中？

　　真以为他们穹境，就奈何不得？

　　可当冷静下来了，再仔细思索。晴明的脸，也同元梦子一样，苍白了起来。

　　只能是猛咬着牙，口里一阵‘咯咯’的作响。

　　“这宗守，当真欺人太甚！”

　　话音才出，就觉身旁的元梦，面上是一阵扭曲抖动，眼神暴乱疯狂。那磅礴魂压，四下里冲击碾开。

　　直漫百里，这座孤山也在轰然摇动，仿佛将要坍塌。

　　而整个山崖之上，则弥漫这阴冷气息与刺骨杀意，令人寒透骨髓。

　　晴明只觉自己元魂都快要被碾碎！好在元梦子，随即就发觉不妥。那强大意念，虽是仍在往远处蔓延压迫，她这里却已轻松了下来。

　　而此刻百里之外，那宗守似也有所觉，是似笑非笑的，往这边看了过来。

　　随即那清冷之声，又第三次震彻千里云空。

　　“孤已在此，候了一刻时光。尔道灵穹境，莫非都是没有卵蛋之人？”

　　晴明的俏面之上，顿时又一阵涨红。全觉全身血液，都仿佛炸开了一般，既觉羞臊，又觉激愤。

　　身形一动，便欲御剑而去。那元梦子这时却蓦地一拂袖，一道真力拂出，将她牢牢压制在了原地。

　　晴明讶然望去，只见元梦子的神情已经平静了下来，正微微摇头：“你不是他对手，此时此刻，若有什么意外。道灵穹境，就更是万劫不复。”

　　又悠悠一叹，而后一个闪身，就已复踏入穹境之内。

　　“此事需从长计议，也需一个万全之策。先回穹境再说——”

　　晴明则是默然，遥遥再看向了百里之外。而后猛地再一咬牙，身形同样消失在山崖之上。

　　……

　　相比对面那座孤山之上的凝重，百里之外的沙丘中，却是气氛轻松无比。

　　“封门挑战？居然还有这一手。佩服佩服！你这莫非是学那剑公子绝欲？”

　　就在宗守的身侧，水凌波正是浮立半空，眯着眼看着远方。是笑靥如花，明亮的眼睛，此刻也弯成了月牙。

　　“你看元梦那老头，分明已经是气疯了！方才他若是答应你该多好？现在多半要后悔了——”

　　宗守只静静听着，没去答话，半闭着目，敛息养神，养精蓄锐。

　　他此刻学的，就是剑公子绝欲。

　　唯一不同之处，是绝欲身后有人，诸宗诸派虽是恼火，却也没必要，因此与绝欲翻脸。

　　而他宗守这次，却是欺这道灵穹境，此刻根本就无反制他的手段。

　　把这道灵穹境堵住，倒要看看，那位元梦子，又会如何应付？

　　“嗯？走掉了？看见没有，那张脸都已经气歪了！当真解气。你不知那家伙，先前截住咱家的时候，是什么样的嘴脸，何等样的霸道！果然恶人还需恶人磨——”

　　水凌波感叹了一声，接着又唏嘘道：“本来还在为你担心，怕你不知收敛，惹动众怒。看来是白担心了！果然不愧是一国之君，没有真疯掉。”

　　“众怒？”

　　宗守意念遥感，此时可觉四面八方，数十上百的魂念，正在向这里探来。也未在意，淡淡的问：“你是指大商？佛家？剑宗？还是太灵道凌二宗？”

　　他若是大商的皇帝，必定乐见那道家被打压，却不愿局面再混乱下去，也不喜见他宗守，在中土继续横行。

　　而佛家剑宗，虽是与他关系良好。可也不同样想道家在云界的实力，被过份削弱，打破正魔两道的平衡。

　　特别是在此刻，诸界异族，正虎视眈眈之时。

　　至于太灵宗与道凌宗，亦是同样的道理。

　　即便彼此之间，时不时的有些龃龉冲突，可毕竟也都是道门一脉，不可能真的坐视不管。

　　他若一个个宗派，继续屠戮下去，这两宗总会有一日耐不住，对他动手只是早晚而已。

　　“都有！”

　　水凌波眸光微闪，现出了一缕精芒，而后一笑：“你果然是心中有数！不过现在都已无妨，不用在意——”

　　宗守闻言，唇角是冷诮的一挑。

　　大商那位元辰帝不喜境内生乱，可若是道灵穹境的声望，因某种缘故被打入谷底，则情形就又是不同。只需这中土局势不会更恶化就可。

　　没有了道灵穹境这个宗派魁首，大商多半能更容易的，控制住境内诸宗。

　　太灵与道凌二宗，也仍会袖手旁观。只有穹境威严扫地，才可趁机扩大，在道家三千宗派的影响。

　　至于佛家剑宗，则更不会插手。

　　便是苍生道与魔道，也同样乐见。

　　这叫做皆大欢喜——

　　唯一悲剧的，就是道灵穹境。

　　他修的剑道，虽讲究的是一往无前。可也绝不会把自己，弄到满世皆敌的境地。

　　那元梦子，真以为自己是那种易怒冲动的蠢货？

　　用那些言辞激怒自己，让他去覆灭更多的道观，屠戮更多的宗派？

　　真以为他宗守，就真没其他的手段？继续逼迫道灵穹境？

　　不好意思，估计是要让这位前辈失望了。


第740章 自然是逃

　　穹境之内，仍是把万魂灯室中。元梦子是僵冷着脸，坐在那上首处。

　　而就在这室内左右，足足四五十人济济于一堂。

　　面色也都是难看至极，神情阴沉无比。

　　“这个宗守，当真是千刀万剐，也难解吾等之恨！待华云祖师回归云界，必要将他碎尸万段，拘束其神魂，永世都沉沦在秽焰海中，日日灸燃——”

　　“这时候说这些狠话又有何用？华云与龙玄祖师，至少还需半月才能回归。而这位血剑妖君堵门搦战，可就在眼前。我等总需想个法子将他迫退！”

　　“正是！这宗守，哪怕是在我道灵穹境门前，多呆一日，也是莫大羞辱！道门总枢，万年传承。却奈何不得这区区一人。此事传开，何止是颜面无存？”

　　“以前那东面诸宗溃灭，还可说是我道门救援不急。可如今，这血剑妖君打上门来，也仍无可奈何。这云界三千道门，还有谁肯听穹境之命？”

　　“那又该如何应付？别说是我道门，即便整个云界，能接下此人一剑的，只怕绝不出十指！”

　　“如今穹境之中，灵境修士只有不到四十之数。禹岚山平安道一战，这血剑妖君屠戮的，就不只此数。这点实力，只恐我等出战了，结果也不外如是——”

　　晴明在旁听着，眸子里是满含着沮丧之色。

　　数日之前，梓归子分散撤回之法，倒颇是见效。

　　即便有乾天山血云骑衔尾追杀，宗守半途拦截。

　　安然撤回中土的灵境，仍多达九十有余，九阶数百，并未有损失多少。

　　然而这些灵境修者，却大多都有自己宗派，非是直属穹境。撤回之后，就因忧心自家宗门安危之故，都各自返回。

　　那个时候，宗守仍在中土腹地，四处横行无忌。也无人能想到，宗守会直接寻上道灵穹境。

　　自昔年剑宗分裂之后，这连续万余年来，都无人敢挑战，道灵穹境的威严。

　　偏偏这位血剑妖君，是全然不惧——

　　她先前在那孤崖之上，就已经想到了此点。

　　那个人，真可谓是正击要害，也寻了一个绝佳的时机！

　　“如今之计，也只有召集诸宗灵境修者，回援穹境。”

　　“回援？等到人过来，需要几日？再说此时三千，又有多少宗派，能从穹境之命？”

　　“我道灵穹境，若是沦落到要向部属宗么求援的地步，还怎么统领三千宗派？真要到那地步，我看我等在座之人，都该是悬梁自尽才是！”

　　“——可我等，总也不能这么坐视那宗守在外面悠闲得意？”

　　“前几日，不是已经议定，要与那宗守，暂时谈和？拖延时日，待华云祖师回归再与他计较么？怎么又出了这样的变故？”

　　静室之中，忽然寂静了下来。已是有不少人想起，主持与宗守暂时言和之人，正是室内最上首的这位。

　　不久之前，还曾与宗守有过接触。却仅仅一个时辰不到，就出了这番变故。

　　方才出言那位，明显也是不怀好意。

　　元梦子眸子里阴霾满布，视线如刃锋般扫了一眼诸人。最后一声冷哼，重新闭上了眼，不再理会。

　　此番变故，确然是他之错，他元梦子绝不会推诿。

　　心中深处，却隐隐有了一丝悔意，自己真小视了那个竖子——

　　居然敢至穹境，封门挑战，真个是好气魄！

　　而这万魂灯室，也只平静了片刻，就又再一次议论纷纷。

　　“记得穹境之内，还有三千紫麟焰枪骑——”

　　“才刚刚新建不久，哪里能有多少战力？那宗守一年之前，一骑当千。一年之后，可斩三神。三千紫麟焰枪骑，多半不惧。”

　　“此人单身而来，我穹境哪怕损失稍稍惨重一些，也是丢人现眼——”

　　“数十灵境，数千枪骑围杀，就不信逼不退？”

　　“难道那宗守，就不会走么？再说那禹岚山一战之前，我等不也是自信满满？可结果如何。我观那人如今，随身的护驾都是不凡，战力激增。禹岚山时，可没那十八只可比拟灵境的天生异种！”

　　“我穹境有数万弟子，居然奈何不得这一人？”

　　“人数百万又如何？此人掌虚空之法，境界不到，伤不到他。除非有人掌握更高深的空间大道，将之逼入云界之内。又或者是布下大阵，只是我等，又该如何让那人入阵？”

　　“莫非只有向太灵宗求援？”

　　“哼！只怕这些圣地宗派，如今都是乐见其成。不助那宗守一臂之力，就已很不错了——”

　　“对了！非想道兄，你们晟日观一脉，不是对穹境之主，势在必得？此时穹境有难，正该为穹境尽心尽力才是，晟日观三位灵境，七位九阶。七千里距离几个时辰就可抵至。料来非想道兄，绝不会推辞，否则何以服众？”

　　话音方落，另一人的声音就随之响起，同样是满含讥讽之意。

　　“我晟日观自然不会坐视，只是这血剑妖君，情形素来凶横。此时那人封住这穹境，我晟日观实力有限，来援之前，总需先想个妥当法子进入穹境才是，总不能白白送死。倒是你们太华宗，三日前回梦观灭，相距贵宗本山不到三百里。见死不救，这莫非就是贵宗的道义？也好意思，争夺宫主之位？”

　　初时还好，可晴明越听却是越觉不对。本是争论，如何应对那宗守，上门搦战之事。

　　可渐渐的，也不知怎的，就变成了互相攻讦。

　　上方元梦子的气息，也更是阴冷，使千魂灯室内的气氛，是愈发的压抑。

　　最后终是忍耐不住，猛地把大袖一拂，整个人消失在灯室之中。

　　晴明也同样是一阵郁气满怀，双眼无神的望着门外。

　　面上则全是萧索之意，忖道穹境如此窘境，也不知是否正在那宗守意料之中？

　　曾几何时，号令道门，甚至整个云界的道灵穹境，竟是沦落到这等地步。

　　只因一人，就被逼迫到近乎绝境！

　　道灵穹境在界外虚空之中，独成世界，并无方向之说。

　　晴明的双眸，这一刻却仿似洞穿了那重重虚空。‘望’见了穹境之外，那人得意可恨的嘴脸。

　　……

　　“都已经是傍晚了！”

　　宗守此时正仰头望天，目中全是疑惑之意：“真奇怪呢，师妹！都已经半日时间，怎么还没反应？”

　　对面方向，至今仍是悄无声息。也看不到那边，有什么进出。

　　不禁忖道这道灵穹境，难道真的被他杀的怕了？

　　原本按他想来，这道灵穹境，哪怕只为了面子，也要遣些人过来送死才是。又或者与他废话一番。

　　倒是这周围，能感应到的修者，是越来越多了。

　　有灵境，也有着三阶之下，不知是从属何方势力。

　　“何必明知故问？那穹境里面，现下多半是吵翻了天——”

　　水凌波一声冷哂，满含着不屑。

　　随后就见宗守唇角旁，那一丝若有若无的笑意。就又有些看不得这家伙得意。

　　“你也别高兴的太早！真把那些家伙逼急了，未尝不会先同心协力，搁置那宫主之争，共御强敌。”

　　宗守却毫不在意，同心协力又能怎样？

　　他在这里，仍旧是进退自如。

　　“同心协力倒是可能！不过若是在孤剑下损失太重。事后可未必还有能力，争夺穹境之主——”

　　轻轻点头，面上则是阴阴的笑。他绝不介意，让道灵穹境的局面，更混乱一些。

　　“我若是那元梦子，谁能将你诛杀，谁就能继那无墟之位！”

　　这般说着，水凌波却也知事情，绝不会那么简单。

　　道灵穹境内的情形，远比他们苍生道，要复杂的多。

　　即便元梦子真有此意，却也需先与穹境之内，诸多圣境元老协调一致才可。

　　再说杀不杀得掉，也是个问题。

　　随即就又轻哼了一声，开始盘算起道灵穹境的家底，试图继续恐吓宗守。

　　“若是道灵穹境全力以赴，至少还可召集两百余位灵境，千余九阶。据我所知，穹境之内，如今还有两座仙阶等级的神君化身可以动用。分布各处的紫麟焰枪骑，亦在三万到四万之间——”

　　宗守闻言则哑然失笑，默然不语，懒得去理会。

　　水凌波自己说着，也是渐觉无聊。

　　两百灵境是不错，可要调集过来，却需足够时间。先不说此刻道灵穹境能不能调的动，即便来了，此时的宗守，也未必就会惧之。

　　游而击之，只需两百灵境不能合力即可。

　　而神君化身，应该还不止是两具。可此时灵潮已起，这道灵穹境真会在没有绝对把握的情形下，把所有的底牌，全数打出？

　　至于紫麟焰枪骑，即便真有四万之数，可也如同那些灵境修士一般的道理。道灵穹境分布中土的各处基业，难道都不要了？

　　道魔虽是休战，可以魔宗那些人的性情。若看到机会，未必就不会翻脸。

　　仔细想了想，水凌波不禁再次摇头。

　　“可若是那位元梦子，真要不顾一切怎办？”

　　“自然是逃！”

　　宗守嘿然一笑，答的是毫不含糊。

　　才不会说自己那只小土狗，不但是麒麟，更是麒麟王族之血。


第741章 魇镇之术

　　“自然是逃！”

　　宗守嘿然一笑，答的是毫不含糊。

　　他才不会说自己那只小土狗，不但是麒麟，更是有着麒麟王族之血。

　　但凡是六阶道兵，配套的功法与甲胄坐骑息息相关，缺一不可。

　　若真是遣了那紫麟焰枪骑出来，那么这次道灵穹境的乐子可就大了。

　　“你这个人——”

　　水凌波虽对此早有意料，可见宗守答的如此干脆，毫无半点犹疑羞愧，仍不由是一阵无语。

　　最后只能是叹息一声，螓首微摇着道：“若咱家是那元梦子，无论多大代价。哪怕是拼着身陨之险，也必定将你斩于中土。绝不容你活着回去！”

　　“可惜师妹不是！”

　　宗守也未在意，双眼眯起，再次看向那道灵穹境所在的方位：“如今就看那位元梦子前辈，到底会如何抉择？”

　　此时日已西沉，似乎等的不耐，宗守轻笑一声，再次出声，音传千里。

　　“午时至今，已有半日！尔道灵穹境之人，难道是都已死绝？还是想做那缩头之龟，不敢应战？”

　　清朗之声，远远荡开。可感应到距离数十里的虚空界外，一阵气机暴乱。

　　可在片刻之后，却又平复了下来。

　　宗守再次悠悠一叹，这道灵穹境，看来是打定主意，不肯出来了。

　　里面数万穹境门人，看来都是些没卵蛋的。道灵穹境之内没有动静。不过熟悉之后，那周围不远处，却传来几声应和之声。

　　“国君好气魄！一人独挑穹境，令道门总山只能闭门自守。这万载以来，是唯你一人！”

　　“血剑妖君，盖世无敌之名，君上当之无愧！”

　　“这道家之人，素来都是如此无耻。如今脸面都要了，如之奈何？”

　　“畏强欺弱，血性全无！若道门那几位至境玄尊，知晓他们后辈是如此无能，却不知会如何感想？”

　　“国君快意恩仇，本人佩服！如此壮举，当浮一大白！可惜这时日不对，否则定要寻国君把臂言欢，痛饮一场！”

　　几道雄浑之声，震彻天际，不断回响，满蕴嘲意。

　　宗守却撇了撇嘴，懒得与这些人说话。

　　这时候死命的贬低道灵穹境，火上添油，分明是意图叵测。

　　他不愿去管，却也不想理会。

　　几十里外的穹境，这时终有人在这些言语刺激之下，忍耐不住，强冲了出来。

　　四十余人，其中还有两位灵境，遁速而是快极。

　　而那壁垒之外，也隐隐可觉，那躁动的气机，是越来越多。

　　宗守眉头一挑，一声冷笑。蓦地一剑，挥斩而出。

　　把那身前空间，强行破开折叠。当血红剑光，穿梭而去的刹那，十几道银点，也附于其上。

　　在数十里外，血红色的剑气，只是稍稍一闪。一个灵境修士的身躯，就在半空断落！

　　十几点银光，则是四面八方而飞散而去。其中五只圣火银蚁，以肉眼难及之速，围绕着另一灵境，一个旋绕。那四肢头颅，就蓦地与身躯分离。恰好是五刀！快到了极致——

　　而其余十几道银色流光过处，亦是血肉飞散。几十名穹境弟子，无论修为高下，都是瞬时身亡。

　　而后所有的银点，都猛地回缩，依附在那血色剑影之上，再次穿空而回。

　　这时穹境之内，才有数百种灵法，凌空轰至。不过却已姗姗来迟，十八只银蚁，此时都已经回到宗守的身旁，旋绕飞翔。

　　整个数百里方圆之内，顿时是一阵死寂。

　　此处之人，多已猜知这些人的结局。却绝未想到，相隔几十余里。宗守也依然能一息之，将那四十余人，在瞬间杀戮，陨落的如此之快。

　　而那穹境之内，那本来近乎暴动的气息，也再一次平静了下来。

　　宗守则仍旧将那无名剑，插在身前，怜悯的看着远处，那几十具尸体。

　　——这些人，实在是可怜。被人稍稍挑拨一下，跑出来送死。

　　旁边的水凌波，这时则是一声叹息。

　　明知似宗守这样的人，若无足够的准备，有着不下于八十位的灵境同心合力。那么出来的人再多，也是送死。却偏偏还是跑了出来，真不知该说他们是无谋，还是鲁莽。

　　更为这道灵穹境的情形忧心，连门人弟子都已控制不住，可见这里面的局面，已经恶化到了何等程度。

　　这一次，只怕真是要被宗守得逞。

　　而周围数百里，也再无讥诮之声。只不时有几道阴阳怪气之声响起，却已无人理会应和。

　　似乎方才那些出言之人，也不愿继续再用言语刺激下去，使更多的道门精英，葬身在宗守剑下。

　　于是这片空间，是再次沉寂无声——

　　……

　　百里之外，元梦子不知何时，已经再次到了那高崖之上。

　　同样是在俯视着远处地面，那几十具尸骸，眸子里全是心痛之色。

　　这些人，本该是道灵穹境的精英，也是未来道门真正可以依靠的支柱。

　　然后此时，却只能毫无声息的，躺在那里。尸躯冰冷，许多人甚至连一盏魂灯都无法留下。

　　一思及此，元梦子是须发激荡，袍袖飘舞。眼眸之中，则是挣扎不已。

　　方才那道血色剑光，犹在眼前。以他的手段，本是轻易就可破除——

　　可自己今日，到底要不要出手？

　　若是坐视不理，只能是任由这宗守，在穹境之前耀武扬威。

　　可若出手，那么他元梦子，只需稍慢一线，就有陨身之危。

　　别人不觉，他却能知，那敖坤的意念，一直是游荡界外。

　　一线杀机，始终是牢牢将他锁定。稍有些动静，就能感应。

　　此人实不愧是上古孽龙！仅仅出世数载，似重光那等两千余年的圣境，居然也是重创于其手。

　　至于另一位，此刻亦被压制，动弹不能。

　　他元梦子，倒不惧陨亡，最多几万载后，重新再来。

　　舍去这身修为，也无不可。

　　只是冒着同归于尽的风险，诛杀此子，又是否值得？

　　心中是踌躇不定，那体内一应气机，也是随之动荡不安。

　　片刻之后，元梦子的眸光，却是渐渐坚凝。

　　——此竖子，今日不除，则必将是道门心腹大患！

　　为其冒些许风险，又有何妨？

　　哪怕只是为这惨死他眼前的几十位弟子，他元梦子也不能不出手，为他们讨个公道！

　　身后空间，忽然一阵动荡。晴明那窈窕的身影，出现了在元梦子身后。娇俏的脸上，全是焦灼之色。

　　“师伯！穹境之内，还请您出面震慑一番。如今已经群情汹涌，不少门人，已经管束不住！”

　　语音急迫，这时候出去，只是送死而已！根本无济于事——

　　那元梦子闻言是眉头一挑，接着却反是欣慰一笑。

　　“我道灵穹境弟子，原来还有些血气。不全是只那些只知争权夺利，懦弱惜身之辈。”

　　晴明顿时怔然，有些不解的看着元梦子。

　　话是如此不错，可这热血却也要看时候。

　　她自己，其实也恨不得杀出去，与那宗守一战！

　　哪怕是死，也要让人知晓道门的血性。可道门未来，却更需种子，需要支柱。

　　这般想着，晴明正要开口劝。却见元梦子，又蓦地一拂袖。

　　“由着他们闹便是，也用不着去劝。那宗守身陨在即！只需半刻，自可见分晓！我若能安返，自然一切都好。若是不能，晴明你可以三代弟子身份，先代执穹境。”

　　晴明听得是一头雾水，而后就间身旁空间，一阵崩塌。

　　眼前的景象，也骤然转换，再张开眼时，已经到了穹境之中。

　　先是错愕，接着是一喜一惊。

　　莫非元梦师伯已经准备出手？稍后又是否能安然退回穹境？

　　那后面一句，分明就是在交代后事！

　　那孤崖之上，元梦子却又一阵迟疑。

　　其实若要保万无一失，最佳之法，就是穹境之内再有些动作，以分那宗守之心。

　　旋即又哑然而笑，岂能忍心那些门人弟子，为此而亡？

　　元梦子，也不屑！

　　蓦地一根银针，插在正眉心处。而后十几道银光，要陆续刺入到头部要穴。

　　那魂念激增之时，一张卷轴也从他袖中抛出，竟是化成一个百丈大小的阵图，落在脚下。

　　而后那磅礴意念，也凝聚如针，贯空而去。

　　几乎同一时间，百里之外。正闭目养神的宗守，也只觉眉心，是一阵此痛。

　　稍稍晕迷之后，整个人，就落入一片白色的空间。

　　全是雪白，毫无瑕疵。

　　“这是——幻觉，梦境？”

　　只是一瞬，宗守就知这是那元梦子，已然动手。

　　此时身处梦境之中，却不知接下来，会是何等样的手段？

　　深呼了口气，宗守就使心中情绪，彻底平复。

　　知晓这一击，若能撑过，则元梦子多半陨落。若撑不过，自己则必无生机。

　　下一刻，就见那元梦子，从前方远处，往这边遥遥走来。

　　随着此人步伐，周围大量的白色，都被染成了浓黑。

　　然后那墨色汇聚，化成了一只只身形庞大的狰狞巨兽。

　　“魇镇之术？”

　　宗守心中微沉，此人所用是非邪术，却将四方邪灵魑魅，引入梦中。

　　今日即便他能撑到最后一刻，也多半要被这些邪灵妖魔所趁，轻则理智全失，重则元魂覆灭。

　　然后下一刻，就觉自己肩膀上，多了一个东西。

　　不用看，就知是啸日那只小土狗儿。

　　此时在对面，那元梦子也同样微现意外之色。只见那宗守身周，有着一丝丝白气萦绕。

　　不知是何物，却莫名的令他，有种心悸之感。


第742章 万邪莫加

　　微怔之后，那元梦子的目光，就又移向了宗守肩头，那只小土狗尔。

　　可以确证这非是宗守的念觉意识所化，而是宗守的这只护驾灵宠，强行侵入到了他编织的梦境之中。

　　也不知是何来历，有如此奇能——

　　旋即元梦子就笑了一笑，并未放在心上。

　　虽还没辨识出这到底是什么物种，不过这个世间，多的是精通幻术，甚至能潜入他人梦境之内的精兽，比如梦魇妖，寐灵狮之类。即便在云界，也不稀见。

　　上古更有几种神兽，以此道闻名，在云界留下不少血裔。

　　这只灵兽，不外如是！

　　只看了一眼，元梦子就没在意，再一次目注宗守，而后一声叹息。

　　“国君这又是何苦？你今日把本尊逼到了绝处，本尊也就不能不倾尽全力，将国君置于死地！两败俱伤之局，只能是便宜他人——”

　　宗守听得是心中一乐，这时候才知是两败俱伤，便宜了别人？

　　一年前在道宗眼里，他与乾天山，只怕是根本不放在眼里，以为轻轻松松就可以打压碾碎。也料定他宗守，必定在夜魔军前大败。

　　否则何至于，做出那等背后插刀之事？

　　哪怕是那七千紫麟焰枪骑以及一套真武剑阵，覆灭于他手的一载之后，这些人对他与乾天山，也同样未有太多改观。

　　以为他宗守，是任人宰割，乾天山也如沙城，是一推就倒。

　　只需从外域，召回更多的门人，更多灵境仙境的修士。就可找回自家的颜面，就可将他这个心腹大患抹杀。

　　三日之前，虽是谈和。却也只是欲为道灵穹境，多争取些时间。

　　始终未弃，将他宗守诛灭的打算。寻常之法行不通，多半选的就是他渡劫之时。

　　那华云与龙玄两位圣境回归云界是为何，不言可知。

　　即便是在此时想来，胸中也仍觉憋屈愤恨。

　　既是如此，那么他又何必留手？

　　此是生死之争！容不得半分软弱，也不能有半点的迟疑犹豫！

　　——不过，这元梦子如此决断，还真是有些出乎他意料。

　　如此情境，这位道灵穹境的神境大能，看来真是不惜陨身，也要将他诛灭在此！

　　水凌波这个乌鸦嘴！居然还真就被她说中了。

　　更不曾想到，这元梦子，居然不曾如他预想般，直接出手。而是选择了他最不擅长的意念交锋，梦中斗法。

　　微摇了摇头，宗守的心念，就又恢复到了至静。

　　不动不摇，无喜无悲。

　　“你我二人，今日非是汝死，就是孤亡。阁下的时间已然不多，又何必再多废话？”

　　随意之极的探手一握，就是一口血红色的长剑，现于他的手中。这是无名剑的剑灵——

　　而后是‘心像’显化，先是如灿烂星空般的魂海，接着是那十八个符文灵禁。在这梦境之中，突兀的显现。

　　再接着，则是血脉印记——九尾灵狐，陆家焚空之焰，水麒麟幻像，还有翼展千丈的雷鸾。

　　那九重金塔，也同样现出了身影。下方则是一口有着明黄龙纹，‘王气’积聚的金色长剑。

　　梦境之争，便是心念之斗！

　　在神境面前，他也绝不敢留手。知晓这一击，必定是如雷霆之势。

　　要想安然无恙的撑过去，那么一切的家底，一切的神通，都需用上。

　　元梦子怔了怔，而后也是自嘲一哂。

　　“今日一战，倒确是无需多言！我与国君之间，果然是非生即死！”

　　不过方才他说那些，可非仅仅只是在废话。

　　说话之间，已是将这一生道途之中，种种心魔，种种魇障，都显化于这梦中。

　　借助灵阵，把附近数千里内。所有强大邪物魑魅的心念，一一引入至此。

　　是无梦心引决！

　　毕生苦修之术，六千年中陆续镇压在心念内，作为道基根本的种种梦魇邪魔，都在这短短时间内，不计后果的全数释放。

　　只为能一击而必杀！

　　周围那本来洁白如雪的空间，此刻已都被染成乌黑黯淡。

　　无数奇形怪状之物，陆续显化。

　　黑的深邃，暗的邪秽。

　　元梦子也再次唇角微挑，能够感觉，那云界域外，敖坤的意念，正如山如海般的疾速碾来。

　　却已毫不在意，元梦子是目光冰冷，漠无表情的，与宗守对视。

　　“那么国君，可已准备好受死？”

　　在他眼中，这位一国之君，已是死了九成。

　　只有一成生机，而即便逃生，也再难为患。

　　唯独那十八道闪耀着紫金光华的符文，让他稍有些讶然。

　　宇宙，命运，因果，阴阳，吞吐——

　　心中一惊之余，也终是恍然，更觉一阵惊悚。

　　“命运，因果，时空，原来如此！原来如此！怪不得国君，能连斩三位神明化身。怪不得无墟，会陨落于你手，真是不冤——”

　　——这些涉及界域本质的大道，常人哪怕接触其一，都是困难。

　　可眼前这人，不但是已经掌握，而且也都是有了不浅的造诣——

　　这宗守若还有未来，只会比他想象的，还更要可怕！

　　杀念顿时更炽，也庆幸无比。

　　心念一引，这整片梦境空间，就开始了震荡。

　　而后那无数的‘墨’色，朝着宗守狂扑而去。

　　那一个个血盆大口张开，丑恶狰狞，爪牙锋锐，所有邪灵，都是近乎疯狂的，朝着宗守扑击而去。

　　却在那黑暗墨色，快要将宗守彻底‘吞没’之时，一股浩瀚剑意，也同时冲起。

　　宗守此刻身后，正一个黑点现出，而后猛地爆裂开来。

　　在这片空白世界，不断的构画扩展，仿如一界之生！

　　禹岚山一战，宗守需聚数万人的元魂，数万人的精血，才使出这一剑。

　　可是此间，却是他宗守的梦境！正该当随心所欲——

　　‘太初’剑意生成，就全不顾后果的，就往周围横荡碾压而去。

　　那无名剑的剑灵，也与‘元一魂剑’合为一体。

　　飞凌于空，一分为二，二分为四，须臾间就化作千百余口，四下里扫荡斩击。

　　几乎所有的魇物邪灵，才刚靠近，就被这剑意剑压，彻底的撕成粉碎！

　　赤红的火焰，与雷鸾紫电合一，转成纯黑之色，瞬间覆盖这周围所有地域。仿佛要将整个梦境彻底的‘吞没’一般，四下弥漫。

　　而那九尾灵狐与水麒麟圣兽，此时也仿佛活了过来。同样是爪牙凌厉，向周围撕咬扑击。

　　使所有的邪灵梦魇，全无法靠近半分。

　　那元梦子，似也毫不意外。淡然一笑，接着又一指探出，朝着宗守的眉心方位，遥遥一点。

　　宗守这一刻，也只觉是一阵晕迷。脑海之内，无数的记忆，无数的画面，都冲涌浮现出来。

　　前世身为‘谈秋’时经历的种种磨难，一生悲喜心酸之事。

　　这一世宗守，幼时乾天山因双脉之困，被所有人嘲笑欺辱。

　　巩欣然身死，甚至自己的人头，也被人斩落，悬尸数月——

　　他道心坚凝，有如顽石，又似洁玉。水过不流迹，尘落不能粘。

　　这些记忆，根本就无法动摇他心境。然后这一生，如许多的记忆，同时冲击心神，却也感觉自己神念，就仿佛要爆裂开来一般的难受。

　　意念之间，也再无法将周围的一切，都洞彻明照。

　　皱了皱眉，宗守就不急不燥，努力将这些记忆，重新压回到心底深处。

　　那座九重金塔，这时也光华绽放，助他把心绪，迅速平复。

　　只是短短不到三百分之一个弹指，就又恢复如常。

　　宗守不禁一笑，把这座金塔，继续留在他魂海之内，真是再英明不过。

　　而下一刻，就见对面那元梦子身前，凝聚成三枚黑色光针。

　　神念强大而浩瀚，却凝束成针。内中秽气涌动，一丝丝浓郁的怨煞之气，散发在外。也不知是将多少邪物污秽，融入其中。

　　当那飞针弹出，疾穿而至的刹那，那元梦子整个人，竟是萎靡无比。神形容貌，仿佛老了十余岁一般。

　　宗守是心中微沉，知晓这才是元梦子，真正的杀手。

　　宁愿伤及到元魂本源，也定要他宗守，在梦境中身陨！

　　微微一叹，宗守的意念，也随之展动。

　　那还未及展出的黑白法相，开始现在身侧。

　　他一身数种神通，可此时能够抵御这神念邪针的，仍旧只有这根本之法，元魂法相！

　　针出之后，那元梦子已再不愿看宗守哪怕一眼。

　　这三针，是他毕生之力所聚。哪怕是受云界法则压制，仙境后期之下，也是见则必亡！

　　换成宗守，则更无生机。

　　意念微凝，就已准备从这宗守的梦境淡出。

　　达成所愿，他此时已该考虑，如何从那敖坤的手中逃生。

　　只需及时退回穹境，结合穹境内的大阵。便是圣境后期，也要铩羽而归。

　　正这般想着，元梦子心神却忽然毫无缘由的紧了一紧。

　　蓦然回头，却只见一头浑身火焰的麒麟，突然现在宗守身前。

　　远处空际，也一头身形庞大的银白巨龙，蓦地碎空而至。

　　元梦子却无心思在意，怔怔的看着对面，那宗守身周，冲起了白色气芒！

　　“圣王白气？”

　　圣王之身，万邪莫能加！这梦境之内，所有的邪灵。甚至那针上的秽气，都在消散！


第743章 尘土飞扬

　　同一时间，在穹境之内，晴明正蹙着柳眉，默默的在原地等候。

　　此时已过了三息时光，无论元梦子是成是败，都应该有了结果。

　　她知自己这位师伯，最擅的就是一门无梦心引大法，精通梦幻大道。

　　近战厮杀或者不甚擅长，可这门心幻之术，只要是中了，基本就是无救。

　　哪怕是高元梦子小半个境界，也会在幻觉梦里，被其用各种手段，折磨至死。

　　也极擅群战，最出色的战绩。就是在其还未突破神境之前，将足足数位仙境同阶，拖入到梦中。使一人身陨，几人重伤逃遁。

　　故此才能会被道门十几位圣境一齐选中，在灵潮开始前夕，坐镇道灵穹境。

　　宗守既已陷入无梦心引大法内，此刻早应该是有死无生。

　　故此她如今最担忧的，还是无梦子，这次能否安然回返——

　　第四息过去，晴明心中是莫名焦躁，恨不得再踏出穹境之外，看看究竟。

　　却只能强自压抑，继续等候。可就在这一刹那，一股心惊肉跳之感，忽而在胸中腾起。

　　晴明蓦地抬头，神情略有些茫然的，看着远方。

　　——这到底，是出什么事了？不祥之感，弥漫于心。

　　就在宗守陷入到梦境的同时，水凌波亦是第一时间，便有所觉。

　　神情一肃，眉心之中雷纹闪动。下意识的，就用一道道浩大的雷光，将宗守的身躯护住。

　　再当那朱红色的赤焰散开，水凌波的意念，才有反应。

　　这时才觉宗守这些护驾，反应绝不比她稍慢。

　　那十八只银蚁，都是第一时间散开。编制成了一个银网，把周围千丈之内的空间，都全数封锁。

　　晗曦与小金，则是一左一右，悬停在宗守的两侧。神情警惕，不给人分毫机会。

　　水凌波心中，却更是一阵凝重。杀机深沉的，看了百里之外，那孤崖之上的身影一眼。

　　然后是微叹了口气，这元梦子，居然还真是拼命了。

　　——似这等样的交锋，她无奈其何。想要帮忙，也无从帮起。只能在旁，坐等结果。

　　心中忧虑，可仅仅数息之后。水凌波就已是眉头轻展，恢复了笑意。

　　宗守此刻虽是形象凄厉，眼耳口鼻都一缕血泉溢出。浑身肌肤毛孔，也都渗出了不少血点。

　　却可感觉到其气机，非但不曾衰败，反而是依然强盛如故。

　　那魂念元梦子在压迫之下，似乎也有了些许变化。竟然是生机勃勃，仿佛被压抑已久的火山，爆发在即！

　　水凌波心中顿时安然，唇角再次挑起。

　　知晓时间拖延的越久，宗守的性命，就越是安全。

　　那家伙既然一直撑到了此刻，都未曾身陨。那么这时候，就该是轮到那位元梦子有难了。

　　呵！

　　——神境身陨，这一次道灵穹境的那些个元老。只怕会是真正的，痛彻心肺！

　　……

　　此时在那飘渺梦境之中，元梦子却正在怒吼咆哮。

　　“圣王之气？怎么会可能是圣王？”

　　是满含着不可思议与讶然，简直无法置信，眼前这一幕。

　　那浩荡如龙的白气四下涤荡，将这梦境空间内‘墨色’，都尽数扫除一空。

　　只要是稍一接触，就全数冰消瓦解。

　　那些被他以无梦心引之术，引来的那些污秽邪物，此刻也如见末日一般，都是死命的争相逃窜。再无之前，那可吞噬一切的狰狞气势。拼劲了全力，要从这梦境之中脱离。

　　却仍有许多未曾及时脱身，在白气冲击之下，崩溃消散。

　　元梦子又下意识的看了看，由那只‘土狗’，化成的火红色麒麟。

　　不是幻化，而是真身！也非似宗守那般，以自身血脉化成的影像。

　　麒麟圣兽，与上古三位圣皇之伴——

　　再望上方，那头分明也到了神境的银白龙影。

　　元梦子不由又是一阵口干舌燥。

　　此是护国圣兽！

　　原来自己这次，其实从始至终，都没有哪怕半点机会！

　　宗守也同样是略有茫然的，看着自己的左右四方。

　　他的‘黑白二洞’，还没开始动用。这些有致命危险的邪祟魔物，就已经溃散了。

　　心想这就是当日阴龙谷中，‘谈秋’眼中所说的那什么‘圣王之气’不成？

　　万邪莫加于身，居然还有这功用——

　　这意念才起，旁边处就有一条庞大的银白龙影，从他的身旁疾速掠过。

　　仔细观望，隐隐有些眼熟。到下一瞬，才忽的想起。

　　这不就是那条鸠占鹊巢，把他的阿鼻皇座强行霸占，被孔睿称呼为护国圣兽的阴龙？

　　龙尾一甩，虽是在梦境之中，却也激起了一阵阵魂力荡漾。

　　使宗守身形，不由自主的往后抛退了数十余丈。

　　而那头阴龙，则是再次加速！抢在啸日之前，猛地与那三枚魂针，激撞在了一起。

　　铮！

　　一声雷震般的鸣响，魂力荡漾之下。这片梦境世界，几乎是瞬时崩溃。

　　宗守注目望，只见前方那条阴龙是毫发无伤。

　　不过那三枚魂针，亦未被打散。强行穿透过银白巨龙的阻拦，仍旧疾刺而至。

　　只是那威能，也是消减了泰半。

　　接着是啸日出手，火焰炽腾，凌空一爪。将其中一枚，强行拍散。

　　眼看着两枚魂阵，一眨眼就已到了近前，宗守却是无惊无喜，眉头轻挑。

　　若是先前，他还会心忌一二，有一半的几率，在这魂针之下陨落。

　　现下秽力尽散，被那阴龙挡了一挡，威能已然不足三成。

　　这两枚仅在咫尺魂针，已最多只能使他重创，再无陨身之险。

　　而此时他心念之内，想的最多的，就是如何留下这位元梦子——

　　来而不往非礼也！杀人者人恒杀之！

　　只略一思索，宗守就毫不犹豫。将黑白法相，继续显化在梦境之中。

　　脑后一团青色明镜，也同样把一团团青光，映照四方！

　　就如是一轮青色的明月，使这片快要瓦解的梦境世界，瞬时定格！

　　所有的一切，都被定住。那一块块崩碎开的梦境残片，又返回到了原本的位置。拼凑还原，仍旧是那雪白世界。

　　在幻心境镇压之下，比先前坚固了无数。

　　之前好不容易，快要逃脱的所有邪灵恶魇。也在惊恐之中，被强行吸扯了回来。

　　甚至便连元梦子，身影也定了一定。

　　只有不到百分之一刹那，可在宗守眼中，却已是足够。

　　那口血色与金芒混杂的长剑，已落入他的手中，而后是狠狠地前挥！

　　元一之黯！

　　一点黑光，在那剑尖处耀起。将那两枚魂针，尽数纳入其中，也在吞噬着这梦境之中，所有一切。

　　宗守也感觉自己的神魂，几乎要被这吸收过来的异种魂力炸裂。需得倾尽全力，才能控制。

　　是暗暗一阵心惊，这神境全力一击，果然是非同凡响！

　　自己先前，还是低估了。若无这条银龙，他陨落的可能，该当是七成才对！

　　而此刻黑洞吸收的，也不仅仅止是两枚魂针而已。

　　——自己这梦境里，所有邪灵碎灭后散落的魂力，也被强行抽取了过来。

　　黑光散去，再接着，是元一之白！

　　把手中的剑，猛地一掷。一道匹练般的白光，往那元梦子的方向，穿梭而去。

　　那头银白巨龙，却更快几分，早早追至。裹挟着无量的银白圣力，往前一撞。

　　元梦子的元魂，这时也同样化作了一头百丈长的巨兽，把那双臂挡在了身前。

　　轰的一声巨震，整片世界，都再一次崩灭。

　　银龙倒卷而回，而那元梦子，则只是闷哼一声，继续脱离。

　　同时一股怒恨至极，又杀机炽烈的意念，不受控制的，四下散开。

　　怎能容忍？怎能甘心？

　　非但未能将这道门心腹大患诛杀，反而是把自己，置身于绝死之地。

　　敖坤的意念气机，是越来越近，已经快破入到了云界之内。顷刻之间，就可抵至。

　　那危机之感，是越来越浓。更有一股强烈的不甘之意，在心中腾起。斗志升腾，毫不觉气馁。

　　他元梦子，仍还有着几线生机！

　　“圣王？”

　　冷笑着，元梦子注目在望了那远方的宗守一眼，眸子深处是杀机更浓。

　　此乃神皇死敌！道门大劫！

　　而后就见一点白光，以不逊之前他那任何一枚魂针气势，直迫而来。

　　有如白色流星，哪怕在这纯白梦境，也显得灿烂无比！

　　上下四周，渐渐满布白光。

　　元梦子的坚凝意念，也终于动摇。

　　怎会如此？

　　再想起之前那整个梦中世界，一片黯淡的那一幕。

　　元梦子更是魂念激荡，这一刻是难以自己。

　　“你是无量——”

　　那白光已至，元梦子屈指一弹。两股魂力碰撞对冲，僵持了刹那之后，白光这才消散。

　　元梦子再次闷哼一声，意念却终是从这梦境之中脱出。

　　宗守看在眼里，也不觉遗憾。只暗暗叹息，这神境强者，果然强横。

　　自己是以彼之道还治其身，可这一击，居然也仍只是拖延了元梦子片刻，未能伤其分毫。

　　梦境散去，意念回归。

　　宗守眼前之景，已换回到了现实世界。接着就见那百里之外，一只巨大龙爪降下。

　　下方一个身影，正扭曲闪烁，似欲遁走。却被一股力量，牢牢束住，不能逃脱。

　　而后是‘轰’，一声巨鸣。千里之内，尘土飞扬。


第744章 无名进化

　　那浩荡的罡劲，从远处冲溢开来。一波波散开，百里之地，都全震为齑粉。

　　两股强横庞大的意念对撞，立时掀起了一阵魂力风暴，四下飞散。

　　宗守挑了挑眉，在原地极力支撑着，对抗着那些暴风余劲，还有那磅礴魂压。

　　而后就望见，空中突兀出现的巨大龙爪，直接将那元梦子的肉躯，彻底拍成了粉碎，血末飞扬。

　　宗守见状，却未现出多少喜意。知晓那元梦子，看似已经肉身碎灭，已经陨落。

　　可大凡到了这个境界，滴血都可重生。想要将之击杀，哪怕强如敖坤，还需废些功夫。

　　果然就在那血末快要飘散遁离之时，一团浩大的金色火焰，忽而从龙爪之上，升腾而起。燃烧扩张，把所有的血末，都全数困在其内。

　　不过这时天际间，又一点青光降下。从不远处的天空，穿梭而至。仔细注目看，却是一道剑光，道韵悠然，又凌厉之至。

　　所过之处，时空碎裂，金焰散开，威势仅在那龙爪之下。

　　而那巨大龙爪，也在金焰快要被彻底斩裂的刹那，再次弹起。曲趾一弹，击在那道青色剑光之上。

　　当‘嗡’的一声巨鸣过后，剑光碎散。龙爪之上，也出现了一道创口，滴落出一丝丝金色的血液。

　　之后是一点点飞灰，从那金焰之中，往下散落。

　　望见此情此景，水凌波顿时是一声轻叹。

　　“真的是身魂俱灭了！你那义兄，当真好狠辣的手段！从此之后，道门再难善罢干休。”

　　宗守是轻舒了一口气，亦是假惺惺的唏嘘了一句。

　　“早知如此，真何苦来哉？”

　　他牺牲如此之大，若还不能将这元梦子诛灭。这一趟，就真是白来了。

　　至于水凌波，那难善罢干休之语，却全不放在心上。

　　他与道门，早在一年之前就已是死敌。你死我亡，再没其他的可能。

　　现在也不过是多添一笔仇债而已，不痛不痒——

　　见那飞灰散去，元梦子的神魂，再不存于世。宗守又一丝意念，回入到自己的意识海中。

　　而后就发现，啸日已经从此间退出。不过那只银白巨龙，却仍旧还在。

　　这只阴龙，只不过是神境初期。可阴龙之属，本就是龙族失去肉身后的元魂，聚阴煞之力所化。除了潜踪匿形之外，最擅的就是魂斗之术。

　　故此方才与元梦子交手过后，仍是毫发无伤。

　　在他元魂之中逗留，似乎正是为借他之目，观那元梦子退去之后的情形。

　　见其身陨，便欲离去。龙身一摆，就回过了头。

　　宗守心中只觉是怪异之极，他对那孔睿‘护驾圣兽’之语，仍还是半信半疑。

　　不过今日，这头‘阴龙’及时出手。使他今次无惊无险，却是真的。

　　虽时这家伙鸠占鹊巢，把阿鼻皇座霸占了，确实让人很是恼火。

　　可若能因此，再得一位神境助力，却还是大赚特赚。

　　话说回来，这头龙远在乾天山。距离此处，足有十万里地，到底是怎么来的？

　　意念飞转，宗守面上已堆满了‘热情’的假笑，朝着这头银白巨龙，打了一声招呼。

　　“龙兄！小弟这里有礼了。”

　　与先前的态度，是截然迥异。不管是否‘护国圣兽’，总之需要先笼络好。

　　那银白巨龙明显是怔了怔，而后极不适应一般，浑身上下打了一个寒颤。

　　奇怪的上下看了宗守一眼，就不去在意。摇头‘嗤’的一声，打了一个响鼻，就再不愿去睬他。身影一摆，从宗守身旁，掠身而过。

　　那龙身游动，使得宗守元魂之中，一阵阵的激荡汹涌。

　　宗守是狼狈无比，倾尽全力，才把这动荡的魂海，再次稳住。

　　心里是暗暗破口大骂，发誓迟早有一日，必定要将这头不识好歹的蠢龙剁了，抽筋剥皮！

　　这家伙，却比敖坤还要傲气一些。

　　不过这一次，他的意念，却终于是清晰感应。

　　这头银白巨龙的来去之处，正是通过阿鼻皇座。心神相系，与他的王道之势，几乎合为一体。

　　“这到底是何缘故？”

　　百思不得其解，宗守也只能暂时放开，意识离开了魂海，再次回归。

　　那阴龙离去，只用了一息。而此刻周围这片天地，仍是一片死一般的寂静。

　　远处的巨大龙爪，已然不见了踪影。而那附近数百道魂念气息，都是再无动静，似乎连大气都不敢喘一口，静谧到可怕。

　　唯独只有水凌波，是神经大条，毫不在乎。

　　“元梦子陨落，这道门是真正有难了。”

　　话说到一半，就见宗守的面色，是极不好看。她不知宗守，才刚在那头‘护国圣兽’面前吃了瘪。只当是这家伙，硬接元梦子一击，也受创不浅。

　　目中忧色微现，水凌波仔细以灵觉感测，当察觉宗守元神，确然并无大恙之后，才放下了心。

　　“此战过后，你那乾天山，怕该有几十年的日子好过？”

　　宗守想了想，而后一笑：“应该能有三十载时光！不止是孤的乾天山，我苍生道不也同样如此？”

　　一连串的交锋下来，此时道灵穹境的声威，已经是低迷到了极致，可谓是跌落到最谷底处。

　　元梦子身殒，则更是将其最后一层颜面，也剥落了下来。

　　接下来这几十年时间，道灵穹境首先要应付中土魔道，对其控制下的诸多矿脉灵山的窥伺。

　　还要应付大商的打压，太灵宗与道凌宗的步步紧逼。

　　需得重建在三千道门中的声威，更需应付中土世家，与大商皇族之争——

　　是再无有可能，对乾天山有什么大动作。即便有，也只是限于他宗守一身，以及敖坤这等层级的人物之间。

　　此时也无多少余力，再压迫其他宗派。

　　故此宗守才会说，受益的同样还有苍生道。

　　其实剑宗佛家，也都如此。道灵穹境无暇他顾，接下来的几十年内，都将轻松不少。

　　此时宗守心头，亦是一松。

　　那些灵石赔偿，宗守并不在意。那些参与东临云陆诸多惨案之人，道门也不可能交出。

　　唯独放在心上的，是不愿再牵连，麾下那些无辜子民。

　　元梦子不是不肯给他么？那么他宗守，就亲自来取！

　　水凌波闻言是嫣然一笑，眸中目光流转。

　　最满意的是宗守，说的那句‘我苍生道’，显然不将苍生道，当成外人。

　　“不过还需小心。这一战，你伤的只是道灵穹境在云界的权威。道灵穹境万载经营积累，非同小可。数十道门，近百个灵境，一个元梦子，微不足道。此时灵潮大起，最多十年时间，就可恢复如初。更有诸多强者，在界域之外，并未回归。以吾观之，宗守你这一战，还是稍嫌鲁莽。以蝼蚁之身，挑战这等庞然大物，何其可笑？倒不如潜伏爪牙，积蓄实力——”

　　宗守闻言却哑然失笑，定定的注目水凌波。

　　“这最后几句话，可是韩师兄让你说的？”

　　那水凌波气机一窒，面色微显尴尬，然后是神情坦然。

　　“咱家眼里，也是如此。”

　　宗守则笑而不言，既不赞同，也未反驳。

　　道门庞然大物，与其争斗，确然不在一朝一夕。

　　不过即便要隐忍，也需一个安全的环境。

　　能战方能和，要迫使道门不来理会自己。只有将其伸探过来的爪牙，全数斩断！

　　再说这一战的斩获虽少，相较整个道门，确然是不算什么，却可积小为大。

　　断其爪牙，剪其枝党。

　　一步步慢慢来，迟早将道门这座巨山的根基挖断，将其推道。

　　水凌波见宗守神情，就已知这位，其实并未放在心上。当下是微摇了摇头：“元梦子已亡，宗守你接下来，准备怎么办？继续封门挑战？”

　　宗守却‘嘿’的一哂，探手一招，把那插在地上的无名剑，抓入到了手中。

　　一入手就觉微沉，这口剑的品质，似乎又有不少提升。

　　略一回思，宗守就忆起了方才。那元梦子的元魂碎灭，魂力四散之时。

　　当时他正在意识海中，试图与那头软硬不吃的‘护国神兽’交流。

　　不过意念对外，仍有感应，似乎就在那时，元梦子大半的散落魂力，都被吸收到这无名剑中。

　　却并未回馈给他，应该是被用来淬炼剑身。

　　这口剑，他至今不知到底是何物炼制而成。初入他手时，只是相当于中品法器。

　　可当短短这一年之内，那剑刃之凌厉锋锐，已然冲入到了极品层次。

　　特别这十几日，屠戮数十宗派，诛杀近百灵境。几乎每过一日，此剑的品质，都会提升了一大截。

　　“好怪异的东西——”

　　口里轻声低喃了一句，宗守就把此剑一收。而后露出阳光明朗的笑容。

　　“自然是跑路！再不走，那里边的人，多半就得跟孤拼命。”

　　即便好似哀兵，也未必不能胜。不过今日之事至此，周围那些旁观之人，再不会坐视。

　　继续下去，是智者不为！

　　再说此时他那天障，已然破碎在即，劫期将近，实不宜多留。

　　自以为潇洒的一拂大袖，宗守正欲遁起。就听水凌波在后面言道：“你那鼻血，怎还不擦一擦？难看死了。”

　　宗守身影，顿时一阵摇晃，差点从空中跌倒。


第745章 陆家老人

　　当晴明再次从穹境之中踏出之时，那座本来耸立在外的孤山，已经是不见了踪影。

　　自然那元梦子的身形，也是彻底不见。

　　只能是望见那一片沙尘，以及前方处，一个巨大无比的深坑。

　　就连元梦子的一丝气机，也是没有。

　　晴明的心头，是一阵轻颤，手足冰凉。

　　那股沉重到极致的伤感，以及深沉的绝望，几乎把她的意念彻底淹没。

　　抱着最后一丝期冀，晴明转过头，望向了百里之外。

　　却只见宗守的身影，正是在大笑声中踏空而去。

　　单身只影，气势却凌绝于世！

　　晴明顿时是牙关紧咬，勉力才没让泪水掉落了下来。

　　双手紧紧的攥起，指甲扣入到肉内，眸中血红。悲痛之至，气郁难当。更一丝鲜血，从唇角溢下。

　　无墟战死，梓归子陨落，如今便连元梦子，也已身陨。

　　这时已有更多的修士，从穹境之中，纷纷涌出。

　　多不知具体情形，也不知元梦子的身殒。几乎人人都是面色涨红，义愤填膺。

　　冲出来之后，却已看不见宗守的身影。这些人，先是一怔，而后是面含讥笑，嘲讽之声四起。

　　“这宗守不是说封门挑战么？此时也不知去了何处？”

　　“真好大的胆子！只身一人，居然也敢挑衅我道灵穹境。如今还不是逃了？”

　　“可笑！原来这位云界无敌强者，也会怯懦？”

　　“诸位！我穹境这万载以来，还从未受过这等羞辱！此恨不偿，我等还有何颜面，立于此世？”

　　“依我之见，宗门就该倾尽全力，将之围杀才是！”

　　说话之人，多是九阶之下。内中几个灵境，却面色苍白。

　　而仅仅十数息之后，又有几十位道人，陆续是从穹境之中飞出。

　　也都是灵境修为，神情同样难看无比。其中一人四下看下了一眼，目光就落在了晴明身上，遁空行至她身旁一礼。

　　“晴明师叔！方才万魂灯室内有变，元梦子师叔祖的魂灯，已经熄灭。不知师叔祖他——”

　　晴明这才心神一醒，而后是木着脸，微微颔首。

　　“元梦子师伯方才为护我灵境尊严，冒奇险出手。可惜最后功败垂成，方才已经在那敖坤手中陨落！”

　　这句话说出，却如惊雷一般。使此地数千道灵穹境弟子，都再无人色，面色灰败。

　　数十里之内，是一片静谧。

　　而那几十位灵境，亦都是神情更凝重数分。或是伤感，或是心痛。再无人出声——

　　许久之后，才有一丝丝杂音响起。

　　“那敖坤远在域外，距离几个世界。来的再如何快法，也需两三息时间。以元梦师叔祖之能，总不可能奈何不得那个魔头？”

　　“师叔祖这几千年来，素来是都谨慎有加。绝不会做无把握之事。即便是决定冒险，也该当有几分胜算才是——”

　　“如此说来，那宗守是接下太师叔祖一击之后，全身而退？”

　　“此子，当真可畏！”

　　“这魔头，可谓是我道门大劫！”

　　“太师叔祖身殒。那么如今我道灵穹境，又到底该当如何是好？”

　　晴明的心神，是渐渐安寂。而后手握着剑，仰望苍天。

　　元梦子身死，她是在场之中，唯一一个三代弟子。

　　也是诸人之中，最有资格，掌控穹境之人。

　　她志不在此，若是换在往日，必定是避之唯恐不及。

　　此时此刻，却需当仁不让。

　　静静的肃立，听着那周围，已经有了些争吵的苗头。

　　她眸子里顿时杀机闪烁，乱世用重典！此时穹境纷乱，不能再用寻常手段。

　　元梦子临死之前重托，无论如何，都不能辜负。

　　又想起了宗守，这个人，她终有一日，要将其斩于剑下！

　　与这位乾天国君，不共戴天！

　　……

　　同一时间，在云界之东，云海中一个与世隔绝的浮岛之上。

　　一个临湖而立而七旬老人，正悠悠叹息着，将身前水湖中显出的画面，彻底散去。

　　依稀可从那波纹中残存的景象之中辨识，这正是道灵穹境之外，此刻的情景。

　　穹境重地，内外都是阵法密布。特别是那出入之地，尤其如此。

　　一般人要窥知其虚实，都是困难。

　　可这老者，却可通过一片平平无奇的湖泊。隔着数万余里，尽窥穹境内外之景。

　　湖光嶙峋，不过片刻，就已恢复了正常。

　　老者的目光，却是微微闪动着，若有所思。

　　那神情既是欣喜，又隐含着几分担忧之意。

　　良久之后，才轻声一叹，大袖一挥。一张卷轴，现在了他的身侧。

　　然后以意念为笔，自天地间聚集起一丝丝灵能，直接转化墨液，在这书卷之上挥动。

　　“二十岁，少主以一人之力，至道灵穹境之外搦战。整整半日，无人敢应。此后接下神境修者元梦一击，自无梦心引术中全身而退，伤势轻微——”

　　一行龙飞凤舞般的黑色大字，瞬间书就。

　　而若是再往前观，更可发觉几十行类似的字迹。

　　几乎是记叙了宗守，所有的生平——

　　“四岁，公子随宗未然修武，进展奇速！悟性高绝，聪慧之至，一应基础，见而不忘，可举一反三。”

　　“五岁，迟迟未能凝聚内息。老奴潜而观之，查知公子身具双脉之身，神魂残破，又有天人之障。可惜可叹！我陆家焚空之血，果然不能与七尾天狐这等杂类血脉相融。若继续习武，迟早身亡！如小姐得知，不知是否会后悔，受千年之刑，将公子生下？区区百载寿元，待小姐刑满之时，宗未然已白发苍苍，垂垂老矣。公子他。更已化枯骨——”

　　“七岁，公子苦练如故，仍无所成。老奴有感我陆家家训，果然未错。是小姐她错了，人神之间，岂能相恋？”

　　“——老奴斗胆，心忧公子习武过勤，早早夭亡。故此以秘法封禁，使其不得习武。可免伤损经脉，再无法可救。”

　　“十岁，宗瑜伤公子。宗未然鞭其三百，逐出乾天山。宗未然爱子至深——”

　　“十二岁，如临海书院，修习魂法。仍无法修成魂力，此意料之中！”

　　“公子十四岁，奉苍炎殿主之命，前往玄湖世界。两年后回归，才知乾天山经历大变。宗未然被逼入沉沦云海，生死不知。老奴数次入内寻觅，都不见其踪影！”

　　“——公子经历，却颇令人惊奇。魂武双修，修为突飞猛进，突破人障，灵武合一！老奴深以为异，不知缘由。仔细查其经历，应未有外力相助。螺旋之脉，简直奇思妙想。剑术高绝，竟至魄境。若论心念之坚韧，公子实无人能敌！”

　　“以雷霆之势，清除叛逆，继承妖王之位，又力挽狂澜，几乎占据半壁东临——”

　　“十七岁，老奴潜心探查，公子早在一年前。就已拜入苍生道，化名谈秋！”

　　“以四百苍生玄龙士，大败近千太灵宗六阶道兵。今日始知，少主也有无双将才！”

　　“十八岁，以我陆家焚空之焱，创出雷烈千华秘术。老奴曾鉴其血脉，我陆家后辈，可为第一等。若小姐得知，必定欣慰莫名！”

　　“十八岁，少主再成秘法，结成法相金身。是日苍生穹境之内，先光芒大放，后暗不可见。是日，以魂身大败云界剑道第二人绝欲。又天人感应，云界大雪。所有佛寺，都北墙倾塌——”

　　“闻佛家大日如来，改‘无量光’三字，为‘浩瀚光’。又有传说，佛家未来佛尊位已经更易，由弥勒佛，更为无量终始。老奴斗胆揣测，此与少主息息相关。”

　　“十九岁，少主一统东临云陆，灭上霄宗！”

　　“地底深湖一战，力压云界所有英杰，被誉为剑道第一！”

　　“二十岁，夜魔侵入——”

　　此后是洋洋洒洒，越到后面，则记叙的越是详细。

　　就仿佛是自始至终，都是随在宗守身旁。

　　而前面几行，都是以公子相称。后面那些字中，则全数改以‘少主’二字，代称宗守。

　　言辞之间，就是恭谨无比。

　　一行字书就，老者随手一招，就将之收回到袖中。

　　转过身，正欲返回到身后小屋。那身后湖面，却忽的又水汽蒸腾。

　　一丝丝汽雾升腾而起，在他身后，聚成了一面水镜。

　　一个人影，也自这镜内现出。

　　老者眉头一挑，心神微凛。立时转过身，看往后方。

　　望见镜内的人影，是一个身着华贵的灰发中年，才暗暗轻松了口气。

　　“原来是你！”

　　下一刻，老者的眉目间，又现出几分冷哂之意。

　　“据说阁下如今，已是被家主赏识，成了一殿之主。此时正是风光无尽之时，怎的有空，来寻我这失意之人？”

　　“失意？却是老友你自找的，家主对你之看重，尚在我方绝之上。你若有心，最多二十年之内，就可一殿之主。何用来羡慕我？”

　　那人呵呵一笑，对老者言中的奚落是毫不在意。

　　老者却听的不耐，直接摇头：“少说废话，直接说罢，到底何事？”

　　那灰发中年闻言是神情一凝，而后是目现精芒，注目对面老者。

　　“自然是为少主而来！”


第746章 陆家之主

　　那灰发中年闻言是神情一凝，而后是目现精芒，注目对面老者。

　　“自然是为少主而来！”

　　老者的眼神，顿时一凛。气机暴炽，目中凶芒闪烁，如刀刃一般，冷冷盯视着灰发中年。

　　旋即之后，就又平静了下来。

　　“少主在云界好的很，自有老朽来照顾。你方绝只管当你那玄炎殿主便是！”

　　那方绝却笑：“别人不知，我却知前些年陆家遣去云界，观宗未然动静的那一位。早已身殒于你手，一直以来，都是老友你在李代桃僵可对？”

　　老者怔了怔，而后那神情，是越发的冷肃。仿佛欲择人而噬。

　　下一刻，就见那镜中方绝摇头：“当初小姐受刑之前托付，照顾那宗未然与少主之人，我方绝亦在其例。心惦少主的，可非是仅仅只有你方绝一人。几年前方绝临生死绝境，是力不能及。如今侥幸，得玄炎殿主之位。自然是不能再有负小姐所托，如今对云界之事，所知当不在老友你之下。自然也知佛门未来之佛，无量终始，也知血剑妖君之名！”

　　那老者皱了皱眉，面上虽含着怒色，却已明显平静了不少。只是那声音，依然是杀机凛冽。

　　“那么敢问，如今陆家，可已知少主之事？”

　　“不知！”

　　方绝是答的干脆，神色中隐含着讥嘲之意。

　　“此时陆家之中，又还能有几人，会在意小姐之子？在那些人眼中，少主不过是陆家的一个杂种而已。血脉已毁，注定了这一生，将是一事无成。谁会去真正在意？便是老友你每年代那一位，从云界发回来的那些秘折。除了家主之外，也无人会去看一眼！”

　　老者的神情，明显一松，似乎彻底放下心来。

　　“那么方绝你今日之意，是欲将少主。带回陆家？”

　　一双拳，是悄然紧握。

　　“恰恰相反呢，老友！”

　　方绝出人意料的，微微摇头：“在我而言，只希望少主如今的情形，是瞒得越久越好。最好是待他彻底羽翼丰满之时。若是可以，方绝必定倾力遮掩——”

　　老人闻言，是再次一怔，眼透疑惑之意：“以你的性情，此事好生古怪！”

　　“这有何好古怪的？”

　　那方绝是轻松一叹，神情复杂：“当初小姐被拘定刑，参与之人，可不止是有我陆家的世子，小姐的亲兄。族中那几位，又有哪个没有参与？其实当初家主虽气，却本不至此。只因族人逼迫，才不得不亲定重刑。可若是少主回归，这些人又该当如何自处？”

　　又悠悠道：“佛家未来无量终始佛，血剑妖君，掌握终始，这开天辟地以来第一大道。二十一岁即将踏入灵境，少主的天资成就，即便是自号神族，掌控八百世界的陆家，又有何人能及？嫡脉焚空之血与七尾相融，自然是错，小姐她确需受刑。可若是换成了九尾天狐，对我陆家而言，却是喜事。这岂非是明示族人，他们错了，不但大错特错，而且是瞎了眼？”

　　水镜前的老者，是一声冷笑。

　　那些对小姐落井下石，必欲置之于死地之人，他永世都是记得！

　　那方绝的声音，这时也再次一顿。

　　“再者，少主乃是我陆家，仅有的十四位嫡脉血裔之一，是族长嫡孙。天资之高，甚至凌驾于世子之上——”

　　老者目里，也终透出了恍然之色。他若是到此时，还不知这方绝突兀联系之意，那就真是一个蠢人了。

　　“——族长之后，我陆家最有机会继承陆家之人，少主他的机会，尚在世子之上！这就是方绝想说的？”

　　直接打断了镜中话音，老人是冷笑不已：“你方绝倒是打的好算盘！都说你方绝野心大，功利心重，今日可见一斑。只是可惜，老朽却绝不愿世子，踏入陆家那个黑窝！”

　　“这可由不得你！少主此时，就如沙中明珠，迟早要见天日。他未来到底如何，也需看族长之意。族长若一意坚持，冷离你能推拒？”

　　见对面老者的眉头，是深深皱起。灰发中年又微微摇头：“说野心功力什么的，我方绝从不否认。身为男儿，便该醒掌天下权，醉卧美人膝。只是这报恩之心，却也自问绝不在你冷离之下。以小姐如今的情形，若无人在族中据占高位，还有谁人能照拂她？方绝若能使少主掌控陆家，不但可偿小姐造就之恩。我方氏更可在陆家外族中再上层楼，这可有错？”

　　老人的面上，却仍是不屑之意居多。

　　“说的倒是好听！不过是为逞一己私欲。将少主置身险地，你方绝于心何忍？”

　　那方绝却是哭笑不得，却也不曾在意，直接反问。

　　“我方绝这十几年出生入死，几次大战，险些身陨。至今已为小姐她，减去了二十年苦刑。那么试问你冷离，素来忠心耿耿，又为小姐她做了什么？这几年就这么呆在云界守着？”

　　冷离的气息，顿时一窒。那面色是青了又白，白了又青。

　　半刻钟之后，当他气息终于平静下来时。那眼中，却已现出了几分敬意。

　　“要解去小姐她的苦刑，再多我方绝已做不到。唯一的办法，就是少主回归。甚至无需回来，能证就无量终始佛位，小姐她就可脱罪！自然，这时间绝不可能是现在——”

　　说到此，那方绝又一声苦笑：“原本之意，我方绝再努力经营十几年。在玄炎殿筑好根基，再做打算。只是如今看情形，却是难如我愿。老友你当知，这云界，已经容不下他！”

　　话音落时，这湖泊周围，是音纹震荡。

　　冷离则是双眼微阖，闭目不语，面貌有如钢铸。

　　一镜一人之间，气机竟是隐隐对峙。一丝丝锐利罡劲，不断的横空而过。时不时的，将这附近的花花草草，凭空割裂断那湖泊之中。更是如沸腾，掀起阵阵波纹。

　　久久之后，方绝才终是一叹。

　　“罢了，依你便是！方绝如今最大愿望，便是令小姐与少主早日相聚。还请老友，仔细再思量一二。”

　　水镜散去，这片湖泊，瞬时恢复平静。

　　冷离却唇角冷挑，这是骗谁？


第747章 魔道圣女

　　从道灵穹境离开，宗守就祭起了辟魔飞梭，一路往东疾飞。

　　这次出来，历时二十余日。先是九幽冥女巩欣然，之后又是与道门之争。

　　几乎每一日，都是争战中渡过。

　　即便是铁打的人，也难免有些许厌倦之感。宗守也早有了归意。

　　水凌波在半途中，就与他分别，返回苍生穹境。

　　离去之时，却也未说什么，只道了一声‘小心’。

　　宗守知晓其意，淡笑了一声之后，并不回话。

　　说不只需十数日，他就可再见到水凌波。

　　而也就在这辟魔神梭，堪堪飞出中央云陆，快要接近辉州之时。

　　前方空际，却忽然出现了一个人影。一丝气机，隐隐将他锁定。也把这空中的去路，牢牢的遮拦。

　　宗守皱眉，遥遥望去。却只见是一个陌生女子、无论容貌气质都堪称顶尖。桃花玉面，腕白肌红，艳美绝俗。一袭紧身红裳，把那本来就完美的身形，衬托得更是艳丽诱人。

　　此女之美貌，几乎不下于那位雪氏圣女。

　　再仔细望，宗守心中却是一冷，目里分出了几分厌意。

　　感觉到一丝丝精神异力，在悄无声息的，不断影响着他的心神。

　　使他下意识的，就对此女生出几分亲近之感。那精致面孔，就仿佛有魔力一般，让人视线无法偏离。

　　这个女子，与那个雪萱实在太像。相像到了让人厌恶——

　　凝思了片刻，宗守还是从飞梭之中，现出了身影。

　　他若要走，这女人绝无法拦住。一个灵境后期而已，哪怕实力稍稍强些。在他面前，也实在算不得什么。

　　不过却不防听听，此女半路拦截，到底是因何故——

　　那明媚女子望见他时，也是眼眸一亮，正儿八经的，朝着他遥空行了一礼。

　　虽是神态端庄，却也仍给人一种烟视媚行的味道。

　　“万魔穹境苏小小，见过君上！”

　　苏小小？

　　宗守上下看了这女子一眼，而后不自禁的，就定在那胸部处。

　　知晓自己失礼，连忙把视线收了回来。心想你非但不小，反而很大，与初雪可相提并论了。

　　接着又心中一动，目中锐芒隐现；“苏小小？你是二十年前的那位魔道圣女？”

　　“咦？”

　　那苏小小明显吃了一惊，很是讶然的看了宗守一眼。

　　然后秀手掩着唇，吃吃的一笑：“不意国君，居然也能知奴家之名。只是说魔道圣女，却太过夸张。这圣女头衔，也只限于我万魔穹境一家而已。话说回来，小小的圣女之名，我万魔穹境从未外泄。一直以来，也从不曾在云界行走。不知国君，又是如何知晓奴家的？”

　　宗守哼了一声，并不答话。这名字他不止是听过，而且是如雷贯耳。

　　此女就如其所言，被万魔穹境安排，一直就是在外域历练。

　　十二岁就继承了魔道圣女之位，二十年时间，就已经把修为，冲击至灵境后期。

　　灵潮开始后四年回归云界，而后掀起无数的风波。

　　此女与其他魔道之人不同，并不滥杀。可却极擅心计，手段更毒辣狠毒。往往杀人都不用亲自动手，无数云界修士，栽在其手中。

　　圣女之名，整个魔道，都是承认。

　　与水凌波并称，二人间几乎是争斗了一辈子，不分胜负。

　　此女提早数年回归云界，多半是万魔穹境，感觉那位灵武双修的武轩靠不住，让这一位回来压场。

　　其实云界内几个教派，势力早已不限于云界。万年来触手不断的向外延伸，在外域之中，也有无数优秀弟子。

　　这苏小小，也是其中之一。

　　“孤到底何处知晓的，苏姑娘无需在意。只想问一句，姑娘到底为何而来？”

　　话是这么问，宗守心内，却已是有了几分预料，大约猜到了一些。

　　果然苏小小闻言，也点了点头：“说的也是！不过万魔穹境之内，看来是要整顿一二了。国君消息之灵通，也是在让人讶异。”

　　话到此处，苏小小就又妩媚的一笑：“至于苏小小的来意，国君又何必明知而故问？国君渡劫在即，也将身临杀劫。难道就不提前为自己，预做些准备么？”

　　“杀劫？预做准备？”

　　宗守毫不动容，只深深的看了苏小小一眼，而后也是笑了笑：“如此说在，苏姑娘是不看好宗守这一次灵境之劫？”

　　“不是不看好！”

　　那苏小小是直接摇了摇头：“在小小眼里，君上已经是殒身在即，绝不会有其他可能。只是时间早晚而已——”

　　见宗守依然是神情淡淡，似乎并未在意。那苏小小蹙了蹙眉，继续言道：“国君你今次覆灭道家数十宗派，斩杀无墟，间接又使元梦子陨落。道灵穹境如今颜面尽失，威严尽丧。即便不为复仇，重立声威的最好办法，也是将你宗守诛杀。道灵穹境如今实力大损，不能动手。可华云龙玄二位，却已回归在即。小小无论如何，都想不到这二位，放过宗守你的理由。即便国君的身后，有敖坤，有龙影，怕也难逃一死！”

　　宗守微微颔首，这些话说的倒是不错。便是他自己，也同样不觉道门，会轻易放过自己。

　　“那么苏仙子之意，莫非是万魔穹境，肯助我宗守？”

　　如能如此，那是再好不过。

　　苏小小却避而不答，继续说着：“太灵道凌二宗，要收拢三千道门人心，借国君之人头，是最好不过。便连大商那位元辰皇帝，怕也容不得乾天山坐大。甚至我魔道，让国君见笑了，较之道门的情形，更是不堪。那几个魔道大派，万魔穹境同样约束不住。国君与元始魔宗的恩怨，只能自己解决。剑宗佛门，即便不助道门，此番也会束手旁观。故此小小，也是在想不到，国君有成功渡劫的可能。”

　　直到这时，苏小小才又讥讽的一挑唇：“孤此不是我万魔穹境，要助国君。而是国君你，该如何向我万魔穹境求助才是！这个世间，也只有我万魔穹境，才能助国君你脱劫。不知君上你，意下如何？”

　　宗守听得是心中一声哀叹，这女人还真把他的如今处境，道出了七八成。

　　常理而言，他宗守确已是死定！再没其他的办法。

　　不过，这也只是常理。

　　只见对面那苏小小，是眸光璀璨，讥嘲冷诮与期盼之意交杂。宗守又觉暗暗好笑：“那么依苏姑娘之意，是要我宗守拜入魔门？最好是要有心神禁制可对？不知那血云骑要不要？乾天山，也需足够魔教中人是否？每年又需提供多少妖族之奴？多少血祭之物？”

　　那苏小小开始还略略有些欣喜，可越听到后面，越觉得不对，柳眉蹙起。

　　最后果见宗守，摇头一声冷哂，神情淡淡：“在孤动杀心之前，可以给我滚了！”

　　苏小小闻言是彻底怔住，明显有些不敢置信的看了看宗守。

　　此间的气氛，又渐渐寂冷了下来。数息之后，才强笑了笑。

　　“国君的性情，还真是有些特别！宁直不弯，也不顾后果。也罢！君上既然不愿，小小也不强求。不过还请君上再考虑一二，二十日之内，小小此言，都是有效。”

　　说完之后，也再不留恋，果断的遁空离去。须臾之间，就不能觉其气机何在。

　　宗守则是头疼的揉了揉眉心，意念冥想感应。至那层障膜之前，可觉其上，赫然是一个巨大的裂口。比之几日前，扩大了整整十倍。

　　这就是接下元梦子全力一击的后遗症，天障已裂。而且再无法停止，不断的扩大着。

　　即便什么都不做，停下修行，也只需三十日左右，就会引发天劫。

　　这一次，还真是被逼到了绝境。连半点回圜的余地都没有。

　　思及从那道灵穹境离去之时，那从四面八方投过来的恶念，宗守眉头就更深深紧皱。

　　这些人，似乎也料定了他这一次，必死无疑。

　　那些杀意，居然毫不遮掩。

　　哪怕是他，才刚刚使元梦子身亡。威势之盛，到了极致，也未能将之震慑。

　　左思右想，都无什么良策。这已超出他能力之外，除了入苍生穹境之外，就别无他法。

　　不禁是自嘲的一哂，在那些人眼里，他宗守就仿似流星。虽是璀璨耀眼，光辉难有人及，可陨落的速度，同样也是快极。

　　思及此处，宗守双拳，又猛地一握。气劲冲荡，浑身骨骼都发出‘毕剥’爆响。

　　其实这也是人之常情，不过为这时候想起来，却是如此的让人不爽？

　　渡劫之后，迟早要这些人好看！

　　旋即又挑了挑眉，使胸中那怒念，又一次平复。

　　宗守也再一次哀叹出声，知晓胸中有这念头。非是他城府不够，养气的功夫不足。而后劫期邻近，心魔开始了浮动。

　　心境不平，才有了这暴虐念头。

　　正这般想着，后方处却传来了一个声音：“这一次，多谢了！”

　　不用回头，宗守就知这是敖坤无疑。却是暗暗腹诽，怎么这些高人，老喜欢在背后吓人？

　　也不转身，只好奇的问：“谢倒不必，能有诛杀元梦子的机会，宗守绝不会错过。只是一直就想问，敖兄与道家，似乎是死仇？”


第748章 外甥何在？

　　“谢倒不必，能有诛杀元梦子的机会，宗守绝不会错过。只是一直就想问，敖兄与道家，似乎是死仇？”

　　“不共戴天！”

　　那敖坤的声音淡淡：“既然不能将敖坤降服。那么我与那人，不是他死就是吾亡！”

　　宗守心神一凛，这才释然。

　　一直便在奇怪，他与道宗不死不休，乃是因乾天山崛起太速之故。

　　那么敖坤，又是为何？

　　真是为报恩？可也不至于，不留半点退路——

　　就譬如方才那元梦子，若是为助他。重伤此人即可，废其修为也是同样。

　　未必就定要将之诛灭不可。

　　这一次道灵穹境之行，更与敖坤，脱不开关系。

　　心中倒没什么恼火之意，虽有被这家伙当枪使的嫌疑。

　　敖坤才刚离开云界，道门就突然对东临动手。

　　这种种情形，都令人生疑。

　　不过这些日子，他也是想清楚了。乾天山与道门，跟本就没有和解的可能。

　　——若是那位神皇，与他宗守，真的无法共存，那么定然是要有一场生死之争，早换而已。

　　既然敖坤说了个谢字，就分明有了坦陈之心。

　　沉默了片刻，那敖坤接着又问：“这一次，你是准备去苍生穹境渡劫？”

　　宗守苦笑，他还能去哪？既然已打定了主意，要依靠苍生道，那么又何必藏着掩着？

　　苍生穹境内渡劫的环境，可比乾天山要好的多，也更安全。

　　若是在乾天山，怕是少不了一场大战，他也不愿再连累乾天山子民。

　　却不意那敖坤，又语音悠悠道：“其实在外，也是一样。东临之内，无论是何处，敖坤都能护你安然无恙。不知守弟，你可肯信我？”

　　宗守眼神一凝，回过了头。只见那敖坤，是目光清澈的注目过来，带着一丝恳切之意。

　　怔了一怔，宗守就哑然失笑。

　　倒无什么怀疑之意，记得他初见这个义兄时，就莫名奇妙的有着一种接近极端的信任，即便如今，也未减分毫。

　　知晓敖坤，绝不会害他。

　　唯一使他疑惑的，是敖坤到底哪来的把握？

　　这次道灵穹境回来的，可不止是华云，龙玄两人。

　　元梦子身殒，只怕更要惊动那位至境道祖。

　　略一思忖，宗守便已有所悟，眉梢间掠过了一丝的喜意，欢欣莫名。

　　“可是师尊他已经突破，已入了至境？”

　　思来想去，也唯有这个可能了。

　　若真如此，那就真是惊喜，可喜可贺！

　　前世之时，谈秋不过一个七阶天境，接触不到这些绝顶强者的信息。

　　这一世，也直到加入苍生道之后，才有了个大致的了解。

　　知晓整个界域之中，圣人数百上千。

　　可到了至境，世间已知的绝不过四十之数。至于再其上的真境，这一域千万世界，到底有没有都是未知。

　　据说万载前，云界中只有羲子，到了半步真境的层次。

　　却还未来得及踏出那关键一步，就遇围杀。道魔佛儒四教，甚至还有无数不明身份的外域修者。

　　这个时代，还不知谁能够有如此成就。

　　不过一旦入了至境，那就是踏入这一域世界，最顶尖的修士之列。

　　即便还有强弱之分，却已不是本质差距。

　　这才是真正能够依靠的靠山，从此云界之中，他宗守只需不是得罪那些极了不起的人物，几乎可横着走了。

　　却更欣喜于龙影，能够达成所愿，寿元之危，迎刃而解。一入至境，几乎就已是道之极致。可长生极视。除非是极特殊的情形，否则是不死不灭。

　　即便被人斩落，不久之后，也会重现世间。

　　不过敖坤闻言，却是笑而不言。既未否认，也未肯定。

　　宗守已认定了就是如此，也再懒得再问。

　　“那么华云龙玄二人，敖兄你又打算如何应付？”

　　不止是这两人，道门在云界。除了这二人之外，还有两位圣境。

　　据说重光重伤，一个月后，也不知能否痊愈？

　　话音未落，就望见敖坤眸子里的那抹森冷之意。即便以宗守这般坚毅心志，也不禁是打了一个寒战。后面的话，也只能是戛然而止。

　　心中仍是疑惑，敖坤踏入圣境，才不过数年。到底哪来的把握，敢以一敌二？

　　似乎更对这华云龙玄二人，有着刻骨铭心的憎恨，这三人之间，到底是何关系？

　　却明智的不再出言，即便是义兄弟，有些话也是不能问。肝胆相照，在旁默默支持便可，又何必定要寻根究底？

　　至于敖坤，到底是打算如何应付那华云龙玄二人，他也不打算去管。

　　既然这家伙这么说了，他也就信了。

　　这般想着，这片云空中，又恢复了寂静。可正当宗守准备答应时，却听旁边的声音，再一次响起。

　　“还没恭喜守弟，这门阴阳撼世灵决，又有了不小进境。阴阳相生，元阴元阳又复平衡。已可修行至仙境而无碍，莫非守弟已收了一女入房？让我猜猜，可是那弱水？”

　　这言语突兀之至，宗守话音未吐，就被呛住，连忙几声咳嗽。

　　那敖坤却似笑非笑：“我还以为第一个是你那瑶妃。此女天生不凡，身具异气，上应星兆。若然与你双修，必定能使守弟你修为大进——”

　　“胡说八道！”

　　宗守神情更是尴尬，冷哼了哼：“别以为你是孤义兄，就可胡言乱语！”

　　孔瑶与弱水不同，弱水虽掌暗卫。身份去是他侍女，与初雪一般。

　　按照这个时代的规矩，天生就是他的妾侍，别人也是这么看的。

　　可是孔瑶，那女孩虽是至今都还挂着瑶妃的头衔，不过可能么？

　　没把他恨入骨髓，就算很不错了。

　　至于那双修什么的，是想都没想过。也不愿有什么流言蜚语流传，使自己这位首席大将，对自己更加憎恨。

　　敖坤摇了摇头，也不生气：“只是想提醒守弟，你如今已时间不多。这云界之中，已容你不下。”

　　宗守神情一肃，这倒是真的。

　　云界之中，他也确实是呆不下去。无外是树大招风，众矢之的。

　　与道门一战，固然痛快。却也同样使无数人，为他而心惊胆战。

　　“守敌你体内阳气太盛，阴气孱弱。勉强平衡，却维持不得太久。以你之根基，料来无需多久，就可踏入仙境。那时又该当如何？总不可能在域外，再找女人？是寻蛇女？还是夜魔族？仰或那罗刹族？象女族？口味重了些。你义兄我只是为你担忧，莫要不识好歹！”

　　言语之间，满含着调侃之意。

　　宗守也同样一乐，笑容灿烂无比：“这个就无需义兄你来操心，宗守自然省得。大不了回去之后，就夜夜笙歌便是！”

　　这次却轮到敖坤一愕，夜夜笙歌？总共才不过三十几天时间，即便是夜夜笙歌，毫无节制的‘采阴补阳’，又能有什么用？

　　接着就又见宗守得意一笑：“莫非忘了小弟手中，还有宙书？这次在中土，小弟恰好也寻到不少灵石，细细一算，足够所需了！”

　　敖坤顿时无语，已然领会其意，深深的看了宗守一眼，而后摇头。

　　这个家伙，实在是无耻！

　　……

　　数日之后，乾天山城的山巅。一张无辜的茶几，在巨力轰击之下，蓦地粉碎。

　　轩辕通气焰嚣张无比，神情蛮横霸道的站在大堂之中。

　　而在轩辕通的上方主位，轩辕依人神情是小心翼翼，大气都不敢出一口，身上还穿着那身用来炼丹的法袍。宗守也同样如此，低敛着眉，强自压抑着，才没让自己笑出声来。

　　“整整三年！一个一天到晚在炼丹，一个不是到处跑，就是在修炼。可老夫的外孙呢？外孙何在？”

　　怒声咆哮，传彻了整个乾天山殿。虽是君臣有别，不过这时，仿佛轩辕通，才是这宫殿的主人。

　　殿外的那些侍女侍卫，早已经是面色涨红，一些更忍不住‘吃吃’的笑。把耳朵竖起，听着里面的大骂声。

　　轩辕依人已是羞涩到快要钻入地底去，低眉顺眼不敢说话。

　　宗守也是同样，他方才是从练功房里，被轩辕通强揪了出来，差点没走火入魔。之后也被训斥的极狠，这时候自然是闭嘴为佳。

　　谁让这轩辕通，不止是他岳父，还是他父亲结义兄弟？

　　“君上，你们夫妻二人，也实在是——”

　　林诗娜坐在殿中一旁，轻声一叹，仍旧当着红脸。不过这时，也是身泪俱下：“守儿他每天在外闯荡，若是有个什么万一，叫我们该如何是好？”

　　“总之我那外甥出世之前，依人你不准再炼丹。君上你也最好别去修炼！”

　　蛮横的说完，轩辕通就气呼呼的大步踏出了殿外。林诗娜倒是想说什么，却被丈夫，强行拉走。

　　轩辕依人的脸，一时是变幻不定。宗守在旁也不客气的，把轩辕依人一把抱起。

　　“岳父之命，不能不违。还请娘子见谅！”

　　轩辕依人则是神情挣扎，数息之后顺从的抱住了宗守的脖颈。

　　“今日只能两次！”

　　言语间很是坚定，宗守是无语了，他双修每日只需一次即可。每日最后求更多的，是依人你吧？

　　懒得答话，直接往后走入寝殿。却只见床上，弱水迷迷糊糊的醒来。

　　看着二人进来，立时一惊，就欲逃走。

　　轩辕依人却立刻气势剽悍的往弱水一指：“夫君！还不给我拿下，别让她给逃了！”

　　“谨遵夫人之命！”

　　宗守得意一笑，狐尾漫天张开，向弱水伸展而去。


第749章 让我死吧

　　宽达十丈的大床之上，此时满斥着淫靡气息。

　　粉红帐内，弱水那洁白的肢体，正如蔓藤般纠缠着。娇喘之声，勾人心弓弦，也动人之至。

　　“呼！那里，不行了，弱水，弱水都快要坏掉了！嗯，还要——”

　　宗守抓着弱水那柔若无骨的腰，猛力的冲刺。只过了片刻，弱水就是身躯不能自控的轻颤，秀手双足猛地收紧。呻吟之声，亦是猛地止住。

　　宗守也及时停下了动作，把弱水紧紧的抱着。在她耳旁，轻言细语着，不断的轻抚其背。

　　这丫头是天生媚骨，只是这么抱着，就让人是欲念大炽。

　　可当片刻之后，当那高潮的快感渐退。伏在他肩上的弱水，却是低声涰泣了起来。

　　宗守怔了怔，有些不知所措。

　　轩辕依人早已经瘫软在了一旁，这时却也是娇弱无力的直起了身，从背后抱住了弱水。然后是狠狠地瞪了一眼宗守：“都是你！一点节制都没有！荒淫无道！”

　　宗守哑然，只能是翻了翻白眼，是委屈之极。

　　天可见恋，他宗守虽是好色，可也没到索求无度的地步。

　　要不是依人弱水都不肯依，这一次的‘大战’，早就该结束了才是。

　　有些不爽，宗守朝着比了依人比了一个‘十’的姿势。

　　昨天夜间，轩辕依人，一共向他整整哀求了十次。

　　每次要结束时，都是哀求着宗守继续。

　　自然宗守也绝不否认，他本人亦是乐在其中。

　　轩辕依人见这动作，气息明显一窒。然后就又梗着脖颈，理直气壮道：“谁让你是天狐之血了？还有那什么阴阳撼世决！明知那些手段，能让女人欲仙欲死，也不收敛些？实在可恶”

　　宗守一叹，气焰又被重新压下。他能有什么办法？阴阳撼世决是自发循环运转，平时还好，可每当交合之时，就管束不住。

　　正欲把弱水，从怀中推开。却发觉弱水四肢，是死命的抱着自己，推之不动。

　　下方那温热的溪谷，一直把他的分身，牢牢的紧套着。内中是泥泞无比，湿润的膣肉蠕动，不断的收束压迫。强烈的快感，冲入魂念间，也使人兽血沸腾，也欲罢不能。

　　耳旁更传出了弱水，那如蚊蚋般的抽泣声：“弱水还要！不要管我！少主，今天让弱水死了算了——”

　　宗守顿时只觉那下身，愈发的坚挺。

　　而轩辕依人也‘噗嗤’一声，狠狠的捏了一下弱水的面颊。

　　“好不要脸！好淫荡的弱水，亏我刚才还想为你讨个公道来着！”

　　宗守心中腹诽，你轩辕依人也好不到哪去。面上却温柔的一笑，手按着弱水身上几个穴位，轻轻的按抚着。使弱水的情绪，渐渐平静了下来。

　　他能够感觉，这女娃真的是到了极限了。再继续的话，对弱水而言，那就非但是没有半分补益，反而伤身。

　　才刚把弱水安抚好，宗守却又忽然一道炽热的目光注目过来。

　　宗守斜目看去，只见轩辕依人的眼神迷蒙，此刻是满斥着情欲之意。

　　啧！这个丫头，当真是不知死活！

　　……

　　又盘肠大战了十余个回合，把依人弱水两个，治的彻底服了，终于不堪再战，宗守才终于能从床榻之上脱身。

　　却没去闭关，而是出了乾天山，往南飞遁。两千里距离，几刻钟即至。大半个时辰之后，就到了虹港。

　　此时这里整个城池。都是披麻戴孝。

　　虹港虽是最早受袭之所，也是那道门全力打击之地。

　　似是知晓此处，才是乾天山最重要的港城，下手也最为毒辣。

　　百六十万人的死伤，有一成是虹城之人。

　　宗守悬停在空中，是神情默默，看着那下方。

　　时不时的总能看见一些送葬队伍，正抬着棺椁，往城外兴趣。

　　哀泣之声四起，宗守双臂，是不自禁青筋暴起，神情沉重。

　　他回来的这几日，每天都会抽出不少时间，去东临受灾的各处看一看。

　　每当望见这情景，就再不觉后悔，自己的所作所为。

　　那道门十数万弟子固然无辜，那么他这些子民，又何曾得罪过道门，有过罪孽？

　　深呼了口气，平抑住了心绪。宗守又眺目远望，看向那些废墟。

　　一些地方，已被道门修者彻底扫平。

　　此时正在重建，进度不错。已经有部分，已休整妥当。

　　周围各处荒地之上，也都立着不少帐篷，容纳那些暂时无家可归的灾民。

　　还有救济施粥之处，发放着各种饭食，井然有序。

　　正觉满意，宗守随即，就又瞳孔微凝。只见那任博，正立在那废墟之中，高声训斥着一些官吏。

　　也未怎么深思，宗守就一个闪身，到了任博身侧。

　　那任博怔了怔，而后笑着朝着宗守一礼：“好巧！君上可也是来看此地灾情？任博方才已经查过，此地官吏，都还算尽职清廉。君上的抚恤与救济，都已经顺利发下。并无遗漏，也没人敢贪渎——”

　　宗守眉头，却仍旧紧凝。目光如刀，上下打量了一眼任博。然后是毫不客气：“我说任老头，孤先前不是给了你三月时间休养？你这时候不在家呆着，跑到这里来做甚？”

　　任博愣住，而后失笑：“君上是担心臣的伤？伤势早就好了，孔睿与明丹老人，都说臣损的是内元，即便是服用延寿丹也无用。四十二年时间，过一天少一天。任博只嫌少，哪里还愿呆在床上！”

　　宗守闻言是猛地一咬牙，而后冷哼了一声，大袖一拂。

　　“罢了！随你便是！”

　　这个人，真是不识好歹！那延寿丹确实没用不错，便连他在项王墓中寻到的紫极丹，也是没用。

　　不过轩辕依人，这些日子闭关炼丹，正是为这老头，寻一救治之法。

　　任博却‘呵呵’的笑，似乎开心无比。

　　“其实君上，实无需如此！臣这一辈子，能遇到先君与君上这样的明主辅佐，尽展己才，已是万幸。即便当时身亡，也无遗憾！”

　　那神情间，是真的洒脱无比：“人生苦短，是因有未尽之事。臣已知足，故此并不奢求。”


第750章 华云龙玄

　　宗守是气的一乐，心忖我是巴不得你早点不管钱袋才好，谁会为你性命担忧？

　　既然任博对寿元之事看得开，他也懒得再去管。

　　直接甩袖而去，宗守又四处随意看了看，便再次遁空离去。

　　这虹城既然有任博亲自看顾，料来是无有太大问题。

　　而当他离去之时，这城中之民，似乎已知晓他到来。

　　整个城内，都发出真正欢呼之声。

　　宗守心情，却更差到了极点，面色也阴沉似水。既有任博之因，也有那些死伤灾民之故。

　　再复北行，直到辟魔神梭遁飞到了数百里之外。宗守心中，才好过一些。

　　远出已可遥遥望见，一座大约五百丈高的高台，正耸立于一处平原之上。

　　远远可见，那处石台还正在修建，一块块巨石，不断的往上堆彻。

　　有无数人，在此处辛苦劳作着。

　　此是乾天山与虹城之间的一处无人荒原。正在修建的，则是登天台，乃他渡劫之地！一月之内，要修建整整九百丈，且构画出一个完整的灵阵。

　　整个工程，就等如是在平地之上，堆积出一个小山。

　　换作其他地方，这必定是劳民伤财之举，是亡国之兆。

　　不过宗守既未动用国库，也未征发徭役。一切都从自己腰包里掏钱，材料是买来的，人则是用钱财灵石雇佣，于是也就心安理得。各处地方的民壮，反而是趋之若鹜。

　　自然这些日子，也不是没有杂音。

　　东临云陆繁华，此时已是有不少儒家之人，远渡而来。为此事没少说他滥用民力，骄淫奢靡。是自取灭亡。

　　不过这也只是私下里的评论，不痛不痒，不用在乎。

　　这便是国君的好处，必要之时，一国之中的人力物力。都可引为己用。

　　那石台之外，则是一股股凝整厚实的煞气，直冲云霄。

　　整整有四十万大军，汇聚在此，包括那血云骑在内。

　　与道门之战，血云骑与玄狐铁骑都损失不小。好在乾天山如今的底蕴深厚，几天之内，就已补充好了人手。

　　经历十数次大战磨合，两只骑军若不计算新人，战力是不降反升。

　　当宗守在那高台之上降落时，就见孔睿，正是仔细观察着，一处还未完成的灵阵枢纽。

　　对宗守到来，也不意外。只平平淡淡，行了个君臣之礼。

　　“臣请君上勿忧！这登天台只需半月可成。绘制的灵阵，至今还未有误。二十日之后，就可将乾天山龙脉，暂时引聚至此。”

　　宗守也不置可否，把灵念散开，覆盖百里。半晌之后，才认可的点了点头。

　　确如孔睿所言，一切都是进展顺利。是愈发的感觉这位便宜岳父，极是了得。

　　不止精通术数之血，一身修为，深不可测，绝不止简简单单的灵境。那阵道造诣，亦极其不凡。更精通调度筹算，这偌大的工程，百万余人，无数的材料。竟都是井然有序，流畅无比，毫无半分混乱。

　　短短数日，就将这方圆十里的石台，堆彻到了五百丈，可见其能。

　　乾天山那边的龙脉，也确实在被吸聚过来。

　　只是‘借用’而已，宗守倒非是欲借其力渡劫。

　　而是在渡劫之后，需得足够的灵力，来淬炼肉身。

　　他不愿在乾天山伤及无辜，就只好把附近的地脉，都暂时搬迁在此处。

　　这也是他选定的，与道门与元始魔宗大战之所。

　　一个月时间，会有更多的道门强者回归。弱水也探到了确实的消息，元始魔宗，这次亦会倾尽全力。

　　负责辅佐宗凌，指挥修筑这石台的，是孔睿。而在此督工的，却是虎中原。

　　只是当见到宗守之时，那横刀一般的浓眉，却是打着结，愁意满怀。

　　“君上，这次天劫——”

　　话音顿住，一时之间，虎中原竟是不知怎么说才好。

　　那虎目中，全是血丝。满含着焦急，又有些不知所措。

　　最后只能低声咕哝道：“难道就没法避开？要不掉更多兵力也可！”

　　宗守都不用想，就已知其意。此时整个乾天山城，都是这样的悲观气氛。

　　知晓他其实已拜入苍生道门下，是少之又少，只有轩辕通与虎千秋这寥寥几人。

　　虎中原不在此例，偏偏又能知，那些修界宗派的大致动静，自然是为他忧心无比。

　　“劫数有定，怎能轻避？”

　　孔睿在旁听得是摇头失笑：“君上天障已破，已无法逆转。此是可喜之事，何需忧心？此时乾天山各处捉襟见肘，四十万君已是足够。臣曾仔细测过，可断定此次君上，必定是有惊无险！”

　　虎中原听的是直皱眉，他素来就不信术数之道。

　　哪怕此时东临，已经把孔睿的本事，传的神乎其神。

　　不过对这位左都检点之父，还是尊重的。不敢反驳。于是只好游目四顾，用眼神寻求支援。

　　统率血云骑驻守在此的宗原没去理会，只奇怪宗守，怎的不会苍生穹境？

　　只知宗守，选此地渡劫，必有其因。

　　反倒是另一旁的宗凌，也出言道：“话虽如此，我等却仍需再尽力筹谋一番。君上得罪道门太狠，不能不防。最好是寻个万全之法！君上乃我乾天支柱，绝不能有失。哪怕是我乾天投靠魔门，也需使君上安然渡劫！”

　　宗守仍不置可否，游目四顾。而后那目光，就忽的定住。

　　那是几十里外兵营之中，一个穿着炼银甲，正在指挥布置营地的少女。

　　似乎感觉到他的目光，孔瑶蓦地回过头，与他对视了一眼。

　　先是面色微现羞涩的偏开，旋即就又觉不对，又猛地把头偏回，狠狠的瞪了过来。

　　宗守看在眼中，心中却是微动。这女孩，情形似乎有些不对。

　　却没去细想，转目又看向了那灰色的天空。

　　忖道二十日之后，到底会是怎么样的情形？

　　是自己成功踏入灵境？还是如那些人所愿，在此地身殒？

　　他那师尊突破之后，已经是云界中诞生的第七位至境。

　　这次不知是否能回归？

　　昔年的剑中之首，九九龙影剑，王者归来——

　　……

　　十万里外，当华云从虚空中，踏入道灵穹境之时。只见这整个穹境，都是安静的可怕，充斥着肃杀之气。

　　数万门人，都恭肃有加的，列队在两旁。

　　那几十位灵境，亦是如此。按照修为高下排列着。

　　精神还算不错，尽管那面色不同。有人欣喜，有人烦忧，还有不少人满含怒意，都压抑不敢言。

　　却惟独不见他想象中的混乱——

　　不过除此之外，还有百余颗人头，挂在那穹境道宫的门口处。

　　距离不足千丈，是如此的惹眼。其中两人，华云还曾见过。乃是道门最近较为出色的后辈，实力已至灵境。

　　道灵穹境这万载以来，还从未出现过这等情形。

　　华云目光闪了闪，而后看向不远处。位居众人之首，正躬身行礼的女冠。

　　“你可是晴明？”

　　华云眸光莫测，看不出是喜是怒。

　　“琨铭师兄之孙？如今代掌道灵穹境？可否告知本座，这些头颅，是怎么回事？”

　　晴明面色毫无变化，神情也是恬淡：“挑动门人内斗，不遵宫主钧令，晴明以门规斩之！”

　　华云听得一笑，声音里渐渐含着几分危险意味：“罪名倒是不错，只是你可知。但凡灵境修为，即便是真正道宫之主，也不得任意斩之？”

　　数万人的气息，顿时一窒。已是有些人，面含喜色。

　　那晴明却仍不动容：“非常之时行非常之事！晴明若错了，甘愿受罚！”

　　华云的眉头一挑，仔细注目，看不到半分畏色，而后竟是大笑出声：“好好好！好一个非常之时行非常之事！不愧是琨铭师兄后裔，元孟子陨落前，把道灵穹境交给你来掌管，真是我道门幸事！”

　　声音震荡，使这十数里内，都是颤动不绝。一些修为较低的弟子，已经是承受不住。

　　而当华云，那刚强磅礴，又愤怒到了极致的意念散开。那数十灵境，也都是承受不住，纷纷跪倒在地。

　　眨眼之间，就只有晴明一人站立。

　　“尔等实在可恨！”

　　声如滚雷，宣泄着那滔天怒意。华云面上，也是在抽动。

　　他面貌二旬，宛如翩翩少年，面如冠玉，俊美无比。

　　可这时候，却是显得狰狞扭曲，戾气横生。

　　“那宗守之事，我已知之。此人乃是天地之异数，无敌此世。无墟倾尽全力，也不能将之斩杀，反而为我道门血劫，自己身殒。此乃力不能及，故此怪不得你等！然则，然则——”

　　一连说了两个然则，那声音愈发严厉，气势也更是霸道！

　　意念碾压之下，此地所有灵境修士，都是口溢鲜血。

　　下方的青石地面，也片片碎裂。

　　“然则道灵穹境，正势如累卵。危在旦夕之时。尔等居然还有功夫内斗，争权夺利？”

　　华云须发怒张，此处数万门人，亦都是心惊胆跳。

　　不过也就在时候，华云的身后，又传出了一个轻柔婉约的女子声音。

　　“夫君！这些人多半都是身不由己，你又何必与他们为难？”


第751章 孽龙敖坤

　　“夫君！这些人多半都是身不由己，你又何必与他们为难？”

　　是有如仙音，使此处的数十灵境，都是心神微松。

　　华云也同样把暴怒的神情，略略收敛。转头回望，只见一位同样二旬年纪，清丽绝伦的少女。正步履轻盈的，自虚空中踏步入内。

　　一身白衣，秀雅出尘，青丝飞舞，衣袂飘飘，仿佛仙子谪落凡尘。眼神明澈，樱唇微含浅笑，又如情窦未开的单纯少女。

　　那华云真人目中，先是一丝柔情闪过。而后是一声苦笑：“这些人，为夫这是哀其不幸，怒其不争！恨不得是一剑把他们都斩了才好。如此失态，倒让夫人见笑了。”

　　那龙玄笑着摇头，再不说话。只小鸟依人般，站到了华云的身侧。

　　后者的心绪，也似乎平复了下来。扫视了这眼前诸人一眼，不愿搭理。一声冷哼，往那千魂灯室方向大步行去。

　　行入此间，华云是毫不客气的直接据了主位。后面一群人，则是面色灰败的跟了进来。

　　只有晴明，在二人的左侧坐下。其余人等，都是只能肃容站立着，在华云面前，是噤若寒蝉。

　　那华云也懒得废话，直接出言：“本座此番回归穹境，只为一事，便是那宗守！此子猖狂，道祖之意，是必欲除之！最多两年之内，便是其渡劫之期。尔等可准备一二，定要不惜代价，将之斩杀！”

　　室内诸位，却皆是面面相觑，目含异色的，对视了一眼。

　　唯有晴明爽快，直接道：“有师叔祖坐镇，这次定能将那宗守诛灭。不过我等都不是其敌，那时恐怕还要请师叔祖出手！”

　　那数十灵境，顿时都轻松了口气。看向晴明的眼神，头一次含着感激之色。

　　华云面上，却是再次被气成铁青。

　　对晴明倒没什么恶感，实话实说而已。他也从没指望过。

　　恼火的是眼前这些人，简直是畏那宗守如虎，真没一个有骨气的。

　　“一群废物！”

　　再一声冷哼，华云是强忍着没发作：“本座已与道凌太灵二宗相商过，他们到时自会竭力相助！过些日子，我穹境也会不少八百年前的精英弟子，自域外赶回。若是折损太多，关键之时，本座也不会坐视！总之此番诛魔，绝不容有失！若然因尔等疏忽怯战而事败，必定重惩！诸位可曾听清？”

　　话至此处，见这室内诸人，都是面透喜色。华云当下是更没好气，愈发的失望。

　　“既然都已听清，那就给我滚出去！”

　　最后三字，几乎是咆哮了出来。那些灵境修者，都再次变色。

　　纷纷是躬身告退，疾步离开。

　　这万魂灯室，眨眼间就只剩下三人。不过仅仅片刻之后，又有两位青衫道人，穿空而至，踏入到室内。

　　其中一人，正是重光，面上全是金紫之色。另一道人的神情，则是凝重无比。

　　几人只微微颔首，就算是见礼。只有龙玄笑着起身行了一礼：“小妹龙玄，见过重光玄微两位师兄！”

　　晴明是几人晚辈，则是再一次大礼拜下。

　　重光忙挥了挥手，侧开身一声苦笑：“弟妹何需如此多礼？”

　　坐定之后，便又眼神无奈道：“方才的情形，想必师弟师妹也看到了。我道灵穹境的脊梁，几乎被那宗守以一人之力打折。真正有能力的，都已战死。剩下的这些，都各有心思，多是只为一己之私。肯为道门出力的，是少之又少！”

　　又赞许的看了晴明一眼：“你这女娃，很是不错！”

　　华云蹙了蹙眉，而后就目望东面：“故此我等第一要务，就是要先斩那竖子，重立穹我境声威。”

　　“不容易！”

　　出言的却是另一道人，摇头道：“那苍生穹境的明玉，似乎打定了主意，要护住此子！还有敖坤，战力也出乎意料。掌毁灭之法，远胜我二人。重光师兄重创，伤及道基。二十日后，怕也难以痊愈——”

　　提及敖坤二字，华云龙玄都是面色一变，微微异样。前者随即便恢复如常，冷哂道：“一个丧家之犬而已！玄微师兄可放心，他若不出手也就罢了，若是出手，我不介意，再封印他万载！万年前那奇耻大辱，华云正欲亲手偿还！”

　　龙玄则是略略黯然：“记得当初师尊将他封印，是一番保全之心！准备待他修心养性，幡然悔悟。几千载后，便可入我道门，随在神皇身旁效力。不意如今，却仍是执迷不悟！若是他此番真敢与我等为敌，不用诸位师兄弟出手，龙玄会亲自取其性命！万载之前，是龙玄亲手助师尊将他封印。万载之后，龙玄也绝不会留情。此人性情暴戾极端，实不能容它继续为祸！”

　　华云一笑，握了握龙玄的小手。对面两位道人，也都是欣慰莫名。

　　那玄微子是微微颔首：“不过还需小心！那日我观这敖坤，仍旧留有余力。”

　　又道：“敖坤之外，还有龙影。那竖子，是其唯一传承之人。爱徒渡劫，必定不会袖手旁观。这次也定然会回归云界！”

　　“这个人，就更是简单！此人剑术，当年是高绝于世。掌握九种真龙大道，同阶之中，未有对手。八千载前，就能隔空硬接师尊三击，保全住了敖坤性命。只是可惜，年华易老，寿元迟暮！此人寿元，已盛不到三十载——”

　　话音一顿，华云又随手一甩袖。一口灰白色的长剑，从他袖内滴溜溜的飞转而出，钉在了身前地面。

　　那重光与玄微子，都是目光一凝，眼中透出惊色。

　　“这是岁月大道！”

　　“正是！”华云也点了点头：“此名凋零剑！每一剑出，都可削人寿元！”

　　重光先是一喜，接着又似想到了什么，神情黯然。

　　莫非——

　　“乃是师尊他亲手炼制！本是为无墟而备。师尊对他是期待至深！曾言道无墟敏于行而讷于言，资质虽是中上。却是我道门这千年来，最有希望问鼎圣境之人。只可惜——”

　　华云目中，是冷芒微显：“既然无墟子已经用不上，那就不妨用让那龙影消受。此剑虽只初入仙阶，可只要我等使用得当，定可使那老匹夫当场身陨！若是细究，此番我道门之灾，大半皆由此人而其。师尊他，如今是也是深恨此人！”

　　他话落之时，重光玄微面上，都已浮出了笑意。

　　重光是心事尽去，心神轻松了下来，便连伤势似乎好了几分。

　　“有此剑在，那倒是再无需忧愁。你我四人，再加上太灵道凌二宗，还有原始魔宗的三位神境。此战当无有疑念！”

　　“外人之力，绝不可峙！”

　　华云却微一摇头：“此战唯有诛灭那竖子，将敖坤，龙影一并斩杀。才能再次震慑诸宗，重建我道灵穹境声威！那上清太清二脉，可借其力，却更需防范。至于那元始魔宗，更是与虎谋皮——”

　　正这般说着，却被旁边一个声音打断。正是晴明，本来一直听着，可当望见方才那口凋零剑之后，便是若有所思。这时也不知是想到了什么，竟惊呼出声。

　　“三年！无墟师兄临死之前那句，是说宗守，寿元只剩三载！”

　　这室内诸人，都是怔了怔。重光皱了皱眉，正欲训斥。接着又陷入凝思。

　　“三年么？还真有可能！”

　　“说来此事，我也一直奇怪。此子出生，不过短短二十一载。怎能掌握‘太初’之剑？有那般强横剑术？”

　　玄微子亦是轻抚长须，沉吟着道：“无墟精修岁月之法！确有能为，避开龙影，感知那宗守的寿命。若真是如此，就可解释得通了。以寿元为代价，才能掌握这等样的大道——”

　　龙玄听着，眸光闪下闪，而后是唇角轻挑，意味深长的一笑。

　　“这师徒二人，原来都是寿命将尽么？这可当真有趣！”

　　……

　　就在道灵穹境内的五人，在议论之时。乾天山上宗守，则是忽觉全身上下，一阵恶寒。

　　“这是谁在算计孤？”

　　宗守挑了挑眉，身体这反应，分明是心血来潮，天人感应。

　　这是他道心通明，在天障破后，已经无限接近灵境，才出现的能力。

　　可惜的是，没法追根溯源，分辨这些恶意的来处。

　　不过这时候，即便用脚后跟去想，也能知道是谁。

　　那华云龙玄，多半已经回到云界了——

　　这时候，他正在一间静室之中，翻看一本云荒时代的修士，记录的杂记。

　　“原来这龙玄，以前是叫做敖碧！敖坤的双修道侣——”

　　敖坤对自己的事情，自然是讳莫如深。

　　可惜苍生穹境之内，书卷千万。当年之事，更曾轰动云界。

　　宗守随便找一找，就寻到了好几本，记叙下当年之事的典籍。

　　“是螭龙一脉，其族因操弄大水之故，被修士围剿。危急之时，被敖坤救下，与之结为伴侣。却也因此，被绝龙城与道门诸宗追杀。转战云界，屠戮数万修者。呵！这家伙，居然也与孤一般，曾仇满云界。怪不得别人说他是孽龙——”


第752章 恩恩怨怨

　　“——云界之中，今日开始流传‘神皇’一说。传闻云荒之初，曾有一开天秘宝，坠入云界，与云界融而为一。正因此物蕴养。云界才能在强者辈出，为诸界之冠！又传闻域外异族侵入云界，非只是为此界灵能，而是专为此物而来。只有得一界气运加持着，才能得此物。嗯？这是说到哪里去了？”

　　宗守微微摇头，似这样的杂记，就是这样不好。文字散乱，东一句西一句的，让人看的头晕。

　　对这开天秘宝之事，宗守也是好奇。不过这时候，却只能先放到一旁。

　　又拿出其余几本，互相印证了一番，才略略猜知后续之事。

　　“被追杀数年，无奈之下，只能投靠瞬空龙族，依托族人之力躲避。嗯，原来这个敖碧，还有个孪生妹妹！也甚是喜欢这敖坤，可惜神女有意，襄王无情。伴随三载后，只能独自离开。唔，不止是敖碧，原来敖坤也同样有个亲妹，名叫敖月。也不知相貌如何？敖坤俊美，这敖月当也不差——”

　　最开始敖坤那些日子，还算是舒心。尽管结怨天下，却也是成功抱得美人归。不过接下来，却是风云激变。

　　“避居龙族密地玄林湖，却被人查知，道门纠集数十神境修士围剿。疑似瞬空龙族之主将其出卖，与道门有了交易。”

　　这后面一句，可与他无关，是出自他手中最厚重的那本杂记。

　　可能是著此书之人，是出自苍生道。词句虽还算客观，可对那道门却是颇多讥讽，也为敖坤经历惋惜。

　　“敖坤苦战逃脱，却也因此身负重创，与敖碧敖月失散。可叹！此子英雄，结因果龙丹。虽遇围杀，可以其之能，即便圣境出手，也可安然逃脱。若非为情所困，不至于此！”

　　“敖碧敖月流散东海，遭遇华云截杀，为其所擒。此事诸多疑点，是时道门，已与我苍生道交恶。当无余力，再去搜寻追杀。半载之后，敖坤伤势尽复。道门却以其妻其妹为质，布下陷阱。成功擒拿。当时道灵穹境，本欲将之斩杀，龙影及时赶至，救下敖坤性命。敖月事后失踪，疑已身殒。”

　　“——敖碧嫁华云，结为道侣，改道号龙玄！啧！真是狗血——”

　　宗守看得是一阵摇头，忖道他那义兄如此英雄，却不意还有这等样的伤心事。

　　真个是红颜祸水！

　　这些书中，虽未曾明言。宗守却也能大致猜到，当时必定是这敖碧，在关键之时出手。才使敖坤无法在道祖意念降临前，及时逃遁。

　　这才有龙影，隔空硬接至境三击，定下龙门赌约这些事。

　　“原来如此！怪不得提及到华云龙玄这二人时，我那位义兄，是恨不得将这两人生吞。”

　　“唔，这螭龙一脉，倒还算有些义气。与敖碧从此决裂，将其名移出族谱。即便道门压迫，也硬气无比。全族上下，都避离外域——”

　　后面的事情，宗守再没兴趣。把手中的书册一合，是若有所思。

　　已大约猜到了，敖坤此刻的打算。

　　遇如此良机，敖坤怎会错过？苦心筹谋的布局，就是为在他宗守渡劫之日，亲手复仇。

　　只是仍有一事不解，敖坤到底是哪来的把握？

　　他前阵子，是曾提及过存在与消亡之道。可即便敖坤的悟性再高，也绝不可能，就把根基转换。

　　一年前不觉，一年之后，他才知这门大道需要的条件，真堪称恐怖。

　　时间，空间，因果，毁灭，创造——

　　涉及无数，几乎不在‘太初’之下！

　　“罢了！懒得去管。以他的高傲，该不至于跑到仇敌与旧日情人面前，再丢一次人。记住了，这个家伙，又欠孤一次！”

　　收束起这些心思，宗守的注意力，又转向了眼前。

　　此时早他的眼前，正有一枚枚的银色飞刀漂浮。总共五口，整齐的排列在身前。

　　这是崆器宗，专为他打造的九阶云焱飞刀。

　　他一年前多就已定制了整整百口，却直至如今，也才陆陆续续交付了五十余口而已。

　　天器那老头，前些日子，虽是为道门无墟身殒，元梦子之事，也没少过埋怨。却仍是极其精明，知晓此时的崆器宗，已经与乾天山荣辱一体，脱身不得。这时非但未有疏远避祸之意，反而更是紧靠。这些日子，又从外域中，召回了几位灵境修者。

　　这新锻造的飞刀，仍是用料十足，还加了些许材料，以提升品质。

　　此时若再仔细看，可间这飞刀之上。正有一股股意念，在不断的敲打，不断的冲刷。

　　使那魂念印记，得以拓入其内。

　　而在宗守的头顶处，那本宙极命世书，正是虚空悬浮。

　　内中的灵能，正在急剧消耗着。尽力维持这一小片，加速过的空间。

　　每过几个时辰，宗守都需粉碎些灵石，以支撑宙极命世书的所需。

　　天障破碎之期，本是一月之内。本来那加速的时间，也算在其内。

　　宗守却异想天开，借宙极命世书之内，放缓天障裂开的速度。

　　同时操纵两道不同的时间流，这灵石的消耗，自然也是往日的一倍之巨。

　　好在最近他大发了一笔，足以在支付抚恤，建造登天台之后，还有许多余裕，足够他使用宙书五六载时光。

　　此时几乎每过一日，他肉身就能更强横一分。那些掠夺来的神力，正源源不断的与他浑身血肉融合，强化着他的筋骨血髓。

　　宗守原本，还打算以铁砂炼体之法锻炼。后来发觉此术无效，就只能听之任之。

　　不过就在昨日，他已能做到徒手硬接自己，以九阶灵剑，七成力量一击而不伤。

　　——他宗守的七成之力，自然不能与普通的九阶修士比拟。即便不夹含一国之势，也可直追灵境。

　　且浑身上下，都是一样，几乎无有弱点。

　　肉身之力，也同样是剧增。对剑意的承载能力，也随之增强。

　　而直到如今，体内积蓄的神灵之力，却仍只消耗了小半而已！


第753章 私生贱种

　　“如此说来，待得渡劫之后，估计就可真正参研剑意魂境了——”

　　宗守仔细计算，等到手中的灵石用完，应该正可将体内的这些神力消化。

　　此时这具身躯，就已能硬抗九阶灵兵。当那些神力，彻底与他血肉融为一体之后。肉身之强，可想而知。

　　而一旦渡劫踏入灵境，他无论内息还是体质，都会有一次爆发式的增长。

　　应该可初步接触，那剑意之魂。

　　其实此时，宗守就已经开始在研究。

　　不用铁砂，也勿需实战乱披风拳。宗守自然也就有了更多时间，用来冥想静参。

　　回顾十几日前与三大神灵化身一战，以太初剑斩灭无墟，以元一之黯元一之白，力抗元梦子全力一击。

　　所有的过程，在他的脑海之内，不断的掠过。倾尽全力，回思着每一个细节。

　　但有所得，就会详细推演一番。没用的话，就反省抛弃。而若是有益处，就将之融入自己的剑术之中。

　　以往那‘太初’之剑，宗守只能凭自己的想象。无法施展出来，只能大致的估算。

　　这时借禹岚山数万人之血，斩出那一剑之后，有了一次经验与参照。这一式剑招，宗守在这小片时空加速之地，只用了短短半年时间，就已经改良完善了不少。

　　许多之前不能察觉的破绽，都已弥补。不少地方，也化繁为简。经过提炼之后，威力更是不减反增。

　　宗守自信，若能斩出这一剑‘太初’，威力至少可再增添一成。

　　不过这一次静修，宗守更多的时间，还是用在了钻研因果，宇宙，命运这六道天符灵禁上。

　　这些虽非是他的根本之法，可对战力的提升，却是立竿见影。

　　太初剑完善了不少，在这四门秘术上的收获，也同样可称喜人。

　　以前他只能是依靠那磅礴魂力，来强行催运符禁。

　　此刻却是以黑白二洞法相催动，虽是隔了一层，却仍能操控自如。更可节省近三成左右的魂力。

　　“果然！这个世间，无论何事。都讲究的是实践出真知——”

　　正因那段时日，频繁的施展因果与时空命运之法，才能有这许多领悟。

　　换作以往，是断然不会想到，这黑白二洞，与命运，因果有什么关联。

　　果然这世间，所有的大道规条，彼此间都是息息相关，不可分割——

　　不过他这黑白二洞法相，却似乎有些奇怪。

　　与太初相似，又与终末相联。

　　由终而始，由始而终。二者互相循环，故此娿连结着毁灭与创造之法。

　　而无论这命运也好，因果也罢，都是在终始之间！

　　无量终始——

　　宗守心中一颤，想起了赵嫣然与佛门。接着就只听身前，一阵‘嗡’的鸣响。

　　声音清冽尖锐，也暂时打断了他的思绪。抬目望去，只见正是面前三尺，那五枚云焱飞刀的之一。

　　一丝丝紫光散发，与他心意相系，分明是到了神念合一的地步。

　　宗守见状是微微一笑，只意念一展，这枚飞刀就已悬空而起，飞入到他的袖内。

　　紧随其后，又是一枚云焱飞刀从他袖中穿出，悬在了身前。继续以灵念锻打冲刷——

　　这数年时间，宗守无时无刻不在培育着这些飞刀，使之达到六神刀的要求。

　　到了此时，已经是整整第三十八口！

　　而如今他乾坤袋里的灵石，还可支撑足足两年之巨！

　　宗守也不再去想那无量终始之事，以一丝灵念，探入到这乾天山的地底。

　　本来汇聚在山下的那些‘龙脉’，都大多不见了踪影。剩下的几条，也有迁走之势。

　　这应是那座登天台，已经彻底完工。

　　就一如预想，当那里的灵阵布好之后。可把乾天所有的龙脉，都全数借走。

　　他这里是万事已备，就只差渡劫——

　　不知那道门之人，已经准备好了没有？又能给他怎样的惊喜？

　　可当一思及这‘准备’二字，宗守又是万分沮丧的把头垂下。

　　他准备好了渡劫，却唯独没准备好渡劫之后。

　　体内的元阴之气，仍是缺乏。

　　先前他倒是想得挺美，回乾天之后，要做个荒淫无道之君。

　　可无论依人还是弱水，都是不依。对他的阴阳撼世决，是深痛恶绝。

　　本来预想中的香艳‘修炼’，也就只好转成了日常的苦修——

　　可惜初雪不在，对那只小猫儿，他是垂涎已久，已经强忍了数年。

　　如今之计，难道真要向他那‘瑶妃’下手不成？

　　思量了片刻，宗守却是猛地一摇头。

　　罢了！还是走一步看一步，船到桥头自然直。何需去想这么多？

　　……

　　在八万里外，大商皇京城内。一个四四方房的小院之内，传出了一个苍老的朗诵之声。

　　“曾子曰，吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎——”

　　就在内中那间精舍的窗台之下，却有一个少年，正躲在下面，静静的倾听。

　　十六岁的年纪，脸生得是方方正正，并无出奇之处。却眉宇轩昂，透着英武之气。

　　而此时那老人的声音，也在继续。

　　“这是曾子所言，大意是我每天多次地反省自己，三省己身，替别人办事是不是尽心竭力呢？跟朋友往来是不是诚实呢？老师传授的学业是不是复习过呢？此言尔等当谨记之！”

　　“子曰，见贤思齐焉，见不贤而内自省也。圣人说，看见贤明的人，要想着向他看齐。看见不贤明的人，则要反省有没有跟他相似的地方，是否需要改进。子量问曰，有一言而可以终身行之者乎。圣人曰其恕乎！己所不欲，勿施于人——”

　　少年听在耳中，是微一扬眉，面上浮出了一丝笑意。

　　也就在这时，那窗内一位身着锦袍的少年，却忽然将一杯滚烫的热水，猛地拨出了窗外。

　　麻衣少年听得如神，避之不及，被那水淋在了身上。肌肤被烫的发红，却强忍着痛，一言不发。

　　室内的锦袍少年，见状是打笑出声：“一个奴仆而已，居然还敢跑来偷听，还不给我滚！我儒家经典，又岂是你这样的私生贱种可习？”

　　麻衣少年的面色，这才微微一变。其实不用此人说，他也在大步离开。

　　不过这时那精舍之门，却被打开。一个气度沉凝的老人，从内踱步行出。

　　望了麻衣少年一眼，而后是冷冷的一声轻哼：“石二，今日之后，你再不用来了！剩下的工钱，可去账房支领。”

　　那少年脚步顿住，面色是苍白如纸。是艰难无比的回过身，俯身一礼：“先生容禀！这庭院之中，一应诸事，石二都已经完成——”

　　那儒服老人，目中怒容却是更炽：“这是惩你不守规矩！我雇你是为此间杂事，可不是让你扰了几位少爷听课！”

　　又不解的一阵摇头：“我也喜你手脚勤快，却惟独此事，三番五次都是不听！让人圣恼。你一个贱役，不能科考，不能脱籍，学这些做甚？”

　　“可圣人曾言，有教无类！”

　　那石二一声苦笑，知晓今日之事，也没了转圜余地。对面这老儒，分明是心意已定。

　　“石二或者不能科考，不能脱贱人之籍。可习这圣人之言，却能明白更多的道理！”

　　那儒服老人一怔，而后是再次微微摇头。实在懒得说话，直接走入了那屋内。

　　石二站在原地，是木然了良久。而后唇角冷挑，透着几分哂意。

　　子量问曰，有一言而可以终身行之者乎。圣人曰其恕乎！己所不欲，勿施于人——

　　此言之意，是子量问道，有没有一句可以终身奉行的话？圣人则回答，那大概是‘恕’吧！自己所讨厌的事情，不要施加在别人身上。

　　这些道理，明明这些人都学过。却从没有人，放在心上。

　　贱役么？为何这世界的人，总会有高低贵贱之分？

　　为何会有贱籍，那些儒家之人，既然说己所不欲，勿施于人。为何偏要把人，分成四等？

　　走出院子，至账房处领了这几日的工钱。石二是深一脚浅一脚，茫然无比的，走出这华贵宅院。

　　他是短工，却在贱籍，只能做贱役。几日辛苦，也不过只是银两三钱。

　　心中隐隐后悔，若是能老实一些，不去偷偷的听课。只需再有几日，就可凑齐娘亲的一剂药钱。

　　如今这三钱银两，却不过只是数日之食。

　　此时皇京城内，灾民无数，也不知何时才能找到一份工？

　　接着是不自禁的，又想起了先前听说过的传闻。

　　“据说如今，那东面有个叫乾天山的大国，占据了东临云陆与辉州，治下渐渐繁华。却人口偏少，需要很多雇工海员。那里人有贫富之别，却无贵贱之分，什么贱籍工籍之类都是没有。也不知是不是真的？”

　　“听说那里是武馆众多，无论何人都可以习武。乾天山有座书楼，只需肯入其籍，就可在楼内任选一本功决修行。我若能习武，只需到武师境界，或者就可救下娘亲的命。只是这路费难寻，娘亲她也不耐长途跋涉——”


第754章 大战降临

　　摸了摸自己的囊袋，石二的眼中，是既有踌躇，又有为难之意。

　　从皇京城到最近的港城，也有近万里地域。到了那里，也未必就能遇上从东临云陆过来的云舰。

　　不止是囊中羞涩而已，这一路长途跋涉，也是凶险无比。

　　据说如今大商各处，并不太平。似乎有些世家，准备造反——

　　猛地摇头，石二将这念头，全抛在了脑海之外。

　　继续往家中行去，路上稍稍犹豫，又买了两个白面肉包。

　　还不知自己日后，该怎办才好，该何处谋生。可娘亲她，已经连续数月，没有吃肉食了。病中之人，却每日只一些清淡粥食，怎么能撑得下？

　　不过这么一来，估计又得被娘亲训斥。

　　石二摇头无奈一笑，过不片刻，就穿入到一条脏乱无比，恶臭熏人的小巷之中。

　　他心神恍惚，几乎是全依身体的记忆，往自己家中行去。

　　可当石二走到门口之时，却突的怔住。

　　只见眼前，赫然是一个衣着华贵的青年，正立在那房门前。

　　年纪比他大了七八岁，身上衣物，也不知是什么布料，流光隐耀。看起来比之前，雇佣他的那一家学士府邸的少爷们，还要贵气逼人。

　　脸也同样是方方正正，面上挂着笑，明朗阳光，却又带着几分邪意。

　　上下看了石二一眼，而后那青年目中，就掠过了一丝惊奇之色。

　　“你可是名唤石二？住在此间！”

　　“此是我家！”

　　石二有些不知所以然，一头雾水：“小人也确实姓石，敢问贵人至此，可是有事要寻我？”

　　眼越过此人，看向那屋内。石二的瞳孔却骤然一凝，手中的白面肉包，也翻落在地。

　　只见那床榻之上。一个女子的身躯正仰面躺着，安静无比，静到没有半分声息！

　　那是他的娘亲——

　　这世上唯一的亲人，生他养他，相依为命！

　　脑内就如炸雷一般，不知所措。明明清晨还是好好的，可为好只半日时光，就已天人永隔？

　　面颊之上，感觉到两道暖意。石二用手擦了擦，才发绝自己已是在感觉到悲意之前，就已是泪流满面。

　　其实早就想到的，母亲可能扛不过这个冬天，却没料到会这么早。

　　今天就不该去那学士府！或者早些回来，还可见母亲一面。

　　也再没心思，理会那贵介公子。石二神情呆木的，走到那床榻之前跪下。然后是怔怔的看着自己母亲的脸，一言不发，默默的流泪。

　　男儿有泪，只因未到伤心时。

　　那华服青年见状一叹，走到石二身后。默然良久，足足等了一刻钟。待石二心绪平复之后，这才再次出言。

　　“我名石越，你可唤我叔父！”

　　“石越？叔父？”

　　石二诧异的抬眉，转过了神。而后是若有所悟：“你可是皇京石家的人？”

　　用的虽是疑问的语气，可眼神却已确定。言辞之间，也含了几分疏远之意。

　　“好聪明的小子！”

　　石越轻笑：“正是石家，你父亲名唤石涛，是我大兄！”

　　伸出手，欲抚摸石二的头。却见这少年，下意识的避开。石越一怔，而后失笑：“别怨你父亲，你们母子之事，是事出有因！今日也是你母亲主动联系，你三叔才知晓你们在此间。”

　　石二依旧默然，并不言语。

　　石越眉头略皱，而后淡淡解释道：“大兄昔年对你母，其实用情至深。只可惜，你母亲她出身净音门，是苍生道三宗六门之一。一时不慎，身份为他人知晓。你母亲不愿连累兄长，这才出走。算了，这些我说给你听，怕也是听不懂！”

　　摇头摇头，石越再次抚着石二的头，这次少年并没躲避。

　　“总之石二你只需知晓，你父亲当年并未有辜负，实有不得已之因！你如今是无依无靠，总不能孤身一人。你母亲既然托付于我，那么无论你愿不愿意。我石越都不会坐视我石家血脉，流落在外！从此之后，你便是我石家之人，我石越的侄儿。”

　　语音是斩钉截铁，毫不容拒绝。

　　石二凝思了片刻，却并未答复，而是转过头，看向了床榻上母亲的尸身。

　　“石二要先葬了娘亲再说！”

　　心中是一阵悲凉，若没有身后之人在。他连为母亲下葬的钱，都出不起。

　　石越看着，反而是欣慰一笑。这侄儿心念纯孝，让人好生喜欢。

　　却不知习武资质如何？石家乃将门，世代领军，没有不修武道的。

　　石二既入此门，自然也不能例外。

　　一丝气机，自那天灵探入。流经四肢百骸，仅仅片刻之后，石越的面上，就满含异色。

　　这是，战武之体？玄灵宝身？

　　楞了足足片刻，石越的心神，才醒来过来，把手收回。

　　“石二，你在我石家第三代中，排行第二。却不能以此为名，叔父今日就越俎代庖。从今以后，你可唤作石无忌——”

　　那石二身躯一顿，接着就毫不在乎的点了点头。

　　其实石越不说，他也不打算再用这石二之名。无忌这个名字，他喜欢！

　　……

　　仅仅七日之后，皇京城外七百里。

　　一处郁翠葱葱的山涧间，一个用上好大理石修彻出的孤坟。

　　招魂幡动，香烟袅袅。

　　石无忌神情肃穆，在坟前静静跪着。而石越则是负手，立在一旁。

　　“如今头七已过！本来名门大族的规矩，还需守孝至少一年。不过叔父如今有大事在身，可没功夫等你。便是你母亲，只怕也不愿你在她墓前，虚耗时光。不知无忌你准备作何打算？可愿随你叔父走？”

　　石无忌皱了皱眉，眼神古怪的，看了身侧一眼，并不答话。

　　忖道自己，莫非还有选择？

　　石越也是失笑：“说的也是，无论无忌你同不同意，叔父都要带你离开。”

　　这句话落，就已经遁空而起。一股真力，将石无忌强行扯入空中，往那东面行去。

　　如此疾飞，须臾就是百里。石无忌是一头雾水，忍不住问：“不是回石家么？”

　　皇京城石家，应该是在西面才对！

　　“你如今回不去！日后再说！”

　　石越摇头，而后目光悠然，注视那极东之地：“无忌，你可听说过宗守此人？”

　　石无忌想也不想，就轻点了点头：“知道！听说是剑道天下第一，东临之主，血剑妖君！”

　　血剑妖君之名，如今皇京城内。但凡对武道灵法感些兴趣的，谁不曾听过？

　　此人是一国之主，据说剑道强绝于世，无人可敌。

　　就在一月之前，东面有数十个名震一方的宗派，也不知如何，把这位国主惹恼。只是一人只剑，就将之全数灭绝。

　　据说那几日血流成河，杀戮百万，是比魔头还要凶残的人物。

　　学士府的老先生，说这人是丧心病狂，离经叛道。

　　不过也有人，称赞说那位是世间少见的仁君，雄才大略。

　　说起来，若不是石越上门，强行把他带走。那么他石二，多半也是会去乾天山，看看是否真能取得修炼功决。效力于那位妖王麾下——

　　若能习武，能出人头地，他才不会管那宗守，到底是仁君还是魔主。

　　只是这心中，却微微一沉。回不去石家，这是何意？

　　“此人不是天下第一，而是无敌此世！”

　　石越似乎毫无所觉，摇头纠正。眼眸之中，透着炽热之色。

　　“无忌你又可知，万载前的项楚霸王与冉武天王？这位血剑妖君，便是这云界几千载以来，唯一可与这几位霸王比肩之人！”

　　石无忌也曾听过几位老夫子说史，自然不会不知这项王冉王二人之名。都是英雄一世，曾经纵横无敌。

　　却是依然不解，这无敌二字，与天下第一有什么区别？

　　心念纷转，他把胸中的那些疑念，都暂时压下。

　　“为何提及此人？可是你与这位血剑妖君有交情？要去拜访？”

　　口中仍不肯称叔父，是既觉害羞，也不情愿。

　　“交情没有！我石越反而欠他一次！这位妖王的为人行事，确使人心折！只可惜，这乾天山日后恐怕注定了是我石家之敌！”

　　石越朗声一笑：“你叔父这次东行，是想用这双拳，再会他一会！也顺便还他那次人情。据说此人已渡劫在即，前些时日，征发数百万人，仅仅一月之间，就建成了一座九百丈登天台。想来劫期，便在近日！那乾天山，此时多半已是群英汇聚，妖魔乱舞。这样的热闹，绝不能错过——”

　　渡劫？

　　石无忌心中微动，他听说武道灵法，到了九阶之后，就有劫数。

　　成功渡劫，就可登仙，一般都要离开云界。

　　那位乾天妖王，这是已准备飞升？可那乾天山怎办？

　　接着又只听石越笑问：“此人渡劫之日，必定是大战之时。无忌你可愿随我，一起去睹一睹这位血剑妖君的风采？”

　　石无忌只凝思了稍许，就猛地一点头。

　　他如今是身不由己，也确实想看看，那位天下第一人——

　　此时的二人却不知，就在石越带着石无忌，离开不到片刻。

　　孤坟之前，却又闪出一个人影。却是一位四旬道人，望着二人离去处，笑意隐含。


第755章 钧天拳甲

　　三十日至，当手中灵石，只剩不到千枚。宗守便果断的把时光加速停下，收起了那宙极命世书。

　　囊袋里的灵石确已不多，而此时体内积蓄的神灵之力，也是全数无存。

　　对剑道灵法的参悟，更到了一个瓶颈。再参悟下去，也无益处。

　　除非别有机缘，又或本身境界提升，否则再难进半步。

　　此时他浑身上下肌肤，都是泛着一层肉眼不见的玉黄光华。

　　而在肌肤之下，更出现了一丝丝灵纹，就仿佛那些晶兽的表皮一般。

　　当那些神力彻底消化之后，他的肉身确实又强了不少。不过到差不多七成之时，肉身就到了极限。

　　而后其余的那些神灵之力，就被转化成了这种纹路。

　　“都说人是上古晶兽中的一种，果然有些道理！”

　　这些灵纹，也只有修为足够，将灵力聚于双眼时才能看见。

　　望之优美别致，透着尊贵华丽之感。

　　不过宗守却知，这些灵纹，可不仅仅只是好看而已。

　　不久之前，宗守曾经试过，一旦以真力催运，可使他的肌肤皮表，抗力激增，更加坚韧。力量也是保涨，强了一倍有余！

　　宗守又探手一招，将一双只剩到手臂部分的甲胄，取在身前。

　　正是从武轩手中，抢来的那对钧天拳甲。

　　他把武轩的头颅换回，这对拳甲却留了下来，天魔穹境，也未向他索取。

　　只是因此物，受纯正魔气浸染，宗守一直便不曾使用。只日日带在身边，只有每日有空，都会以吞净二符净化。又让晗曦，时不时的以圣焰燃烧。

　　而此时加上宙极命世书，已历时已十数年。

　　只是这拳甲之中，依然是有着一丝丝的魔气缠绕，未能彻底驱除。

　　也不知天魔穹境，到底是使了什么样的手段。把这好好的一套战甲，彻底染成了魔器，已污及本源。

　　没有四五十年的时光，根本无法完成转化。

　　宗守稍稍犹豫，却还是伸出手，将双手探入这双拳甲之内。

　　立时可觉，那甲胄之内，弹出了大片的倒钩尖刺。意图刺入他血肉之内，却被他的肌肤抵抗，牢牢的阻挡在外。

　　更有一丝丝戾念，同时在宗守脑海中腾起。

　　意念波动，宗守的双目泛红。

　　一时间无数凶厉可怖的念头，不断的自意念中掠过。宗守只觉胸中，是莫名的憎恨。

　　只想杀人，杀！杀！杀！把眼前所有一切，都尽数摧毁。

　　还有他这拳甲，也可以更强。只需把乾天山下，那所有的血肉，都全吞噬掉！那时他可以举世无敌！

　　足足片刻，宗守的神情，才回复了平静，毫无波动。

　　“倒是有些小看了那武轩！”

　　能够压制这钧天拳甲内的魔气，不被其所控。至少心志方面，就很是了得。

　　尽管那家伙，也明显是有些神智不清了。

　　接着下一刻，宗守的唇角，就又斜斜的挑起。

　　“果然，我这具身躯，如今是万邪不侵，万魔不入！话说回来，我宗守怎么可能会是圣王？这圣王之气，到底是哪来的。”

　　自己也是疑惑不已，如他这样的惫懒之人，一年到晚连政务都没处理过几件，居然也能成圣王？也未免太掉价了些。那么又是因何缘故？

　　摇了摇头，宗守收回了杂念，重回眼前。

　　那些侵入的魔念，大半皆被他身躯里，那莫名其妙的圣王白气给冲溃净化。

　　剩余的部分，已是龟缩回钧天拳甲内潜藏，再不见踪影。

　　宗守的意念，也毫无阻碍，伸展到甲内的核心。

　　直到这时，才将这对拳甲，牢牢掌握！那些倒钩锐刺，都瞬间收起。

　　而那甲片，也由原本的墨黑，转为赤红！紧帖着他的肌肤，就仿佛是身体的一部分。毫无半分不适之感。

　　宗守也试着一挥拳，整个静室，顿时扭曲震荡。

　　不过就在濒临崩塌的刹那，这间二十丈宽的房屋，又恢复如初，毫发无伤。

　　而宗守的眸中，也闪过了一丝精芒。

　　“两倍之力！真力魂力，还有这力量，都整整提升了两倍！此物在那武轩手中，当真是暴殄天物！”

　　不是如以前他所使用的那些灵器一般，只增加某种特定灵法的威能，又或者只增加一些气力。而是全方面的提升！

　　实力等同于翻了两倍！

　　而在他而言，其实又何止是两倍而已——

　　自然，他借取的一国之势，也不可能随之翻番。

　　不过此时战力，也差不多增添了两成！

　　一双拳甲就能如此，不知全套的钧天甲凑齐，威能又将如何？

　　宗守不禁是再次失神遥想，而后是微微摇头。

　　他与云荒时代末期，那几位霸王，差距果然还是不能以道理计。

　　再意念一动，那拳甲就化入到他肌肤之中，不见了踪迹。

　　宗守也走出了这间静室，只见室外，轩辕依人与弱水师若兰几人，还有任博这些个乾天山的老臣。都在静静等着他，多是眼含忧色。

　　宗守朝着这些人一笑，又递给依人弱水，一个安心的眼神。便直接遁空而起，往西南遁去。

　　此时说什么都没用，唯有真正渡完劫，踏入灵境，次可使这些人安心。

　　依人弱水却知宗守底细，并无多少忧容。

　　不过当宗守，踏入空中之时，轩辕依人却仍是忍不住开口：“雷劫凶险！夫君武道高绝此世，又乃一国之君。劫雷必定不是凡等。还请小心！”

　　说完又将三枚红色丹丸，打入半空：“此是依人所炼消劫渡厄丹，或能助夫君一臂之力！”

　　宗守随手一招，就丹丸收入袖中。意念一动，回想这消劫渡厄丹的资料，就知此物之能。

　　居然是九阶的灵丹，此物之用，正是专为渡劫吗，据说可消减劫力。

　　也不知轩辕依人，从哪弄来的单方，居然还真被她炼成了。

　　此物宗守虽没打算用，也用不上。却仍觉欣喜，小心翼翼的，放入到乾坤袋中。

　　心中微暖，果然还是自己爱妻，晓得心疼人。

　　往东南那登天台的方向一步百丈，离开了乾天山。

　　宗守一路踏空而行，把意念遥遥散开，覆盖二百里地域。

　　“呵，还真是群魔乱舞！”

　　灵念覆及的这个范围，他能感应的灵境，就有近五十之数。

　　有对他好奇的，也有恶意深藏的，更多的却是还未曾察觉。

　　宗守眼微微一眯，本是懒得去理会。可须臾之后，却又目透锐芒，看向了南面。

　　却是东面一条驰道之上，一个灵境修为的修者，立于其上。

　　面色惨白，一身黑衣。周围是数十损毁的翻云车，还有四百余具尸体。

　　那些血液，正是汩汩的流动。形成了一个血祭之真，而那修者的目中，也泛着丝丝红光。浑身上下，更笼罩着一层血雾。

　　“元始魔宗？血河祭！敢在乾天境内，取孤子民之血，你好大的狗胆！”

　　宗守的目光一厉，也不动剑，直接一拳，轰向了百二十里外。

　　那百里时空，都被这浩瀚巨力，强行折叠。然后那壁障，也轰然粉碎。

　　魄境巅峰的剑意，蕴藏于拳中，猛地击落。

　　远处那人，正专心汲取着那丝丝血雾。全不曾防范，发觉这突兀而来的一击时，已然避之不及。面色霎时惨白一片，眼含骇色。

　　不过在这时，他身后另一方虚空，也同样被破开。

　　一只巨大的魔掌，也同样击至。一个雄浑之声，遥遥传至。

　　“君上何必如此激怒？此是我元始魔宗在外域的弟子，不知君上的规矩。其实为这些性命一文不值的平民，又是何必——”

　　话音却未说完，当拳掌交击。那百丈魔掌，仅仅只抵挡了不到半息，就彻底的溃散瓦解。

　　拳力轰下，直接将这位魔道修士，砸成了粉碎！

　　这一刹那，数百里内，所有的修士，都把意念遥遥灌注而来。

　　即便修为再低，这般剧烈的灵能波动，也能感应。

　　而那人声音，明显是既惊又怒。

　　“好一个乾天妖王，血剑妖君！你这竖子，当真是不将我元始魔宗，放在眼中！尔如今劫期将临，老夫倒要看看，你如何从此劫中生还。三日之后，我元始魔宗，必要将你那乾天城满城屠绝——”

　　宗守却懒得说话，难道方才留手。这元始魔宗，就会手下留情？

　　此人已被他意念牢牢的锁定，借着说话，把阵阵魔音，灌入过来。试图引发他对这次生死之劫的恐惧。

　　气息身形，皆不断的变化。虚虚实实，闪烁不定，往远处逃脱。

　　宗守意念一展，使那无名剑从袖中飞旋而处。握在手中，而后蓦地一剑。由上至下，斩入身前空中。

　　而后眼前这片空间，就仿佛一块巨大的画布，被从中撕开。气冲万丈，剑寒千里！

　　远处百里之外，也传来了一阵凄厉惨嘶。可仅仅只是响了一声，就恢复了寂静。

　　宗守剑光，一收一带。就把一个老者的人头，带回到了自己的身旁。

　　却是一个七旬左右的老者，眉心之上，有着一个魔蝠印记。

　　顿时了然的一挑眉，原来是魔蝠老人。这家伙万载之后，在神皇游戏中，还是一个小BOSS来着。

　　不意今日，却被他一剑斩了。

　　而此时数百里，几乎所有灵境，都是噤若寒蝉。


第756章 破开天障

　　一剑震慑，使这周围聚集的修士，大半远遁。似乎是生恐宗守，一剑一拳击来，遭无妄之灾。

　　宗守的目里，却也同样是隐蕴怒意。

　　这些人，还真当自己是已经死定了？行事居然如此的肆意张狂，连半分顾忌都没有！

　　哪怕是他一月之前，才刚将数十道门诛灭，斩杀掉无墟，似乎也不能震慑。

　　目含杀机的扫视了一眼前方，宗守冷哼了一声。把无名剑收起，继续往那东南，遁空而去。

　　片刻之后，就已看见了那座九百丈高台。

　　高高耸立，几乎插入云空。方圆达数里之巨，最上方是一座巨大的殿堂。

　　这只是登天台的主体而已，在附近还有其余副台，有的高八百丈，有的只有四百丈。总数三百六十四，参差不齐，大小不一。可若仔细看，又有着一定的规律。

　　每座台上，都是一座法坛。都有灵师坐镇，八百丈台上，是几位灵境。而七百丈，则是九阶，而后是依次递减。皆是乾天山，最可靠之人。

　　本是都在静坐冥想，可当宗守意念抵至之时，就纷纷苏醒。

　　整个灵阵，将整整五十条龙脉困束之此，使灵能充裕。

　　下方处，则是驻扎着整整六十万大军。还未包括血云骑在内。

　　宗守的眼微微一眯，这比他原先的布置，要多了二十万精锐。

　　几乎不用去想，宗守都知这是虎千秋邱为几人的手笔。瞒着他，调来了二十万大军。

　　心中不禁是暗暗摇头，知晓这几位乾天老臣，还是在但心他的安危。

　　不过，此举虽是出自这些人的忠心，并无恶意。可事后这私调军力之事，却仍需加以惩戒，此例绝不可开。

　　这时却懒得去理会，直接把遁光按落，落在了登天台的中央处。

　　穿空而入，踏足在那殿堂中央，宗守却微微一愕，看向了一旁，那正手执着炼银枪的女子。一身银甲，英姿飒爽，正是孔瑶。

　　“你不在下方指挥大军，到这来作甚？还不退下——”

　　一旦天劫来临，大战开始。以孔瑶不过八阶巅峰，跟本就无法抗拒，那些几百年前的云界强者。

　　第一时间，就会被碾碎。

　　这么一看，才发觉孔瑶的气机，居然又有了提升。稳稳的踏入了九阶。

　　不过九阶又如何？顶多能支撑的久些。

　　孔瑶闻言，却面色发白，轻咬着唇，神情委屈。默默立着，也不说话。

　　倒是身后，传来了孔睿的笑声：“君上勿恼，是孔睿让瑶儿上来。只为解君上之劫——”

　　“劫？”

　　宗守错愕的回望，对孔睿在此，倒不怎么意外。这处的大阵，本就需这位深浅莫测的司天监正主持。

　　“正是！君上莫非忘了，我与重玄的赌约？我这女儿，身具衰劫。一年之前，给君上惹了不小麻烦。”

　　宗守自然是知晓，最开始他用尽手段招揽，只为孔瑶的才华。一来手中没人可用，也不愿这绝代军神，窝囊的死在背后刀下。

　　后来才知孔瑶，原来是衰星来着。

　　却仍是眉头皱起：“可这衰劫，不是已经解了么？”

　　“瑶儿的衰劫虽解，可君上的凶运却还在。”

　　孔睿好整以暇的解释，眸中含笑：“解铃还须系铃人，君上要解着凶劫，还是需得瑶儿在身边才可。”

　　宗守听着，顿时有种恍然大悟之感。

　　怪不得最近，是杀戮连绵，原来是这凶运之故！

　　心中却又半信半疑，总感觉对面这孔睿，是在忽悠自己。

　　又为孔瑶的安危担忧：“可她才不过一个九阶！监正就不担心她安危？那些人过来，一个手指头，就可把她碾死。孤那时，可未必就能护得住——”

　　这石台之上，可非是万军之中。

　　孔瑶本是气的樱唇发紫，这次若非是父亲之命，她才不会上这登天台。

　　结果一番好心，反而是被宗守训斥奚落。

　　直到宗守这最后一句，这容颜稍霁。

　　听出这家伙语中的关切，是真心实意。

　　却仍是一声冷哼，突兀间一枪刺出，直击宗守的咽喉。

　　枪束不是很快，却有着一种万夫莫当，万军辟易的气势。

　　宗守心中，也是微微一跳。神情中，浮现出了几分凝重之色。

　　感觉这孔瑶，这一刹那，与身下六十万军，合而为一。

　　甚至整个乾天山，东临辉州，数百万大军，都为其后盾。

　　只一瞬之间，宗守就已略略窥知其枪术根本。

　　这是——千军破！

　　数十载后，孔瑶仗之纵横沙场。斩将杀敌，抗拒那些仙境神境强者的绝世枪术，军道武学。

　　此时还只有一个雏形，却已有凌人之势！

　　寻常的灵境，这一枪都未必能抵挡得住！

　　屈指一弹，指节恰好是敲在那枪尖之上。一股罡力，在二人之间勃发。

　　孔瑶身躯失控，抛飞在空中，退开百丈才复站定。再看对面，只见宗守在原地，赫然纹丝不动。

　　怔了一怔，孔瑶的眸中，顿时透出了沮丧之色。

　　她此时也同样毫发无伤，明显可觉，宗守是手下留情。击退自己的同时，还能有余力，护住她身体。

　　两人间的差距，是天壤之别。

　　下一刻，就听宗守好奇的问：“你如今，可是增修了军，势二符？筑为根本之法？”

　　孔瑶螓首轻点，答道：“这一年间，臣掌大军。又经历与夜魔之战。灵窍顿开，对军，势二符颇有领悟。”

　　神情略含着颓丧，自问进境不小，可却比不上这变态。

　　也觉自己，没颜面再呆在这登天台之上。不过就在她离开之时，却听宗守又一声轻笑。

　　“罢了，多你一个也是无妨！这可破千军之枪，应付那些宵小有余！”

　　接着是微微失神：“军道势道，倒是与那人的武道，有些相仿。不过也难怪，你最后会输给他——”

　　孔瑶先是一喜，接着是只觉错愕。那人是谁？相仿？莫非也是习的军势二道？记得自己，也没输给谁？

　　正这般想着，面上又羞红一片。只是被夸了一句而已，能够留在这破台上，你孔瑶你欣喜个啥？

　　宗守意念，只微一恍惚，就回过了神。

　　信手一甩，只见银光闪耀，一阵叮叮当当的声响。

　　整整五十四口云焱飞刀，钉落在地。都是经过他魂力习练，可神念遥感。

　　交相呼应，竟是激起了一波魂力风波，扰动着四周灵能。

　　最后是那口无名剑，插在了身前。

　　宗守负手在身后，眼含着轻蔑之意，看着远方。

　　风云狂卷，乌云汇聚，将月光遮蔽。使这百里之地，都是一片漆黑。

　　好在这整座灵阵，也开始运转。发出淡淡幽光，不至于让人伸手不见十指。

　　一座座法坛催动，浩荡的灵能，震荡四方。

　　而那登天台下，六十万精锐，也结成一个巨大方阵，列在外围守护。

　　七千血云骑，则游弋在外。

　　孔睿不知何时退去，到另一座八百四十丈，仅次主体的石台之上。

　　数息之后，声音凝然而至：“君上！我等已准备妥当，可开始了！”

　　宗守眉头轻挑，心念一动。那浩瀚之势，就从体内勃发。

　　而意念中感应到的那层天障，则仿佛是被一股巨力，猛烈撞击！

　　轰然摇动，而那裂痕也更是扩大，几乎整片的撕裂。

　　宗守隐隐只觉，自己与天地之间，隔着的那层‘膜’，已经被破开了一条痕。那意念也已可接触到，‘外面’的真正世界。再非是以前那样，是依靠灵华玉髓之力。

　　刹那间体内的内息暴增，从气海之中涌出。须臾间，就填满了他那九大轮脉。而后不断的往外鼓涨——

　　可惜，这肉身早已被他锻炼到了极致。轮脉也同样强化，坚韧牢固。

　　任是那内息如何的滂湃庞大，如何的潮涌冲击。都无法使轮脉，有半分动摇。

　　而魂海之内，亦在扩张。

　　那层天膜破开，周围无数的先天之气，灌入躯体。

　　一部分转化为真力，一部分则是扩充着魂海，强化着魂识。

　　还有一部分，则是强固那肉身。

　　渐渐的，宗守的躯体，就仿佛是一个黑洞，吞噬着这四周的‘源灵’。

　　幸亏是此间，被强行聚集了五十条龙脉，足供所需。

　　也引得孔瑶，讶然回望。这才只是刚开始而已，居然就有了这么大的动静。

　　而此刻天空中，更有无数的雷蛇闪现，一条条的横贯天空。声势骇人，也使此间，亮的恍如明昼。

　　宗守的意念，则如刀如凿，将那层‘壁障’，再次狠狠的一砸。

　　接近魂级的太初剑意撞击，终是将这层困扰他十数年的天人之障，彻底的粉碎！

　　这一刻是只觉心神微松，意念间又一个块垒，一个心障，被击破甩开。

　　神念魂海，愈发的圆融无碍。

　　这时他才有时间看天空，辨别着那雷劫属性。

　　“九曜玄空转轮劫！”

　　宗守这意念才起，浑身上下，就燃起了赤色火焰。

　　“果然，渡劫时吸收的先天之气越多，雷劫越盛！人杀的越多，则心魔越诡异。自然，晗曦除外——”

　　宗守却毫不在意，反而唇角挑起。

　　已开始了，休让他失望！


第757章 抱丹蕴神

　　当石越带着石无忌，抵达乾天山南之时，正是子时三刻，三更之末。

　　恰是那远方，一波浩大的灵潮，四下席卷。

　　短短两日之间，连续奔行。

　　石无忌早已是疲惫不堪，在高空飞行，那阵阵罡风，有如刀刃一般。

　　即便有石越护持，也是直觉浑身上下，都被碾碎了一般。两日未睡，也疲乏已极。

　　不过当石越，选了一处大越七百丈高的山丘落下之后。

　　石无忌仍旧咬着压，直直的挺立。至少气海之内，是暖洋洋的。

　　体内一团如老鼠般的气流，在全身上下，循环流转。

　　这是石越所授，抱丹蕴神决，据说是顶级的灵武双修之法。

　　虽非石家秘传，却在石家的家传武道之上。

　　这两日间，石无忌是硬挺着空中罡劲，修炼此术。

　　两日之前，就有了气感。两日之后，已经打通了一条轮脉。

　　不过在他这位‘叔父’石越口中，却是不值一哂。

　　言道宗守，十四岁突破双脉之身，才真正开始习武。而后仅仅半年多，就入了先天。

　　至于石越本人，修行之速，也全不在其下。

　　他石无忌，还差的远了！

　　石无忌倒无什么不服之意，这二人，一位是无敌于世！另一位更早前者一步，已经踏入了灵境，也是二十年纪。

　　实力不知如何，可既然有资格，能欠那一位的人情，就可想知一二。

　　十六年，他早已明白。龙不与蛇盘，凤不立鸡群——

　　孜孜不倦的运转这功决，不为攀比，只单纯是因欣喜。每一点进步，都让他高兴万分。就如久渴之人，望见了甘霖。

　　以前习武的期望，已经实现。如今他要做的，就是抓紧每一分时间，提升自己的实力。

　　他十六岁才开始习武，所以绝不能虚耗光阴！

　　“总算是及时赶至！”

　　石越意念遥遥感应，而后嘿然一笑。

　　“魔蝠老人？居然也一剑而斩，果然是他的风格！这实力更是深不可测的，是杀鸡儆猴呢——”

　　正这么说着，天空中开始乌云狂涌。月色遮掩，远处灵光闪耀。

　　石无忌往那边眺目望去，这才发觉，那二十里之外，有一座座石台高耸，杀气冲霄！

　　他修为不够，却也能觉此处的灵能流转，似是有些不对。

　　转过头，也可见石越的神情，是异常的凝重。

　　“好一座天遁周天大阵！”

　　许久之后，石越才赞叹的微微一笑。

　　“这布阵之人，很是了得！”

　　“确然了得！据说是乾天山司天监正孔睿，一手布下——”

　　虚空中，传出一个曼妙女音，声如空谷幽兰：“大商那位元辰帝，这次真是走了眼。把这父女二人，白白送给了乾天。”

　　话落之时，远处一个女子，踏空而至。

　　石无忌注目望去，立时眼神一呆。他从未见过，这么美丽的女子。比他的母亲，还要漂亮许多。

　　可随即之后，石无忌就又皱眉。这烟视媚行，他甚是不喜。更是讨厌，那种莫名的魅惑。

　　大好男儿，怎能为美色所惑？也绝不愿，自己心念意志，被这声色动摇。

　　竟是仅仅半息，就偏开了头，强行移走了视线。

　　石越唇角轻挑，眼透出几分赞赏之意。那女子，却是微微意外。

　　加上眼前两位，这已是第三人，不被她美色媚术迷惑。

　　而这少年，本身更是半点修为都无！

　　深深看了则石无忌一眼，少女又美目流转，目视石越。

　　“小女苏小小，见过石将军！”

　　“我知道你！”

　　石越点了点头：“天魔穹境新任的圣女可对？这次来，可也是为血剑妖君而来。据说你们穹境的前任圣子武轩，与其仇怨极深？”

　　“私人恩怨，与穹境无关！小小只观战而已！”

　　苏小小一笑：“这句话，其实该是我问石将军才是！若有你出手，那位妖君今日处境堪忧——”

　　“圣女当知我欠他人情，即便不助，也绝不能乘人之危。”

　　石越失笑，看了眼周围：“此间是群英荟萃，也不知聚集了多少俊杰，又哪里轮的到我石越？”

　　话至此间，语音一顿，带着些寒意：“对了！还未问过。圣女来寻我，是到底意欲何为？”

　　石无忌到底年轻，闻言也看了眼四周。果然这些许时光，附近有无数人，遁空至此。

　　也有许多，不能飞行的武者，疾步赶至。周围山丘，全都是人。一眼望去，怕不有四五千人。

　　却不知身旁这二人谈话，看似老友一般。其实气氛却已是剑拔弩张，在这山岗之上，气机冲突，一瞬之间。意念气力，已然交锋了千百余次。

　　石越安然如故，笑意盈盈。苏小小却微微变色，数息之后，竟是往后退了半步。

　　而后干脆是向后再连续退开，至十步之外。摆脱与石越的气机交缠，嫣然笑道：“果然不愧是石越！这天下间，恐怕也只有血剑妖君，堪为你石越对手。宗守今日能得你之助，实是万幸。小小今日不拦你便是！”

　　“你也阻拦不了！”

　　石越‘呵’的一声，摇头自嘲：“错过了这次，这人情可就再难还上！平常时候，他何需我助？故此——”

　　一丝锐芒，从眸中透出，刀一般刺向了苏小小：“阻我者杀！”

　　石无忌听得是一头雾水。不过大约知晓石越，是为助宗守而来。

　　当下抬起头，奇怪道：“石越，那位妖君，难道没法渡劫？”

　　“要叫叔父！”

　　石越拍了拍他的头：“区区天劫，我石越尚且不惧。在他而言，自然更是——”

　　“不在话下！”

　　苏小小那边，轻笑着把言语接过，兴致盎然的看着石无忌。

　　“云界剑道第一，可不会畏惧这区区天劫。只可惜，这位血剑妖君，实在树敌太多，也是在锋芒太盛。如今不但是道灵穹境想要他的命，更有太灵，道凌，元始三宗。甚至那南方大越，要不愿他继续活着。”

　　见石无忌眼神更是迷茫，苏小小无奈，又摇头解释：“你只需知晓，这些势力。几乎每一家，都可与大商抗衡！”


第758章 也有今日？

　　“你只需知晓，这些势力。几乎每一家，都可与大商抗衡！”

　　石无忌微惊，势力可与大商抗衡？那该是何等强横？

　　这个世间，真有这样的势力存在？

　　苏小小望在眼中，则是意味深长的一笑。这可当真有趣！石家的子弟，居然不知太灵宗，不知道灵穹境。

　　“那么你说那位血剑妖君，可还有活路？”

　　“言过其实！”

　　石越在旁却是冷然一哂，微摇了摇头，对石无忌解释道：“那道灵穹境，倒是可抗衡大商大半国力。太灵宗与元始魔宗，却还差了几筹。道凌宗与南方大越，更差得远了。你需记得，这几个宗派，才是当世最大的几个势力之一。我石家未必惧之，不过也少招惹为妙——”

　　见石无忌懵懵懂懂的点了点头，石越接着又笑：“说那为血剑妖君有难倒是真的，可若说他注定死劫，没有半分胜机，石越却是不信！这几年中，那一位从争夺妖王之位开始，也不知经历多少风浪。有多少次人人都以为他败局已定，必死无疑？最后结果如何？”

　　那苏小小一怔，而后是若有所思。这话别人说，她绝不会太在意。可出自石越之口，却又不同。

　　中土云陆中，还有几位神皇种子，都是出色之极。

　　不过到此时，几个宗派，都已渐渐把视线，投注在石越，这位本来让他们最不看好之人身上。

　　这些年的所为，是可圈可点。武力高绝，智慧出众。

　　石越也不再去理会，此事仁者见仁智者见智，不强求人信。

　　反正过不多久，就会有结果。

　　只是他这话音还未落，不远处就传出了一声冷哼：“本君倒是觉得，这宗守必死无疑！兀那小子，你说这话，难道是欲为那血剑妖君张目不成？”

　　石越眉目一凛，只觉一股杀机，笼罩过来。转头望去，只见一个面上带着几分魔性的孩童，正立在三千丈外。

　　七八岁年纪，如粉雕玉琢一般，却踏在半空，轻松显意。

　　这孩童他不认得，不过对方身后站着的一人，却是熟识。

　　正是元始魔宗的海殇君，三百年前的魔道第二人。

　　不过此时，却是侍立在后，明显是以这七岁孩童为主。

　　石越甚至不用去观望，就知这一位的实力，必定是不凡。

　　他二人说话，自有控音之术，旁人难以听闻。这人却能远隔着数千丈，仍能查知。至少这一身修为，就已不在他二人之下。

　　剑眉一轩，石越就毫不在意的一点头：“你要这么以为，也无不可！”

　　那孩童目中怒意微闪，似乎意欲发作。苏小小接着却是盈盈笑着，朝他一礼：“天魔穹境苏小小，见过元海圣君！不意圣君，也回了云界！对了！好教圣君知晓，奴家身旁这位，是石越石将军，出身大商石家。是我云界，第一位开拓外域之人。据说半年前，已经攻入了一个小千世界——”

　　到最后几句，元海神情顿时一凝。他身后的海殇君，也是眼神凝重的，注目看着石越。

　　石越面上，也同样是掠过了几分警惕之色。元海，这个名字他听说过。不过应该唤作元海魔童才对，五六百年前，使云界之北，几乎化为血海。

　　为炼一门血海胎生术，四处作恶，屠戮数百万人。

　　之后诸多道门围捕，也无奈其何。被其逃出云界，不知去向。

　　不意今日，也回了云界。看其气机，当是早已入了仙境。因这云界的压制，也维持着灵境巅峰的修为。

　　那元海目光闪烁，沉吟了数息。就又重重哼了一声，拂袖转身。

　　“今日这宗守，连诛我元始魔宗，二位同门！无论如何，都必死无疑。此处之人，大半皆是那宗守之敌，恨他入骨，还请阁下慎言！”

　　石越唇角一挑，这个他何尝不知，又怎会在意？

　　不过有这人在，他也失了继续说话的兴致，只静静等候。

　　也就在片刻，周围又有数十人影，出现在这山岗附近。

　　修为高低不一，有不到六阶的，也有灵境强者。

　　不过最引他注目的，还是一位青袍道人。

　　修为是只有八阶而已，可一身气机，却沉凝厚实，根基牢固。中正平和之中，又带着几分戾气。

　　不止是石越，便连远处的元海魔童与海殇君，也不禁回头，注目仔细看了眼此人。

　　苏小小却认得此人，道：“这位是岫云宗的宫源！数月之前，其一宗上下，都是灭于宗守剑下。对那位血剑妖君，是恨之入骨！”

　　石越恍然，忖道那宗守屠杀四十余宗，爽快是爽快了。可也为自己，惹了一位不得了的强敌。这人未来，必定是出众人物。

　　又微微奇怪，这苏小小据说一直就在外域。为何对云界之事，是了如指掌？

　　不止是他们这块地方热闹，随着那空中乌云汇拢，雷光闪耀。

　　更多的遁空，从天空中降下。

　　其中部分，更是声势煊赫，张扬无比。数波滂湃魂压，四处冲凌横扫，涤荡长空。

　　而就在那远处的天遁周天大阵，开始运转的刹那。

　　一道银白色火焰，几乎将整片天地撕开，轰然坠落了下来。

　　魂念震荡，使这山岗之下的修者，多是面如土色。

　　也有人认得，那银火之内的人影，发出阵阵惊呼之声。

　　“是雪焰真人！七百年前，焰焚近百位魔道天境的雪焰真人！”

　　南面处，又有一个巨大的冰柱，拔地而起。直插云天，至九百九十九长止住。

　　几乎瞬间凝聚，比那登天台还要高上几分。周围数十里，都是化作了冰雪之国。

　　一个人影，高高立在冰柱之上，居高临下的俯视。

　　“这是冰封千里！那冰台之上，莫非是北玄散人？”

　　同样是魂念浩荡，压迫四方。

　　而在西面，又有漫天的粉红花瓣飘落。一株株木藤，从地面拔地而起。在一千四百丈天空中，结成一个木质的平台。将一位看不清楚面貌的女冠，托在半空。

　　“是八百三十年前，飞升离去的移花散人！”

　　元海拿眼望去，却是不满一声轻哂。

　　“不过才刚刚踏入仙境而已，声势却是一个比一个张狂！不过这道灵穹境，当真好大的手笔！”

　　石越却知这些人，造出如此声势，只是为压迫那阵中之人与宗守，使其生出戒惧之念。

　　真个是大手笔，光是他感知到仙境修者，就已有七位之巨！

　　还有四位，或是隐在暗中，或是声势不显。

　　“总共有八位！”

　　苏小小淡淡道：“据我所知，道门加上元始魔宗。回归云界的仙境，总共有八位之巨。不知石兄，以为这宗守，可还能安然渡过此劫？”

　　又抬目望了眼天空。此时云界之外。还有着四位圣境，三位神境。

　　那宗守身后，却只一个敖坤，一个龙影。

　　至于那苍生道明玉，若是足够聪明，定然不会再插足。

　　真是不解，那位血剑妖君，到底是真有信心，还是那骨头太硬？

　　天魔穹境，本该是他唯一出路。似他那样的绝世之才，即便穹境会打入禁制约束，也必定不会限制太多，反而是多有呵护。

　　却偏要弃此生路，连带着她也被师长训斥。

　　石越则是无奈一叹，可以感觉，一个由道门编织而成的巨大天幕，正在朝宗守缓缓笼罩而去。

　　稍有不支，一个不慎，就要粉身碎骨。

　　此刻便连他，也不觉宗守，能有多少胜算。

　　若是平时，或可应付。可偏偏在这雷劫之时，几乎无有多少余瑕。

　　也就在这时，那涌动的黑云，终于被撕开，一道白光从天空降下。

　　周围数十里地，顿时都一片寂静。几乎所有人，都屏住了呼吸，仰头上望。

　　而后数息，一声大笑，传彻四野。

　　“是天境诸劫之首，九曜玄空转轮劫！当真苍天有眼！”

　　那笑声张狂放肆，满含着兴奋戾意。

　　“宗守！尔杀吾师之时，你可曾想过自己，会有今日？杀人者人恒杀之，今日便是你万劫不复，身殒之时！”

　　石越注目望去，而后了然。这个人，正是潇湘子。

　　无墟身死，其师兄也身坠于宗守剑下。与宗守之间，自然是不死不休。

　　也难怪此时，这人会是如此的癫狂。

　　不止是他，便连不远处的宫源，也同样身躯颤栗着。

　　道心却坚凝的多，能够强自克制那杀念激动。

　　在他身旁，石无忌则是略有些担忧的，看着远处的登天台。

　　忖道那位血剑妖君，无敌强者，今日会陨落，会死么？

　　苏小小却轻笑：“无论如何，这宗守能今日惹得如此众多的强者，汇聚在此。只为诛他一人，已足可自傲了！”

　　……

　　无独有偶，云界之外的虚空中。同样有一人，在发出赞叹之声。

　　“居然是九曜玄空转轮劫！好一血剑妖君，果然是了得！”

　　立身之所，就在云界之外。那虚空壁障，界河之内。

　　出言之人，正是华云。

　　“据说能引发此劫者，莫不是将一身内息肉身，锻炼到了极致！吾在外域中遨游，万年间也只不过见到三例！”


第759章 九曜玄空

　　“据说能引发此劫者，莫不是将一身内息肉身，锻炼到了极致！吾在外域中遨游，万年间也只不过见到三例！”

　　在他身旁，还有几人。龙玄自然是形影不离，旁边重光与玄微子二人，立在两侧。

　　晴明则是随在几人身后，后面背着一口长剑。手中则托着一个深黑色的木雕，赫然仿佛是玄武之形！

　　虽是雕像，却栩栩如生，仿佛是随时都可活过来，气息玄妙莫测。

　　“此子确然乃我云界这万年来，最天资绝代之人！九曜玄空转轮劫固然是他成就之证，又是此子的灾劫呢！”

　　龙玄说着，却是神情淡淡，带着莫测笑意。

　　说到灾劫二字，更是含着森冷之意。

　　“你我几人当年，可都比不上他！”

　　“自然！若是再给他些时间，说不定几百载内，就可问鼎圣境！可惜了凌云宗，居然错过。否则也是我道门之福——”

　　玄微子摇了摇头，却是饶有兴致：“还有那座天遁周天大阵，当真不凡。大道五十，天衍四九，遁去其一。此阵偏是五十条龙脉，恰好五十整数。周天三百六十五，此阵中三百六十四个石台，又正好缺了一个。这本该是不可能之事。可观此阵，却是圆融无缺！即便无有混元一气珠镇压，也可反伤一切，更有挪移之能。外人入内，必定是要迷失方向，陷入无尽轮转之中。一旦身死，便连元魂都难逃脱。”

　　又好奇的问：“这布阵之人，是那孔睿？不意那孔家，居然也有这样的英才，可惜了——”

　　晴明肃容倾听，知晓这位师叔祖，看似在称赞此阵，其实是在提点自己。

　　“只能步步为营，以力破之！九曜玄空转轮劫，最短四个时辰。此时又人手充足，无需太急！”

　　华云微微颔首，一边交代着，一边看向了晴明的手中，那尊玄武雕像。

　　“此物是你太师叔从洞天之内，好不容易才请来。为此还挨了你太师祖好一顿训斥，好生狼狈。晴明你需记得，当小心使用，莫让它伤到！”

　　“噗嗤，自然是要训你！这尊护法圣兽两千年前，才经历大战，至今伤势还未痊愈。本该是未来二十年，镇压我道灵穹境气运之物。你却偏要提前取出，师尊他岂能不恼火？”

　　龙玄失笑，调侃着言道，语气间也含着几分不以为然之意。

　　“总觉夫君你，这次实在太过小心呢！为一个才刚踏如灵境之人，居然就动用神境实力的护法圣兽。牛刀杀鸡，莫过于此——”

　　“牛刀杀鸡？你这是妇人见识！要知那元梦，就是因他而死！若以实力论，元梦胜过那这圣兽何止一筹？一月之前，不也一样陨落？”

　　龙玄默默不言，只心中暗忖，那元梦却是死在敖坤手中，可与宗守无关。

　　那个小子，也没能耐对元梦如何。

　　却无丝毫反驳之意，反而是眼神痴迷，温情脉脉的，看着华云。

　　无论方才那些话的是对是错，她都懒得在意，就喜欢夫君这般的男儿气魄。

　　华云的目中，这时却是寒光隐透：“总之这一次，必要一锤定音！不可大意，也不能给他们哪怕半分机会！”

　　后面的晴明，神情再次一肃：“弟子省得！必定不负师叔祖所望！”

　　华云这才一笑，挥了挥袖，示意晴明可以离去。后者也立时化作了一道遁光，撕裂空间，穿入了云界之内。

　　当晴明离开片刻，华云又目视那远方，重重虚空。

　　意念散开，蔓延十数世界。四处搜寻，依然是一无所得。

　　而后就只听重光，一声寒笑：“这两人，还当真能忍！倒要看看，那宗守身殒之时。那敖坤龙影老头，还会否坐视？还能否忍得住？”

　　此地众人闻言，皆是互视一笑。华云的唇，更冷酷的抿了抿。

　　即便不来，能够将宗守这样的心腹大患斩杀，也算是小友收获。

　　若是来了，那就更好。那只孽虫，他要亲手将之再镇压万载，令之孤寒冷寂而死。

　　还有那多事龙影，也该是这人，命绝之时！

　　……

　　登天台上，宗守浑身上下，又是一个寒战。而后是眯着眼，继续眺望天空。

　　渡劫之时，修者心念与天人交感。是修者最佳的悟道之时，也正是灵觉，最为敏锐之际。

　　故此可以感应知，那潜隐在云界虚空之外的那几股强大气息，以及那丝丝森冷的杀机恶念。

　　让人骨子里，一阵阵发寒，心脏彻底沉入到了谷底。

　　不过只是转瞬，宗守就又觉身躯四肢，恢复了暖意。

　　是因他灵觉，这时又感应到了另一灵念，在遥遥安抚着他，也给了他支撑。

　　是龙影老人！

　　他那位师尊，果然是来了。而且这次感应到的气机，比之前不知强横了多少倍。也生机勃勃，感觉不到，任何天人五衰的征兆。

　　至境！而且是一之大道！

　　——有天数五十，遁去之一的含义。也有一法化万流，万流归一法的意蕴。

　　这条道途，真的是对了！

　　心中也为龙影惊喜，入了至境，长生久视，再不用愁陨落之危。

　　自己在地底深湖，抢来的那几枚紫极丹，却是可以省下了。

　　又隐隐为此时云界之外，那华云龙玄可怜。

　　师尊既然已至，那么这几位，就只能是悲剧了——

　　敖坤为今日布局数载，一旦发动，必定不会是只将其逼退那么简单！

　　早在数载之前，他就已经能感觉到，敖坤暗暗隐藏的那股子戾气怨恨。

　　生死之仇，不共戴天，只能血债血偿！

　　轻声一叹，宗守摇了摇头，心忖着自己，与道门之间的仇怨，看来是再没法解开了。

　　眸中却是冷哂之意居多，眼神睥睨，隔着数十余里，俯视着那些蠢蠢欲动之人的面孔。

　　中土云陆，灭那四十余宗，虽都是全数屠绝，却也绝不意外着麻烦结束。

　　这些人有亲人有好友，还有无数的外门弟子在外。

　　外域之中，也有许多灵境仙境的强者未归。

　　这时候，却是全聚在了此间。那一股股煞气冲霄，那杀气汇拢，几乎可将他淹没。

　　若目光能杀人，此时他身下这登天台，已经被斩断了无数次。

　　身下的火焰，这时已经转换成纯黑色。抽取着那弥漫而来的煞力怨气，化作业火，在冲击着他的道基。

　　气海之中的含光丹，魂海中的十八道禁符，只要一个不慎，就会被其沾染玷污。

　　宗守却安立在焰中，浑然不觉。反倒是藏在他袖内的小金与晗曦，有些受不住，纷纷从袖中飞出。

　　啸日与雷霆翼龙，也各自飞遁了出来，避开到一旁，目中都是透着心有余悸之色。

　　这业火，是对宗守心灵的拷问。三十万杀孽，几乎无一不是修炼有成之人。那怨煞之力，也最是浩大到了无边无际。

　　即便只是被波及到，这四只护驾灵兽，也觉是无法承受。

　　宗守倒是不在乎，能修成杀戮剑道之人，要么是疯子，要么就是心念坚凝到了极致。

　　立在了原地，默默的提聚体内，那些新产生的那些内息魂力，将之一一纳入掌控之中。

　　也就在这刹那，远处连续九道白光，先后从上方云层外，往这登天台坠落。

　　宗守毫不犹豫，就拔出了手中的无名剑。一道道凄厉的血色剑光，冲入殿外夜空。编织成网，与那就团白光，交击纠缠。

　　先是被压迫往下，渐渐的收束。最后只能护住殿前十丈，眼看再护不住，这时那剑光忽然又是一闪。

　　就如砍瓜切菜，把这就团白光，强行斩碎！

　　不过那光团，却随即又化作一粒粒的细小光点，散入空中。

　　仅仅须臾，登天台上的四千九百丈高空，又是九个白色光团在生成。

　　这就是九曜玄空转轮劫！

　　内中同样是由一条条的大道规法构成，除非是寻到其根源斩断。否则是斩不灭，也破不去！

　　即便一时将其粉碎，也会在数息之内，再次生成！

　　宗守的眼，亦是微微眯起，眼神凝然。

　　那些九曜之光，基本不可能在第一次，就寻到其真正的根本源锁。

　　然后每一次，都会有些许变化，威力也更强一分。

　　生生不息，周而复始，轮转不休！

　　直至渡劫之人，无法承受，或者后力不足，被生生磨死！

　　灵境劫数第一，真是名不虚传！

　　这意念才起，空中九团白光，也再次扑击而下。

　　依然一道道剑影，刺向长空阻拦。意念在交锋的刹那，窥其根底虚实。

　　直至这白光，坠落到殿前，才将之斩碎。

　　几乎是眨眼之间，就经历了四个轮回。

　　第五次，又一连八剑，粉碎八团九曜之光。就在最后一团九曜之光，现在他视野中之时。

　　宗守握剑的右手，蓦地一紧，目光也是一凝。

　　这一道九曜之光，应该是炎！那么试试何妨？

　　毫不犹豫，那剑势忽然一变。沉凝厚重，如土如石。

　　斩入光团之内，就直往他预判中的根源之锁袭去。

　　却仅仅数息，宗守就觉不对。剑光改削为搅，而后光团也猛地炸开。


第760章 好生张狂

　　一道锐利金气，蓦地透出。瞬闪而至，将他的面颊，割出了一道伤痕。

　　更在殿外，爆出了一团火光，将东面的一角飞檐，炸的生生断裂。

　　宗守却是不惊反喜，面上浮出了一丝欣容。

　　果然是炎！没料到的，是这炎中含金——

　　这次虽是没能成功，不过这道九曜之光，已经解开！

　　即便之后再怎么变化，也不会移动根本。

　　劫锁连环，破了这一道，其余把道劫光，就更容易得多！

　　这本是完美无瑕的轮转，也现出了一丝裂痕。

　　也就在这时，宗守只听那几十里外，传出一声欣喜高呼。

　　“诸位！这魔头明显已支撑不住，再无有余力。此时不动手，还要等到何时？”

　　宗守顿时诧然，一阵无语。

　　到这时才不过五轮九曜玄空转轮劫而已。这个人，到底是哪只眼睛看见，自己再没有了力气。只因这座锁灵殿，被炸开了一角？

　　刹那间群情汹涌，几十里外，无数的光华，往这登天台冲击而来。

　　灵光荡漾，此处的天遁周天大阵，也被激发。

　　数十道立体的线痕，横贯天地。将这几十里方圆空间，分割成了数十等份。

　　天地移转，一波波的灵光，冲击到阵法之外，随即就被这天遁周天大阵吸收挪移。却把所有吸收的内息灵法，全数聚在一处。在那东南一角，猛地‘释放’开来。

　　几乎是横扫一片，那个地域五里之内，所有修士，都是化成了血雾。除了几个灵境，狼狈逃脱之外。

　　总计有将近二百人的修士，直接化成了血雾。甚至两个九阶，都没能逃脱。

　　那凄惨之状，让这几十里方圆，都是一阵死寂。

　　不过也仅仅只转瞬时光，那些光华就闪耀的更是猛烈。

　　不过绝大多数修士，包括灵境之内，都被挡在那大阵之外。

　　只有一小部分，攻击特别猛烈的，能够冲入到阵中，却往往都被瞬时挪移。

　　而后出现之处，要么是铁甲大军阵前，被强攻巨弩淹没，要么就是现身在血云骑的刀锋之下。

　　再或者，是身临那些登天副台之上，数十上百种坠落的灵法。

　　都是一个照面，就被全数屠杀，无一能够例外。

　　只是短短几十个呼吸，就有成百上千的修士，葬身在这座大阵之中。

　　“好一座天遁周天大阵！好一个孔睿！”

　　宗守一声赞叹，此阵是由孔睿所布，也是由其主持。并非是单纯的抵挡，而是攻守兼备。时时刻刻，都在消减着这些攻阵之人的实力。

　　就有如一个血肉磨盘在运转，把冲入阵内之人，都碾成了粉碎。

　　宗守旋即，就又觉奇怪。这天遁周天大阵的能力，以道家底蕴，不至于看不出来。也不可能不知，自己破解这九曜玄空转轮劫，已经有了不小进展。

　　说是无有余力，当真笑话！

　　意念纷转，只是须臾，宗守就隐有所悟。

　　是打算把这些人，当成炮灰用么？

　　这么想着，宗守再次把灵能，聚于双目。透穿数十里空间，只见那云端之上，一位容貌秀雅的女冠，正面色冷漠的立着。

　　身旁还有数位灵境修士，神情凝素的陪同护持。

　　是当日那位，从他剑下走脱的女道人晴明！

　　此女这时，也有了些感应。同样聚力于目，与他对视了一眼。那轻薄的唇角立时一挑，透着冷讽之意。

　　那目光里的怨恨，几乎化为实质，也略含着几分快意。

　　宗守也哑然失笑，忖道当日死在他手中的梓归子，难道是这女人的情夫不成？就这么恨他？

　　也隐有所悟，这位道姑，道灵穹境的代任宫主，看来是已经急了——

　　此时这登天台四方，五十里之外。都是华光闪耀，几十道凌厉的剑气，冲天而起。

　　竟是整整四十九位真武剑士，分据七方。排成了七套真武七截阵，而七阵连环，又是一个真武七截。

　　那一丝丝的凌厉剑气，瞬时漫布长空。纵横切割，弥漫而至，冲击在这大阵外围。

　　然后那剑气，是忽闪忽逝，一点点的将这天遁周天大阵的符禁，破开碎灭。

　　宗守心中微凛，仔细看了一眼，这才释然。

　　发觉这四十九人，也并非全是准灵境的真武剑士。

　　其余大约有二十余位，乃是真正的灵境。修为高了一筹，手中的剑器，也都非是凡品。

　　不过对这真武七截阵，却远不如真正的真武剑士熟悉。本身所修的根本之道，也并不相合。

　　临时凑成，虽声势浩大，却也有着颇多瑕疵。

　　果然那七座真武阵，只一开始势如破竹，声威煊赫了片刻。那漫天剑气，就渐渐僵滞。

　　天遁周天大阵开始了反弹，那些灵禁符文以多快的速度的瓦解，便以什么样的速度修复。

　　宗守微微一哂，而后是随手一抛。把手中的无名剑，丢出了这登天台。

　　翻转着坠落，牢牢的钉在那台前空地之上！

　　剑上红光荡漾，把周围那碎散的阴魂之力，都吸聚过来。

　　而这时若能从空中下往，可见这周围，所有战死之人的血气。都仿佛是有生命一般，往登天台下汇聚。

　　之后是不再去管，那阵外的情形。宗守随手再取出一口四品法剑，把那元一魂剑，融于其上。瞬间就将这剑器，提升到了七品，进入到了法器的上品层次，心神相系。

　　而后再次编织出一层重重叠叠的剑幕，与那九团白光，交织纠缠在一处。

　　他不能直接阻止这九曜劫光临身，只能一剑剑挥动，勾引着大道之力拖延。

　　不断的试探，不断的破解。

　　偶然有所得时，就会一剑削出，试着斩其根源。

　　浑然不觉时光流逝，专心一意，直到又三轮九曜玄空转轮劫过去。

　　眉眼间，已浮出了一丝喜意。

　　果然这天地间祸福之规，都是有一定之数。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，从不例外。

　　苍天若拿走了什么，又必定也会有着相等的赐予。

　　这天境第一劫虽强，强到让人绝望。可就在这不断的破解，不断的阻拦试探中。他对这九曜玄空转轮劫中所蕴天地规法的感悟，也是突飞猛进。

　　只需将之逆转，便是大道——

　　此时已过了两个时辰，宗守挥剑，是越来越吃力。

　　将那九曜之光斩碎，往往要用上八成之力。

　　却反而是有些舍不得，将这九团九曜之光破解。

　　时间更久，他能领悟的‘道’，自然也就越多。

　　好在这体内的气力与魂识，仍在不断的增长，还有着不少余地。

　　可也就在这时，那前方天空，突然传出一声轰然炸响。

　　牢不可破的灵法禁制，终被轰穿出一个巨大的孔洞。一个青色人影，游身而入。

　　阵外那些修士，也再次传出了一阵欢呼之声。

　　“是青冥真人！阵已破了！”

　　“大阵已缺，这魔头已经是必死无疑！诸位道友，还请再接再厉！”

　　旁边的孔瑶，也是眉目一凛，手提着那银色长枪，站到了殿外。

　　那九曜之光，只针对宗守一人，对她并无影响。

　　只专心以意念锁定着，远处那破阵而入的人影。

　　只见那青冥真人入阵，接连几个闪身。避开天遁周天大阵的挪移，而后却出人意料的，没有攻向登天主台。

　　而是选择了孔睿，主持的那座副台。一道梭影，直指大阵核心！

　　宗守这时意念，也终是开始分心。只是眼眸间，却满含着冷讽之意。

　　灵境后期么？还不够看！

　　意念一展，身前一口云焱飞刀，立时飞起。化作一道银色刀光，破入天际。万丈之距，转瞬即至！

　　在那犀利梭影，降临在那副台之上之时，银色的刀光也是疾飞而至。

　　在那阵外，依然是喧嚣声阵阵。

　　“万古破灵梭，破阵无双，果然名不虚传！”

　　“好一个青冥！那处似乎正是这天遁阵中枢之地？”

　　“这孔睿今日控阵，屠人近万，容他不得！”

　　而青冥真人本人，这一刹那，却是惊恐到了极致。

　　再顾不得那飞梭，身形闪烁，不断的躲避着。

　　却依然是没法的避开，银光只一闪，就已洞入他眉心之内。

　　一点血花爆开，而后是身躯跌落，神魂散碎，再无声息。

　　周围的声音，立时寂了寂。而后所有人的目光，再次集中在先前的大阵创口处。

　　只见两个人影，趁着这阵弥补愈合前的刹那，陆续冲入了。

　　而后是又是阵阵惊喜之声，响彻天际。

　　“风华真人，六百年前，曾经以符法，凌压当世！”

　　“是魔影散人！那个魔头，居然也进去了！”

　　“内外合力，这次必定可以——”

　　话音戛然而止，只见又是两道银光，从登天台上冲出。

　　灿丽到耀眼，也绚美到了极致！在虚空中，勾画出两道一闪即逝的美妙弧线，而后是猛地洞入远处二人的眉心之中！那魔影散人，甚至都来不及分化魔影。

　　一样是血光飙洒，身躯坠落，神魂散逸。

　　整片空间，于是再一次寂静无声。直到南面，传出了一声怒喝。

　　“好生张狂！”

　　话落之时，是无数的木藤，拔地而起。


第761章 六神之刀

　　三十里方圆的大阵，只数十息的功夫，就被那些拔地而起的青色藤木，层层叠叠的缠绕挤压。

　　虽是时不时的，被天遁周天大阵的反击之力，切割绞碎。却往往只需一瞬，这些木藤，就可以复原如初。

　　南面的那位移花真人，此刻也在几条青藤的托举之下，到了大阵阵前。

　　眸现绿光，远眺着登天台上的宗守。声音清冷，带着怒恨讥讽之意，传彻百里。

　　“真以为吾等，奈何不得你？”

　　宗守心念，对此人的言语，是毫不在意。只微微皱眉，感觉到一道道巨大的藤木，正往大阵的地底之下伸展。

　　两个时辰之前就已经开始，此刻已差不多到了阵法的核心处。

　　似乎在尝试着截断地脉，撼动着这三百余座登天台的根基。

　　只因孔睿一直是小心防范，才未让其得逞。

　　不过这个人，看来必定要首先诛之！

　　除了操控木藤植物，更能感觉，那一丝丝生之气息，是大回生术！

　　目中现出一道凶芒，宗守随手一挥，再将一团九曜之光斩碎。

　　分心二用，一边感悟推算着那光华中蕴藏的大道；一边将那意念，遥遥的展开，往那移花真人，灌注而去。

　　一口明晃晃的云焱飞刀，也拔地而起，飞旋在他身前半空。

　　那天际间，却也再次传来了一声清朗笑声。

　　“还是首次见移花道友，动真怒之时。不过此言，却是深合我心！屠我道门四十余宗，斩杀宫主。云界这万载以来，猖狂无过此人！我道门几十万弟子何辜，要受此灾劫？今日不将之斩杀，北玄难消此恨！”

　　开始还是在笑，可到后面，语气是越来越冰冷。

　　无数的白雾，从北面急涌。星空之中，也一道清冷的辉光降下。

　　天遁周天大阵应付那藤蔓，本就吃力。此时虽阻拦了大半，却仍有一丝丝强横寒力，浸透入阵中。

　　地面被生生冻结，那六十万甲士身上，都满布冰霜。一些修为差些的，已是动弹不能。虽是未曾立时身死，却也情形不妙。

　　不远处的雪焰真人，也同样有了动作。

　　“敢犯道门者，杀无赦！”

　　银焰漫天，整个天空，都在熊熊燃烧。

　　而高空中的乌云，此刻亦被撕开了一个裂口。一个人影现出，并不说话，只冷然的看着下去。却随即就是一道道粗如水桶般的雷霆电光，不断的蜿蜒而下，击打在天遁周天大阵之上。

　　明显可见，本来整整齐齐，将这整片天际分割的那一些‘线条’，正在扭曲碎散。

　　阵内的灵纹符禁，也在银焰冲击之下，粉碎瓦解！

　　几乎同时间，在左右两侧。二青一蓝两道光华，猛地撞入到大阵之内。

　　不去破那些符禁，只是一路的横冲直撞。把前方所有的一切，都强行粉碎撞开。

　　二人御剑而行，一人持锤疾撞。单人只影，声势却不在移华北玄几人之下！

　　而就在几十外远处，石越与石无忌立足的山岗之上。

　　元海魔童亦是哈哈大笑，声震长天。

　　“我元海，却也看不得别人，比我元海更嚣横霸道！宗守你数年前，杀我宗罗明密陀罗，坏我元始魔宗大事！今日我元海取你性命，正可谓因果循环，报应不爽！”

　　身影一闪，就到了几十里外。此处战死之人，皆是身躯爆开，残余血气，都被强行聚拢。

　　元海的手中，也多了一个带刺拳套，轰然撞入！

　　同样是声势滔天。无物可当。

　　宗守懒得多言，意念依然是遥锁着移花，聚精会神。

　　时间，加速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　一道道法则之力，不紧不慢的，加持在刀身之上。

　　好整以暇，以往叠加这四种大道。必定要借助无名剑之力，把体内的真力魂能，都抽取一空才可。

　　这时借助脚下天遁大阵，还有那疯狂灌入体内的源灵，却是轻轻松松，就已完成。

　　远处的移花，初时还未怎么在意。可仅仅瞬息，就感觉到了一丝危险气息。

　　越来越浓，宗守每将一道法则，叠加那云焱飞刀上，便愈是心惊肉跳。

　　附近的修士，却是浑然不绝。

　　“仙境，居然是仙境！八位仙境强者——”

　　“这宗守，足可自豪！”

　　“早就该出手了！既然有这几位在，先前那是让我等送死么？”

　　“八位真人合力，这宗守看来是必定身陨！”

　　“哼！那元海，实在是可恼！把我等同门的身躯，当成什么？”

　　“罢了！那些血气，总好过被里面那位血剑妖君吸走，事后再寻他算账——”

　　这些议论之声，纷纷响起。可就在下一刹那，就只听一声女子的尖叫之声，仿佛是含着无尽的恐惧。

　　众人循声望去，只见正是那移花散人，本来是正端庄优雅，立在那青木藤台之上。

　　此刻却是狼狈无比，从藤台之上飞落，往远处疾飞逃遁。

　　声音凄厉，似乎是遭遇到什么极恐惧的事物。

　　层层叠叠的力障，布于身后。身影更不断的腾挪，试图逃出宗守的意念锁定。

　　众人一时都是目瞪口呆，一头雾水的看着这一幕。

　　而后就只见一点银光，再次从那登天台上飞出。

　　这一刹那，就仿佛那时光，也被停滞住，彻底定格！

　　而后在仅仅不到三百分之一个刹那之后，一团滂湃灵能，骤然爆开。

　　却是正在飞遁，欲逃遁到界外的移花散人，后脑处一到银光透入。

　　那一身浩瀚魂力，于是再控制不住，从身躯中冲出。

　　元魂爆碎，肉躯坠落。一身气息，先是剧烈的活动，似乎在挣扎，在逃脱。最后又归黯淡，渐渐寂灭。

　　这一次，那四野之中，却是真正陷入到了死寂。二十余万修士，再无人出声。

　　仙境强者，亦陨落在这刀下，意义是截然不同！

　　也就在最后时刻，天空中一阵异力搅动。将移花的残余神魂于气血，强行聚结，凝成了一颗青色的种子，飘散于空。

　　此情此景，令在场所有人，都轻松了一口气。

　　知晓是有圣境强者，在界外出手，助了移花散人一把。

　　尽管身陨，却留了更多生机，保存了元力，只需几千年时光，就可复生。

　　“好强！哪怕那十一等，神通级的武学，也不过如此！”

　　“这到底是什么飞刀，如此厉害？”

　　“是六神御刀术！据说这宗守，不用则矣，用则必伤人命！”

　　“绝无虚发么？”

　　明显可见，那剩余的七名仙境，都是气息一窒。更是谨慎小心，再不复之前，那霸道气焰。

　　而此时宗守意念，又再锁住了一人。仅仅片刻，天空中那操纵雷光的青衣道人，就也微微色变，瞳中现出了惊惧之色。

　　立时遁逃，直接撕裂开空间，便欲逃离云界。

　　只是那银色刀光，却已从登天台上，疾冲而起。

　　‘峥’的一声清冽激响，冲入到那重重雷光之内。而后罡气锐烈，就在这青衣道人，半只脚踏出云界之时。那刀光从下往上，将其身躯，彻底剖成了两半！

　　半截身躯在外，被那虚空之力，撕成了粉碎。半截身躯，则从云空掉落，被他自己引聚来的雷霆，炸成了肉糜。

　　宗守都懒得去看一眼，意念转换。这一次锁定的，却是南侧那位持锥老者。

　　此人修为最强，功法也最是霸道。突破之速，乃是这剩余六人之首！

　　距离登天台，已不过万丈之距。一路过处，全是乾天甲士的血肉。哪怕连续两人身陨，气势也未落分毫。

　　一口云焱飞刀，再次飞旋于空。轻薄的刀刃，切割着空气，却悄然无声。

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　万丈之外，那持锥老者，这时也有感应。浓眉一挑，目中现出怒容，却是不退反进，一声怒嚎。

　　“什么六神御刀，绝无虚发！老夫倒要看看，你宗守能奈我何！”

　　双臂一震，一身黑色灵甲，蓦地覆盖全身。连面部都全盖住，显得狰狞无比。同时两头巨大的仙阶龙蛟现出，覆盖在两臂之上。

　　护驾合体，肌肉虬结，臂上满布银鳞，就仿佛是两块巨大的盾牌。

　　一重重的罡气，在身前凝聚。数件刀轮形状的法宝，亦从其袖中飞起张开，似轮似盾的旋转，护住他周身。

　　巨锥也在这时膨胀了数倍，猛烈旋转着。整个人宛如一个钢铁怪兽一般，往前猛地撞击！

　　孔瑶在登天台上，是不自禁的紧握了握手中之枪，神情紧张。

　　宗守却毫不在意，眼眯了眯，仍旧继续。不过这一次，却非是法则之力，而是将那一丝丝剑意，灌入到了飞刀之内。

　　风云龙剑，狂！

　　瞬空龙剑，速！

　　白金龙剑，锐！

　　玄黄龙卷，重！

　　雷霆之龙，闪！

　　五种剑意，既非叠字，也非是合字。而是太初，太初之一！

　　小小的云焱飞刀，光华爆炽。就在那刀身，渐渐支撑不住时。宗守才摸底一拂袖，猛地穿梭而下！

　　这一刀，重若千山，又轻如鸿毛！

　　直直的一刀，贯穿而下。几乎无有任何变化，也未有半分偏移！

　　可那下方处，持锥老者却瞳孔一缩！

　　刀光落下，他手中的巨锥，竟是直接被从中穿透！


第762章 正在等着

　　铁屑纷飞，那飞刀是从中央锥尖最厚实中穿入。

　　以强破强，以锐破锐。

　　老者毫不犹豫的就弃锥，须发怒张，眸中却满是无奈之色。

　　只能退！在那飞刀临身之前，退的越远越好！

　　第一重刀盾，破！银色刀光，直接从中央处透出！

　　第二重刀盾，仍是破！

　　层层叠叠的罡气，没能阻止分毫。那口小小的飞刀，就仿佛化成一条龙影。

　　老者急忙把双臂，抱在了身前。

　　然后果然就见那第三重刀盾，也被洞穿出了一个孔洞。

　　刃痕扁平光滑，那是因没有半点余力，散逸于外的缘故。

　　下一刻，就是一点血花耀起。

　　老者再一身怒吼，一双手臂，再被洞穿！那两条仙阶灵蛟，血肉竟是粉碎开来，从他身躯中脱离。

　　而后那点银光，继续穿击而下。在他眉心中，再次开出了一点血花！

　　巨大的力量，带动着他身躯。往后方抛飞千丈，而后硬生生，把他整个人，钉在了地上！

　　老者是猛烈的挣扎，四肢抖动，似欲站起。可当片刻之后，却终是再无声息。

　　一双怒目圆睁，似乎死不瞑目！

　　无数的气流，从他身躯中冲出，凝成了数股，席卷如龙。

　　此人一死，数十里内，所有人都是面色发青。

　　尤其那剩余的五名仙境，都是眼带惊骇。几人的气机，都是一收，凝聚入体。

　　那冰寒气雾，瞬间消失无踪。漫天银焰，也不见了踪影。

　　包括那元海魔童在内，都是警惕戒惧的，看着那远处的登天台，防范着那六神之刀。

　　隐隐可见，那殿内的宗守，正蔑视的笑。睥睨此间，数十万修者！

　　那眼神，就仿佛在说——尔等蝼蚁，能奈我何？

　　六神刀下，绝无生者！

　　五名仙境，却再没人敢出声，也再无人在这时候出言挑衅。

　　都是凭住了呼吸，凝气自守。

　　方才那三位都没拦住，他们五人，自然也无丝毫把握！

　　此时最重要的，已非是破阵，而是保住自己的性命。

　　再这般下去，只怕还没这天遁周天大阵破去。他们几人，就要陆续身殒在宗守刀下！

　　那无解诡异的刀！

　　……

　　数十里外，那处山岗之上。苏小小怔然了片刻，才轻声一叹：“又是一人！那破天老人，两百年前，就已入仙境。自创破天七绝锥，难遇对手，据说已经快踏入仙境中期，不意却亡在此间，那宗守刀下！道凌宗这一次，是好处还没捞到，却已经是蚀了一把米！”

　　石越眸中，也是异泽闪耀：“好一个六神刀！如此声威，才不愧是血剑妖君，云界无敌！真想试一试，这门飞刀之术——”

　　究竟非是真正的武痴，石越又微一摇头，自嘲一哂：“还是算了，胜负估计是七三开，我也无绝对把握！”

　　七成是他，三成是宗守。然而仅仅是这三成，也足够令他忌惮！

　　而且此刻，还是宗守未曾完全踏入灵境之时！

　　一旦度过雷劫，修为暴增。

　　那时这六神刀，又该是何等情景？

　　“可笑！那什么移花，居然说什么好生张狂，以为他们真奈何不得，这下可好——”

　　这出言之人，却是山岗之下，几个修士。

　　在这时候赶来此间的修者，与宗守有仇的固然不少。却也有不少人，是真正来看热闹，旁观这场旷世大战！

　　而之时那几人，都是用着讥诮的语气。

　　“人家血剑妖君，就有张狂的资本。八位仙境还真奈何不得，陨落三人！移花散人自己，更香消玉殒，美人呢——”

　　石越一笑，自动把这些言语忽略。他不屑在人背后议人长短，也不想去听，特别是已身死之人！

　　不过在前方远处，那宫源却是身躯轻颤。浑身骨节，如爆竹般炸响，显然是气怒于胸，快无法压制了。

　　石越微微奇怪，这个人，真好生有趣！

　　明明是戾气满腔，对那宗守恨到了极致。而这两个时辰，却仍是一动不动。哪怕方才，那八位仙境纷纷现身，也强行忍耐克制着，未有出手之意。

　　并未被仇恨怒意，冲昏头脑。也明显非是畏惧，而是谨慎！

　　就仿佛一条毒蛇，在暗中等待着最佳的时机！

　　随即他的思绪，就被苏小小打断。这魔女，又一声微叹道：“这三人实在死的冤枉！道灵穹境那位新任宫主，实在太急了些——”

　　石越却不以为然：“不急！是不得已而为之才对！那晴明宫主，实不容小觑！”

　　苏小小‘哦’了一声，眉目望来，带着询问之意。接着就只听石越淡淡言道：“他们若再不出手阻拦！只怕再有一两轮，那位血剑妖君，就可破去这九曜玄空转轮劫——”

　　“不可能！”

　　苏小小下意识的摇头，而后又半信半疑。她修为虽强，却究竟不如石越，可能是看漏了什么。

　　“我听说这九曜玄空转轮劫最短的记录，也要四个时辰！魔门记载的几个成例中，不但需大阵相助，更要动用无数丹药。往往九死一生，成功者十不足一。”

　　“那是别人！休要把凡人与他等同！”

　　石越摇头，把苏小小的言语打断。唇角微挑，既有着讥诮，又含着几分佩服之意。

　　“他是谁？血剑妖君，剑凌此世的宗守宗无敌！别人办不到，未必他就不行！此时游刃有余，举轻若重。分明已经把那九曜之光的根源之锁看透，只因贪恋大道，才仍旧拖延。那晴明，正因看透了，才不得不提前动用几位仙阶——”

　　“结果非但没能如愿，反而使三人身陨？”

　　苏小小笑了起来：“若真若此，这可就棘手了！准备了这么多，仍是奈何不得！”

　　石无忌在旁静听，这时终是忍不住，开口问道：“可是那宗守国君要赢了？”

　　他修为孱弱，看不究竟。不过有石越助他，也可观数十里之景。

　　武道灵法上，都略有所悟，却更为这场奇幻诡异，又跌宕起伏的大战着迷。

　　只见几个那么强势之人，仙阶强者，都陨落在宗守的飞刀之下。

　　只觉宗守的剑，未必是天下第一，可那飞刀，却必定是无人可接。

　　此间数十万修者，都在那刀下俯首。

　　本来他心里，就向着这位肯让国中子民，都自由习武学文的妖王，这时更为那股蔑视天下英雄的霸气心折！

　　“赢？那可未必！”

　　苏小小仰头望天，笑意更浓：“此间的争斗，都是末节。那妖君到底是生是死，还要看那几人的争斗如何。也不知那龙影剑圣，孽龙敖坤，到了没有？即便那晴明，应该还有后手呢——”

　　眸子里却现出了几分意外，那道人与破天老人身亡，外域中的几位圣境神境。

　　即便来不及护持，也该是为其留下几分转生之机。

　　可是方才，却不但不曾出手，便连其神魂俱灭时，也未有什么反应。到底是出了什么变故？

　　……

　　同样在几十里外，距离石无忌石越二人立身之处不远的一处云海之上。

　　一个二旬青年，正唏嘘感叹着。

　　“幸好，我凌云宗，没有趟这趟浑水！”

　　言语间，是满含着庆幸之意。

　　只是在他身后的几人，却神情各异。

　　歌含韵与严飞白，是面色不变。其余五位，也有同样面含侥幸之色的，不过更多的却是义愤填膺。

　　“掌教之言，我等实不敢苟同！”

　　一位六旬道者，直接一拂袖，面上是铁青一片。

　　“这宗守武道之强，确实是惊罕此世。可难道就因此人剑术高绝，飞刀无敌。我凌云宗就只能隐忍，弃那数千弟子身陨之仇而不顾？我凌云宗被夺去的道场，那些矿脉，还要不要了？”

　　祖人狂眉头略皱，目内怒意微显，却还是强压了下来。

　　“话是如此不错！可也需看看，我凌云宗还有多少资本与人争！这一战，好处还未曾看见，道凌太灵二宗，却已损失惨重。若是宗守未死，乾天也不曾亡，那么又该如何？凌云宗本就已是元气大伤——”

　　话音未落，旁边就传来一声冷哼：“既有道祖遥观此战，几位圣境坐镇！那么我等，又何用惧之？若是一点代价都不肯付出。那道灵穹境，岂会容我宗，重回东临——”

　　正这般说着，众人视线都被南面云空中的动静吸引。

　　只见一位女冠，高据在那云空之上。正手托着一个玄武雕像，念念有词。

　　使狂风聚卷，水汽弥漫。

　　“这是我道门，护法圣兽！”

　　在场除了严飞白与歌含韵，都是一惊。

　　而后那不敢置信，就又转成了喜意。

　　“道灵穹境，这次真好大的手笔！”

　　“此兽既已现世，我道门胜局已定！”

　　那六旬道人，则直接转过身，继续催迫祖人狂：“掌教，还请早做决断！这时候助道灵穹境一臂之力，还来得及！”

　　那祖人狂也同样怔住，难道自己这次，真是错了？

　　正这么想着，远处虚空中，一道意念传来。祖人狂的脸，顿时忽青忽白。

　　“不必了，静观便是！”

　　一句话，使周围几人一怔一怒。而后祖人狂下一句，就把几人的怒火，全数扑灭，都默默无言。

　　“祖师已经见过龙影剑圣，说是龙影圣尊，已入至境！此时正候在云界之外，祖师他受圣尊挟制，动弹不得！”


第763章 快要吐血

　　“祖师已经见过龙影剑圣，说是龙影圣尊，已入至境！此时正候在云界之外，祖师他受圣尊挟制，动弹不得！”

　　最后一句，那本是义愤填膺的几人，都已经是胸中冰凉一片。

　　方才那为六旬道装老者，更是一声低低的呢喃：“至境，至境！如此说来，这一战的结果，早就已经注定？”

　　语气里，是说不出的复杂与沮丧。

　　之前还在愤怒祖人狂的懦弱与迟疑不决。

　　这时却是在暗暗感激，也亏得是这位后辈的坚持，凌云宗才没真正落入到万劫不复之境。

　　祖师选其为继任的掌教，果然是未看错人。

　　性情沉稳谨慎，比龙若，比那无华子强的太多。

　　“谁说不是？龙影既已是至境，只需出面。这里元始道凌二宗，谁还会继续？寻死么？”

　　“隐而不发，这龙影师徒，怕是意图叵测！”

　　“自然是意图叵测，这二人算计的，怕是整个道门！如今我等，可要通知那位晴明宫主？”

　　“祖师既被龙影挟制，其意不言自明。我等若是将此事告知道灵穹境，只恐祖师性命难保！”

　　歌含韵悠悠一叹，心中那复杂心情，都在瞬间全数退去。

　　本来是既心忧宗守安危，又担心宗门，会选择与宗守，继续为敌。

　　这时那高悬的心脏，才重新落回到胸腹之内。

　　转而暗暗自嘲，那个家伙，历次大战都是如此，素来只有别人大败亏输的份，岂会有自己吃亏之时？何用自己去担忧？

　　又有些怜悯的，看向了数十里外的云空。

　　那个女孩，只怕是至今都不知。她自信满满，以为可以将宗守诛杀之时，其实已经落入那家伙的陷阱之中了罢？

　　这次道灵穹境，只怕还是要输——

　　……

　　晴明浑然不觉，立在云空，眼神冷漠的，看着下方。

　　视线透穿几十里外，望向登天台上的那座木殿之内。

　　想要亲眼看着，那不正可一世的仇人，流露出惊惶失措之色。

　　那飞刀，再怎么霸道又能如何？今日仍是此人，身陨之时。

　　却令她微微失望，在目中所见，那宗守依然是平静如故，好整以暇。也不知是未察觉这里的变故，还是不以为意。

　　口中继续念念有词，心念至诚，引动着手中玄武雕像内的圣兽之灵。

　　无法目视，隐而不见。就可觉一个身躯巨大，有着无边威能的存在，正在她上空中聚结。

　　仅仅数息，她手中的雕像，就整个炸碎，化作了木粉。

　　那股浩瀚威势，也开始逸散开来，凌压千里。

　　“这护法兽尊，你早便该请出来！”

　　旁边处，传来一个冷冽之声，带着几分不满之意。

　　“若早有兽尊出手，移花破天二人，何至于陨落？”

　　晴明蹙了蹙眉，不用转头望，便知此时到他身旁的，正是北玄。不禁摇头：“此是我道灵穹境镇压气运之物，这几千年中，伤势尚未愈。若有可能，晴明宁愿损失惨重，也不会轻易动用。今日之战，是我等无能！”

　　“你！”

　　那北玄散人，眉头一轩。最后一声冷哼，不再与其争论。

　　“那宗守杀了移花，稍后我要亲手，将他碎尸万段！”

　　既然这护法圣兽，已经现身。那么今日这一战，是再无疑念。

　　以前只是对宗守，屠杀道门弟子之举，而感恼怒，并无切肤之痛。

　　这时经历两位道友的身殒，本身也被那飞刀威胁，才是真正将那宗守，恨入骨髓！

　　晴明并不理会，她又何尝不是恨不得，要将那人亲手千刀万剐？

　　这时也终见登天台上，那宗守抬起头。万分讶异的看了过来，眼眸之中，是神情怪异。

　　不禁冷笑，这时才知情形不妙，已太晚了！

　　默默的一俯身，往上方一礼。

　　“兽尊请听！今日我道门有难，遇此恶獠。弟子请兽尊，现出法相，诛此魔头！”

　　天空中，再次风云狂涌。一个巨大的黑色龟形，渐渐的现于众人眼前。

　　龟形蛇尾，身躯千丈。使周围无数的水汽，汇拢身周。

　　百里之地，都是一阵阵灵爆声响。

　　下方处的修士，也纷纷被这浩瀚的魂压影响，都纷纷不支，也抬头上望。

　　“神境？神兽玄武，不可能！这云界之中，怎么可能容纳得了神境的神兽？”

　　“我倒知晓一二，似乎是道家，那只护法圣兽！即便在云界之内，也可不受天地之限。”

　　“如此说来，那血剑妖君，岂不是必死无疑？”

　　“好！好！好！兽尊现世？今次总算可复此血仇！”

　　下方那山岗，苏小小也是怔怔出神的仰头望天：“居然是此物！圣兽玄武？”

　　而后是微微感慨：“这一次，还真是小瞧了人！小小算到了她还有后手底牌，却不曾意想，这晴明居然有如此决断魄力。便连这灵潮时镇压气运之物，也提前取出——”

　　话音一顿，苏小小又转头望石越：“不知石兄，以为这宗守可还有生机？”

　　石越凝思了片刻，微微摇头。

　　神境实力的玄武神兽，已可横扫全场。此地诸人，哪怕联手也难抗衡。直接可奠定胜局！

　　他石越，此时即便出手，也无能为力。

　　也实在想不出，宗守还有什么手段翻盘。

　　却又隐隐感觉，那个人不会这么轻易，就死在此处。

　　那十里之外远处，这时又传出一声近乎疯狂的大笑之声。

　　“祖师英明！正该如此！今日不诛去此獠，必成我道门心腹大患！师尊若在天有灵，还请睁眼看看。今日便是这宗守，殒落之时！”

　　石越眺目望去，只见这说话之人，正是潇湘子。

　　不禁暗暗惊异，这个人，居然还没死在天遁周天阵内么？

　　此人之命，倒真是硬朗。

　　数十里地域，只有那凌云宗诸人，在冷眼旁观着。

　　登天台上，宗守也同样是无比错愕。看着巨大的龟影，直觉嘴里有些发干。

　　这道灵穹境，对他也未免太看重了一些！

　　神阶的玄武神兽？还真不知该怎么应付才好。

　　这明显是犯规！

　　信手一剑，将一团冲临身前的九曜之光斩碎！

　　宗守接着是苦声一叹，魂识开始引动着手臂上的龙血，心念试图与敖坤感应。

　　这种超出他能力之外的东西，还是莫要逞能为佳。

　　虽是剑者！绝无畏惧，一往无前。

　　却也当知进退，强弱之别！

　　什么是自己可以挑战的，什么是自己必须退避的，都需清楚。

　　这玄武圣兽，是敖坤布局不当，引发的祸端，自然也需靠这位义兄想办法。

　　可这念头才起，宗守的面色，就又变得古怪起来。

　　一股巨大的魂念，贯空而至，余他神魂接连在一起。

　　——这是，那头每日就只知在乾天山上晒太阳，平时对他鸟都不鸟的那条蠢龙！

　　怔了一怔，宗守就唇角轻挑，唇角旁浮起了莫名笑意。

　　看来是无需敖坤龙影，插手相助了。

　　心念隐隐感应，就在同一个刹那，数百里外乾天山殿，一头遨游在空的巨大银龙。忽然摆头，往东南眺望。那巨大龙眸之中，是怒意隐透。

　　那是地盘被其他同类侵占冒犯的怒火。

　　往前只一个游身，就已是穿出数十余里。仅仅十数息时光，就已经到了登天台后，不足六十里之距！

　　此时空中，那玄武之影，也终是完全现出。眼神涣散，迷茫了片刻，就又重现聚集。气息威严浩大，那双竖瞳往下，扫视梭巡了一眼。就定在登天台上，目注着宗守。

　　眸中冷芒一闪，而后一声嗷啸，数百里之地，都覆盖上一层冰霜。

　　尤其那天遁周天大阵附近，数十里地域，都近乎冻结。

　　六十万甲士的身上，再次凝结了一层坚冰。此刻哪怕心念再怎么坚定之人，面上也不禁一阵苍白。

　　那三百余座登天副台之上，大半都是眼神绝望。

　　潇湘子的笑声，也是愈发的恣意欣狂。

　　仅仅一息，那玄武的两肋处，就已生展出数十冰翼。

　　头颅往下稍稍低俯，那魂压之力，更是强横浩荡。此时所有在场修士，七阶之下，都尽数半跪在地。灵境之上，也再不能浮空而立，纷纷降落地面。

　　不过也就在这所有人，以为那座天遁周天大阵，必将被一击而破之时。这玄武圣兽，却是神情一凛。而后猛地抬头，微有些戒惧的，看向了对面方向。

　　然后仅仅一瞬，一头同样身形巨大的龙影，突兀至极的，出现在了高空之中。

　　身躯通体银白，充满着圣洁之感，似虚似实。

　　现身之时，就已经是在玄武身侧。后者根本就未能有防范，银龙巨口猛地一咬，是正中玄武脖颈。

　　而后两个庞大身躯，就开始在空中撕咬，肉搏挣扎。

　　玄武不断的把躯体头颅扭动，想要挣脱。银色阴龙的爪足，却牢牢抓住了龟背，死力紧扣。而那龙尾，则与这玄武之形，搅缠在了一处。

　　引得灵能震荡，使万丈方圆的时空，都扭曲破碎。

　　晴明靠得最近，是首当其冲。她见机的快，及时躲避。却仍是被那罡劲一震，往地下摔落。

　　受创虽不重，这时却郁愤到快要吐出血来。


第764章 怎能不至

　　直至身形坠落到地面，重新稳住了身形。晴明才终于能分出心神，观望那上方之景，变故究竟。

　　而后是倒吸了一口寒气，只见一头巨大的银白巨龙，正与那只玄武圣兽，缠斗在一处。

　　气势声威竟隐隐然，压着玄武一头。

　　力不如玄武，身躯却能在虚实有无之间变化。

　　每每当玄武以蛇鞭抽击之时，或者力量不如。就由实幻虚，是毫发无伤。

　　那龙头，则紧紧咬着玄武脖颈，竟是在大口大口的吞噬着这头护法圣兽的元气血液。

　　此刻哪怕是玄武周身，已经凝结出厚厚的冰层，也是无可奈何。

　　脖颈处已受创在先，已无济于事。

　　更有银白火焰缭绕，对抗着玄冰之力。

　　随着时间推移，脖颈处已发出咔嚓嚓，近乎断裂的响声。那玄武的龟目之中，更现出了几分恐惧焦急之色。

　　“这是护国圣兽！也是神阶！”

　　旁边处，再次传来北玄散人的声音，却声音沙哑，满含着不敢置信之意。

　　“此物连大商都没有！乾天山一个小国，怎么会有这东西？”

　　晴明的面上，也是血色全无，苍白如纸。

　　此刻不止是她与北玄，那登天台周围几十里地，都是鸟雀无声，落针可闻。

　　所有人，都或是茫然，或是惊喜，或是不解的，看着天空这一幕！

　　本已是胜券在握，怎么会出了这变故？这护国圣兽，到底是从哪来的，她也想知道！

　　宗守手中，居然还有着这样一张底牌！

　　护国圣兽！道门的护法圣兽，是几十万道修，以至纯的心念供奉。这护国圣兽，又是如何成形？如何祭炼？

　　此时回想，当时玄武现身时，宗守的神情，确实是古怪，不过也仅仅只是怪异而已。最多只夹含了几分头疼与烦恼之意，似乎真无半点畏惧——

　　“可能够助兽尊它脱困？”

　　那玄武明显情形不妙，一开始就已被制住。

　　此时看情形还能支撑，可未必就能撑上多久。若是亡在此间，那么她晴明，就是宗门罪人！

　　却果不意外，望见北玄微微摇头。

　　“此龙是神境初期，又是神兽属类，战力强横。我等几人，不过才初入仙境而已，哪里能插得进手？想帮也无从帮起。再说那宗守，怕也不会让我等如愿！”

　　晴明转过头，只见那登天台上，宗守虽在应付着那九曜之劫。却已有一枚银色飞刀，再次浮空飞起，旋绕身旁。

　　将发未发，让所有灵境之上的修士，都觉心惊肉跳。气势更弱了三分。

　　这样的飞刀，谁也不想面对！

　　目中稍稍黯淡了片刻，晴明就又再紧握了握拳，面上是戾意再显。

　　“据我听知！圣兽之属，除非是当场战死，否则受伤再重，哪怕身躯破碎，都可恢复。无寿元之虞，可长存于世。要想除去，必要断其根源！”

　　北玄眉头一挑，不知晴明此言，到底是何意？

　　旋即就若有所悟，圣兽玄武的根源是道门。

　　那么这只不知种类的银白巨龙，自然是乾天山。

　　不过宗守无子，乾天山兴亡，如今全系于宗守一身。

　　更准确一些，此时宗守，就是这只银龙的根源。

　　断其根源么，这么说来，也是个办法——

　　“只需先斩了那人，不等吾等可偿所愿！护法兽尊，也自可安然无恙！”

　　晴明的语音，是斩钉截铁。手握着背在身后的剑，目里闪着紫光。

　　她还有最后的手段，只需这口剑，能斩中宗守。

　　只需那几张符，能起到作用。

　　北玄散人却微微迟疑，蹙眉看着远处的大阵：“谈何容易？不对，该说是痴人说梦才是！”

　　言语间，满含着苦涩之意：“此子飞刀之术，无人能挡。那天遁周天大阵，也不是说破就破。天数五十，本该遁去其一，这孔睿却偏是五十之数。周天之数，这里偏是三百六十四。都有缺憾，二者结合，却偏是完美无缺——”

　　若是在方才玄武现身之时还可，此时再望。阵中那六十万甲士，正是摆脱了被玄冰冻结之危。

　　而那登天台上的数百灵师，也正是士气大振，神情振奋。

　　“所以要依仗几位师兄之力！”

　　晴明子是漠无表情，把北玄的声音打断。

　　“晴明不求师兄能破阵，只求你等，能给晴明一个机会！”

　　那北玄散人的眉目一凛，含着几分冷意，而后轻声一叹：“这又是何必？只需待得几位师叔祖出手。解决了那敖坤，此处困局自可迎刃而解，何需这般冒险——”

　　那话音却被晴明的眼神，堵了回去。只见少女的神情凝然，唇含讥讽。

　　“师兄，若是玄武兽尊，陨落在此。你我几人，怕是逃不过坐观之罪！师兄以为道祖，可会饶过你我？晴明尚且甘愿赴死，师兄这千载来受道门大恩，值此危难之际，难道要惜此身？”

　　北玄散人的气息一窒，先是神情肃然，目光凶狠的瞪了晴明一眼，而后又转望那座九百丈登天台。

　　他是被这女人的几句话，逼到了绝处。换在其他场合，可以不用理会。

　　可这一次，他却知晓，穹境一位道祖，正遥窥此战——

　　……

　　几乎就在同时间，云界之外，虚空界河。

　　重光正紧凝着眉头，面上全是恼意。

　　“这乾天山，怎么会有护国圣兽？银白龙躯，是白金巨龙？不对！潜踪匿行，虚实转换，这分明是阴龙之属！”

　　语音中，是狠狠不已，也带着几分焦急。

　　那玄微子，则是深深蹙眉。

　　“看其形态，应当还未完全化身圣兽。仍未被那宗守驯服，到底是如何祭炼的？早知如此，就不该——”

　　旋即就也觉这句话，有些不妥。于是语音一默，闭口不言。

　　华云的神情，更是难看。

　　既然还未彻底驯服，还未真正化身圣兽。那么非是到宗守身死存亡之际，就绝不会现身。

　　这次若是他不把这玄武圣兽请出，结果只怕反而更好。

　　哪怕此时云界之内局面，陷入僵持。也好过于这头道家护法圣兽，才刚刚出世，就再受重创。

　　龙玄却一声轻笑，赞叹道：“还是夫君英明，准备周全。以我等的见识，万万不会想到，那宗守还有圣兽护身。只凭八位仙境，一口仿制的凋零剑，要取那宗守性命，真是痴心妄想，也太小视他了——”

　　华云面色，这才稍稍回暖，却仍是眼神阴翳。

　　若以他原本之意，实不愿直接干涉云界之事。

　　万载前的共约，是约定诸宗诸派，一起共守。

　　道灵穹境此时，虽可以势压人，却毕竟是失了道义。

　　即便诛了这宗守，日后道门局面，也必定极其被动。

　　玄微子知他心意，却微微摇头：“师弟，此时已然犹豫不得！那宗守飞刀之术，仙阶之下，无人能当！再耽误下去，我道门弟子门人，必定损失惨重。你我说不得，也只能坏一坏祖师的规矩。此次实是不得已而为之！”

　　说着话，玄微子却在注目对面。

　　只见一个青年，持剑而立，在数百丈之外，正是明玉。

　　“明玉道友，老道实在想不通，道友明知我道门这次，是势在必得！尔苍生道，为何还要插足此事？”

　　这句话说出，道门几人的视线，都是眼含杀机，纷纷注目过去。

　　尤其不远处，一位七旬老人，是怒容满面。

　　方才若非是此人突兀出手拦截。

　　至少那位破天老人的性命，可以救下。

　　道凌宗在圣地中排位第六，身家底蕴，本就远不如道凌穹境与太灵宗。

　　破天乃是宗派之内，灵潮时最有希望，踏入神境之人。

　　此人身死，足可让道凌宗，全宗上下都痛彻心肺。

　　那明玉被几人目光扫视，神情一凝。

　　此地四圣三神，即便是他，也不能是视若无睹。却仍一笑：“我苍生道收了那位妖王不少好处，后面还想要更多。这次自然要出些气力才行。”

　　玄微子微微摇头，实在是无法言语。

　　以他想来，这明玉当该知晓。他们这四方联手，敖坤龙影，实无半分机会！即便是苍生穹境，也无法阻止。

　　真要把整个苍生道，也搭进来不成？

　　“你管他作甚！”

　　重光浓眉怒挑，一声冷哼：“先宰了那只兔崽子再说！”

　　法力一展，身前的空间就被撕开。大手一伸，直接破往那登天台上。

　　明玉被几人气机遥锁，已动弹不能。却只眉头微皱，并无多少忧意。

　　也果然如其所料，就在重光的巨掌，才刚刚伸探至那登天台上方之时。

　　此处虚空，忽然又一阵荡漾。那重光的瞳孔一缩，那手就如遇针刺一般，倒缩而回。

　　手掌之上，赫然现出了一丝血痕。而重光本人，也一声闷哼。

　　华云这时，却不惊反笑。视线远眺，看着前方：“总算是来了，还以为你今日，要做那缩头之龟，不会出面了！”

　　就在目视的方向，又是一位二旬男子，踱步而出。却身着金袍，气息霸烈，唇含冷笑。

　　“说笑了，血海深仇，今日可复。我敖坤怎可能不至？”


第765章 大言不惭

　　“说笑了！血海深仇，今日可复。我敖坤怎可能不至？”

　　当话音落下之时，敖坤已经在虚空中站定。身形距离几人，不过是刹那之距。

　　深深看了华云一眼，而后是笑望龙玄。

　　“故人见面，就不打一声招呼？可知这几千载以来，我敖坤对碧儿你，是日思夜想？”

　　说出的话，仿佛是情人间缠绵之语。可那语气，却偏偏又森冷到了极致。

　　龙玄的神情复杂，紧握了握华云的手。仿佛是寻到了支柱，有了依靠，顿时心神微松，嫣然一笑：“是么？可惜龙玄已为他人之妇，只能辜负你心意了。还有，我如今有道号龙玄，那敖碧已是过往之名，早已弃之不用。”

　　那华云这时，也是轻笑出声：“好教傲兄知晓！龙玄她如今，其实已经有了三个月的身孕。”

　　见敖坤那本来平静无波的瞳孔，猛地一跳一凝。他唇角间的哂意，顿时更浓数分：“只是可惜了，敖兄只怕是喝不成我那孩儿的喜酒。本来师尊之意，是欲将你收入门下，做一记名弟子。与我与龙玄，还有师兄妹的缘份，只是奈何，奈何——”

　　一连说了两个‘奈何’，似乎是无限惋惜。华云的目光，却又骤然间锐利如刀：“你既已现身，可是已经准备好了受死？龙影何在？那死老头，莫非也是不敢现身？真要坐观他那徒儿，道消身殒？”

　　敖坤却不答话，再次看了眼龙玄。仅仅片刻，那眼神又再次平静了下来，哑然失笑，微微摇头。

　　“说的不错！你孩儿的喜酒，敖坤还真喝不到了。八千载孤寂，本以为这心已冷。这时候才知，原来自己，还有一丁点在意！不过在想想这万载蹉跎，又觉不值，可笑——”

　　当最后这句话说出时，敖坤的语气，竟是无比的轻松。那神情间，也满含着释然之意。

　　而在他身后，也传出一个中气十足的苍老笑声。

　　“敖坤吾友，这情之一字，你总算看透了！当初就与你说过，这女人心思不正，非是良配，现在如何？”

　　此处数人，都是眉头一挑。

　　这声音，是龙影！

　　循声望去，果见一个老者，正踏空行来。龙骧虎步，髯发虬结，形貌粗旷。只一身麻衣，却威仪不凡，虎目中电芒微闪。

　　只是其身后出，却还跟着一人。却是一个雍容尔雅，气度沉稳的中年道人，神情间满含着无奈之色。

　　“问虚？”

　　那华云是微微一怔，面色怪异。

　　这位凌云宗的祖师在此，倒不怎么令人奇怪。

　　奇怪的是此人，为何会跟在龙影身后。

　　难道是这二人欲联手？怎么可能？

　　且不说凌云乾天之间的血仇，便是两位道祖，便可令这问虚，顾忌良多。

　　那问虚紧随在龙影之后到来，却不说话，神情默默的在偏远处站定。而后就以复杂的眼神，看着此地诸人。

　　尤其是华云龙玄二人，意欲出言，又复止住，苦恼的叹息。

　　华云也只稍稍惊奇了片刻，就不怎么在意。

　　以此人之智，料来还不至于蠢到去助这龙影敖坤，使凌云宗自绝于道门。

　　这时又听龙影朗声一笑：“我龙影这一生，唯有这一个合心意的嫡传徒儿！别说是道消身陨，便是稍稍伤着碰着，也是心疼无比。他如今渡劫，怎能不亲来护持？”

　　又眯着眼，看此处诸人：“如今我这死老头已经到了，华云你待如何？尔等，也是欲与老朽为敌？”

　　这句话，却是问此处，另三位神境修者。

　　太灵宗秋云，却是毫不含糊的一摇头：“不是我等欲与龙影你为敌，而是不得不然。你那徒儿，这几年肆意妄为，杀戮太盛。我道门二十万弟子性命，总需一个交代。奉劝龙影前辈今日退一步，否则刀剑无眼，说不定前辈，也要性命不保！”

　　那道凌宗的道人，名唤枫云子，此时也是一声冷哼：“所谓养不教，父之过。教不严，师之惰。这宗守落到今日这般下场，是你龙玄咎由自取！我宗破天老人，方才也殒于其手。必要令他血债血偿！”

　　另一位神境，却是女子。一身雪白长袍，却面容枯廋，望之宛如骷髅。

　　此刻却吃吃的笑：“龙影，你那徒儿，坏我元始神宗大事。千年突谋，都落入空处，你说他该不该杀？其实要我退去也简单，只需赔偿我宗损失，两条性命便可。”

　　她话音未落，这虚空界河，又被撕开了一道裂隙。

　　一个人影，从内踏出。一声红袍，正是血衣。

　　见眼前众人皆是神情一凛，警惕的望来，那血衣立时嘿然一笑。

　　“放心！本尊这次来，只是为看看热闹！”

　　虽是这么是说，那目光却带着几分邪意的，看着龙影敖坤。

　　舌头深出尺许，舔着唇。

　　“自然！若能得两具上佳血食，也是不错！”

　　龙影道人听得是白眉轻挑，而后自嘲：“这可真是，满目皆敌？我龙影人缘，居然差到了这地步。莫非真是欲老朽，亡在此间？”

　　诸人闻言，皆是冷冷的笑，不去接话。

　　华云更是目光微哂，宛如看小丑一般，看着这龙影。

　　心情轻松，记得万载之前。此人出现，隔空硬当师尊三击，强行把敖坤救下，震动当世。

　　那时他是惊为天人，又惊又恨。可这时，也不过是一个待死之人而已。

　　龙影也不觉尴尬，转而问虚：“问虚，以你看来，今日会是如何了局？”

　　那问虚的神情，却是一阵青一阵白，又羞又恼，沉默着不肯出言。

　　倒是旁边，明玉微微一笑：“自然是龙影道兄，大杀四方，横扫一切！”

　　龙影老人，顿时大笑出声。

　　对面华云几人，却都皱眉，本能的感觉，情形有些不对。

　　那重光是直接拔剑，一道清冷的白色剑光，如龙斩出！

　　“大言不惭！此人直接杀了了事，何需多言？”

　　正是凋零之剑，刚至半途，就已炸开。重光的面上，也浮起不正常的潮红，使一道岁月流光，冲刷入灵河之内。那眸中，则是兴奋无比。


第766章 算了算了

　　随着重光一身血气，也贯入到那爆裂开凋零剑中。

　　那岁月流光，也猛地扩大了十数倍。在这界河之中，化作了浩荡潮汐，往龙影立身之处，冲击流淌。

　　而在重光之中，玄虚子则是信手取出了一个小钟，滴溜溜的飞在空中，当空罩下，将周围的时光，都尽皆定锁。

　　“岁月之法，凋零，定宇钟，原来如此！”

　　望见此景，那秋景是唇角微挑，露出几分了然之意。

　　既然是此二物，那么这龙影老人，昔日的剑圣，真是没有了半分生机。

　　在他对面，道凌宗的枫云子，则是一阵轻哂，目透冷芒。

　　既然明知龙影会亲自此间，这道灵穹境，岂能没有应付之法？

　　岁月，凋零，还真是煞费苦心，真舍得下本钱——

　　一口凋零剑，加上重玄在重伤之下，爆出全数气力潜能，将那岁月打发催动。却不知这龙影，会如何应对？

　　这人乃宗守之师，也同样剑术强极。能够自创出九九龙影剑这般第十等圣灵级别的绝世剑术，可见其天赋之高。

　　只是可惜，此人已在圣境这一阶，停留万载。只有三十载的寿元，在这岁月之法的侵袭之下，哪怕剑术通天，神通盖世，也是无可奈何。

　　这一次，怕是多半要身殒在此间。

　　更多的心神，已经在关注云界。

　　只需这龙影亡，那么便是这宗守，为破天老人偿命之时。

　　那元始魔宗的那位艳骷魔，却是在满足的笑，兴致盎然。

　　圣境之灭，这可是万载难遇之景。

　　而旁边的血衣，则是再次舔了舔唇角，眼透着嗜血之意。

　　看龙影的目光，就仿似在看食物。

　　诸人之中，只唯独问虚的神情，是复杂之至。看重光的目光，竟隐隐含着惋惜怜悯之意。

　　而那敖坤，却也是在笑，笑声诡异无比。

　　诸人不知其意，只觉是莫名其妙。不过只瞬息之后，所有人注意力，就重新返回到了龙影身上。

　　即便那岁月之河，已冲临到身前。龙影面上，也无多少变化。

　　只哑然一笑，然后把右手伸出。

　　而后一个弹指之间，就听一阵阵灵能的爆裂震响。那岁月之河，竟是被一股力量，硬生生的全数收束在了一处。返本归源，大半都化为灵能元力散去。

　　而那些金属碎片，也蓦地聚合。重新构造，只须臾功夫，就是一口长剑，现在龙影的手中。

　　正是先前那口素白长剑的摸样，毫无异状，一点变化也无。剑身平滑，光泽闪耀。根本就看不出，这口剑，之前曾经爆开过——

　　“好一口凋零剑！”

　　龙影将剑握在手中，细细观看，啧啧赞叹了一声，而后好奇的问：“这可是为无墟所铸？多半是那清玄道君，亲手炼成可对？”

　　只是这句话问出，却无人答言。这一整片界河之内，都是寂静如死。

　　此地所有人，包括斩出这一剑的重光在内，都是神情怔怔，目瞪口呆的看着这一幕。

　　脑子里几乎都是同样的念头。

　　怎会如此？

　　这岁月之剑，圣境真元爆开后的全力一击。这龙影老头，怎么就轻轻松松将之接下？

　　那明明已碎散开的凋零剑，一眨眼时光就重新聚合炼成，看起来还是完好如初，分毫未损，这是开什么玩笑？

　　沉默了半晌，那重光突有所悟，直觉是口中发苦，语音干涩的问：“圣尊莫非已是至境？”

　　“你说？”

　　龙影老人笑，一股如潮般的灵能再次涌回，灌入到了凋零剑中，面上则是神情淡淡：“我与清玄道君，本来多少有些香火情面，按说是该以和为上。只是那位，既然一定要对我那徒儿，每日里喊打喊杀，使尽了诸般手段。我龙影若无反应，旁人怕是要笑我龙影无能！岁月凋零，呵！尔等这是欲取老夫之命？欺老朽寿元不足？此事就更不能不计较——”

　　只凝思了片刻，就有了决断：“这样！你今日斩我这一剑，我也回原样还你。若能接下，便可饶过。免得旁人说我龙影，以大欺小，不讲道理！”

　　声音温和，可此处几人听着，却是满头满脸的冷汗。

　　那股至境修者，近乎于世界源头的势压，渐渐是弥漫此间，充斥于界河之中。

　　使此处诸人，都是呼吸不畅。

　　而那重光，更是面上血色褪尽。

　　接下至境一剑？他重光，可没有当初龙影，那般的剑术神通——

　　华云也同样是苍白着脸，心脏跌入到谷底。

　　张口欲言，却又终究未能发出一语。知晓此刻，即便是他开口求情，也是无用。

　　他们几人，处心积虑，要将这龙影老头斩落。

　　这时要想让这位对他们手下留情，岂非是可笑？无异于痴人说梦——

　　至境威严，岂容轻犯？

　　可难道就这么眼见着重光身死？有心阻止，却只见对面，那敖坤冰寒的视线，正注目过来。顿时胸中凉透，把龙玄那如冰玉般的小手握在掌心。往日里可让人心暖，这时却只觉是不安，心惊肉跳，想要放开。

　　而就在下一眨眼，龙影已是信手把那凋零剑甩出，素白银芒挥动，无形无质般穿透了虚空。光影纷洒，朝着那重光，冲刷而去。

　　那重光目光一缩，一声怒吼。整个人宛如弹弓，向后飞退。身前虚空扭曲，一连十张灵符，排列身前。

　　符上灵纹，竟是隐隐也有与龙影类似的气息，接近大道之源，宇宙根本。

　　猛地炸开，使那素白剑影，微微一窒。而后一件件仙器灵物，布在了身前。

　　却都被那银白剑光，势如破竹的洞穿。

　　最后是‘叮’的一声轻响，那凋零剑终被止住。

　　只见那剑身，与重光最后阻挡住这剑器的重盾，都齐齐碎裂。

　　可此间众人，还来不及轻松一口气。随即就见那凋零之剑，也同样化作了一条岁月之河，继续奔涌往前。

　　却比之先前，重光御使的岁月之力，强了不知多少倍。

　　那重光眸如死灰，拼了命在抵挡，却仍是只将不到一成的灰白之气击散。

　　而后那身形，又再次在虚空定住，眼神怨毒绝望的，看着龙影。

　　那身青色道裳，赫然片片碎裂。

　　问虚看了眼，而后是轻声一叹，微微摇头。

　　知晓这重光，此刻看似是毫发未损，却是寿元全毁。

　　此时衣裳碎裂，分明已是进入了天人五衰的过程——

　　所谓五衰之兆，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座。

　　修者到了圣境之时，身躯早可一尘不染，片羽不落。衣服垢秽，是因力量衰歇，再护不住身躯之故。

　　此处是界河之内，无有尘泥污垢。却因方才那一剑，虚空之力动荡，才致重光，衣饰损坏。

　　此人如今，怕是只有半个时辰可活——

　　近两千载的岁寿，被龙影信手一剑斩去。

　　至境之威，竟至如斯！

　　华云龙玄与玄微子三人，明显也已知重光情形，面上顿时是变幻不定，阴沉如水。

　　界河之中，也依然是寂静如故。

　　不过也只仅仅数息，那太灵宗秋华，就又笑着开口：“秋华恭贺龙影圣尊，从此得享长生，永世不灭！说来我太灵宗，与圣尊弟子，其实也无什么深仇大恨。今日之事，秋华细细思来，也确实有些不妥。不如就此了结如何？待秋华返回，我太灵宗，必有大礼献上，以贺圣尊进阶之喜！”

　　这句话说出，周围几人，都是目带异色的看来了过来。

　　尤其华云龙玄，目中更是怒焰狂然，死死的盯着。

　　这个人，当真是无耻！

　　秋云却毫不在意，说完之后，又看了眼龙影脸色。见龙影并无不悦，也无什么言语，这才心神一松。

　　再次施了一礼，秋云就直接撕开了虚空壁障，踏入其内。

　　这个地方，他已是不愿多留片刻。

　　此人一走，那艳骷魔也是目光一转，不敢在龙影面前，再矫揉作态。也神情凝肃道：“艳骷魔见过圣尊！之前言语不当，有得罪处，还请圣尊莫要见怪！我元始神宗与圣尊嫡徒，确有些恩怨。可仔细想来，那件事也不是无法弥补。罗明与密陀罗二人，更是挑衅在先，该是我宗的过错。今日艳骷魔若能生还，我元始魔宗，必定会尽力补偿乾天山一应损失。也有厚礼，贺圣尊至境之喜！”

　　龙影听的一笑，随意的挥了挥手，他是懒得与这等人计较。

　　那艳骷魔顿时也长出一口气，毫不犹豫，就一个闪身，遁入到一条灵河之内。光影闪烁，比秋云离去之时的速度，还要快上几分。

　　在场的三位神境，转眼就只余枫云子一人，此人也是果断，同样稽首一礼：“恭祝圣尊，得享长生！今日之事，是因我见事不明，受人蒙蔽。若圣尊肯高抬贵手，使我枫云子能安然得归。则我道凌宗，必有厚报！”

　　龙影这次却双目微微一眯，目中锐光微闪。

　　“依你之意，是就这么算了？贵宗那位破天老人，可是亡在我徒手中——”

　　那枫云子心中顿时一凉，暗暗一叹。这个时候，他哪里还能计较这个？寻死么？


第767章 没有选择

　　“依你之意，是就这么算了？贵宗那位破天老人，可是亡在我徒手中！”

　　那枫云子心中顿时一凉，暗暗一叹。这个时候，他哪里还能计较这个？寻死么？

　　此时也无需思量，枫云子就是凝然答道：“战场之上，生死有命，怨不得他人。我道凌宗，与圣尊本无恩怨。这一次，是枫云子鲁莽，冒犯了圣尊弟子——”

　　见那龙影再不说话，已经转过头，看向别处。

　　枫云子立时住口不言，看了那华云几人一眼。微微一叹，默默的退去。

　　而不远处的血衣，更直接是在重光接下龙影那岁月一剑之时，就已经开始后退。无声无息，不动声色的，到了一处灵河入口。

　　可便在他目中，透出侥幸之色，意欲逃离之时。

　　就见龙影的目光，隔空望来。

　　而后就只觉自己的身周左右，都全数冻结。时间空间之力，也都御使不动。

　　身躯被一股恐怖至极的剑意遥锁，是动弹不得。

　　感觉自己，此刻哪怕是稍稍动一动手指头，也必定是身躯两断之局。

　　“血衣老弟，难道就准备走了？”

　　那龙影一笑，眼含着戏谑之色：“我还记得，方才血衣老弟。是欲以我与敖坤这家伙的尸躯为血食？此时走，不嫌太早？”

　　血衣面上是难看无比的笑了笑，而后是全放弃了逃遁之念，俯身赔礼。

　　“此是玩笑之言，龙影圣尊莫要当真！血衣已知错了！还请圣尊大人大量，饶我一次。也是血衣有眼无珠，若早知圣尊已入了至境，再下如何敢造次？”

　　龙影冷声一哂，袖袍一动，直接一道剑气拍出。

　　那血衣却仍是不敢动弹，任由那剑气冲入他嘴里。

　　把一口牙，击成粉碎。连带那舌头，也一齐削断！

　　“以你狂妄之言，本当立斩，以儆效尤！只因近月，我那徒儿能安然无恙，也有你血衣护持之功。故而今日，只略施薄惩。日后若有再犯，必定取你人头！还不给我滚！”

　　那血衣连怨恨之意，都不敢在这时现在面上。

　　闻言之后，是如蒙大赦，连忙化作一条血影，遁入虚空之内。

　　而那边问虚，却是颇有些艳羡的，看着那正遁逃之中血衣。

　　当面得罪了至境，能有这结果，已经是很不错了。

　　他也想走，不过此刻，却是寻不到合适的时机。

　　也幸亏是凌云宗这一任的掌教谨慎，没有贸然介入此战，他与这龙影之间，还有转圜余地。

　　这四人一走，这片界河之中，立时空了一半。

　　那边重光，却还是立着。可即便是华云玄微子几人，也只当他是已经死了。

　　眼见龙影的目光，已经再次注视了过来。华云本来是一阵绝望，还好在仅仅半息之后，一股同样浩大的气机，忽然也贯注而来，弥漫于界河之内。

　　华云紧绷的心神，顿时是一松，一阵狂喜冲上了心头。

　　这是他师尊——清玄！

　　无数的源灵，一整条界河，那磅礴的灵能，竟是隐现出不支征兆。

　　而后须臾，只见这一个人影，现在了众人眼前。

　　一身青色布袍，眼带痛心之意的，看了那重光一眼，接着是眼神复杂，目视龙影敖坤。

　　“龙影道友，好久不见！”

　　那龙影也定定的注目着这道人，神情依旧淡淡的稽首一礼：“龙影在此，已候清玄前辈多时！”

　　敖坤却是目光冰冷，眼神专注，就仿佛是要将这道人的身影，牢牢记在心底深处。

　　“既已是入了至境，得了长生，那么这年岁辈分之事，对我等而言，已无关紧要。你我之间，师承并无联系，可同辈相称！也无需如此多礼。”

　　道人一拂袖，负手身后，那目光也瞬时锐光逼人：“不过你我之间，虽无多少关联。龙影你一身成就，皆是苦修得来，与我道门无恩无怨。可贫道记得，当初我与你龙影，曾有三招之约。也饶了这条孽龙性命！以往相交，也颇有些香火情面。可缘何龙影，要对我这弟子，下如此重手，夺他性命？”

　　龙影听到此处，却浓眉一挑。不等对方说话，就眼含讥诮的，看了道人一眼。

　　“清玄前辈，这是欲欺我？当日三击之约，可非是你清玄情愿。若非是道友你要留力，围杀羲子，我与敖坤，只怕当场就已身殒！”

　　间清玄眉头皱了皱，并不说话。龙影语气，也转为平淡。

　　“当初之约，我龙影一直谨守，未曾有违。自然也就谈不上亏欠。即便真欠你人情，尔指使徒孙，三番四次，欲算计我徒，这人情也早该了结！再试问清玄道友一句，不知那凋零剑该如何解释？龙影我是什么性情，尔当知晓——”

　　清玄仍是默默不语，良久之后，才在重光肩上轻轻一拍。

　　那重光身躯，立时散去。化作飞沙，消散在这界河之中。

　　众人却可感觉，一点真灵飞出，在一股异力护持之下，往那道灵穹境方向，急遁而去。

　　这重光虽然身死陨落，却因这道人，留了一线保存记忆，重生转世之机。

　　“也罢！这件事，就此了结！”

　　声音淡淡，可无论是谁，却能听出那平静之下，其实是意韵深长。

　　那清玄道人，也再次看了眼敖坤，以及龙玄华云。

　　“那宗守是你龙影之徒，你护他是天经地义！那么这三人之事，你龙影准备作何打算？莫非还要插手不成？”

　　目中是电芒微闪，透着危险光泽。

　　龙影却毫不在乎，淡淡的一笑：“我与敖坤乃至交，这一世，也不过只这么一个老友。自然不能坐视！”

　　清玄道人的双目，立时眯成了一条细缝，而后竟又笑了起来。

　　“你龙影虽是也到了至境，时日却应该不足半年。当知这一境，即便是同样的长生不死，也可分三六九等。今日你龙影，实在太贪——”

　　“道友说笑了！至境之中，自然有强弱之别，龙影岂会不知！”

　　那龙影说着，是仍无半分退让之意，反而踏前一步，气势激增，咄咄逼人。

　　“那么试问，尔清玄当初与羲子，所受之创。这八千载后，可曾好了？那三尊三清护法尊神，可已复原？不知可有把握，与我龙影一战？你那两位昔日同修，今日可愿助你？可愿舍弃云界那件异宝，失了合真之机？八千载前那一战，只接了道友三击。我龙影可一直是引以为憾——”

　　清玄蘧然色变，使这界河之内的温度，瞬时就阴冷了下来。

　　在周围问虚明玉几人的眼中，感触又是不同。

　　只觉那龙影此时的气机，已然骤变。明明能望见，却偏偏是感知不到。

　　知晓这非是什么秘法，而是龙影此时控制的‘道’，已经超出了他们理解的范围。

　　两股绝强的意念，在冲击对撞。隔着数万个世界，无数层时空壁障交锋。

　　那清玄道人的身影，此刻已是晃动，竟仿佛维持不住。

　　不过这过程，只仅仅数息。片刻时光，就平复了下来。

　　那清玄道人，在此间聚结而成化身，再次稳定了下来。

　　“原来是太初之龙，这门剑术，你终究还是成了！非是合，而是大道之‘一’。十二等灭世，有望直指真境，怪不得有如此底气！”

　　又轻声一叹，语音斩钉截铁：“然则要我清玄坐视弟子，身亡此间，是绝无可能！若真如此，则清玄不惜一战！”

　　那龙影此时也是后退一步，气息收敛，微微摇头。

　　“这二人，龙影还不屑出手。让他们自己解决便是——”

　　“嗯？”

　　清玄道人一声惊咦，看向了龙影：“不知龙影道友此言何意？”

　　“你我二人都不插手，坐观即可！”

　　龙影随口说着，眼中却是含着责怪之色，看了看那敖坤。

　　“他们三人，可自己解决恩怨，生死由命！也不得反悔！”

　　此言说出，明玉是下意识的一皱眉，不知龙影此言何意？

　　明明已占据上风，只需一剑，就可了结华云龙玄性命。便是这清玄道祖，也阻拦不得，为何却又要退一步？

　　是为宗守么？为宗守牺牲敖坤。可观其性情，也不似这等无情之人。

　　迅即之后，就若有所悟。多半是敖坤自己，意欲如此，要亲手复仇。

　　那么这一位，又是何来的把握，可以一胜二？

　　华云龙玄二人，却是微微一喜。先前连清玄，也压制不住那太初龙剑，本已渐渐绝望。

　　这时候，却是如闻仙音，惊喜莫名，有种死里逃生之感。

　　两名圣境中期，以二战一，若还是胜不得，那么即便战死，也无话可说——

　　清玄却是神情默默，并未立时答应，而是眼神阴翳，上下看着敖坤。

　　目中竟是闪烁着迟疑之色，有龙影代为遮掩气机，他看不出此人的深浅。

　　只能感觉到这敖坤身周，那丝丝异常气机。这个人，分明是危险之极！

　　对面的龙影，会提出这赌约。也绝不能无一点胜算。

　　正在踌躇，却见龙影冷哂：“若是如此还不成！那么龙影今日，也只好亲自出手！”

　　清玄眉头一挑，知晓龙影之意。今日他，其实已没其他选择！


第768章 岁月之剑

　　云界之内，宗守正是在登天台上，紧凝着眉，俯视那台下。

　　凄厉的云焱刀光，疾飞而去。将东南面一位持着青色长剑的仙境修士，直接洞穿了头颅！

　　不过此人虽是身死，可这天遁周天大阵，也仍是在五名仙境修者的猛攻之下，震荡摇晃，出现了几许裂痕。

　　那破绽并不太大，只是一闪而逝，一刹那的功夫。

　　可也使得不少修士，在这关键之时，冲入到了阵中。

　　也确然是没想到，局势到这等地步，已连续三位仙境，陨落在他飞刀之下。这其余五人，仍是如此拼命。

　　不惜身殒，也要将这座天遁周天大阵打出一个缺口。

　　不过此事之外，也非是没有好消息。

　　宗守天人感应，灵念所感，在此时云界域外，那边的争斗，似乎已经落下帷幕。

　　几名圣境的神念，都从云界收回。其中一位，甚至是当场消失！

　　其余的神境，则是远远遁离。

　　不出意外，当是他师尊龙影，已经现身出手。

　　云界外的争斗，多半是有了结果。

　　唯独奇怪的，是其余几位圣境，仍旧还在。却不知他那师尊，为何将之放过？并不当场击杀？

　　难道说，是敖坤？

　　心中一惊，宗守的眉眼间，先是凛然，而后目露忧色。

　　这敖坤，当真是要独战那二人，亲手复仇？到底是弄的什么玄虚？

　　也没心思去细想，只见空中那九曜之光，已经再次坠落。

　　宗守将这担忧，暂时按下。接着就忽的心有所感，看向台下。

　　方才入阵的十几名修士，竟直至此刻，都没被血云骑，以及孔睿操控的天遁周天大阵全数击杀。

　　其中三人，是一路直往登天台上冲来。也不知是用了什么灵符加持，明明只有灵境后期而已，可在阵中急遁之速，竟然较之方才那位持锥老人，还要快上数分！

　　晴明？

　　宗守的目光，是直接锁定了，位居于中央方位的那个秀丽女冠。

　　知晓此女，如今正是代掌道灵穹境。半月之前，以铁腕手段，连诛数位同门，将现出纷乱之势的道灵穹境，镇压了下去。

　　据说若非是其修为还低了一些，早已经被道灵穹境，诸位圣境太上长老，定为下任的道灵宫主。

　　其出身，亦是非同小可。

　　不意今日，居然并不呆在后方，而是亲自上阵。

　　可疑！

　　此女在道门中地位，极其重要。却冒着身殒之险，冲入这天遁周天大阵之内，岂无所谋？

　　毫不犹豫，又是一道云焱刀光，从台上疾冲而下。

　　空间，折叠！

　　时间，加速！

　　命运，锁定——

　　哪怕只是一个灵境，更曾受创于自己，宗守却也仍无轻视留手之意。这一刀，仍是毕尽全力！

　　全力以赴，把那魄境后期的剑意，灌入刀中。

　　光影疾闪，直掠万丈。

　　依然是超出了常人的反应极限，三百分之一个刹那，就到了那女冠的身前！

　　那晴明的面上，也是瞬间苍白如纸！

　　不过就在那刀光，要将她的眉心洞穿之时。旁边处，另一位灵境，却是一个闪身，拦在了晴明身前。

　　在那云焱刀，将此人的身躯，彻底穿透的刹那。竟将一身真力，也全数爆开，阻拦着那飞刀，继续往前穿行。

　　当那银色刀影，击中晴明之时，已经是削弱到了极致。

　　在此女眉前三尺定住，隐隐可见晴明的头上，现出一枚宝珠。一阵阵灵光波动，终使那云焱刀力尽跌落。

　　这剩余二人，依旧是朝着登天台方向遁空疾飞，速度更增。

　　而那晴明，这时又取出一枚紫色的符箓，丢往身前。

　　“乱灵元灭，给我破！”

　　五百丈方圆之地，天地灵能元力，尽皆崩乱！

　　由天遁周天大阵在半空凝结的各种灵文符禁，同样应声而乱，溃散无形。

　　宗守望了下方一眼，目光是不自禁的微微眯起。

　　果然不愧是有万载根基的道门，哪怕是屡次被他重创。在云界内的一门灵境精英，被屠戮殆尽，脊梁被打折。也仍有这等舍生忘死，肯为道灵穹境牺牲之人。

　　不过由此也可确定，这晴明，定有所谋！

　　那九团九曜之光，已然疾扑而下，飞至身前。宗守冷哼了一声，暂时没功夫去理会这两人，手中剑器，一带一挥，就将一团白光，彻底斩碎！

　　又剑影连闪，瞬息之间，连续将那三团九曜之光破碎。

　　宗守身临的压力，顿时一松。而后宗守就只听身前孔瑶，一声厉喝：“给我下去！”

　　银色的枪影纷飞，从登天台上洒下，宛如是点点梅花，凄厉至极，几乎遮蔽了天际。

　　最后所有的枪刃，都汇成了一股，直接点向了那晴明。

　　宗原的枪，是御雷。而孔瑶的枪，却是同时带着冰寒火烈之力，威势还更胜过宗原半筹。

　　凝聚六十万大军之势，这一枪，是势若万钧！

　　仅仅刹那，便是‘当’的一声重鸣！

　　只见一个人影，从空中坠落，被那强横枪势，击得向下跌坠。口中咳血，明显是受创不轻。

　　不过却非是晴明，而是另一灵境修者。也仍是在最后时刻，拦在了晴明身前，代她挡住了这一枪！

　　孔瑶在台上，亦退后三步。那比桃花还要艳美三分的粉脸，先是一白，而后是恼怒，目中喷火。

　　“趁人之危，你休想得逞！”

　　那银色长枪，往腰后一收。而后又骤然爆发，这一次，却是由简化繁。一道枪影，直直的穿出。到半途之后，却漫天的枪刃花开，一道道凌厉的枪劲，往前方凿击。把台前千丈之地的，都尽数笼罩在内。

　　那晴明也恰好被这疾如骤雨般的强势笼罩在内，御使着两口长剑，以及一件扇状的上品法器抵挡。

　　剑罡与枪劲不时激撞，却尽守御不住。身周的护身劲气，被层层叠叠的瓦解崩裂。

　　甚至那面银色宝扇，也在一个眨眼间，被洞穿出十数个空洞。

　　枪势凌厉无匹，迫得这晴明，差点也倒飞而回。

　　不过此女，却也不慌不忙，又是一张金符取出。在半空爆开，内中灵能疾涌，赫然化作漫天星辰，疾坠而向。

　　每一颗，都有着亿万斤之力。几乎每一次交击，都使孔瑶后退数步，枪影崩乱。

　　那手中的银色长枪，也在这连续不断的重击之下，差点折断。

　　仅仅数击，就已是不支，孔瑶的唇角，也溢出了几许血丝！

　　晗曦小金，也早已是出手，助孔瑶抵挡。可在这一点点星辰的冲撞之下，却也是左支右绌，只勉强能维持，护住宗守身躯而已。

　　周天星轮术？

　　宗守在旁，眉头顿时一挑。这是潇湘子所习的灵法秘术，不过这符中显化的星辰，却远不是潇湘子可比拟。

　　若他所料不错，这必定是有圣境强者，将这么演化周天星辰的秘术，封入符内。

　　故此哪怕是受那云界法则的压制，也不是孔瑶可以接下。

　　仅仅第五击，孔瑶手中枪，就被彻底打散。身躯倒飞，至百丈开外。

　　而点点星光，继续往孔瑶的方向坠落。

　　不过此时，宗守却也同样斩碎了其中两团白光。

　　终于能抽出几丝余力，剑影一闪，冲凌而出。

　　疾化龙影，冲荡横扫。却也是在两息之后，才把那些星光，全数扫荡一空。

　　而宗守的面色，此刻却也同样略显苍白。

　　只有亲自接下这些坠落的‘星辰’，才知孔瑶，之前是面临怎样的压力。

　　能够连接五击，才被击退，定然是以莫大的毅力，在尽力支撑。

　　将身前凝聚的‘漫天星空’，全数击散。那晴明也已站到了台上，朝着他冷冷的一笑。

　　身后一道素白色的剑光蓦地冲鞘而出，舍去了孔瑶不理，往他所立之地，直直的斩来！

　　二人间，此时仅仅只百丈之距。掠空而至，快捷异常。

　　宗守的目中，此时也终现出了几分了然之色。

　　原来是岁月之法！

　　有龙影老人，苍生穹境几位至境，代他遮掩天机。

　　真不知这道灵穹境，究竟是如何知晓，他寿元无多的——

　　哑然失笑，宗守暂时不去理会那剑光。右手一翻，就从乾坤袋内，取出了两枚紫色的丹丸。吞入口中。

　　正是紫极丹，一口咬碎。吞下之后，立时化作琼浆，流入到口内。

　　而后就觉体内的生命本元，复又充盈。

　　只是这两枚紫极丹，就可使他增长六十载寿元！

　　心中暗自摇头，以这岁月之剑，取他性命，实在是说笑！

　　那晴明望在眼里，却毫无半分沮丧之意。反而一声冷哂，目里满是嘲讽之意。

　　剑身之上，忽然又几道灵符燃烧。而那灰白剑光，也更显强横，那岁月之力，也愈发的浩大。

　　宗守知其心意，也懒得去理会。只随手一挥，把那岁月之剑，牢牢的架住，猛力挥退！

　　不过那岁月之力，却阻拦不住，冲入到躯体之中。

　　其中的大部分，都被他掌握的因果时空之力，消弭抵消。

　　却还有部分起了作用，使那才刚充盈起来的生命元力，开始衰竭。

　　只一瞬间，就跌落大半。可就在那寿元，抵达谷底之时，晗曦那边，就是一道神秘莫测的气机传至。


第769章 解铃系铃

　　那寿元只一瞬间，就跌落大半。可就在将要抵达谷底之时，晗曦那边，就是一道神秘莫测的气机传至。

　　这是生命之力！

　　共生灵契，仍旧是在接近最后一刻，使宗守寿元得以回复。

　　依旧是安然立在原地，毫发无损。

　　对面的晴明见状，却微微色变，眼神一凝，满是不可思议之色。

　　“怎么可能？你怎可能无事？”

　　以那岁月剑，斩击宗守。她分明是清晰感应，此人的岁寿，确然无多。

　　即便是服用了紫极丹，也不过只七十年上下。

　　而那访制‘凋零’的岁月剑，加上几位圣境损耗本元，制成的仙符，至少也该斩去此人，百年之寿！

　　这个人，怎么可能还活着？

　　宗守冷冷的看了此女一眼，眸中杀机微现。若非是有晗曦在，这次只怕还真要被这女人得手！

　　那九曜之光，还仅余有两团，从空中陆续坠落。九道白光，是一道强过一道。

　　便是宗守，也不得不再次收束心神，倾力应战。

　　任由那小金晗曦，将这女人缠住。手中的金色剑光，则一道道加持那因果命运之力，与那九九曜之光，纠缠撞击。

　　静静的感受，其中的法则之力，以及劫锁的真正位置。

　　此时只差一线，他就可彻底将这些九曜之光内含蕴的大道核心，彻底掌握。

　　也可毫无留恋，将这的九曜玄空转轮劫破去！

　　那晴明在晗曦小金的夹攻之下，明显是支撑不住。

　　身周祭出的几件灵宝，都陆续被那金银刀刃的斩击之下破碎。

　　却仍是不慌不忙，即便岁月之剑，毫无作用，也未曾惊慌。

　　连续几道灵符祭出，暂时阻住了宗守的几头护驾灵宠。而后晴明深呼了一口气，手结决印，口念灵言。

　　身周竟是一团狂风刮起，分做阴阳二股，在这登天台上鼓荡咆哮。

　　一半是热风，炽热炎阳。一般是寒流，冰冷彻骨。

　　夹杂着无数天地之灵，却不属五行，而是阴阳之力。

　　一个巨大的阴阳鱼图，现在了晴明的身后。

　　宗守正在应付那最后一团九曜之光，此刻却只觉一阵心惊肉跳，一种危险至极的感觉，猛地充斥于心头。

　　阴阳颠倒，这是，阴阳乱？

　　只稍稍辨识，就知这灵法秘术的来历。宗守的瞳孔，瞬间凝成了针状，而一声苦笑。

　　应该是道家秘传大阴阳术！这晴明，分明已是登堂入室！

　　这一次，他宗守还真是小看了人！

　　将那最后的九曜之光扫灭，他体内的气机，也随着那贯体而来的寒热之风，一阵紊乱。

　　阴阳之力倒转，元阴元阳，彻底失衡。双脉之间，是内息散乱，到处爆涌。

　　他的撼世灵决，是以阴阳之力为根基。阴阳不谐，失去了平衡，自然也就根本摇动。

　　这晴明，当真是选的好时机！

　　正好是他应付天劫，无余力镇压体内之际。也正是他境界提升，体内气机，最不稳定之时。

　　换作其他任何时候，都不会被这门神通所趁。偏偏此刻，却中了算计。

　　实在麻烦！

　　这气机暴乱，虽是要不了他的命。可渡劫之后，却多半是要重伤，伤及本源。

　　若不在短时间内，相个办法解决。也再不可能，一举冲入到灵境后期的境界！

　　死命的压制着体内双脉，宗守的心念纷转，不断思索着各种应对之法。

　　却无一种，能令他满意。

　　此刻在他气海中，那元阴之力，已被压制到极点，只能龟缩成一团。而那元阳，却是在暴躁膨胀。

　　宗守的面上，也浮起了不正常的红晕。

　　这就是孔睿，所言的劫数？

　　那晴明印决一收，眸中现出了惊喜之意，而后又是惋惜，一声冷笑：“今日这一击阴阳乱，虽不能使你身殒。却也必能使君上，根基损毁。数月之前尔斩我道友，灭我道门数十宗派！此仇此恨，万世难消！今日我晴明，就先收些利息！十载之内，定要将你宗守，斩于剑下！”

　　孔瑶也觉此时宗守的情形，有些不对。回复过来后，就身躯一纵，到了宗守的身旁。

　　“君上可还好？”

　　宗守并不答话，反而是略一皱眉。这女人，怎么就过来了？

　　口鼻间，敏锐至极的闻到了孔瑶身上，那好闻的处子馨香。体内的元阳，顿时是愈发的暴躁，蠢蠢欲动。

　　正欲发力，将孔瑶推开，却忽的又心中一动，面上竟浮起了几分笑意。

　　“瑶妃，不知可愿嫁我宗守？”

　　孔瑶一怔，这都把瑶妃挂在嘴边了，还要问什么嫁不嫁？

　　他孔瑶一直就被强迫，跟本就没反对的余地，名声也已全毁了——

　　接着又一怔，听出宗守的声音，是凝然郑重，似乎是认真之极。

　　面上顿时浮起了两朵红霞，而后就开始认真的思索。

　　自己是否真情愿？这宗守，可是真正喜欢自己？为何偏偏要在这时候，问起此事？

　　踌躇良久，仍是在犹豫。却猛地一股巨力涌来。却是宗守的手，猛力一拉，把孔瑶强行扯入怀里。

　　而后就将她的唇吻住，舌头也霸道的伸探了进去。

　　不说话，就当她是答应了！

　　孔瑶美目一张，开始还下意识的想要抵抗。可随即就微微苦笑，阖上了眼，任由宗守肆掠。

　　几乎迷坠在那颤栗的快感中，好在心念灵台间，还留下了一线清明。感应到宗守轮脉中，那混乱气机。

　　这个家伙，果然还是在利用自己！

　　只是却不知怎的，竟无有抗拒之意。反而将一双雪藕般的柔软玉臂，缠上了宗守的脖颈。抛去了那种种杂念，一意承欢，助宗守镇压着体内气息。

　　二人以唇舌为桥，接渡着那阴阳之气。

　　只不过瞬息时光，宗守就已觉轮脉里的情形，正在好转。

　　虽未能治本，却是因还未真正交合，接渡那真正元阴之故。

　　此时此刻，也已不影响他渡劫。

　　下一刻，宗守又‘咦’的一声，眼中透出讶色。

　　敖坤那家伙，还真的没有说错！

　　瑶儿她，果真是天赋异禀！上应星辰，体内有一股股先天之气。

　　仅仅只是接吻，接触到孔瑶体内，那一点点元阴精华。就已感觉到自己道源，有种升华之感，仿佛是窥破了什么。

　　一股凶戾之气，冲撞入体。凌厉无比，隐隐与他剑心相合。

　　是剑意魂境！

　　不对！还有这体内，那螺旋撼世真力，正是渐渐平静。

　　不过却非是恢复，而是在重组。真力内息，也更合理的方式，重新排列组合。

　　果然，这是破而后立——

　　不过要想完成，仍需最后一步。

　　那个孔睿，真正该死！这一次，又被他说中了！

　　宗守眸中，是精芒微闪。而后是恨恨瞪了一眼，那百丈外的秀丽女冠。这个晴明，难道还想旁观他的活春宫不成？

　　他此时后力已生，若是这女人还不肯识趣，他反正是不介意。将这位新任的道灵宫主，也斩于剑下！

　　对面的晴明，却是气的脸色发青。

　　只看这情形，就知方才那一击，非但不能如她所愿。反而这宗守，似乎因祸得福，得了什么契机，悟到了什么。气势升腾，那剑意变化，更是神妙无方！

　　那意念，也在一瞬间，提升了将近两成！

　　几乎能清晰感应，宗守身周，那接近实质化的大道气息。

　　有心细查，那小金晗曦的攻势，却是愈发的猛烈。

　　晴明无奈，只能是再次取了一张紫金灵符。

　　就在几道金银刃光闪耀，头顶上的护身宝珠，终是撑不住，裂开之时。那紫金符箓，竟是在这天遁周天大阵之内，直接撕开了虚空。护着晴明，逃出了虚空界外。

　　宗守眨了眨眼，瞳孔中微现讥讽之色。而后随手一招，那插在登天台前的无名剑，立时腾飞而起，到了他手中。

　　吸聚数百人的气血精元，还有那碎散魂力。

　　这剑身之内的气机，已经充盈到了极致。

　　就在那苍青之火，在魂海之内燃烧的刹那，宗守猛地一剑，横空而去！

　　先是一个黑点，现在空中。而后是漫天的星点与张开的各种法则。

　　元一剑之太初！

　　剑光横扫，几乎是砍瓜切菜般的简单。把那九曜玄空转轮劫，一一破除。

　　接着那剑，又穿梭入虚空之内，往那道正在云界之外，疾速远去的气机，追觅而去。

　　来而不往非礼也！

　　此女给了他这么大的一个惊喜，他宗守怎能不回礼一二？

　　一声痛哼，传入到了魂念之中。正要将此女，彻底斩杀在虚空界外。

　　那太初之剑，就被一股绝强之力阻绝。

　　至境！

　　那是能令他心念崩溃，生不起半分反抗念头的浩大力量。

　　却似乎在顾忌着什么，只是点到为止，只阻住他的剑气追击，就收了回去。

　　宗守只微觉遗憾，不过转瞬之后，就把这些念头抛开。

　　把孔瑶放开，然后以询问的眼神，看着女孩的眸，仍旧是无比认真。

　　孔瑶似也觉其心意，脸上酡红一片。把目光偏开，头上仿佛是冒着蒸汽。

　　宗守顿时轻笑，心念一引，那无名剑就疾飞而起。

　　浮在三百丈高空，剑意勃发，隔绝内外。


第770章

　　界河之中，龙影是似笑非笑，好整以暇的看着对面。

　　眼神之中，满含着戏谑之色：“这位晴明，可是你那三徒琨铭的爱孙？居说你这位徒弟，是云界这五千载以来，最有希望登顶至境之人？如此说来，此女的性命，道友还真不能不护。不过这晴明所修的大阴阳术，对我那徒儿而言，却是有些麻烦。道友你说我如今是坐观好，还是先取了此女性命？”

　　那清玄真人出手，只瞬间就把那浩荡真力，全数收回。面色凝然道：“大阴阳术人人可习，未必就晴明一人。你那徒儿，也只这次渡劫之时，才有阴阳变乱之危，根本无需在意。倒是龙玄华云二人与敖坤战，如今是生死未卜，可能身殒在即。总不可能让她————”

　　见龙影淡淡听着，并不置可否。清玄又无奈的一声冷哼：“宗守踏入圣境之前，我与琨铭不会亲自对他出手！也绝不会主动算计于他。不知道友尔可满意？”

　　龙影这才笑了起来：“如此就说定了！当年羲子前辈，可说是陨落于道友之手。”

　　能够逼这一位，做出如此承诺，简直是莫大惊喜。

　　那外域浩大，即便是他，也有照顾不到的时候。

　　相较这清玄修为，更令人棘手的，反而是对方的智计，令人是防不胜防。

　　清玄不屑一哂，接着又转望向一侧。这界河之内，已不见了华云龙玄几人踪影。

　　不过当清玄望，却轻轻松松，就透穿过一层壁障，望见一处，比云界小了千百倍空间。

　　却是二人，以的大法力，在这时空间隙中，强行开辟出来的一个小千世界。

　　圣境修者，举手投足皆有灭世之危。一但战起，必定牵扯波及周围十数世界。二人都不愿云界因此受损，故而是直接开辟虚空，容纳三人。

　　而那华云敖坤，此刻都尽在其中。

　　目光闪烁，清玄就直接好奇的问：“道友，不知这条孽龙，到底修了什么样的秘术大道。令你龙影有如此信心？”

　　“嗯？此话何解？”龙影似是不解的抬了抬眉。

　　清玄微微摇头：“道友何需装糊涂？以你性情，若非是对那条孽龙，确有几分信心，认可他能有胜机。绝不会容他如此——”

　　龙影怔了怔，他知晓这是清玄试探之言，却也触及到他心中所忧。

　　怅然了片刻，龙影之后是却是苦笑出声：“道友真我知己！敖坤他倒确有六成胜算，只是这一次，我龙影是否会后悔，还是两说！”

　　闻得此言，清玄却是一阵意外，听说龙影语中，并无虚言。眼中忧意稍解，却更是好奇。

　　华云掌龙灵剑，可施展因果之法，本身大道亦是不凡。这六成胜算，已是令人吃惊。

　　这敖坤脱困，似乎还不足五载。圣境也不过只两年，到底何来的六成把握？

　　只是那毁灭大道么？绝不可能！

　　隐隐有中感觉，今次华云龙玄与敖坤这一战，对他是重要之至！

　　注目细望，不过片刻，清玄就眼露讶色：“原来这孽龙，已是圣境中品，是吞龙秘术可对？”

　　龙影不答，面上只微透苦涩之意。清玄的眉心，却是皱出了深纹。

　　圣境中品，只能使敖坤，有与华云一战之力而已。

　　哪怕掌毁灭大道，以吞龙秘术得来的修为，若无时间沉淀，较之华云这样，真正的圣境中期，还是有所不如。

　　如今他仍不能知，这敖坤到底有着什么样的手段，能使龙影认可？

　　……

　　空旷的虚空之中，敖坤踏虚而立。前方是华云，身后则是龙玄。

　　灵识可遥遥感应，那清玄的意念，正在他身上来回扫荡着，想要窥知他体内的所有奥秘。

　　敖坤懒得去理会，是视线阴冷，注目着华云，还有此人手中之剑。

　　淡金色的剑身，剑柄的末端，却镶嵌着一枚红色的丹丸。

　　那华云也毫不遮掩，任由他看，口里淡淡的说着：“这枚龙丹，敖兄当是很熟悉才是，正是你被封印之前的那枚因果龙丹。本来华云只是借用，待你皈依师尊座下之后，再物归原主。可如今看来，却是可用不着归还了——”

　　又轻声笑：“可知道么？这枚龙丹，还是碧儿她，亲手助我镶嵌在这剑上。只因不愿我闯荡外域时，有不测之事。你这丹不凡，居然融合有一丝分魂灵念，再多些火候，就可为第二元神。若非是碧儿以己身之血祭炼，怕是压制不住。”

　　敖坤面色漠然，静静的听着。只凭这等言语，就想动摇他心神，无异是天方夜谭。

　　一天之前，他或者会在乎。直到今日，亲眼见到了这二人。才知自己，对当年的敖碧，如今的龙玄，已是出乎意料的淡漠，也早已不曾放在心上。

　　似这等样的女子，也如何能值得他敖坤留恋？

　　如今若要说他胸内，还在意着什么，那就只有悔与恨——

　　悔自己英雄半生，却瞎了这双眼，迷恋上这么一个贱人！

　　恨自己识人不明，为情所困，竟至自己唯一的妹妹身殒！

　　华云那边，仍旧是语含讥讽的说着：“敖兄可想知，碧儿她当初为何要舍你而去，选择我华云？只因她跟在你敖坤身边，每日里逃遁奔波，实不曾有一日安危。尔铭心自问，那些年又曾给过她什么——”

　　话到一半，敖坤的眉头就是一挑，冷冷的与华云对视。

　　“这些废话，可已说完了？”

　　华云反而是一怔，这才惊觉。这敖坤，对当年之事，似乎已真不在意。是半点反应也无，更没有丝毫的气机起伏波动。

　　三人的魂力交缠，气息冲撞震击。见缝插针，几乎每一丝破绽，都不肯放光。使这里半片空域，都是充满了黑色的时空裂隙。

　　龙玄也同样惊愕，在敖坤的背后，圆睁着杏眼，看着身前这男人的背影。

　　只觉是不可思议，当年这敖坤对她是用情至深。

　　原以为对方出来，即便是对她再怎么憎恨，也不可能就这么轻易放下。

　　却不意对方，却是如此的淡漠。

　　八千年前的那些往事，她龙玄尚且记忆犹新，刻骨铭心，无法忘怀。

　　为何这敖坤，却能够如此利落，就将这一切过去斩断？

　　稍稍凝思，龙玄便又一笑：“敖坤，你可想知月儿的下落？其实那时，她虽重伤逃遁，可到底是否身殒，还是未知。龙玄这些念打探，颇有所得——”

　　月儿？敖月？

　　敖坤的瞳孔，骤然一缩，紧凝成了针状。那一身气机，也终是稍稍散落。

　　对龙玄他可不在意，然而敖月——那丫头当真还活在这世上？

　　为何自己的血脉，却全无感应？

　　对面华云，却是眸光一闪，唇角轻挑：“敖兄，大战当前。却在这时候分心他顾，是否有些不妥？”

　　这般说着，那龙灵剑，却已是如毒蛇一般，穿空刺击。

　　竟也是逆转因果，有了果才有因！剑尖处，更有一点极阳之火，却只是指甲片一点大小的火星，却使得半个小千世界，都是炽热有如火海。

　　而龙玄同样身影前移，袖中伸出两条飘带舞动。

　　寒力激发，却是使另半边小千世界，都如寒冰地狱。

　　此间无水，可那冰力所及的范围。所有的一切，所有的灵能源灵，所有的微尘粒子，甚至部分大道法则之力，都被冻结静止！

　　冰火本不相融，可这时二者相合，却是威势更增，互有裨益。

　　敖坤这时才醒过神，排开了那杂乱心绪。望着眼前，是眉头微皱。

　　被对方占据了先机，是有些麻烦。不过今日其实也无妨，只是时候伤势更重，付出的代价，更多些而已——

　　又暗暗自嘲，这敖碧，当真是这世间，最了解自己的人。自己的亲妹妹，又怎能不在意？

　　身后处，忽然几条龙魂闪出。咆哮怒吼，满斥着怨戾之意。

　　敖坤的右手也同时探出，五只手指中在空中灵活的勾画，引动周围灵能荡漾。

　　就如人族灵修的印决，将那因果倒置之法，重新平复如初。

　　而后身影一闪，就强行破开了空间，到了华云的身后。

　　“瞬空之法，吞龙秘术！你吞了敖满的龙丹？”

　　龙玄的面上，是微微一变，定定的看着敖坤背后，那几条浮空的龙影。

　　动作却未停半分，冰寒大道，将周围时空冻结。两条飘带，依然是往敖坤疾卷而去。

　　而华云则一声冷哂：“果然如此！丧家之犬，不择手段，早就等着你这一手！”

　　那龙灵剑的剑影，也是随之倒卷。从不可思议的角度，突兀的倒刺而回，就仿佛真是在这里，候着敖坤一般。

　　而此时敖坤，也是不闪不避，猛地一拳冲出。

　　然后前方整个世界，就开始崩裂。毁灭大道，可粉碎一切！

　　拳剑交击，整个小千世界，就是破碎了大半。

　　不过有至境修者维持，瞬间就已恢复如初。

　　华云站立不动，似乎毫发无伤。敖坤却离开原地。身影接连闪烁，躲避着龙玄那两条飘带。

　　却口鼻溢血，形象是凄惨之至。


第771章 克制之法

　　云雾飘荡，一个方圆十万丈小岛，悬浮在虚空之中，遗世而孤立。

　　这里也是小千世界，可距离云界，也不知到底有多少层时空壁障。

　　仍旧是那个小小的湖泊之旁，一龙一人，正在对弈。

　　湖中是一条浑身雪白的巨龙，龙身潜在水下看不见，只有龙头探出湖外。正以鄙薄的眼神，看着对面。

　　在那棋盘的另一侧，正是魏旭。仍旧一身儒服，头戴高冠。

　　不过此刻，衣襟却被扯开，目光凶狠的盯着棋盘，毫无半分儒雅气息。

　　“我看你呀，还是早点认输的好！”

　　那银白龙影，似乎等的不耐烦，轻摇着头：“分明已到了绝境！只需七步，这盘棋局就可了结！何必继续浪费时间？”

　　魏旭却依然不理，继续神情专注，低着头一格格的细看，寻找着那不存在的一线生机。

　　又两刻之后，那银色巨龙，终于是抓狂的，把更多的身躯，探出了湖外，带起无数的锁链。

　　“都已经半日，你到底要拖到什么时候？你以前又不是没输过，偏这次拖拖拉拉，不像男人——”

　　“切！你懂什么？死不认输，才是真男人！”

　　魏旭冷哼了一声，终是不甘的把视线收回，然后是眼神怪异的看着对面：“说来也真奇怪，敖怡你这时候，居然还有心思陪我下棋？”

　　“诶？”

　　那雪白巨龙，顿时楞住，龙瞳里是万分不解。

　　今日不是这家伙强行闯入她的小千世界中，要她陪着下棋么？

　　怎么这时候，偏要说这些奇怪的话？

　　“你还不知？”

　　魏旭面上满是疑惑，然后又是恍然：“啊，对了！这件事，忘了跟你说。其实敖坤那家伙，已经从封印里跑出来了。”

　　话音未落，就听一阵锁链哗啦啦的声响。对面的视线，似乎要将他撕碎。

　　“到底是什么时候？”

　　敖怡整个身躯，都从湖内浮现了出来。冷冷的注目着魏旭，也再懒得管那棋局。眼中是惊喜与恼怒交杂，口中传出一阵阵磨牙之声。

　　此刻是恨不得将这魏旭，一口吞掉！

　　“大约是两年之前，放他出来的，还是我苍生道一位二代弟子——”

　　魏旭淡淡的说着，顺带着为苍生道表一表功。

　　不过却感觉对面这条龙，眼神更是阴翳。若视线能杀人，他魏旭必定已经是道消身灭，不留半点痕迹。

　　于是果断的住口，语气一变，试图转移着对方的注意力。

　　“对了！听说最近那家伙，似乎是要寻华云与你那姐姐的晦气来着？也不知这时候，是否已战了起来？还有龙影，那个老头，居然是先我一步。已经入了至境，明明就已经快要进入天人五衰了的，真不可思议——”

　　后面的话，却没能说完。整个岛屿，都是在轰然震荡。

　　那些黑色锁链，此刻是一条条的崩裂震碎！

　　湖中潮涌澎湃，巨浪滔天。而周围处，那些锁链连接的湖石，也是纷纷粉碎。露出里面，一根根金属巨柱。这湖泊这下，竟赫然是一个庞大的灵阵。

　　不过此时，却已困不住那白色巨龙，纷纷溃塌瓦解。

　　那敖怡彻底把铁链挣脱，随即就身躯变化，化成一个女子身躯。

　　如玉般晶莹剔透的面上，却全无血色。黑白分明的眼，狠狠的瞪着魏旭。

　　“今日的事，我记住了！迟早要寻你算账！”

　　然后是再不肯停留，直接撕开了这小千世界，踏入了这虚空。

　　魏旭见状，却是一阵沮丧不已：“小怡啊小怡，你就这么在意那家伙？好歹我魏旭，也在这里陪了你几千载，消遣寂寞，难道就半点机会都没有？”

　　话音刚落，那远处虚空。就忽的一颗拳头大小的明珠，穿空而来。

　　魏旭皱眉，身前是空间扭动，不断的变换。

　　却仍是被那珠，轻轻砸在了额头上。

　　这时远处那清婉之声，也传了过来：“叫我前辈！简直没大没小！你不是想要这珠么？给你便是。敖兄脱困之事，多谢了！”

　　魏旭哑然失笑，将那枚宝珠，取在手中。深深看了一眼，就收入袖内。眼中则是微现异泽。

　　此珠确然不凡，接近开天之宝。不过若非本身御使之人，实力也是极其强横，是断然能碰到他身躯。

　　也是半步至境么？这一位，这几千载时间，修为也同样没有落下——

　　踱步走到那湖泊之旁，魏旭把手深入那已经平复下来的湖中。

　　而后再把手取出之时，只见那手臂上，已经是有些脱皮。一些地方，更出现了焦痕。

　　他是大日刀圣，修的是大日真法。与佛家的大日如来，一般无二。

　　在这世间，本来极难被炎热之力所伤。可偏偏这水，能够办到！

　　“果然，是极焱真水么？”

　　手臂上的肌肤，只一瞬间，就已恢复如常。

　　魏旭无奈的一声笑，面色却是闪现出复杂之色。

　　把自己常年困束在这极焱真水聚成的湖中，每日受炎力噬身之苦。只为使修为更进一步，获进阶之机。

　　这女人，心性当真是可惧可怖！他魏旭不如——

　　接着又一笑，看向那棋盘。魏旭随手一拂，取出了三粒棋子，又在上面多添了两枚。

　　谁说他输了？这一局棋，还有的下！

　　胜负仍旧未知！

　　……

　　同一时间，另一处濒临破灭的小千世界之内。

　　华云依然是木木的立在原处，意念在自己体内上下，四下搜寻着。

　　确然是毫发无伤，却只觉一阵不妥。

　　尤其是见敖坤，被他一击而创，伤及肺腑，几乎损及龙丹本源之后。就是阵阵不安，浮上了心头。

　　敖坤的那一拳，比他意想中要弱许多，只勉强把他的龙灵剑阻住而已。

　　可正因此，才觉得奇怪。

　　按理而言，他这全力一击。也仅仅只能把敖坤迫退轻伤而已，他与龙玄本来的计划，也是一步步削弱，将之逼到绝境。

　　免得此人狗急跳墙，早早自爆龙丹，要与他们同归于尽。

　　思来想去，那一剑，也绝不可能使其重创至此！

　　应是一种秘法神通，是他华云都不知的一种大道。

　　需得先自伤己身，才能催动。这其中，定然是有什么玄虚。

　　目光一厉，华云抬起头，再次逼视着敖坤：“你到底对我做了什么？”

　　龙玄也同样眼现焦色，意念化丝，牵锁着敖坤神念。身躯挪移，不断的试图接近。

　　敖坤却笑而不答，身后七条龙魂，都各自炸出了一条血雾。

　　然后再次避过那几条白色飘带，再次一拳，轰向了华云！

　　华云气息微窒，接着是眸中怒焰升腾。

　　即便真是什么了不得的秘法，他又有何惧？难到还怕这丧家之犬不成？

　　无非是一些魔道的邪术，又或者什么魂魇之类的术法。

　　这样的手段，他华云这几千年来，实在见的太多！

　　倒要看看，这敖坤到底能否耐何得了他？

　　意念一动，全身气机就被镇压。袖间几道灵符飞出，陆续燃烧，使意念清明。

　　又是一剑刺出，因果倒置，焰力火云缭绕于剑，直接迎上。

　　拳剑再又交击！这一次，敖坤的拳，却是普普通通。拳中所携，正是纯粹无比的毁灭之法。摧毁所有，也霸道无边！毫无异常。

　　可下一瞬，就在华云以为，可以将敖坤击退之时，却是悴然变色。

　　只见那拳劲冲击下，他的真力，他御使的火焰法则之中，却有了一个绝不该有的破绽。被那浩浩荡荡的毁灭拳力，冲入进来。

　　而后千里之堤，毁于蚁穴。周身的焰云，都在熄灭。剑上的力量，也在溃散。

　　被那毁灭之力，势如破竹的冲入了进来，直接袭自己的肉躯元魂！

　　怎么可能？

　　这分明是他大道根基上的破绽！怎么会存在这样的漏洞？

　　华云再一声痛苦的咆哮，在间不容发之时。发力把一整条臂膀，都全数崩毁。

　　也终于隔绝了那毁灭之力，继续侵袭。

　　敖坤见状是微微一哂，也不急于追击。探手一抓，把那龙灵剑，握在了手中。

　　那血肉相连的龙丹入手，立时就有感应，而后猛地一剑回刺！

　　因果，倒置！

　　轻飘飘的一剑，就把那龙玄逼得是狼狈而退，倒飞而回。

　　也同样是以不敢置信的眼神，看着重伤的华云！

　　也有着浓浓的不解，华云只差半步，就是圣境后期。

　　怎会如此轻易，就伤在敖坤的手中？

　　这敖坤，又到底是用了什么样的手段？

　　而此刻小千世界之外，那清玄却是眼中锐光一闪。

　　“存在与消亡？这个世间，居然还有这样的大道？是敖坤所创？”

　　“正是！”

　　龙影绝不敢说，始创这两门大道之人，其实是宗守才是。

　　所以清玄这么以为，他是绝不愿解释。

　　“当初我听闻时，也是如你这般的惊讶。”

　　“呵！好一个敖坤！不意他还有这样的本事！这一战，看来我那两个徒儿，是输定了！”

　　清玄此刻，看向那敖坤的眼神，竟也是夹含了一丝忌惮。

　　“他能掌握此法，这世间当真是少有对手！当是这世间，唯一能威胁到我等至境之人。同阶之中，几可无敌于世——”

　　“那也不一定！还有一位可以克制！”

　　见清玄眼含问询的望来，龙影一笑：“无量终始佛！”


第772章 就此了结

　　“那也不一定！还有一位可以克制！”

　　见清玄眼含问询的望来，龙影一笑：“无量终始佛！”

　　“无量终始？”

　　清玄略一思忖，就知龙影之意，而后是摇头失笑。

　　“还确实可以克制，不过佛家的这位未来佛尊，能否就位还是两说。且不说他们至今，都还未寻得佛种。即便真正寻到了，能否真正将这门大道印证，还是两说！倒是这孽龙，拿回了因果龙丹。两门大道，更是完善。唯只缺创造之法，日后是至境可期——”

　　无量终始，掌握一切之终与一切之始。世间所有大道，所有的法则，都包含在其内。发于宇宙之始，消于宇宙之末——

　　这敖坤的存在与消亡之道，也同样是被包含在内。

　　自然若将这门法则，修炼到了极致。至境之后，彻底的超脱。甚至可干涉一个大小世界，甚至一域的存在与否。

　　然而只需是同一层级，只需还在这一域之内，就必定要受这终始大道的克制。

　　故而这无量终始，可以说是这个世间，站在最顶点的第一大道。

　　先天就克制，这世间所有的灵法秘术。

　　也如存在与消亡一般，数载之前，在此域之中，是闻所未闻。

　　佛家欲在此域之外，另开一域。造真正极乐世界之事，诸界中稍有些实力地位的修者，几乎人人皆知。

　　然而这无量终始，却是最为关键的一步，也是最重要的一门大道。

　　“呵！但愿如此！”

　　龙影闻言，也不再争辩。佛家至今没能使那位‘无量终始佛’，皈依佛家，乃是事实。

　　那家伙能否成长到圣境，也确是未知之事。

　　见那清玄，虽是出言反驳。却明显有些失神，似乎是若有所思。

　　龙影神情诡异的一笑，接着又复望那小千世界之内。

　　此时那华云根基已损，伤势沉重。龙玄的寒冰大道，虽还不错，却再难逆转。可说是战局已定。

　　只是当龙影，目视那敖坤之时，却是满含着心痛忧意。

　　他这个老友，真个是不让人省心。

　　正这般想着，龙影忽的又心有所感，眺目看往远处虚空。

　　在几千个世界之外，感觉到一个意念，正把此处方位，牢牢的锁定！

　　此时也正不惜消耗的，透界急遁而来。

　　“敖怡？”

　　心念微闪，就已知此人身份。龙影微微一叹，今日这云界，还真是热闹。

　　又略略欣喜，此女来了，或者还有几分转机。

　　此刻小千世界之内三人，却是全然不觉。

　　敖坤虚立在空中，是神情怅惘的，看着手中的龙灵剑。

　　八千载前失去的因果龙丹，已经回到自己手中。敖坤却全无半点喜意，面上反是苦涩自嘲居多。

　　“原来还真是以敖碧你心血压制——”

　　本是双修道侣，心血相系，才能压制住他的因果龙丹。

　　不过敖坤，却并非是因此而恼，只是感觉到羞辱与玷污。

　　这淡淡的一句还未说完，就被那龙玄厉声打断：“敖坤！你到底施了什么妖法，使我师兄根基损毁？”

　　“呵，妖法？只是存在消亡之道而已，敖坤机缘巧合之下悟得。以二位的修为，只需听此名，就该知其意。当是无需敖坤，再详细解释才是——”

　　一边说着，敖坤一边随手一拍。手中这口剑，就已整个粉碎！

　　随着一股血雾飘散，那因果龙丹立时从剑身禁锢中挣脱。先是灵光微现，在空中滴溜溜的旋飞，而后是如鸟投林般，重新飞回到敖坤的手中。

　　丹一入手，就是自然而然，融入到躯体之内。

　　敖坤那一身躁动气机，也瞬间平复了下来。

　　这才是他，真正本源之丹！

　　而此时华云的面上，已经是在扭曲，无比狰狞。

　　到了他这个境界，确实只需稍稍思忖，便知这存在与消亡之法，到底为何！自己大道损毁的因由，究竟何在！

　　方才那第一击时，敖坤就已经干涉了他的道基。

　　追溯八千载之前，近乎无中生有，使他的火焰法则，有了那一丝不该有的破绽。

　　‘以前’旁人不知，他自己不觉。所以甚少涉及因果，也不用费力却干涉此域。

　　以最少的代价，就使他的火焰道基，出现了漏洞。

　　而第二击，则是直接从这破绽着手，彻底将他华云的根基毁去！

　　不禁是一阵茫然：“原来如此！原来如此！好一门存在消亡之道——”

　　心中却在滴血，嫉妒与愤恨，充斥于胸。更有一股惧意，浮起在了心头。这敖坤的因果龙丹，明明已被他夺取，为何还能如此之强？还能悟得这直至真境的大道之法？

　　不可能还有胜机，这一次是输定了！

　　这么大道，只需付出足够的代价，便连道祖的根基也可干涉。

　　云界之中的同阶修者，能够抵御之下，绝不会十位，又何况是他？

　　即便不再用这存在消亡之法，已经夺回因果龙丹的敖坤，也远非是他华云所能匹敌！

　　“看来是已经清楚了！”

　　随时龙丹入体融合，敖坤的唇角轻挑，只意念一起。身后那七条咆哮龙影，就尽数消失，已是被强行镇压！

　　以往他一旦动用六成之力，这些怨戾龙魂，就会现出踪影。

　　可现而今，即便他此时，气势继续增长膨胀，这些龙魂，也再无法挣脱束缚。

　　“那么试问华云道兄，这门妖法的滋味如何？”

　　华云却再不肯说话，身躯一个闪烁，就化作了一片火焰，向四周逸散而去。

　　一瞬之间，就化开数十万丈，都是滔天白焰。

　　那片空间，也出现无数的黑色裂隙。

　　他此时只能逃！只需逃出这小千世界，求师尊庇佑，或者还有一线生机！

　　哪怕只一点魂念逃出，也好过在这里，彻底的道消身陨！

　　到了圣境强者，每一出手，都是直伤元魂根本，可追溯源头。

　　而敖坤所掌之道，无论是因果毁灭，还是存在消亡。都可轻轻松松，将他灭杀！

　　那穹境内的万魂灯室，作用已小之又小！

　　可就那数百火星，才堪堪要遁出此界时。

　　就听敖坤又一声冷哂：“当真可笑！尔既知我敖坤掌握的是存在消亡之道，就该甘心受死。难道还以为自己，能够逃的掉？”

　　也就在话落之时，这世界中本来因滔天火力，逼出的数百裂隙，就全数愈合如初！

　　华云的分魂意念，也都被全数弹回。是再次一怔，片刻之后，才醒悟了来。

　　而后就是一种绝望之感，弥漫心灵。

　　就在方才那一瞬，敖坤使这里，所有的时空裂缝，都并不‘存在’。

　　自然他华云，也不可能再从其中逃脱。

　　“再者，即便你华云能逃出那几点魂念，又能怎样？”

　　敖坤负手立在原地，似乎全不曾动弹。

　　身旁就是龙玄，那两条雪白飘带，正是疯狂舞动。

　　无尽寒气，使整片空间冻结，却全接触不到敖坤分毫。

　　“哪怕你华云，真逃出这小千世界，有你师尊出手护持。我要杀你，也不过多费点功夫。顶多这伤势，更重一些。这消亡之法，难道就抹不去，你那点分魂？”

　　最后一句，就宛如是一记重锤，重重的轰在了华云的脑海之内。

　　对了！即便是逃出去，也没可能逃脱那消亡之道！

　　他华云，原来还是一样要死！

　　心念间更是茫然，那漫天的火焰一收，华云铁青着脸，再次现出身影。

　　绝望之后，却是一阵强烈到了极致的不甘！

　　他华云有名师指点，有名门依靠，天资也世间少有！却为何偏不如这敖坤？

　　明明不久之前，他是占尽了优势。

　　一战受辱之后，就成功将敖坤封印，令其妹生死不明，夺取龙丹。

　　便连敖坤的道侣，也被他强夺到了身边！

　　可到最后，为何还是输给了这人？难到此间，真是他华云陨落之地？

　　敖坤却已不在乎这华云此刻，到底是转的什么念头，也懒得去看其表情。

　　往前信步而行，踏破虚空。只是短短几步，就到了华云的身前。

　　身后那龙玄，顿时更为焦躁。

　　“敖坤！你真敢杀他我夫君？就不惧清玄师尊，日后取你性命——”

　　说话间，同时一口血雾，蓦地从樱唇中爆出。

　　两条飘带，终是到了敖坤身后三尺。

　　华云也知自己的性命，已经到了最关键之时。

　　一声怒啸，整个人也化作了一团赤白火焰，朝着敖坤身躯，飞扑了过来。

　　敖坤的眼微微一眯，右手化出龙爪，那指尖如刃，向后随手一扫。

　　因果倒置！强行穿入到两条飘带之间，直插龙玄的咽喉部位。

　　龙玄的面色，顿时微微一变。就仿佛是看到毒蛇一般，向后飘退，避开了这一记毁灭指刀！

　　而敖坤也冷冷一哂，逼开了龙玄，右手五指就再结出一个印决按下，击入到那白焰之中。

　　然后充斥数百丈方圆的白焰，就在这手印之下，被彻底的定住，动弹不能。

　　只有华云的意念，在里面的绝望的冲撞，不断挣扎。试图从敖坤束控中，挣脱出来。

　　敖坤却是毫不动容：“华云道友！你我间的恩怨因果，今日就此了结！”


第773章 终于完了

　　“华云道友！你我间的恩怨因果，今日就此了结！”

　　话音方落，就是一股异力震荡。那赤白火焰，顿时一涨一缩，就渐渐消逝，彻底寂灭无形。

　　这一击，是直攻魂念。魂念不存，这华云化身的火焰，自然也无有了凭依。

　　令此人陨灭，敖坤才又回望身后，那已退至万丈外的龙玄。

　　似乎才刚刚站定，此女正是怔怔的，望着那团正在消失中的火焰。

　　“你杀了他，你真的敢杀了他！清玄师尊，迟早要灭杀了你！”

　　敖坤静静听，神情间却是复杂无比。

　　“其实若方才，你肯硬接我一击。这华云，或者还有一线生机，不会如此早早陨落。我原还以为，你们二人之间，真是情比真金！可知么？那时若你稍微拼命一些，敖坤便会留他一命！”

　　话至此时，敖坤忽然间有种要失声大笑的冲动。

　　不止是他敖坤看错了人，那华云又何尝不是如此？

　　那龙玄闻言，却仿佛是被踩到了尾巴的猫，一阵竭斯底里：“你想说什么？觉得我敖碧，是只顾自己性命的毒妇，还是在利用他？夫君他反正都是要死在你手中，不过是早死晚死的区别，我又何必？你会留他一命？当真可笑！你这恶魔！如今我夫君已被你毁了，现在可满意了？——”

　　话音才说到一般，就再说不下去。只见对面那敖坤的眼中，全是恶心厌恶之色。

　　“这个时候，才想自己是敖碧，不是龙玄？可惜，晚了一些！”

　　那龙玄是无比惊恐的，看着敖坤，一步步的朝着她走来。

　　毫不犹豫，就立时仓惶后退，往更远处疾飞。不过却感觉自身周围，被一股气机，牢牢的定锁。

　　越到后来，退却的空间，就越是小。渐渐被敖坤，逼入到了死角绝地。

　　“你要杀我？”

　　这句话问出，龙玄就直觉胸中，是一阵阵不自禁的惊悸。

　　双眸发红，凄惶的与敖坤对视。

　　“敖坤！你莫非真的是一点旧情都不念？碧儿知道你很生气，可那个时候，真是不得已。难道要在逃逃杀杀中过一辈子？碧儿真的是厌了！难道就忘了八千载前，那同生共死之誓？是了，你如今掌握存在消亡之道，根本就不在意了是不是？就忘了碧儿当初对你好？”

　　“生死之约？同生共死？你不说，我这些年倒真是忘了！”

　　敖坤微微摇头，眼中更是冷淡：“当初之事，敖坤自然还记得，历历在目！曾经挚爱，哪怕是再怎么悔，再怎么恨。又如何忍心，取你性命？所以这一次，敖坤只来取回自己的东西。当初种入你身躯之内，那枚愿之咒结，今日也该物归原主——”

　　那龙玄先是一阵惊喜，可仅仅转瞬之后，就又是惊慌满面。

　　死命的想要继续后退，两条白色飘带，在身前飞舞，带起无数冰凌。

　　却不能阻敖坤的手指，伸探了过来。在她的眉心间，轻轻的一点。

　　龙玄只觉元魂之间，一阵微微胀痛。而后那魂海中，一个重要之极的东西。就从那眉心间，被强行拖拽抽取了出去。

　　敖坤的手中，此时也多出了一团小小的蓝色灵光。

　　当这咒结化开，内中赫然是一个‘愿’字符禁。

　　望着此物，敖坤又是一声自讽。

　　“当初我忧你修为不足，常被心魔滋扰，修行进展太慢。才以这枚符禁为基，聚我敖坤所有愿力。以符咒之术，植入你体内。却不意此举，反倒是害了你！八千载后，敖碧你固然修为大进，却可惜这心性，终究没能跟上。否则何至于此？此物我如今取回，尔日后好自为之！注意磨练意念——”

　　那‘愿’符出体，敖坤的真力，却是直接跌落，到了谷底。境界也在一瞬间，从圣境中品下沉，直至神境。

　　龙玄却全不曾去听敖坤的言语，眸中气怒，接近抓狂。

　　不管不顾，把手脚并用，朝着敖坤踢打过去，就仿如是市井泼妇。

　　只是在敖坤真力约束之下，却是接近不得。

　　足足半刻之后，才渐渐冷静了下来，目光有如刀锋一般，继续刮向敖坤。

　　敖坤也不在意，手指继续点着龙玄的眉心，语气淡漠的问：“离别之前，再问一句。我妹傲月，到底是否在世？如今究竟何在？”

　　“死了！”

　　龙玄一声冷哂，目光怨毒：“方才是骗你而已！她当时才不过仙境修为，道祖一击，是何等威能？即便只被余波波及，也是必死无疑！哪里还可能活着？”

　　“原来你也是不知！”

　　敖坤却反而是一笑，龙玄元魂，都在他的掌控之下。

　　任何一个念头，都逃不出他的意念捕捉。自然能知晓此女的话，究竟是真是假。

　　那种情形，他那妹妹生还的可能，是小之又小。

　　可只要还未确定，就有希望，哪怕是微不足道的一丝——

　　“可笑！难道你以为，她还能活着？”

　　龙玄不屑的撇了撇唇，接着又讥哂道：“你有如今这样的境界，都是因那吞龙之法而来！百年后吞龙反噬，也非同小可，我龙族几万载以来，还从无人成够撑过去！即便能侥幸不死，也要被四域龙宫，九大龙族合力追杀。你今日不杀我，龙玄必定能有一日，看你身陨之时！”

　　“不牢挂心！四域龙宫么？反正我敖坤，也一直就看他们不顺眼。”

　　敖坤目中，一道冷芒微闪，就又恢复了平静。

　　“那四域龙宫既已经彻底腐朽，也就没必要再存于世间。毁去了也好——”

　　这是他脱困而出之后，第三个心愿。

　　龙玄的瞳孔却是微微一缩，神情骇然：“你想毁掉四域龙宫？”

　　敖坤却不愿答话，暗自好笑。自己与这不相干的女人，说这些作甚？

　　指尖处，又是魂力震荡。龙玄的心神一阵恍惚，也不知过了多久，才渐渐清醒了过来。然后是怒目看向了对面，那个点着她眉间的紫发少年，音带惶然。

　　“你对我做了什么？”

　　这句话出口，龙玄才觉不对。

　　眼前这个人，好陌生！到底是谁？不记得了——

　　又为何会在此间？对了！这人名唤敖坤，掌握存在消亡之道！

　　自己的夫君华玄，就在方才死与其手。自己的修为境界，也因道心修持不够，被打落神境。

　　却不知怎的，总觉一种怪异的感觉。

　　看眼前之人，这心中莫名的，是既有温暖，又觉羞愧。不过更多的，还是厌恶愤恨——

　　一连串的信息，冲入到了脑海。使龙玄，完全不知所从，茫然失措。

　　“只是把你八千载之前，所有关于我敖坤的记忆，彻底抹去而已。以后也不会再想起。”

　　敖坤一笑，却有些惨淡：“如今每每想起当年之事，就觉是后悔。每每思及自己，是与你共有这段记忆，就觉是恶心。我敖坤修为不足，既然不能也不忍心，将你敖碧，从这个世界上抹去，就只能把这些记忆消除。”

　　又淡淡道：“说我掩耳盗铃也好，自欺欺人也罢。敖坤真是只觉，此身此名，那段时光，仅仅只是被你龙玄记着，就觉是龌龊，肮脏。所以还是忘了的好——”

　　那龙玄静静听着，是一阵茫然，全不知对方，到底是在说什么。

　　敖坤的话说完，却又是把手指，往自己的眼眶中一挖！

　　竟是硬生生，把自己眼球强挖了下来。

　　“这是惩我敖坤，识人不明，所爱非人！既然是有眼无珠，那么这眼要来还有何用？”

　　一声惨笑，敖坤是任由那血，从颊旁流下。而后是径自在虚空中坐下，随意的挥了挥手。

　　“你现在，可以走了！”

　　龙玄的眸光，却微微闪烁。

　　眯着眼，仔细看着这古怪的紫发少年。

　　这个人，明明大敌当前，受创沉重。居然还要自残？当真是可笑可悲！

　　她知晓自己，非是这少年对手。

　　不过此时，却能感觉到敖坤体内的气机，已略显暗弱，也暴乱之极。

　　似乎之前强行压制住的伤势，终是支撑不住。这一刻，终于爆发了出来。

　　体虚力弱，她如今虽是神境。可毕竟曾踏入过圣境中品，对法则的感悟还在。

　　未必就没有机会，将此人击杀在此！

　　龙玄心念中，也是再一次忆起，这敖坤与他夫君华云交锋时的第一击。

　　是了！

　　操纵因果与时光之力，使本来不存在的事，无中生有，本非易事！

　　而他夫君华云，更是一位圣境。

　　要使其道基之内，多出一丝破绽，是何其之难？又岂能不付出代价？

　　这敖坤，也远非是她想象的那么强。

　　却浑然不曾注意，敖坤眼里那丝嘲讽。

　　他是受创，伤的沉重，可大部分，却是因吞龙反噬而引起。

　　此刻虽是虚弱，可要灭杀一个神境，却仍是不费吹灰之力。

　　只是这龙玄若动手，他能否忍心，真正下杀手么？

　　这个答案，他也不知。

　　而也就在这瞬间，就在龙玄气息勃发之时。蓦地一道白影，强行撞入到了这小千世界之内。

　　而后是身影一闪，就到了敖坤的身后，扶住了他遥遥欲坠的身躯。

　　好熟悉的气味——

　　“你是，敖怡？”


第774章 做个了结

　　那白色人影轻轻‘哼’了一声，似是应答，也似乎是表示不满。眼神却是心痛无比的，看着敖坤。

　　“既然已经脱困，怎么不先来寻我？”

　　语中含着责怪之意，当敖怡接触到敖坤身躯之时，面色又是一变。

　　“是吞龙秘术？”

　　眼眸之中，是既又了然，也有苦涩。

　　随即便不在意，皱眉道：“你这伤，若是我不曾赶来，只怕十年八年都不能好！”

　　那龙影虽是圣境，然而毕竟体质不同。龙族之伤，也只有龙族修者，才能疗治。

　　敖坤失声一笑：“既然用了吞龙秘术，要与那位道祖为敌，敖坤怎的还敢去连累你？”

　　又叹息着，用意念扫了一番全身。

　　“这次可真是丢人，被你看到这般狼狈模样。”

　　他双目虽已是不在，可得回那因果龙丹与愿力咒结之后，灵觉却更是敏锐。

　　后面敖怡却摇了摇头，能够灭杀华云，抢回自己的龙丹。又将敖碧打落阶位。

　　哪怕是有吞龙秘术之助，敖坤也该当自豪才是！

　　那存在与消亡秘术，却比她的寒冰大道，远远强的多。

　　在这小千世界之内，敖怡更可感觉，有至少十数的至境意念，正往这边探索而至。

　　此域中的全新大道，可能是唯一能越阶伤及至境的大法。

　　——若非是一些地方，实在隔得太远。只怕此域中所有至境修者，都要关注有加。

　　只是今日一战，敖坤之名，就已是震动此域。

　　八千载前，敖坤横扫云界诸多道门。八千载后，敖坤从封印里脱身而出，依然是英雄盖世。

　　最后她视线，又定在敖坤的双眼上，面上更不满。

　　“为了她，你何苦自残如此？”

　　这次敖坤，却是笑笑不答。

　　反倒是对面，那敖碧语气惊疑不定道：“你真是敖怡？”

　　有些不敢置信，这个与她相貌，相似到十分，气机却已到半步至境的女子，居然是她那位早早就远离云界的孪生妹妹。

　　“你我血脉相系，除了我，还能是谁？”

　　敖怡抬目，看了眼对面，目中神情负杂。而后是冷嘲出声：“敖兄他居然没当场杀了你，真使妹妹意外。也对！以敖兄他的性情，又怎会忍心如此？你如今既已无恙，妹妹我也就放心了——”

　　说至此，是伸手在敖坤的肩上轻轻一拍。立时一层厚厚的玄冰，将敖坤的身躯，彻底冻结在内。

　　自然连同其体内的伤势，也一并压下。

　　“今日起，敖兄与姐姐的恩怨因果，都已了结。我与你，也早已了断了姐妹缘分。日后敖碧你，自己好自为之——”

　　话音落时，敖怡是一道法力，直接将敖坤卷起。就如之前一般，强行冲出了这片小千世界。

　　到了那界河之内，冷冷看了那清玄龙影二人一眼。又重重一声冷哼，直接跨界离去。

　　龙影眼皮一跳，而后是苦笑。知晓敖怡，是在怨恨他没能阻止敖坤，反而成全其事。

　　只是那家伙的性情，这丫头难道不知？他龙影又哪里能阻止得了？

　　紧随其后，那敖碧也从那处小千世界离开，面色戚戚。下意识的就想要向清玄道人与玄微子靠拢。

　　不过还未抬步，就再次面色大变。

　　只见那清玄与玄微二人，都是眼神阴翳，看了过来。

　　前者的目光冰冷厌恶，而后者更是隐含着杀机。

　　不禁是一阵茫然，而后怔怔的立在原地。

　　一股接近绝望的冰凉之感，弥漫于胸。

　　那清玄冷冷看了她一眼，就不打算去理会。

　　仍旧注目龙影：“我徒已亡，这次的赌约，是道友你胜了。不过你我两家之事，又究竟该如何了结？”

　　他的话，才说到一半。

　　虚空中又传来一个声音：“我道家与你龙影一脉的恩怨，确实该做个了断才是！”

　　龙影眺目望去，只见又是一个青色人影，在界河中凝聚。

　　不过也就在同时，不远处方向，同样一道磅礴意念，贯空而至。聚集十界之灵，凝聚形体。

　　“此言无差！却该当是秉公而断！”

　　龙影神情顿时一松，这人既然来了，就可无惧。

　　不过眼眸中，更多的是无奈之意。

　　灵潮之劫，他本欲是置身事外，却究竟还是被苍生道，拖下了水。

　　他不能幸免，那敖坤敖怡，自然也不可能例外。

　　苍生道那位第二任座尊，真个是了得！

　　……

　　此时云界之外，那登天台周围百里。四处都可见修者正疾奔遁走，落荒而逃的情景。

　　都是神情仓惶，生恐遁速慢了一些。再无之前，那般喧嚣震天，仿佛必可使那位乾天妖王陨落的威势。

　　仅仅只是十几个呼吸，这周围的修者，就已经去了大约七成。

　　可即便如此，却还是有一些，无法走脱。被那支血云骑，追击斩杀。

　　剩下有三成修士，是单纯只为观摩，远离着几十里。一直未有参与，自然也就不惧乾天山的反击追杀。

　　石越依然立在那处山岗顶处，看着上空，是悠悠一叹。

　　“逃的好生狼狈，那位妖王，看来该是无恙了！”

　　此时已不止是元始魔宗与道凌宗，便连道灵穹境与太灵宗的修士，也都是遁逃的干干净净。

　　他这句话才说出口，前面不远处，正立在剑上远观的那个年轻道人，就蓦地是一声悲啸。

　　那啸声经久不绝，震荡百里。

　　引得石越也诧异的，再望了此人一眼。

　　他记得，这个人似乎是名唤宫源。

　　一身戾气隐聚，那气机升腾，似乎又有了几分突破之机。

　　石越仔细分辨了一二，随即就是眉头微挑。

　　这剑意勃发，竟有着几分宗守的影子，得其神韵，颇是不凡！

　　这个人，好高的天资！

　　可惜当啸声稍停，那宫源随即就又化作一道红色剑光，冲起了长空。不过片刻，就不见踪影。

　　石越倒是欲寻此人说说话，却可惜对方，不给他半点机会。

　　微摇了摇头，石越在心中，已是记下了此人的名字。

　　若能招揽，必定可为他臂助强援。

　　旁边的苏小小，灵念间似乎接触到什么信息。此时的面色，是变了一变，最后强自一笑。

　　“还真是那位血剑妖君赢了！不知石将军，可欲知因由？”

　　也不等石越好奇发问，苏小小就已主动开口。

　　“据说那宗守之师，昔年的龙影剑圣，如今已登至境。就在云界之外，与清玄对峙，不落下风。如今重光已陨，敖坤修成一门全新大道，灭杀华云，又将龙玄打落圣境——”

　　石越听到此处，不禁是轻轻‘啊’一声。

　　他知晓宗守的生死，其实取决在界外，而非云界之内。

　　却也万万不曾想，最后竟会是这般局面。

　　那龙影剑圣，如今竟已成圣尊？

　　“当真可笑！诸宗气势汹汹而来，最后却又是落到狼狈遁走之局。今日道灵穹境，又将成此界笑柄！”

　　那苏小小说至此，又一声自嘲：“怪不得这位血剑妖君，不愿入万魔穹境，语气那般不屑。有师如此，自然看不上我魔道！今次他在此渡劫，更从头至尾，都是一个陷阱。可笑我等，还真以为能在此，将他斩落！”

　　石越却不曾说话，今次这一战，事后仔细想来，是处处透着可疑。

　　若说那宗守，没有算计道门的心思，他反正是绝不肯信。

　　折损三位圣境，灵境修者，这一战中，也损失了四十余人。

　　若说一个月前，宗守横扫中央云陆，只是让道灵穹境的颜面，稍稍受损，损失并不太重。

　　那么此时的道灵穹境，就是真正的伤及元气。

　　也不知需多少年时光，才能恢复过来。

　　不过苏小小言中，说宗守是因龙影，才未拜入天魔穹境，石越却又是不以为然。

　　正这般思索着，只听那天空中，传出了一声巨大的哀嚎。

　　悲鸣声响，传彻天际。

　　石越抬头上望。恰可听见一声‘咔嚓’的重响，抬头望那太空。

　　只见那头玄武元龟，此时终是支撑不住。那脖颈已经被那只银白阴龙，彻底的咬断！

　　那庞大的身躯头颅，都从空中坠落了下来。

　　而那头银龙，则是仰头一身怒啸。身躯赫然在剧烈变化着，身躯不曾膨胀，反而又凝缩了些许。

　　那身银甲，更是灿烂光辉，充满着圣洁之感。

　　圣火燃烧，威严煊赫。最后是舞空而去，直越百里，重新回到了乾天山上空。

　　身躯一收，化作一个银茧，浮于其上。

　　这些变化，也只有修为如他，才能观瞩。换作旁人，当那玄武尸躯落下之时，就已再望不见，这玄武的踪影。

　　“护国圣兽！”

　　石越又是一叹，何止是元气大伤，这次简直是伤筋动骨了！

　　灵潮大起之后，至少还有五十载时间，才可容纳神境强者。

　　此界的局面，圣境神境，都不能插手。

　　这么一头不受云界法则约束的护法神兽，对道灵穹境而言，可谓是至关重要，可镇压气运。

　　此兽一失，道灵穹境如今的窘境，是可想而知。

　　“九曜玄空轮转劫已去，这头玄武圣兽已亡。那位血剑妖君，看来是再无灾劫！”

　　苏小小亦是神情复杂：“奴家看来也该走了——”


第775章 大局已定

　　“九曜玄空轮转劫已去，这头玄武圣兽已亡。那位血剑妖君，看来是再无灾劫！”

　　苏小小亦是神情复杂：“奴家看来也该走了——”

　　石越那边，却无什么特别的感触，只淡淡的道了一声：“仙子走好！”

　　他与这妖女，本就无有深交。虽知对方是有意结好，却不愿与其深交。

　　似他这样，已是执掌一方，未来也将继承石家。对于理念，尤其看重。

　　魔道之内，多是恶徒。乃洪荒之时，外域妖魔侵入之后的遗留。

　　尽管这万载以来，那魔道诸宗，早已与佛家一般，融入云界，与云界修者一体。

　　可其门徒行事，毕竟多是恶毒残忍之辈。

　　他对这苏小小，并无什么恶感。却也绝不愿接近，知晓双方，是只能为敌，不能为友。

　　哪怕彼此利用，都是不行。

　　苏小小眼神微黯，听出石越言语里的排斥。

　　石越如此，宗守也是如是。真正的有为明主，都是看不上魔道。

　　神皇的争夺，天魔穹境天然就处在了下风。

　　随即就又嫣然笑道：“石将军，莫非还欲挑战那为血剑妖君不成？那可就需万分小心！妖君之剑，凡人难当！尤其他渡劫之后，那六神飞刀之术，更要万分小心！”

　　石越依然是淡漠的点了点头：“这一次，虽是不能还他人情。石越却仍想一试，那一位渡劫之后，战力到了何等地步！在下也非是轻生之人，自会怜惜自己的性命！”

　　“可惜奴家身有要事，将军与那妖君一战，无缘一观！”

　　苏小小先是面露悠然神往之色，而后又点头一礼：“奴家就先告辞了！”

　　仅仅一个闪烁，那苏小小的气机，就已经是在山岗上消失无踪。

　　石越眉头一挑，而后是眼带赞赏的，拍了拍石无忌的头。

　　“小家伙，很是不错！小小年纪，又正是血气方刚之时。居然自始至终，都被那女人的媚术所迷！真不知该怎么赞你才好——”

　　媚术？

　　石无忌却一阵错愕，媚术他知道。难道方才那苏小小，对他用了魅惑之法？他怎的不知？

　　也没在意，转而又好奇的问：“石越你方才说，要与那位血剑妖君一战？”

　　“正是！”

　　石越点了点头，毫无犹豫：“你叔父毕竟也是武者，能有幸与天下无敌之人一战，印证武学，这机会怎会错过？不过却不是现在，要待他渡劫晋阶之后！”

　　石无忌的眸光一闪，眼含佩服之意：“叔父你是君子，比那些人，要光明磊落的多。”

　　那石越闻言，却是一阵忍俊不已，哈哈大笑：“什么君子？什么光明磊落？此人与我石家，迟早是大敌，我倒是恨不得，方才就趁机将他除去。只因还欠他一次，不好就这么下手而已。”

　　大手揉着石无忌的头，石越的神情，又转为凝然。

　　“无忌你需要记得，对于仇敌，就要不择手段才是！万万不可有什么光明正大之念！若是执着于那些迂腐之说，迟早要害了你。”

　　石无忌是一阵怔怔，那方正的脸上，微有些不愉。

　　不过也未反驳，而是若有所思，将这句话记在心底。

　　知晓此时，自己经历尚浅。

　　长辈这些话，即便不认可，也需记在心上，留待日后印证便是。

　　那石越也并未纠结于此事。接着又笑着，把那右拳，伸到了石无忌的面前。

　　“无忌你可能看到，我手中这二字？”

　　石无忌闻言细望，此时他的视觉，是异常的敏锐。

　　果见石越的肌肤之下，有一条条的灵纹在流动。

　　仿佛是文字，却更繁复许多。仿佛内中，含蕴着无数道理。

　　才望一眼，就感觉是一阵头晕目眩。

　　知晓这便是符文，石无忌稍稍辨认了一番，就觉是心力不继。连忙止住，而后语气迟疑的问：“似乎是权，势二字？”

　　“正是权，势二字！”

　　石越的神情，是愈发的满意。不止是根骨毅力不错，这悟性也是极其不凡。

　　“记住了，此二字正是我大道根本之一！”

　　猛地一握，周围几十里地域，都是轰然摇动。

　　那百丈高的山岗，也被生生的压平数丈！

　　似乎有股巨大的力量，在这山巅处聚集。

　　“我这拳，乃是自创！名唤皇神拳，也是日后我石家的王道武学。势因权聚！势强则拳强！只需手中掌握的权更多，此拳之势，也就更强！若是能掌握八百世界，我自己这一拳，甚至可与至境抗衡！若非自创出这门皇道拳法，我也不敢来寻这宗守一战！不知无忌，你可愿随我学？”

　　石无忌再次愣住，是半信半疑。忖道这石越所言的皇神拳，真有说的那般威势？至境又是什么？

　　而后是猛地一醒，口中失声道：“皇道武学？石越你难道要谋反？”

　　眼神一时是复杂之至，他生出之后，就经历这世间种种不公。

　　有时候恨不得把这世界掀翻，改朝换代！把那些高高在上，无能昏聩，却锦衣玉食的权贵，都全数拉下来才好。

　　可又知最近，若非是这些世家作乱，大商有元辰圣君在位，当不至于乱到这样的地步。

　　他与娘亲，在皇京城内，也不至于落到那等窘迫之境。

　　“这却要看天意如何！”

　　石越摇头，漫不经心的解释：“我石家已在开辟外域，一年时光，已经占据了半片小千世界。大商若能平息叛乱，安抚众民，我石家自可退往外域称皇。若真是大乱来临，秦失其鹿，我石家自然也是要争一争，不落人后！”

　　口里说着，那视线却紧紧注视几十里外，那座已经被一股绝强剑意，封锁着内外的登天台，不曾偏离片刻。

　　石越的目里，渐渐是战意汹涌，一股绝强意念，蓦地透体而出。

　　往那登天台方向，凌压而去！

　　渡劫晋阶之后的宗守，到底战力如何。他是期待无比。

　　最好是莫让他石越失望才好！

　　……

　　距离登天台不远，孔睿也同样看着百余丈外，那座足有二里方圆的主台。

　　无名剑定在上空，聚集灵能，凝结出一层灿烂的七彩光斓。

　　剑意凝聚，不但隔绝了所有视线。也把所用人的神念，都牢牢的拦在外面。

　　使此地几十万大军，宗原虎中原这些人，都是惊疑不定，忧心不已。

　　只衔尾追杀了片刻，就又返回，拱卫阵内。

　　唯有孔睿，能猜出里面到底发生了什么。

　　心情一时是复杂之至，既有轻松之感。又感觉自己，有一件重要之极的东西失去了。是怅然若失——

　　旋即就又自嘲一笑，这始作俑者，自己也有份。

　　看向了自己的手，可见手臂上的肌肤绽开，露出血痕。更有许多地方，生出了脓肿恶瘤，隐隐有股恶臭。

　　——这是擅改天机的代价。要再调理妥当，只怕少也需二十载时间。

　　不过孔睿面上，却透出了轻松的笑意。

　　还是值得的，也不得不如此。今日之后，他才可放下对他女儿的担忧。

　　孔瑶尽管杀劫已解，可其身毕竟是禀那摇光星力而生。

　　杀势戾气都是极盛，却偏又是女子之身。

　　或者一时无妨，可待得年岁日久，却必定是重聚杀劫！

　　如今有宗守帮着承担一些，此后才是真正无碍。

　　那位妖王，也是他如今唯一能想到的，可以使孔瑶，托付终生之人。

　　圣王呢！

　　他这一生，还从未见过那般纯白之气。

　　又远望云空，只见空中那破军星。正在闪耀。

　　一片红云笼罩，遮盖东南。

　　却没有了之前，那隐隐的飘忽不定之感，而是彻底稳固了下来。

　　——东南霸主，已可确定无疑！

　　就在同一时间，隔着十数万里。一座三十六层高塔之巅。

　　重玄凭栏远眺，正是微微一叹，回过头，朝着内中端坐的元辰帝殷御一礼。

　　“陛下！这次杀劫，那宗守已安然度过。即便形势有变，也再无伤大局！”

　　殷御神情木然，若非是那眸光不断变幻，几乎就等若是木雕塑像一般。

　　半晌之后，才颔首出言道：“朕要多谢真人！若非是真人最后出言劝阻，这次差点也陷入进去。我大商如今，正与这些世家纠缠，实不宜竖此强敌。”

　　“臣不敢受！”

　　重玄摇了摇头：“其实这次，臣也只是观到那天机，似有变化。那宗守虽身临劫数，却似乎已被了化解。料是那孔睿手笔。这才出言阻拦。却绝不想，龙影居然已入至境！”

　　“龙影！孔睿——”

　　前二字语气虽是凝然，隐含忌惮，殷御却也无太多感想。可后二字，却是恨恨。

　　“那孔家之人，都罪该万死！”

　　说完之后，才眼含询问的，再望重玄：“如此说来，这宗守东南霸主之局已定？”

　　那重玄神情默默，并不说话。

　　不过殷御只看其神情，就已知晓其意，再次皱眉。

　　“那南面越国，可需告知一二？朕欲遣人援手，至少不时间拖上一拖——”

　　“已经晚了！”

　　重玄是毫不客气的劝阻：“那大越之君，已经在辉州登陆。此国之君，不信我朝警示。以为宗守必亡。即便明知是陷阱，也自信能大胜而还。此时想退，怕也是晚了！”

　　大约半月之前，辉州总督张怀与任天行二人，将大半辉州之军北调，做出北援东临之势。

　　也使那南方越朝，终于有了动作。

　　而此举亦使乾天，有了攻打南风云陆的借口。

　　故此他才言，东南之局已定。哪怕云界五大教派，都没理由干涉。


第776章 老神在在

　　“张怀，孤劝尔莫要冥顽不灵！”

　　雄浑有力的声音，正传彻四野。

　　“宗守国主雄才大略，是我云界英杰。却可惜太过年少冲动，居然惹怒道门，做出那等人神共愤之事。如今渡劫之际，诸宗合攻，承圣人之怒，此时多半已陨亡。乾天山瓦解在即，尔是难得人才，又何必要为那宗守陪葬？若肯降我大越，孤可以半省之地封赠！”

　　此是辉州岛，难免靠近云海一处小城，城名霜天。

　　整个辉州地形，就仿佛是一个环形山。这霜天城虽小，也不如七霞山那般的险要。却也是地扼要冲，极其关键。

　　若骑军四出，可将周围几处通往辉州腹地的道路，全数断绝。

　　故此要攻占辉州，不走东面七霞山，西面乾天重兵云集之地。就必须先克此城！

　　只是这几日，这座小小的城池，却将来自南风云陆的近一百三十万大军，都堵截在此。

　　而张怀此刻，正是神情悠闲，坐在那城头。

　　服饰儒雅，与这里剑拔弩张的气氛，颇有些格格不入之感。

　　不过此处城上四万将士，每当有些忐忑之时，却总是时不时的往那张怀所坐一眼。

　　只要能望见那淡定自若的身影，那心中的不安，就总会消退一些。

　　张怀本人，却是浑然不觉。只是似笑非笑的，看着对面。

　　那位身着金甲，手持这一杆大枪，气度不凡，虎虎生威的中年男子。

　　这应该就是那位大越国君，南风那位枭雄，越朝的国君阮威灵。

　　这时候才想起来要劝降？

　　这霜天城被围困，已经是五日。第一日到第四日，都是在攻城。

　　可惜孔瑶在这城中早有准备，不但有二十万精锐大军驻守。护城灵阵与城墙，都有加强。各种器械，也都是备的十足。

　　第一日损失惨重，不能寸进，又开始用调略之策，准备策反城中将领，内外勾结。

　　宗守渡劫之事，不是什么隐秘。得罪道门，更是人人皆知。

　　也早就有人在辉州东临暗中传播，乾天国君大劫将临，身死在际的消息。

　　屡禁不止，也查不出具体的源头。

　　他在辉州开始新政，得罪的土著权贵，实在太多，也懒得去辨清。

　　待得将这大越军击退，他自会寻这些人算账。

　　不过此时辉州之内，也确实人心动荡。南面诸城，大多都是不战而降。

　　大越军一路所过，几乎是横扫之势！

　　故而那几日他也是有是担忧，可能会有些麻烦。

　　只是情形，却比意料的还要好。这霜天城的兵员，都是来自辉州本土。二十万人，都是当初宗守，在连云岛救下来的青壮。

　　又是这几年，均分田地的收益之人。结果到最后，仍是众志成城。哪怕守城最艰难的时候，也无一人反叛。

　　至于城中的居民，那些地方土豪，也早在一日前就被他强行迁走。

　　只留下些协同守成的民壮，无法为患。

　　第五日这阮威灵无奈，又开始劝降。

　　大约是存着试探之意，能成更好，不成也无所谓。

　　其实此刻双方，都在等待着乾天山那边的结果。

　　若是道门胜。那位大越国君，自然可以省下无数力气。若是宗守胜，那就立时退走。

　　不过此刻城下，却密布着几十个方阵，阵势森严，杀气冲霄。显然是不怎么认为，他能把位君上，能够侥幸脱劫。

　　那阮威灵说罢，见张怀依旧高坐在城墙之上，神态闲雅，似乎跟本就无回话之意。

　　那眼神瞬时难看无比，也不再多说，淡淡的再看了张怀一眼。

　　“只望半日之后，刀刃加身之时，你张怀还能如此镇定——”

　　话罢之后，便已策马返回，往那本阵方向行去。

　　张怀目光闪了闪，而后反倒是来了兴趣。

　　“外臣是否会被刀刃加身，还是未知之事。倒是国君，无缘无故侵我国土，这是何道理？挑起大战，就不惧子民责难么？”

　　“无缘无故？”

　　那阮威灵身躯一停，把脚下的战兽停住。

　　“尔乾天山在辉州倒行逆施，弄那什么新政。屠戮士绅，逆乱尊卑，残民以逞？我大越乃是讨伐无道，何罪之有？只观这南方诸城，皆是传檄而定，便可见一般。此间之民，皆苦你们乾天已久！记得两年前你家君上宗守，便是以那千万民为借口，强占辉州。怎么，就许你家君上吊民伐罪，不许我阮威灵解民于倒悬？”

　　“倒也使得！”

　　张怀闻言一笑：“不过这代价可是不小！只望国君，心里有所准备才好——”

　　那阮威灵却懒得答话，一声冷哼。继续策着骑兽，往那本阵方向行去。

　　可仅仅就在下一瞬，就听一阵苍凉的号角声，从那后方处响起。

　　而后是大地震晃。山河摇动。

　　阮威灵面色微变，身下的骑兽立时随他心意。飞空而起。到了百丈高空，阮威灵远远的眺望。

　　只见十数里之外，正是一支庞大的军队，正是从后方，往这边踏步而来。

　　当先处，正是那令他忌惮十分的五万天罡剑卒与天罡赤弩士。

　　而在后方，也是精锐无比的甲士。一眼望之，足有三十万之巨。无一人，在三阶之下！

　　此刻不止阮威灵，那大越军中的诸多军将，眼中也都是满是无法置信之色。军中上下，都是一片惶然。

　　而阮威灵的眼中，更是闪过了一丝阴翳。

　　攻打辉州之前，他就想过这可能是一个陷阱。

　　所以是在确证乾天山的精锐，都大多北移之后。更有半数，已经登船，才真正下定君上。

　　上岸之后，更是小心防备。几百里内，探骑密布。几处要道，都驻有大军。

　　按理而言，绝不可能会被敌军，抄道背后而不能知。

　　可眼前这支大军，又到底是怎么出现在这里？

　　就宛如天降神兵一般，出现在自己面前？

　　再望左右，远远更可见两只二十万人的大军，也在向此行进，同样是精锐之军。

　　耳旁也听的张怀，再次出声笑道：“张怀未必会死，却恐国君今日，难以逃生！”

　　那阮威灵眼眸一凝，接着又镇定了下来，老神在在。

　　今日之战，其实也无需担忧，只静等乾天山那边结果便是。


第777章 亲自断后

　　那阮威灵眼眸一凝，接着又镇定了下来，是老神在在。

　　今日之战，其实也无需担忧，只静等着乾天山那边结果便是。

　　有道灵穹境数位圣境，加上诸宗联手，难道还能奈何不得一个宗守？

　　哪怕无敌此世，在那等人物的眼里，也不过是稍稍肥壮一些的蝼蚁而已，弹指可灭！

　　宗守身死，乾天山崩灭在即。张怀任天行二人，聚集在这里的几十万大军，也自然是无根浮萍，再不足为惧。

　　这般想着，阮威灵心绪，也就渐渐平复。斜睨了张怀一眼，不愿再与此人多说。

　　控使那骑兽，从半空中踏下，返回到中军之内。

　　这时候再说什么都无用，待得东临云陆的消息传来，自然一切都可迎刃而解。

　　这张怀颇有治政之能，稍后若是能降，他绝不吝高官之赏。

　　若是不愿，那就只有五马分尸，车裂之刑，方解他恨！

　　此孺子小儿！专会逞口舌之利！

　　不过此时，也不能任这人胡言乱语，来乱他军心士气。

　　不过这件事，自有旁人代劳，用不着他这国君，去与此人骂战。

　　此前是为显诚意，才在阵前亲自开口招揽。这时候，若还亲力为之，那就有失身份。

　　那阵前处，早有一名身穿都统甲胄的将领，大声喝骂：“张怀你这狗贼无礼！我家君上好言相劝，尔却口出这等妄言！再若不降，今日破城之后，我大越必定屠城三日！将你张怀千刀万剐——”

　　阮威灵没去理会，心中却微觉奇怪，此时已经到了凌晨时分。几个时辰之前他就接到乾天山那边的消息，宗守遭遇的是九曜玄空转轮劫。

　　到了此刻，早该结束才是。

　　为何到了这时，都仍旧无有消息传回？

　　收束住疑念，阮威灵又把心力，专注于眼前。

　　此时三面方向的大军，都是好整以暇，往城下推进着。

　　也无需他下令调度。麾下几位久经战阵的大将，就纷纷有了动作。

　　一部十万人骑军精锐，往东南强插，占据那边几处高地。使那三面而来的大军，形不成合围之势。

　　城墙下的几十个方阵，除了一部分，仍旧在防范在城内之外。也调转方向。仅仅半刻钟时间，就转成了一个方圆之阵。阵势严阵，与那左右与身后三面的敌军，遥遥对峙。

　　而仅仅下一刻，那身后方向，一支银白色骑军，就破阵而出。冲到了一处山岗高地之上，在那里俯视观阵。

　　仅仅只有两千骑左右，却给人一种莫大的压迫之感。

　　“六阶骑军？”

　　阮威灵的浓眉，顿时一挑。宗守那支血云骑，此时不都是在东临云陆么？

　　怎么这里，还有一支全由六阶玄武宗师组成的骑军？以前可从未听说过。

　　看那服饰骑兽，倒仿佛是宗家玄狐骑的模样。

　　只是这只当年宗未然，赖以纵横东临云陆之西的三阶精骑。怎么就变成了六阶道兵？

　　注目望去，只见当先是一位身形极其雄壮的武将，立在最前方处。

　　阮威灵只一眼，就认出这是如今东临，可与宗原并驾齐驱的大将，代孔瑶坐镇辉州的任天行。

　　望见此人，却并不在意。其实是早有所料，既然那十镇天罡剑卒与天罡赤弩士在，此人必定也是抵临此间。

　　此位乃无双名将，年前七霞山与夜魔军一战。独领中军，以弱军而不露败势，牵制夜魔大半兵力。

　　即便是宗守身死之后，此人也仍需小心身旁。

　　目光又在任天行的附近掠过。只见在其身旁，却是十几个修士，立在其左右。

　　修为不过，即便最强之人，也不过是九阶之境。

　　而恰恰是这几人，令阮威灵面色大变，脸刷的一下，血色褪尽。

　　这几人，他也认识。不久之前，还在他陛前参见。其中几人，正是辉州当地，几个宗派宗主。

　　任天行率领大军，如天降神兵一般，出现在他身后。

　　使他大越朝本来的胜势，开始动摇。

　　这几人不识天数，不知大势。降而复叛，倒也勉强说的过去。

　　可其中还有两人，却是来自于南风云陆，两个本该是为他效力的宗门。

　　正是赖其之助，越朝才能勉力抗衡那诸宗诸派。

　　这一刹那间，先是一股被背叛的恼怒，直冲心头。令他目中，是怒火狂燃。

　　他自问待这些宗派，不可谓不厚，极力笼络。此时却偏偏是这等人，背后插刀！

　　随即那心神内，就又恢复了理智。

　　这二人会出现在任天行的身旁，绝非是无有因由。

　　要么是被任天行擒拿挟制，要么是乾天山那边，有了出乎他意想的变故。

　　思绪万千，阮威灵的胸内，却是渐渐冰凉。

　　那万丈雄心，建立东南霸业的野心，就仿佛被浇上了一盆冷水，心底寒透。

　　“看来国君这一次，是没法尽屠这霜天城呢！我张怀，似乎也可免万刀临身之苦。”

　　城墙之上，张怀在笑，眼中含着戏谑之色。

　　他本不愿说这些冷嘲热讽的话，不过若能以这些言语，动摇这百余万越朝大军的心志战意。能使乾天山，少一些伤亡，又何乐而不为？

　　“国君可是在奇怪，为何时至凌晨。乾天山那边，明明该有了结果，却偏无半点消息传回？”

　　阮威灵的神情阴冷，却静静倾听。这也正是他如今，最疑惑不解处。

　　那便无论是胜是败，都不至于没有半分消息——

　　“自然是有我乾天山，全力拦截之故！却更因此时此刻，这云界之内，已无人愿开罪我乾天山，传讯于国君——”

　　张怀的话，才说到一半，就被任天行接过。雄浑之声，响彻四野：“好教国君知晓，一个时辰之前。道灵穹境华云真人，重光真人，已经身殒。乾天山一战，道门死伤修士，接近万人。灵境修者，更高达四十之数。我主无恙，已安然渡劫，怕是要让国君失望了——”

　　话音落时，四面八方的乾天将兵卒，都发出雷震般的欢呼之声。

　　许多人，都不知华云重光，乃是何人。那道灵穹境，又到底是什么样的存在。

　　只需知晓他们乾天山，似乎又是一次大胜就可。

　　甚至仅国君宗守安然渡劫这个消息，就值得他们振奋不已。

　　阮威灵的眼里，则是流露出轻哂。

　　华云真人与重光真人身陨？开什么玩笑？

　　有至今护持，即便败了也能全身而退。云界之内，谁能奈何得了他们。

　　只是当他看向那任天行身侧时，心中再次一沉。

　　只见那几名修士，都是面孔苍白，眼神淡漠的望着这边，似乎已是默认了任天行的言语。

　　那华云重光，真已身死？道门真的败了？

　　难怪难怪——

　　无有消息传回，怕是那些宗派。认定了他的大越，已是败局已定，再无联络交好的价值。

　　——可恨！

　　忽然远处，终是一道期盼已久的光华，在他身前不远破空而入。

　　却非是普通信符，而是一只三足金雀。一个闪烁，就已经到了他手中。

　　阮威灵面色铁青，似三足金雀这等灵兽，是珍惜之至。有穿空越界之能，可远隔亿万里传信，不惧拦截。

　　他大越朝，总共才只这么一头。要动用此物，显示先前的各种传信手段，都是无用。

　　把那爪中抓着的符纸取在手中，阮威灵顿时心中一悸，也无瑕去细想，那华云重光到底是如何陨落。蓦地一声声嘶力竭怒吼：“退！诸军听我调度，全力突围！所有禁卫亲军留下随孤，孤亲自断后！”

　　此句吼出，此处百余万越朝大军，都是一阵骚动。

　　可到最后一句，几乎所有越朝将士，都是心神一定，眼透着感动决然之色。

　　张怀任天行二人闻言，都俱是一怔。隔着几十里之距，对视了一眼。

　　心里面都闪着同一个念头，这阮威灵果然是位真正枭雄——

　　任天行随后就又摇了摇头，手提着那口大剑，从山岗之上疾驰回阵。

　　他与宗原不同，宗原喜欢亲自冲杀，率几十万骑军冲阵破阵。他却喜好坐镇后方，调度大军，碾压对手。

　　随着他的返回，那五镇天罡剑卒，立时当先前推，朝着方向压去！

　　……

　　四个时辰之后，这霜天城墙下杀声，终于渐渐停歇。

　　此时城外几十里，满布着残碎的甲胄兵戈，与马尸人骸。

　　许多将士，穿梭在其间。寻觅救治着那些仍有生机的伤员，收敛着尸体。

　　乾天山如今崇尚火德，衣甲都是赤红色。

　　整片战场上，赫然分布有数万之巨。

　　不过此地更多的，却是穿着黑衣黑甲的尸体。

　　越朝尚水德，故此衣甲俱是黑色。

　　张怀在高处往下眺望，在心中粗略只稍稍估算一番。便猜出越朝死伤的士卒，当在五十万人左右。

　　这一战，堪称是惨烈。

　　死伤最少时，是在大越军，最开始破围而出之时。

　　在任天行指挥下，那几十万大乾将士。就宛如一个绞肉机，不断的收割着生命。

　　之后的伤亡，才急剧上升。

　　那阮威灵果然是亲统禁卫，为几十万越军断后。


第778章 最是喜欢

　　“七万禁军，无一人降！全数战死——”

　　任天行立在张怀的身旁，神情复杂，看看那远处那片尸骸密布之处。

　　神情间既有着痛恨，又有着佩服。

　　恰是这七万越朝断后的禁军，令他的部下伤亡惨重。

　　便连那天罡剑卒，也有着不小的损伤。

　　而那位大越国君阮威灵，也是如其所言。战至最后，才帅着数千精骑，突围逃走。

　　“这阮威灵果然是一位英主，难缠之至，麾下也颇多良将。有此人在，此番攻略南风云陆，绝非易事！”

　　张怀一边说着，一边在思索。

　　“上佳之策，便是将这越国百万精锐，都全歼在辉州。那时再南下，阮威灵再有能为，也难为无米之炊——”

　　任天行皱起眉，他也是如此觉得。这位大越国君不但深得军心，用兵的本事，也很是不凡。

　　哪怕身处劣势，与他交手，也未溃败。

　　不过要全歼，又谈何容易？

　　他记得越朝，在南面云海岸旁。还有着几十万大军，看守后路及粮秣物资。更有不少兵力，分布诸城。

　　一旦汇合，重整军势，仍有百五十万人之巨！

　　虽不能胜他，却能够安然从辉州退走。

　　张怀随即也是一笑，故作洒脱道：“算了！今日能将他精锐禁卫之军全歼，已是意外之喜！此战本就是为诱他来攻辉州，此时目的已达，东南大局已定。吾等还有何忧？”

　　任天性微微颔首，虽不甘心，可眼下也只能如此了。

　　这时天际间，却一点灵光降下，直扑而来。

　　他随手接过，接着是目光微闪，现出了异泽。将手中之符，转递给张怀，目中带着笑意。

　　“此事看来已无需你我头疼，两个时辰之前，师若兰帅四艘空舰，与越朝舰师大战。击沉一百二十三艘大型云舰，其余舰船，就全数逃离。”

　　张怀的眸光，也微微一亮：“此女居然还有如此能为！”

　　他知道空舰战力，远在普通的云船之上。以一敌十，不在话下。

　　可有这般惊人的战果，实是让人意外。

　　接着又大笑，这还真是天绝大越！

　　水师败退，这百余万精锐大军在辉州，必定进退两难！

　　……

　　登天台上，此时正是香艳旖旎。孔瑶目光涣散，发出难耐的娇吟喘息。只觉一波一波快感快要将她淹没。

　　那婉转呻吟声，宛如是黄莺初啼，悦耳诱人。

　　她此刻身躯，正被宗守的几条雪绒绒的狐尾包裹着。使她羞意稍减，也只觉全身，都是暖洋洋的，仿佛是融入到了宗守身体内。

　　而那绒毛，也在刺激她的肌肤。全身上下，都是快感不绝。

　　下身处，那根巨大的铁杵，仍在她体内不断的抽动肆掠，直捣着花心深处。凶狠无比，毫不留情。

　　几乎每一次出入，都是令孔瑶身躯颤栗不已。

　　到了此刻，她总算是知晓，轩辕依人与弱水为何总是躲着宗守。

　　对女人而言，这既是莫大的幸事，却也是绝大的折磨。

　　被宗守的撼世真力引动双修，他身躯是变得敏感至极，几乎每一个兴奋点都被刺激到了。二人的心灵神念，更是直接纠缠交媾。

　　那快感简直超越人的极致，每当一次结束之后，就会忍不住，想要索求下一次，而后在快乐高潮中沉沦。

　　早在两个时辰之前，孔瑶就感觉自己身体，已是疲乏无比，肌肉发酸。

　　偶尔思绪稍稍清明冷静之时，她会很坚定的告诉自己，还是早点结束为佳，不可沉迷肉欲。

　　可往往一次高潮结束之后，却总是耐不住，想要再经历一次，那刻骨铭心，又销魂蚀骨的快感。

　　怎么办？这样下去，自己会坏掉的。可是她现在，还想要更多——

　　忽然身躯又是一阵颤栗，孔瑶一双秀手紧握。

　　仍是只觉无法抵御，那高潮冲击。干脆在宗守脖颈上，猛地一咬。

　　初时孔瑶是欲哭无泪，宗守的肌肤好硬，根本就咬不进去，反而使她一口细白银牙快要崩断。

　　随即就觉宗守，把那肌肉放松开来。

　　孔瑶轻哼一声，所余不多的心念，忖道算你识相！而后就放肆的狠狠咬着，用牙齿发泄着自己的恨意。

　　都是这家伙，害她简直变成一个发情了的母兽，简直不知廉耻了。

　　宗守却是浑然不觉痛楚，这时也发出一声呻吟。分身在孔瑶的体内，被紧紧包裹着，那温度几乎要将他融化。

　　半刻之后，当感觉到孔瑶的身躯，再次开始颤栗。

　　分身又只觉是一暖，一股温暖的液体，喷落了下来。那膣肉上的皱褶蠕动，也使他瞬间冲上了快感巅峰。

　　同时一股至纯之气，也沉入他的气海之间。

　　此时他体内的气机，不但稳固了下来，更是膨胀了十数倍有余。

　　魂念散开，在这个世界中，肆意的四处徜徉，甚至可感应到云界周围，那几处世界。

　　“这就是灵境？”

　　渡劫之后的变化，到了此刻，已经是彻底的完成。

　　此时不但是踏入了灵境，更如其所愿，一举冲入灵境后期。

　　厚积而薄发，无论是武道还是灵法，都有着莫大的进益。

　　这躯体之内，是力量澎湃，仿佛有着用不完的气力。

　　此时他前世，只在虚拟环境中，达到过的境界。

　　真实与虚幻，果断是不同！截然迥异！

　　孔瑶嘤咛了一声，体内的高潮，似乎终于消退了些许。

　　却仍是眼神迷醉，看着宗守。手捧着他的头，然后是樱唇吻下。

　　那唇舌交缠，知道半刻钟后，这才分开。而二人唇旁，更挂着一抹银丝，显得异常的淫靡。

　　接着孔瑶，又将她的右侧雪胸，塞入到了宗守的口里。她最喜欢就是宗守，用舌头吸吮挑逗，那顶端樱桃时的感觉。那滋味，最是使她迷恋，也无法忘怀。

　　不过这一次，宗守却没再趁势进入她身体。仍是爱抚着她的全身，却一点点真力透入，使她体内的快感，慢慢的消退。

　　孔瑶的目光，也渐渐恢复了清明。先是感觉有些空虚，可宗守的怀抱与狐尾，却又瞬间将之弥补。


第779章 剑意魂境

　　云开雨散，孔瑶好半晌，才从那高潮的余韵中，恢复了过来。

　　轻声喘息着，欲从宗守身上站起。却觉脚下忽然一滑，本来以她的武道修为，本不至于如此。

　　可此时手足，都是酸软无力。连忙发劲，却竟撑不住。身躯往下再次一沉，重又坐了下来，无巧不巧。正好把宗守那仍旧是笔直插天的铁杵，重又纳入到自己的身体之内。那摩擦的快感，孔瑶忍耐不住，顿时又是一声极力压抑的呻吟。

　　而后下一刻，就望见宗守那似笑非笑的眼。仿佛在询问，是否还要再来一次？

　　孔瑶面红耳赤，再看了一眼下方，那使她滑倒的罪魁祸首。

　　而后就有如触电，连忙又把眼闭上，面上红晕满布。

　　只见那地砖上，此时竟满是水渍，足足覆盖了整整丈许左右的地面。

　　几乎不用，这些不知名的水液，到底是源自于何处。

　　记得数载之前，她对男子还全不感兴趣，觉得这种事情，是极度的恶心。

　　全不曾想，自己居然会是一个如此淫荡的女子。

　　这般想着，更觉是羞愧无地，简直没脸见人。

　　宗守嘿嘿一笑，把孔瑶的身躯抱起。而后凭空招来一团水液，细心的替孔瑶，清洗着娇躯。

　　把那些淫靡香艳的痕迹，都全数清理干净。

　　宗守接着是看着孔瑶的胴体，一阵微微失神，口中也不自禁的一声赞叹。

　　“好美！”

　　以冰为肌，以玉为骨，以雪为肤，简直可称是老天爷最恩宠的造物。

　　玲珑有致，杨柳细腰。身躯无论哪个部位，都是匀称而恰到好处。

　　美艳无方，让人简直移不开眼——

　　孔瑶被这一句惊醒，连忙把小手伸出，遮住了宗守的眼睛，娇蛮道：“闭上眼，不许看！”

　　然后伸手召来自己的乾坤袋，悉悉索索的几下就把衣物穿好。

　　又挥出一团火焰，把地上那些‘罪证’，都全数烧灭！

　　待得宗守再睁开眼时，就见孔瑶，此刻已换了一身红色的甲胄，立在他身前。

　　不由是心中腹诽，这女人除了盔甲之外，就没别的衣服了？

　　不过此刻，孔瑶却全没了以往那英姿飒爽的帅气。反而是微低着头，双手纠缠着。扭扭捏捏，面上羞红一片。

　　似乎不知怎么面对他，几次欲言又止。每当抬头与他目光接触，就又如胆小的兔子，立时又把头低下。

　　这般情形，却也是赏心悦目。难得看孔瑶，如此娇羞模样。

　　可惜在这个节骨眼，却不是时候。

　　宗守神情微微一肃，把孔瑶的手握住，一丝气机在孔瑶的体内游走。

　　“最好是现在就内视，细查一下体内，看看可有什么变化。方才你与我灵肉交融，为夫渡劫后神念天人合一，以玄法参悟天地之奥。小瑶儿你应该也有不少感应才是。这时候是最佳的时机，不该错过——”

　　孔瑶听着‘为夫’，‘小瑶儿’的词眼，只觉是一阵恶寒无比。忖道这个家伙，难道不嫌肉麻？

　　除了极度的不适应之外，却又觉几分窃喜甜蜜。

　　到后面几句，才终于醒悟了过来。意识到宗守，这是在与自己，说着正经事。

　　忙内查轮脉，而后是眸光微闪，透着惊奇之事。

　　体内的真力，倒未因双修之故，增加多少。

　　却因这一场没羞耻的交合，精纯了无数。隐隐含着几分以前所未有的至纯气息，暗合大道。

　　最令她欣喜莫名的是，本来体内，那些困扰她以久的凌厉真力，已经再不能为患。

　　此刻锐气虽还在，却仿佛是经历过了打磨。少了一些不必要的菱角，多了一些圆瑞。

　　并不减其威能，当她控使随心之后，只会使威能更增。

　　那积郁与气海之中的丝丝天地戾气，也消减了大半！

　　忽然恍悟，怪不得轩辕依人与弱水，资质不如她。可在这一年时间里，修为都能突飞猛进，双双进入到九阶，有后来居上之势。

　　这双修之道，还真是有些好处。

　　又再冥想，而后就感觉自己脑内，仿佛是又爆炸开来。

　　无数的信息，冲入到了魂念间。

　　宗守以魂意，遨游天地，解析世间，诸般构成之法，循环往复之道。

　　感悟到的点点滴滴，都涌现了出来。

　　之前沉沦在肉欲之中，迷恋着那快感。那时她脑里面是空空落落，根本就未曾注意这些。

　　不过此时，当她再仔细回思之时，这一幕幕又清晰无比的出现在眼前。

　　顿时是有些愤愤，如此说来。当她孔瑶，为他发情，颤栗，沉迷，不知羞耻，完全忘记所有的时候。

　　这个家伙，居然还能分出魂念，感悟那天地奥义？

　　旋即就又觉不对，这只是分化元神与第二元神而已。

　　却仍暗暗‘哼’了一声，孔瑶又把那杂念收束，将方才那些记忆，一一寻出，重新记忆感悟。

　　可仅仅片刻，孔瑶就再一次面红耳赤。

　　与这些记忆同在的，还有那方才二人双修，所经历的一且。

　　自己那些不要脸的浪吟，还有求欢之语。回想起来，简直令人羞煞。

　　自然那销魂蚀骨的快感，也包含在其内。

　　仅仅片刻，身下就感觉是湿了一片。

　　却心知这确实是难得之机，宗守领悟剑意魄境，到了巅峰层次。在云界是横行无敌，是剑道宗师级的人物。

　　其进阶时天人合一的感应，定然是非同小可。

　　孔瑶强自忍耐，屏去了其余。只专心回忆，宗守悟得的那些玄理。

　　此时许多都无法理会，只能先记下来，留待日后静参。

　　而后片刻，孔瑶又蓦地一惊，忽然睁目。

　　“是剑意魂境！”

　　在她的记忆之内，宗守在双修之后不久，就已经触摸到，剑意魂境的契机！

　　这分明是入了神境级别，才能掌握！

　　而此刻的宗守，正是把那浮在上空中的无名剑，召回到了手中。

　　将一丝血色剑气，从剑尖透出。宗守眼眸之中，是微含异色。全不曾料到，他的武道，首先突破入魂境层次的，居然是这杀戮剑意！

　　而下一刻，就听远处，一个清朗雄浑的声音响起。

　　“石越在此，不知国君，可已完劫？”


第780章 皇道神拳

　　“石越在此，不知国君，可已完劫？”

　　那声音遥遥传过来，同时一股磅礴全不在仙境修士之下的意念，往这登天台上冲击过来。

　　石越？

　　宗守的眉头一挑，往远方眺望。这个人，怎么会在此地，回到云界之中？

　　遥遥可见，几十里外，那石越正立在一处山岗之上。

　　正是背负着手，以战意盎然的目光，向这边看来。

　　而后宗守的视线，又移向了他的身旁，另一位十六少年。

　　石无忌！

　　宗守的目中，顿时透出了然之意。

　　原来如此，这石越是为这一位，回归云界么？

　　看这模样，莫非是欲寻他一战？印证武学？

　　如此说来，那门未来震动云界的皇神拳，已经真正成型了？

　　目光复杂的，看了那石无忌一眼。宗守才一笑出声：“今日宗守侥天之幸，已然完劫。不知石将军此来寻孤，是为何事？”

　　一丝意念散开，阻住了正统领七千血云骑，往那石越奔去的宗原。

　　只凭此人，今日并未趁人之危，他宗守就不能以多欺寡。

　　何况与此人战，加上血云骑，也是无用。

　　那石越闻言，长声而笑：“自然是来寻国君，印证武学！云界同辈之中，能让石某看得上眼的，也不过是寥寥三五人。原无伤绝欲，俱是天赋绝佳，剑术盖亚当世，可惜却不修王道之武。石越思来想去，也只有国君，能够助我拾遗补缺，完善拳法！”

　　是果不其然说出这几句，那石越也不等宗守回话。便是一拳，猛地隔空击来！

　　“我这门拳术，名唤皇神。国君小心了！”

　　隔着几十里距离，那拳罡轰至时。整个地面，都在下陷。

　　宗守眉头一挑，心忖这家伙，当真是毫不客气！

　　不过，他也正好想试一试。渡劫之后，他的实力，到底到了什么样的境界！

　　那无名剑才刚刚收起，这时又飞空而出。

　　一剑横空，带着滔天剑气，往二十里外，猛地坠落而去！

　　那拳罡使周围时空崩塌，威猛无俦！而他的剑，却将整个世界，都劈成了两半。

　　如电光乍闪，迅捷之至，亦凌厉异常！

　　而那气势罡劲，还未交击。二人意念，就已经冲撞在一处。

　　宗守身躯禁不住后仰，只觉那股煌煌浩荡，又堂皇正大的拳意，几乎将他摧折。

　　意念在不断撞击交缠，也渐渐互窥根本。

　　权！势！

　　果然是皇神拳，以权为骨，以势为强。权愈大，则势越强！

　　与孔瑶千军破，几乎是同样的道理——

　　此人心正，固此有浩然之气！

　　只是这内中，还另含根本。有一门核心大道，隐蕴其内。

　　而这等程度的交锋，还远不足以使他，窥见这门王道拳法的真正奥义。

　　宗守目光闪了闪，意念猛地又凌厉数分。

　　只是下一刹那，那横空而至的拳意，就被他的剑意强行突破击散！

　　锵！

　　一声剑鸣，拳罡也被无名剑，一剑而碎。

　　无数的罡力散开，使那处十里方圆，皆被横扫。

　　地面亦是被生生的，在这瞬间削去了数百余丈。

　　灵境修者，都有拔动山河之力。

　　二人皆是修士中的佼佼之辈，实力也远不受境界局限。

　　此时虽都是刻意控制。可那逸散出来的余波，也仍是危险无比，威不可当。

　　那阵中六十万甲士，此刻都是面如土色。即便有这座孔睿布置天遁周天大阵，也觉是难以支撑。

　　那虎中原几人，亦是面色发白。指挥着所有并将，往更后方退却。

　　感觉远处那个叫石越的人，比不久前，那几位声势滔天的仙境，合起来还要强些！

　　远处的无名剑，则是剑势未止，破去了拳罡之后，就又一个旋斩，往石越所立之处，猛地一剑斩下！

　　剑光化龙，竟赫然是一条雷霆龙影！状似雷霆之龙，却又身具七爪。

　　灵境之前，他最多只能做到四龙合一。灵境之后，却能将其中六龙剑意，合而一体。

　　隐隐具现，传说中的龙族之祖——太初之龙！

　　石越欲寻他印证武学，他宗守却也同样想要伸量一番，这一位现在的深浅！

　　远处那石越，也是眸光一亮，道了一声好字！

　　护着身旁的石无忌，却还行有余力。剑势到来，才散拳化掌，浑身力量一崩一震。一股不可抵御的沛然之力，突然从空贯压而下。

　　“翻天印！”

　　当拳劲压下，无名剑的剑身顿时晃了晃，虽未被整个压入地下。却也是被远远震开，偏离了先前的剑路。

　　龙影咆哮，剑光削切腾挪，几番挣扎。才从那拳力凌压中，脱身出来。

　　石越也不去理会，手捏拳印，往登天台方向，再猛地一拳轰出。

　　“定世印！”

　　权为势基，这一拳击来，却是仿佛携带一国，猛地冲撞而至。

　　也带着石越，那百折不挠，至诚之愿！

　　这一拳，确能定世！

　　拳印冲临，竟仿佛是一块巨大的印玺，压迫而来。

　　有股莫大的束力，约束着宗守的身形，不能动弹。

　　这一印，可定三千世界！

　　宗守意念遥感，这一次，却只觉是心神微微晃动。

　　可仅仅片刻，就又再坚定了起来。既然已决定了要争，那么又何需这般软弱迟疑？

　　哪怕是只位那宗未然，临走时的托付，也不能相让。

　　心念即定，宗守的眸光，也重现坚凝。就仿佛经历了洗礼一般，意念更是固实浑厚。

　　而只这一刹那的失神，那拳印就已经到了身前！

　　竟是无视了那天遁周天大阵，直凌登天台上。

　　石越的身影，虽是在数十里外。此刻给他的感觉，却似乎就在眼前。如山如岳，神威如狱！

　　宗守来不及召回无名剑，便干脆以剑代指。在虚空中，挥落出一道指影。

　　又是整整六条细小的龙形，在指尖处汇聚。

　　那食中二指，也恰是点在那巨大拳影的偏左处。

　　轻描淡写，似乎未用多少力气。可那仿佛要将他整个人碾碎了的拳力，却在交触之时，忽然一窒。

　　啵！

　　随着一声轻响，宗守开始闭目感应。

　　这一击是以‘定’字为表象，是外用之道。后一层，却仍是权，势二法，以其为根本。

　　而最后一层，也最核心处，他已是依稀能感应。

　　下一瞬，宗守的瞳孔中，就是微微一缩。

　　是法！

　　这石越真正的根本之法，居然仅仅只是一个‘法’字。

　　简简单单，只有一字而已！

　　顿时哑然失笑了起来，怪不得，会有那么多的强者，栽在此人手中！

　　万亿大法，三千大道，都可尽纳其中！

　　天地万物之规法，还有治国之法。

　　有了这一根本，也确实是无需其他——

　　当真是可笑！

　　后世之人，都以为这一位，乃是儒道门徒。

　　却原来骨子里，却是法家的传承！

　　法为里，儒为表么？

　　有权有势，才能伸展此道！

　　再欲细纠，可惜那拳力却已是在溃散，一瞬之间，就已冰消瓦解。

　　这皇神拳威能无边无际，即便是仙境修着，也可一拳轻松打杀。

　　可是此时这石越，却仍未能将之完善。

　　故此是被他一瞬间，寻到了拳法的最大破绽。

　　丝毫不废力气，就将这隔空拳力，崩散开来。

　　不过那拳力仍在，崩裂之后，就四处逸散。

　　宗守也无法将之全数约束，耳旁只听‘咔嚓嚓’几声轻响。

　　脚下的登天台，在这冲击之下，终是支撑不住，崩裂倒塌。

　　宗守却在笑，后世之人，只知这门皇神拳的威猛。

　　稍稍强一些的修者，也只能从古时典籍中。知晓这门拳术，是以‘权’，‘势’二法为根基。

　　最终是十二等灭世，接近十三等无上之阶的皇道之武！

　　可世间除了那寥寥几人，无人能知，这门武学，到底是厉害在何处？

　　今日这一战，虽毁了这登天台。可能够由此，窥知这石越的根本，实是再划算不过。

　　身下石块崩塌，宗守干脆凌空虚立。探手一招，那无名剑就已再次剑光飞旋，到了他的手中。

　　剑光一挥，就化作一道白光，往几十里外闪落。

　　这一次，依然是六龙合一之剑，不过却是以白金之龙为根本，融合其余五种剑意。

　　剑速稍慢，不如瞬空之龙，也不及雷霆之龙，却更是凌厉锋锐！

　　——白金龙剑，无物不斩！

　　铮！

　　若说之前，宗守第一剑仿佛将世界斩开，只是夸张之语，形容其气势。

　　可这一刻，却真正是将眼前世界，划开了两片！

　　远处那石越的面色，亦微微一变。接着又是一声轻笑：“果然国君，未让我失望！”

　　而后却是手提着石无忌，猛地飞空而起。整个人犹如是一片落叶，全不着力。随着那白色剑光，往后不断飘退。

　　不过神情却是凝然沉重，三十分之一个瞬息之间，就已退到了百里之外。

　　也眼看着那白金龙剑，把这一百里空间，彻底割裂。

　　而那剑势，依然是强横如故，不见丝毫消退。

　　石越却已不敢再拖延，腾起高空，而后一脚踏下！

　　“安世印！”

　　那右足一踏，整个三十里方圆，都在震荡。

　　可接着却只见剑光，又是一变。由斩破山河的霸道凌厉，转成了绣花针的小巧。


第781章 完劫之后

　　剑影如梭，在虚空中穿插。在宗守心念遥引之下，从下往上，如倒挂银河般的迎击。

　　见缝插针，水银泻地。只是一瞬之间，这安世印，亦被全数破解。

　　那石越见状怔了怔，而后一声苦笑。

　　“血剑妖皇，云界剑道第一，真名不虚传。石越今日领教了！”

　　声音落时，身周便是无数道风刀，四面八方的削斩而出。

　　将那血色剑影，稍稍逼开。而后就直接在虚空中，撕开了一道裂隙。毫不留恋的带着石无忌，踏出那云界之外。

　　先前所立之地，却依然是气劲震烈，音浪不觉。

　　过了许久，才渐渐平复。

　　“这石越，好强！”

　　孔瑶一直在宗守的身后静观，此时是一声轻叹的：“世人都说未来神皇之位，多半是那中土那三大门阀。孔瑶却一直感觉，这石越要远远胜过那几位。”

　　又好奇道：“也不知他方才身旁那位，又是何人？骨骼清奇，身无修为。却能在你二人交手之时，身躯挺立不倒。这般的心志毅力，当真不凡！”

　　“自然不凡！此人唤作石无忌，与苍生道关系匪浅！说来这两叔侄，都是得天独厚！”

　　见孔瑶目光，讶然的望了过来。宗守又是一笑：“这是我夜观天象所得，小瑶你不信就算了。”

　　孔瑶闻言，却是嗤之以鼻。什么夜观天象？便连他父亲，持文王卦钱都做不到的事情，这家伙能够做到？多半是胡言乱语。

　　当下是不再理会，继续入定，冥想回思。

　　宗守则是手中印决一眼，运使土字真决，随着法力挥展。那倒塌的登天台，就如时光逆转了一般。

　　那些残碎石块，一片片的倒飞而回。只几个眨眼的功夫，那登天台，就又重新拔地而起。

　　恢复如初，全无半点异状。仿佛从始至终，都不曾被击碎倒塌一般。

　　而就在此处，再次源灵汇聚之时。

　　宗守的手臂猛地一抖，却是那条雷霆翼龙，从他的身躯里，脱体而出。

　　身形变幻，一点点的开始膨胀。而那天空，也又一次开始了异变。

　　那小金晗曦，还有啸日，却反倒是一一回到他的袖内，开始了沉睡。

　　四支灵兽，都是他的天生护驾，心灵相系。

　　这次他渡劫，四兽得到的好处，虽不如与他双修的孔瑶。

　　却也足以使雷霆翼龙，进阶到灵境。

　　而小金晗曦三个，也需时间来消化，从他这里得来的好处。

　　而在眉心间，那点灵胎，此刻亦是在跳动不休。

　　“赵嫣然那妖女，居然也开始渡劫。这么快？就不惧身殒——”

　　这个妖女，此前也才刚九阶而已。

　　小金它们几个，好歹随他在宙极命世书加速过的空间中，呆了数十年的时间。

　　这赵嫣然，却真正是一点积累也无。

　　即便是趁着他才渡完劫，晋阶灵境后期。有大量真元灌注之时，也需冒不少风险。

　　此女早在数年之前，就跟随他、二人又是同门，多多少少，有着一些感情。

　　真不希望，这女人早早就陨亡凋零！

　　这担忧之念，宗守就又自嘲一笑。

　　是了！有佛家护持，那个妖女，怎可么可能会身亡？多半是平平安安。

　　还有自己，到此刻仍是以末法之时的观念，来看现在。

　　在灵潮低迷之时，修士往往需要有雄厚无比的根基，才可进阶渡劫。修行的速度，也是极慢。

　　可在这灵潮大起之时，资质稍强一些，三五年间就可跨过人地天三境。

　　这个时代，这样的人没有一万也有三千，绝不是什么奇事。

　　渡劫则更简单，以前要积累足够，才能渡劫。这个时代，却只需一门平和中正，有过足够验证的上乘之法，就可渡劫之后，再来完成积累，补全根基。

　　境界更高，则思域更广，对天地大道，也能有更深的理解。

　　至于道基，待得境界足够时，有的是时间去弥补。

　　简单而言，就是先补票后长车，与先上车后补票的关系。

　　前者后力更足，而后者却提前掌握强横实力。两者实难分高下——

　　这么想来，赵嫣然渡劫，实无需担忧！

　　宗守摇了摇头，接着是又一拂袖，把那只困束在灵芥环内的那只碧火玄龟，放了出来。

　　一月之前，他奈何不得这只乌龟。不信今日，到了灵境，也已然奈何不得。

　　这只碧火玄龟，依然是冻在厚厚的玄冰之中，眼瞳无辜的向外望着。

　　方一适应这全新环境，这家伙就在那冰层之内，用鼻子轻嗅着。

　　最后那目光，是定在了数千丈外，那只玄武巨兽的残尸上。

　　此兽已亡，道灵穹境的修士，就开始四下奔逃。

　　而旁观的修者，慑于宗守之威，都无人敢动。

　　一直就留在那里，尸躯不腐，外壳处就开始结出了一层石膜。就仿佛是灵螈，留下的那条断尾一般。

　　看着这尸体，这碧火玄龟的眼神，也渐渐炽热，神态明显是焦急无比。

　　那四肢死命的外撑，却依然不能把玄冰撑裂。

　　同时又尝试用牙猛咬，也一同月前之时一般，无奈其何。

　　最后只好用哀求的眼神，往宗守望来。

　　宗守看着，心中微动，而后轻笑：“可是想要我放你过去？”

　　那碧火玄龟不通人言，却能感知宗守的意念，当下是猛点着头。

　　“可倒是可以！”

　　宗守唇角微挑，无比灿烂的一笑。手心中渗出几点精血，虚空结成了几个符印。

　　“只是本王如今，正缺一头护驾灵兽。不止尔可情愿？”

　　碧火玄龟缩了缩头，似乎微微犹豫，半晌之后，才又把头点了点。

　　宗守这才一笑，把那些千钧符，都全数撕开。

　　又一团黑焰燃起，将那万层的无色玄冰化开。

　　仅仅半刻，当那玄冰融化小半。就已经被碧火玄龟缩的巨力，撑的裂来。

　　不过当脱困之后，这巨龟却再懒得理宗守，十二片冰翼瞬间现出，风驰电掣一般，往那只玄武兽尸的方向，疾奔而去。

　　不过就在碧火玄龟刚刚靠近，还没来及有动作时。就觉上方，忽然一股重压临身。


第782章 龟占龟壳

　　“早就料到了会是如此！果然看似憨厚，其实忒也狡猾。”

　　宗守摇头轻叹着，踏足立在龟背之上。

　　人影看似瘦削，弱不禁风。此刻却比那些千钧符，还要重上十数倍。

　　到了灵境之后，力量已不能以斤石来论。而是以山岳来论，自然也非是普通山岳，而是传说中佛家极乐世界的小须弥山。

　　据说是高三千三百丈，通体都是天然的琉璃。

　　极乐世界中有一万零八百座，每一座，都整重十亿三千斤。

　　初入灵境的修者，一般都能有一山之力。可以力举三座小须弥山，真正是力拔山河。而到了灵境后期，则大约有九山之力。

　　宗守却与普通修士不同，一身根基早在渡劫前，锻炼到了极致。剑意境界，也隐隐突破到魂境层次。

　　双脉并行之身，每一套并行的轮脉，都有十二山的力量。

　　这还未曾计算，那如今已至五成灵武合一。

　　踩在龟背之上，足可使其动弹不得。

　　“这到底是何苦来哉？孤好歹也是一国之君，你随在孤身边，每日吃香的喝辣的，有什么不好？”

　　自然危险之时，也要代他宗守挡刀——

　　这句话说出，还未真正沉睡的小金啸日，都齐齐在他心念间抗议。

　　表示跟了他数年，一直可没吃什么好的。

　　宗守顿时大怒，反斥道自己收集的那些灵金灵材，究竟哪去了？

　　还有这啸日，以后别想在他身上乱嗅。

　　将这两头造反的灵兽压下，宗守再看下方。只见这头乌龟正在死命的挣扎。

　　四肢不断刨着地面，挖出一个巨大的土坑。

　　可却无论如何，都无法甩开龟壳上压着的这座‘巨山’。

　　反而那地面，在这重压之下支撑不住，开始下沉。

　　碧火玄龟整个身躯，都陷入了地底。最后无奈放弃，犹豫迟疑了片刻，干脆是把头一往龟壳一缩，再次运起玄武元罡气，不愿就这么降服宗守。

　　宗守却也不在意，探手往前一摄。一道黑蓝的光华，立时从那玄武兽尸里冲出，到了宗守的手中。

　　正是那枚玄武兽丹，此刻那玄武巨龟，虽死在那阴龙手中。

　　然而这丹，却也仍是霞光流传，灵性不减分毫。

　　宗守眯着眼，只稍稍寻思，就知缘由。

　　这玄武龟几乎日日夜夜，都受数百万道家弟子，以至诚心念供养。

　　作为道门护法圣兽，居于那洞天之内。

　　此时体内的精华，大半被那只阴龙吞噬。却还有部分，残留在这玄武龟丹之内。

　　碧火玄龟，也是玄武一脉。此丹对它而言，自然有莫大益处。

　　不过若以此为材，炼制一件仙器，却也是一个不错的选择。

　　踩了踩脚下龟背，宗守面色一凝，神情阴冷：“再不出来，小心我把你给煮了吃掉！”

　　那玄龟的身躯明显一颤，还是不动，那外壳之上，又开始玄冰构结。

　　宗守一声寒笑，脚下再次加力。把一丝剑意，凌压在这玄龟的心念间。

　　“你这惫懒东西，莫非还以为是一月之前？”

　　只听咔嚓一声重响，这次宗守甚至都勿需动剑，就把那冰层，生生地压碎！

　　那后那无名剑，悬于龟甲之上。剑芒吞吐，已是突破了那玄武元罡气。在龟壳之上，刺出了一个小小的坑洞。

　　“问你最后一次，到底降是不降？”

　　那碧火玄龟明显也是察觉，这玄冰龟甲，再不能抵御宗守。也未怎么迟疑，就把那龟头深出。

　　宗守这才一笑，把那血色的印记，排在了这玄龟的头上。

　　而后那意念，又冲入道碧火玄龟魂念之中，四下里搜寻着。

　　这只玄龟的真名，却是两个玄奥符文。仔细辨认，多半是‘钢硬’二字——

　　宗守面颊顿时一抽，又钢又硬，当真是好名！

　　心中无语，宗守的意念，却绝无半分迟疑的张开。

　　化作一丝丝的细小魂念，插入这‘真名’之内，又四下伸展。不过片刻，就形成了一个灵阵，将这玄龟的元魂核心，牢牢的困锁。

　　而在那龟头上，那血色符阵，也是猛地一收。

　　化作一团火焰般的血点，印在额心正中央处，恰好内外呼应。

　　到这一步，才算是将这碧火玄龟收服。宗守日后，只需念动之间，就可御其元神，令这玄龟反抗不得。

　　“真名不可告知旁人，日后便唤尔小——”

　　这句话说出，宗守就一阵犹豫。这小字太多，也是不好。看着碧火玄龟的形体，里能和小字沾边？便也就改口道：“唤尔碧火！”

　　简单明了，也蛮好听的。

　　那碧火玄龟，却没心思去理会。龟甲上的压力一消，就继续前扑。

　　倒是宗守错愕不已，除了这玄武兽丹之外，这具玄武尸骸，难道还有什么能吸引这碧火玄龟的东西？

　　却见这碧火玄龟，一口把那玄武兽尸咬住。吸了几十口血液，把残留的精血吞噬，而后就将这尸骸猛地一甩。

　　竟是将那龟壳与尸身，强行分离了开来。

　　在随后，则是把自己的那层被宗守用剑，刺的坑坑洼洼的‘壳’脱了下来。又一个闪身，身躯赤裸裸的，钻入到那硕大的玄武龟壳中。

　　宗守看得是目瞪口呆，忖道这也可以？

　　这二者的身形，相差绝不能以道理计。这大小实在不合，且不是一体生成，即便是这碧火玄龟强行占据了又有何用？

　　正这般想着，却见那只玄龟，又把头伸了出来，渴望的看着他手中的玄武兽丹。

　　迟疑了片刻，宗守还是把自己手中的丹，丢了过去。

　　他倒要看看，这只乌龟，到底在弄什么玄虚。

　　那碧火玄龟见状，却是一阵大喜过望。将那黑蓝色的光华，猛地吞入到口中。

　　而后就把头一缩，收回到那玄武龟甲之中。

　　只是须臾功夫，宗守就感觉那天空，又有了变化。

　　由雷霆翼龙引发的劫气，突兀间开始膨胀暴增！

　　抬起头，宗守目视苍空。只见是白芒坠下，半空中分成两道。

　　只有极小的部分奔向雷霆翼龙，其余大半，都是打向了玄武龟壳。

　　宗守眉头顿时微挑，这乌龟，竟然是在渡仙境之劫？

　　说起来，这乌龟也确实是灵境巅峰而已，只差一步而已。

　　多半是那玄武之血与那枚神境兽丹，使这碧火玄龟，提前跨出了这一步。

　　不由是兴致盎然，能近距离观睹这仙境之劫，也是不错的经验。

　　毕竟他如今，已经一举跨入到了灵境后期，离仙境其实不远。

　　说不定只需十年八载，就可跨出这一步。

　　灵念遥感，宗守目中，又闪过一丝精芒。

　　“瀚雷灭身劫——”

　　这种劫数，传说是专攻肉躯。在苍生道典籍中，记叙了多次。

　　在仙境之劫中，排名第三。苍生道内这一万载中，成功在瀚雷灭身劫的轰击之下，安然脱身的，仅只一人而已。

　　看来这只碧火玄龟，要么也如他宗守一般，是天资高绝。要么就是坏事做的太多，该遭天谴。

　　那白光坠落，却轰在那玄武龟壳之上。环绕着那龟壳一阵令人牙酸的‘嗤啦啦’声响，却不得其门而入。

　　整整半晌时光，才渐渐消失。一部分逸散在天地间，一部分却是被这龟壳吸噬了进去。

　　紧随其后，又是第二第三道灭身劫，轰击而下。

　　那龟壳依然是安然无恙，反而内中，是一团碧火燃烧，透出了壳外。

　　宗守这次仔细感应，片刻之后，神情就渐渐古怪起来。

　　“原来如此，借助雷劫之力，来炼化这玄武之壳？这头乌龟，果然看似憨笨。其实却是灵慧聪明的让人意外——”

　　这玄武龟壳，却远非是碧火玄龟自己的甲壳，所能比拟。

　　两万载时光的积累，常年在洞天中蕴养，有神力供奉，壳身是坚实之至。

　　方才大战，那只神境阴龙的爪牙，甚至都不能在其上，留下一线划痕，可见其强。

　　若非是潜行偷袭，直击弱点。这一战，他那条阴龙，多半是输面居多。

　　而此时这只碧火玄龟，正以玄武丹血，以及这瀚雷灭身劫之力，内外交攻。驱逐着玄武遗下的残魂，将这龟壳祭炼，留下自己的魂念印记。将这壳，与自己身躯熔炼一体。

　　若真被它成了，仙境同阶，只怕是无什么人，能奈何得了它——

　　所以说这乌龟，的确是聪慧无比，比简单的借助神境玄武的血肉龟丹，提升血脉修为，要强的太多。

　　宗守更关注的，却是那劫雷之力。他此时已从那天人感应中脱出，不能再直观劫锁。

　　却能依稀查知，这瀚雷灭身劫的大致威能。

　　以此为基，来推算自己仙境成丹之劫的强度。

　　他自问此身，绝不受天地待见。日后所经历的劫数，也必定是仙境之劫的前三甲，毋庸侥幸——

　　此时能观这碧火玄龟，度此雷劫，实是幸甚！

　　“以我如今实力，要渡这瀚雷灭身劫，却是有九成的把握。第二劫也非难事，可若是那威能号称仙境的第一劫枯荣生死劫，只怕还差了一些——”

　　静静等候着，大约半刻钟后，那空中的劫气，终于平息。


第783章 定下道途

　　最先变化的，是雷霆翼龙。一声嗷啸，震动云空。

　　一条龙影，蓦地从登天台上冲起。蜿蜒遨游于长空之中。

　　赫然带起千万雷光，声势喧天。

　　宗守看了上方一眼，微微一笑。

　　这雷霆翼龙，也到了凝聚真名之时。他早为其取好‘雷翼’之名。

　　与普通的雷霆巨龙不同，其肋上有六双透明的赤火羽翼，可说是变异龙种。

　　故而其雷法稍弱，却又御使太阳真火之力。极致的遁速，是远远的超越普通的雷霆巨龙，几乎可与晗曦比肩。

　　再看下方，那碧火玄龟的瀚雷灭身劫，也到了尾声。

　　那玄武巨兽的龟壳，此刻已经缩小到了五百丈方圆。

　　碧火玄龟的身躯，则是膨胀了不少。四肢双翼，都已从甲壳内伸展了出来，刚好是合身。

　　那硕大的鬼头，则是带着挑衅之意，向宗守看来。瞳中闪烁着危险光泽，似乎是跃跃欲试。

　　宗守‘嗤’的一笑，魂念一展，引动起那束魂之法。

　　碧火玄龟立时一阵哀鸣，用鬼爪抱着头，匍匐在地。不时以额撞地，神情似乎痛苦不堪。

　　最后终是顶不住，朝着宗守连声哀求，这才痛楚稍减。

　　之后却终是老实了下来，驯服无比的呆在宗守的身边。

　　目中则是闪烁着奇怪之色，不懂宗守，以灵境后期的修为。魂念之强，却仍能引动束魂之阵。

　　使他非但挣脱不得，还给了他这般的痛苦——

　　不过托此之福，却已明白了一个道理。暂时还是不去尝试，脱离这家伙的控制为佳。

　　而宗守这时，却是一个闪身，回到了登天台上。

　　碧火玄龟度瀚雷灭身劫，他也同样受益非小。

　　不能进入天人合一的状态，可以他此时境界。却仍能窥知皮毛，甚至洞彻其中部分核心的大道规法。

　　都是有关于肉身之秘，所有的劫力，都直指身躯中，那些脆弱环节，毁灭肉身。

　　那只碧火玄龟，是仗着那厚实的龟壳渡劫，他宗守日后，却没这般的条件。

　　“不近观此劫，还不知自己这肉身，居然有如此多的不足。还有如此多的，需要完善之处——”

　　越是细思，宗守就越觉是心惊肉跳。这些劫锁，任何一道扛不住，就必定是身陨之局。

　　“怪不得，许多修者都是在渡劫之前，准备诸般秘宝，以应对劫数——”

　　这与那碧火玄龟，借玄武之壳之力来渡劫，是一样的道理。

　　自身无力去完善这些弱点，就只有借助外物之力。

　　这劫数，其实对修者而言，既是生命中的灾劫，又是一种对生命本质的完善。

　　宗守意念流转，将魂念覆盖住自己整个肉躯。而后又进入冥想，观那浩大魂海。以及魂海之上，那十八道符禁与黑白二洞法相。

　　想起了石越的那个‘法’字，天地万法，都在其中。

　　又忆起了龙影的一，九种真龙，都归太初之一。

　　不经历那一战，不观那石越的根本，不知自己魂海符禁之繁琐。

　　“石越是‘法’字为根本，先天就免去融道为一的麻烦。那么我宗守又该如何？”

　　“灵禁之后，就是化繁为简！按理而言，应该在自己掌握的诸般大道中，选择其中一种，作为自己的根本。”

　　“这黑白二洞，若是继续衍展，多半可兼具终始特性。是宇宙之终，宇宙之始。可阐发一切，衍生无数大法。太初太始，此是我本源法相。日后至境不难，甚至可尝试问鼎真境！可这宇宙，阴阳，命运，因果，吞吐之符，却又不愿轻易弃之——”

　　宗守眉头紧皱，只觉是为难之至。

　　这些符禁大道，无论放弃哪一样，都觉是不甘，有些舍不得。

　　“师尊以九种真龙着手，一步步推溯出远古太初之龙的真义。似乎欲走此途，问鼎真境。虽说此域之中，那传说中的至真大道，还从未有人达到过。不过我也曾听传闻，这大法之极，只能有一。若被人占据，则再不能合真。我欲走终始之法。却与师尊有些冲突。”

　　“此言不能确证，却不能不防。那石越以一个‘法’字，阐述天地万般大道。那么我宗守，又该如何。将体内十八道符禁。黑白法相，融而为一？”

　　冥思苦想，却始终不得其门而入。宗守的手指，无意识的在自己身前地面虚划着。

　　又一个时辰后，待得孔瑶终于将宗守那些感悟，都尽数记忆在心，再睁开眼时。就见宗守，正在她身旁发着呆。

　　身旁还有着两头灵兽陪伴，一头是已经完劫，正借助此地充沛灵能，强化肉身的雷霆翼龙。

　　另一只，却是从未见过的乌龟，缩成巴掌大小，安静的趴在宗守的身旁。

　　孔瑶本不愿打扰，却见宗守的面容扭曲。忽而恼怒，忽而狰狞，忽而兴奋，忽而无奈，似乎是陷入了魔怔一般。终究还是有些不放心的开口问：“君上，不知是为何事入神至此？”

　　言语中，夹含着她习过的清心净神秘术，清音悠然，婉转清脆。试图使宗守的心绪平静下来。

　　只可恨此时轩韵兰不在，否则以其琴术，估计只需一曲就可办到，宗守也无入魔之险。

　　一连数声过后，宗守才回过了神：“小瑶你唤我？什么入神至此？”

　　说完之后，就已经明白了过来。旋即就又朝着孔瑶，感激的一笑。

　　果然一举登天，连跨三阶之后，他的元神心念，还是有了些许动摇，不再稳固。

　　若非是孔瑶及时把他唤醒，说不定今日，还真会迷失心智。

　　“君上修行之速，世所罕见。根基之雄厚，亦少有人能比拟。其实用不着如此着急的——”

　　孔瑶摇了摇头，劝诫了一句。接着又好奇的，看着宗守的身前。

　　“君上你刚才在地上划的，也不知是什么字。孔瑶感觉好生玄奥，感觉与天地贴合。唔，不对！应该把整个天地，都容纳其中。实在是看不懂，也不知怎么说出来。这莫非便是言障？大法之秘，无法述之于口么？”

　　“叫我夫君！君上君上的太生分——”

　　宗守一边说，一边往身前看，而后是再一次愣住：“这是道，大道之道！”

　　这句话说出，孔瑶的心神间，就是一震。再仔细看，果然是一个‘道’字。

　　先前看不懂，此时听宗守之言，却已破了这层言障。

　　宗守接着，却是长笑出声：“苦想了半天，却原来这解决之法，却已经被我写了出来！”

　　石越以‘法’字，来包容天地万法。那么他宗守，就以这‘道’字，来融合三千大道！

　　太初终末，宇宙，阴阳，命运，因果，生死，吞吐，这些大道，岂不尽在其内？

　　这意念才起，那魂海中就又是一阵变幻。轰然声中，在震荡重整。

　　持续了数息，当结束之时。宗守在元神之内，除了魂力稍有增长之外，却又看不出什么变化。

　　不过却能感觉，当他明悟道途之后，这元魂海洋的结构，似乎已更是稳固。与那天地源灵，也更是谐一。

　　日后再若有意念交锋，他的剑意声势必定又可强盛几分。

　　这惊喜实在压抑不住，宗守干脆将孔瑶一把抱起，狠狠地在她脸上亲了一口。

　　也就在这时，意念中微微一动。只觉几道熟悉的气息，正往登天台上飞遁而来。

　　“是依人弱水！”

　　宗守几乎不用分辨，心灵就自有感应。“还有两人，是任博孔睿。不对，该说是孔国丈。虎中原几个也来了——”

　　孔瑶一惊，猛地从宗守怀抱里挣脱。而后面上胀红一片，有些不知所措，实在不知该怎么面对这些人才好。

　　轩辕依人是王后大妇，孔睿是她的父亲，而那虎中原几人，则是她的部下。

　　想起这一日中的种种，在这里做过的那些淫靡羞人之事，孔瑶只觉是羞到实在没脸见人。恨不得立时挖个坑。把自己埋进去。

　　四处望一眼，孔瑶准备寻一处地方暂时躲藏。可一目所见，都是空旷之至。

　　正犹豫着，是否要躲入宗守的袖中时。

　　那殿门之外，已经几个人影踏入。轩辕依人的声音，已经响起。不理会宗守，而是直接问孔瑶：“瑶妹妹如今可还好？”

　　孔瑶不禁叹息一声，这些事情，她是终需面对。

　　当下站起了身，朝着门外一礼：“孔瑶见过姐姐。”

　　话落之时，就见两个窈窕身影，从门外盈盈步入了进来。

　　投过来的目光，却是带着几分怜悯同情之意。

　　孔瑶先是不解，随即就醒悟过来。三人的目光互视，竟赫然都是带着同病相怜之意。

　　几乎就在同一时间，苍生穹境。那乙字藏书阁内，正悠然闭目，坐在椅上的韩方，忽然睁开了眼，目里面全是错愕之意。

　　立时化作一道紫光，冲入那祖师祠堂之内。看着那玄命金册，是一阵目瞪口呆。

　　“怎么回事？那个小子，居然又前移了一页？到底是做了什么？”

　　本来宗守的金页，是在第十五位，此刻却又再次前翻，将前面又一人挤下。


第784章 至境之争

　　“怎么回事？那个小子，居然又前移了一页？到底是做了什么？难道只是因渡劫之故？不可能——”

　　本来宗守的金页，是在第十五位，此刻却又再次前翻，将前面又一人挤下。

　　而在第十四位之前，不是圣境修士，就是至境圣尊。

　　只要人还在此域之内，这玄命金册。就可以查知册中，每一人的状况。甚至其元魂根基，都有感应。

　　而在这十四位之下，是足足三十余位神境修者，列名其上。

　　名次按照潜力来排列，潜力居首，实力居次，辈份职位则再次之。

　　越是有希望，踏入到至境之人，排名也就愈发的靠前。

　　换而言之，在玄命金册这件至宝看来。宗守的根基，宗守的道源，此刻已经将苍生穹境，所有的神境修士压过！

　　是如今的苍生道中，最有希望，踏入圣境之人！

　　也包括了他韩方——

　　“仅仅只是灵境而已，居然就我等这些修行数千上万年的神境，都全数比下去。这小子的道基，到底雄厚到了何等程度？难道说，他那终始之道，又有了进展？”

　　只觉是匪夷所思，韩方微摇了摇头。强压下立时跑去乾天山，一看究竟的欲望。

　　转而是目光复杂的，把视线透传了道灵穹境，以及那层层时空壁障。

　　此时这云界内外，已经被数股至境之内，彻底的封绝。

　　即便是修为如他，也仅仅只能窥知。那周围的数个世界，此刻正是动荡不休，几乎临近崩灭边缘。

　　详细的情形，却不能知晓。只知五股强绝之至的力量，正隔着亿万里地，遥相对抗。

　　至境修者，还未真正交手。仅仅意念交锋，就已经有了这般的威势。

　　韩方心念，也渐渐沉浸其中。

　　只是边角处，那些意念残余的争锋，就已令他沉迷。

　　五人之间，本源之道的对抗，搅动着这一方数十世界。

　　使无数的规则，或崩裂重组，或消逝再现。

　　位置靠在云界之旁，大约是周围那些大小世界，最不幸之事！

　　不过此时对韩方而言，却是大幸。

　　正因这五位至境的对抗，才使这些世界，极度的动荡不宁。

　　一些隐在本源深层的规则，是时不时的显现，映照在他的元魂之中，永不磨灭。

　　日落星沉，也不知过了多久，韩方才再一次苏醒。

　　“师叔无恙！魏师弟布局谋算，果然是我苍生道第一人！”

　　韩方的目中，泛着一丝喜意。不是为自己，而是为了苍生道——

　　有了龙影相助，他那位师叔，日后才不至于孤身一人，却要独抗两大至境。

　　换在以往，苍生道数十万弟子中，便连已经走捷径，踏入至境的元静散人，也无资格助他。

　　苍生道内，也只是实力到了他这等程度，也知晓苍生穹境三宗六门。如今的情势，到底是危险到了何等程度。

　　那怕一身实力，是云界诸位至境的最强一人。以一敌二，也太过勉强。

　　道门儒家所畏，只是他那师叔同归于尽之法而已。

　　究竟不能，做到如羲子一般，力压群雄。

　　而这尴尬之局，也直至今日才有了些变化。

　　以龙影如今局面，已由不得其置身事外，也不能不与苍生道联手！

　　思及此，韩方蓦地遥空一指。使那玄命金册往前翻动。

　　不过片刻，就到了第二页。只见其上，赫然正是‘苍生道主魏旭’的字样。位次甚至还在已进入至境的元静散人之前！

　　韩方不禁一笑，苍生道现下最需要的是时间，如今也有了世界。

　　“只是那位慈悲道君，果然还是插手了——”

　　八千载前，那位与道家分离。将道灵穹境拱手相让，却终究还是不能真正放下道门的兴衰。

　　——不过，这也在预料之中。

　　韩方并不曾在意，这位虽是现身，却依然是劝和居多。

　　云界之外的几位，都无战意。这一战，打不起来！费时数日，终有谈拢之刻。

　　就是不知，最后双方，将是如何了局？

　　旋即自嘲一笑，他现在自顾且不暇，哪里还有心思去顾这些？

　　对比龙影背水一战，在天人五衰即将临身之劫，终于成功破劫，踏入至境。再有那敖坤，孤注一掷，不惜修吞龙秘术，也要复仇。

　　他韩方却当真是可笑。一年之前，就说要尝试冲击圣境。

　　却一直迟疑犹豫，直到此刻，都未能真正决定。

　　无有那放下一切，破釜沉舟之志，又如何能在这道途上，走的更远？

　　摇了摇头，韩方的身影，再次化作了一道紫芒，冲出了这祖师祠堂。

　　这一次，却非是回来藏书乙楼。而是直接穿出了穹境之外，进入到界河，那诸界间隙之中。

　　外域之中，依然是在震动波动。至境争斗的余波，只需擦着碰着，就可使神境巅峰，也可魂消魄散。

　　韩方却已全然无惧，他要到那几人争斗的最核心去。

　　在外旁观，已不能令他满足。

　　只有投入其中，在那风暴的中央，才能得到他想要的一切！

　　……

　　东临之西三千里，一片云雾飘渺。石越也正立在这云海内，一处孤岛之上。目光同样洞彻了重重时空壁障，看着那云界域外。

　　“当真是麻烦！这几位，还真是没完没了了——”

　　一声叹息，石越的语气中，是满含着无奈之意。

　　“打又不打，走又不走，何其无趣？不知何时才肯罢休？”

　　要回那处小千世界，首先就需先至界河之中。

　　然而观此域外，所有世界，都是处在动荡之中。随时随刻，都有可能崩灭。

　　而虚空之内，更是无数的时空风暴，在周近肆掠。

　　此时此刻，跟本就是无法通行。

　　故而他逗留在此，已经足有数日。

　　旁边的石无忌，却不知石越所言，到底是何意。

　　也不知那‘几人’又是谁，只专心研读着手中的书籍。

　　这是从乾天山内得来，若是宗守在此，必定会吃上一惊。

　　这本书，赫然正是他放在乾天山内，供国人研习的九本真龙剑典之一。

　　虽是抄本，却与那真正剑典，无有丝毫差别！


第785章 禁武之说

　　或者是存心考校，或者真是等的无聊，石越等了片刻，待石无忌把手中的真龙剑典，翻到了最后一页，便出声笑问：“可有什么不懂疑难之处要问的？”

　　石无忌摇了摇头，默然不答。把剑典收起之后，就站起了身，拔出腰间之剑，猛地一剑往前刺出。

　　嗡！

　　一声震鸣，以那剑身为中心。周围的空气，是一阵波纹般的震荡。

　　隐隐可闻，一声龙啸之声。

　　石越的眸光，顿时一亮。只这一剑，就可知眼前这孩子，已经得了这本风云龙剑的二成真义。

　　只因修为不够，才限制住了此剑的威能。

　　这等样的悟性，堪称妖孽——

　　石无忌这时却是陷入凝思，而后是第二剑刺出。

　　又是一声龙啸声响，这次却是引动身周，那风云之力。

　　如次这般，每刺一剑，石无忌就会停下思量一番。如此十数剑过去，那剑身之上，已是隐现龙形。

　　不过那罡气龙影，才刚成形。他手中的精钢剑，就已经承受不住，崩裂成了碎粉。

　　石无忌皱了皱眉，这剑术再练不下去，只好停住道：“并无疑处，这本剑典详细之至。从基础剑术，到最后风云龙剑，都是图文并茂，留存真意。诸多繁奥难解处，都有注释。无忌方才观睹，顺畅之至。只觉此典，便是无有旁人指点，也能修习无碍。”

　　“这个倒是确然！”

　　石越微微颔首：“据说最初的版本，并非都是如此，能修成的是少之又少。直到宗守一年前，进入九阶。将这九本真龙剑典再次修整之后。现下的乾天山，修成这真龙剑术者，已有三百余人。其实这剑典，不止是那真龙剑术，也有宗守的剑道心得。你日后即便不习这门真龙间，能从中悟得一些剑术奥义，也很是不错。”

　　据他所知，也正因那九本剑典之故，如今的乾天山，也已成了天下武道散修的圣地。

　　想必过些日后，这剑典还可身价倍增。

　　龙影踏入至境之事，无需多久，就可传遍云界。其流传下来的剑术，必定会使所有修士，都趋之若鹜。

　　无论是那些低阶修者，还是强如仙境圣境，都会一观。

　　自然这剑典，本身也是极其不凡。

　　九种七等传说级的剑术，高出如今云界流传的武道数个等级。

　　而若是能将九种剑术，合而为一，立时就可进入第十等圣灵！

　　龙影晋阶，在天人五衰之时渡劫，成为云界七位至境之一。其九九龙影剑，必然又有变化。

　　第十一等神通，第十二等灭世，都有可能——

　　石越自己也是耐不住，与宗守一战之后，就跑入了乾天山城。

　　想尽了办法，才抄录了这么一套拓本。

　　石无忌却是目光闪烁着；“我以前听闻，只要是乾天山城的子民，都可任意习武，原来却是真的！”

　　那位在乾天山腰处的藏书阁，他也随石越去看过。

　　那武道灵法典籍，当真是琳琅满目。内中的七阶典籍，也绝不仅仅只是九本真龙剑典而已。

　　第八等彻地级的武典，竟有三十余本之巨。据说都是宗守，这些年收集得来。

　　只需资格足够，就可任意取来一观。

　　而那街道之上，也果然是武者如云，灵师如雨，四处都可见到武馆。

　　在城中游览，几乎看不到乞丐。即便那些权贵人物，也都是循规蹈矩。看起来与常人，并无什么不同。

　　石越却是听得一怔，倒未曾想到，石无忌真正在意的，会是此事。

　　不过仔细想想，石无忌的出身与以前的经历，顿时释然。

　　“也不尽然！想观这真龙剑典，若无足够天资，不为乾天山效力三五载，也只能望而兴叹！”

　　石越摇头，不过面上，却依然透出几分佩服之意：“这宗守行事，当真出人意料，也让人生畏。我大商国历代君王，除军中之外，都一力禁武。打压境内的散修与宗派，可谓不遗余力。这宗守却偏偏反道而行，只那藏书楼，就可尽收天下，泰半散修之心。境内武馆无数，也必将使无数宗派崛起。都说乾天山武风极盛，果然不虚！”

　　石无忌听得一笑，对前面几句，却是不以为然。

　　有地方学，总比没有半点机会的好。至于为乾天山效力，也不算什么。

　　几年前开始懂事，他就已明白，这个世上，要得到什么，便要付出什么。不可能全无代价，天上也不能有掉落的馅饼。

　　后面几句，却没细听。而石越的语风，接着又是一转：“只是武者，往往都喜峙强而行，以武犯禁。久而久之，必定扰乱天下！再若有那些心怀险恶之辈，习得高深的武道灵法，必定是要兴风作乱。这武风之盛，虽可增乾天国势，却后患无穷。吾不取也！日后你三叔若能掌政，必要一力禁武，使云界安宁。”

　　石无忌诧异的看了石越一眼，听出对方语中的决然之意。

　　只觉对方所言，颇有道理。可不知怎的，这心中却又有些不以为然。

　　他在乾天山城的街上行走，也并未看到那些修者，有什么仗势欺人之举。

　　仔细寻思，石无忌忽然间，有了种明悟。

　　他观宗守的治政之道，多半是欲将所有修者与宗派的利益，都与乾天山合而为一，容纳入国体之内。

　　使那些武修灵师，自觉自愿维持乾天山城定下的秩序规则。

　　而他的这位三叔，却是要一劳永逸。对修者横行，是深通恶绝。当所有人都再无法习武修行，那么自然也无人能仗势欺人。

　　前者需要花费巨大的时间与精力，后者看起来，却似乎更小。

　　两种方法，在他眼中，实难分高下。

　　不过石无忌对此，其实也不敢兴趣。见石越今日谈性似乎甚浓，便好奇的问：“三日之前，你与宗守，到底谁胜了！”

　　石越的气息顿时一窒，干咳了一声。这句话，石无忌几乎每天都要问上十次，使他烦不胜烦。

　　想了想，石越终还是一叹，他这侄儿什么都好，可执着起来，却也委实让人头疼。

　　“这一战，当是不胜不败！”


第786章 银茧之变

　　“这一战，当是不胜不败！”

　　“哦？”

　　石无忌静静的听，一副愿闻其详的神情。

　　那日他从头至尾，都看在眼中。宗守立身的登天台，被石越强行轰塌。

　　不过最后，却是他这‘三叔’，主动抽而退。

　　问此战胜负，他先是想知宗守与石越，到底谁更强些，又到底强到何等程度？

　　那位妖王无敌云界，石越却能与之抗衡。

　　这一战，仅仅只是在远处旁观，就令他热血沸腾。

　　原来他所知之外，云界之中，还有这等样的精彩。

　　也因而对此战结果，是分外的在意。

　　石越开始时还是理直气壮，随即却又是悠悠一叹：“说是不胜不败，不过仔细算来，还是输了他半筹！”

　　石无忌心道果然如此，只觉暗暗好笑。不意石越，还有这样的一面，对颜面也如此看重。

　　石越心念何等灵敏，石无忌虽未显露半分异色，却依然有所察觉。顿时似笑非笑的望来：“这可非是你叔父好面子，而是事实如此！这一战交锋，虽仅仅只是三拳。那宗守就已窥知我这神皇拳的破绽，破我拳法。不过若继续战下去，胜负却仍是未知之数！”

　　石无忌先是一阵尴尬，接着又是半信半疑。石越不是为寻血剑妖君，印证拳法而来。既然是胜败未分，为何当时就要匆匆退走？

　　接着就只听石越，淡淡言道：“之所以要退，是因此人仅仅只是两剑，就已经窥破我的真正跟脚。权势二法为外相，其实另有根本。”

　　听到此处，石无忌顿时‘啊’的一声，诧异的看着石越。

　　忖道原来那‘权’‘势’二字，并非是石越真正根底么？

　　旋即就又释然，似这等样的人物，总会有些根底不为人知。

　　不跟他说，当是另有缘故。

　　他石无忌也不过只是石越流落在外的一个私生侄儿，其实陌生的很。没可能把自己所有一切，一股脑的说给他听。

　　“可惜了！这宗守，本该是我印证皇神拳的最佳对手。可若是继续战下去，只怕我石越一切根底，在他眼中，都再无秘密可言！”

　　无限惋惜的叹了一声，石越脸上，也满是遗憾之色：“其实二人都未出全力，也谈不上什么胜败。之所以说输他一筹，是因这三剑交手，我石越对其本源大道，依然是一头雾水，一无所知。你如今可已明白？”

　　见石无忌似懂非懂的点了点头，石越接着又一笑：“真正全力一搏，你三叔多半是要输。不过来日方长。我石越武道，现下虽稍有不如，却已铸就根本之法。要由简入繁，是轻易无数。那位妖君所学，却是繁杂多变，要想从繁至简，谈何容易？与这位妖君之争，才刚刚开始——”

　　这些话说出，石无忌更是迷糊，一头雾水、而石越说到一半，也突然顿住。蓦地仰首上望，神情微松。

　　“总算是结束了！”

　　此时外域，那肆掠的风暴，终于现出休止之兆。五道若隐若现，仿佛永恒般存在的气机，也重归再次寂静。

　　外域界河，总算是可以通行！

　　石越也唇角微挑，知晓关于宗守的争斗，终于是尘埃落定。

　　却不知最后，会是何等样的结果？

　　不过无论如何，大约这云界，都已再容纳不下那位血剑妖君——

　　心念一起，石越便已卷起了石无忌。在那虚空界外，仍旧颤动不休之时，强行踏破虚空。

　　……

　　此时在乾天山巅的宗守，也同样在关注着云界之外。

　　当那风暴平息之时，神情也微微一松。

　　他同样不能知，那云界之外大战的究竟经过。意念却可感应，知晓已经有三位至境气机，正在离去。

　　而龙影此刻，是安然无恙。

　　对龙影安危，宗守其实并不担忧。

　　在圣境巅峰近六千载积累，实非同小可。

　　以龙影实力，早可踏入至境。之所以拖延到天人五衰之时，是因寻不到真境之途。

　　龙影的性情，却是刚烈之至。若不能问剑道之极，那么宁愿是陨落转世，也不愿踏入至境。不成功便成仁——

　　故而厚积而薄发，他那龙影师尊。即便是才刚入至境，面对那几位万载前的至境，也依然能有抗手之力。

　　真正忧心的，乃是敖坤。

　　不过此时龙影那一道神念，却令他终是放心心来。

　　敖坤虽伤，却无性命之忧。此时已被人救走，按照龙影的说法，是其一个老姘头。

　　回过神，宗守再看眼前，而后又是一阵发愁。

　　只见这乾天山的山巅，正浮着一个巨大的银茧。

　　这个东西，仅仅数日，就已经膨胀了半倍。

　　悬在乾天山巅，声势骇人。

　　在山城之内，投下一个巨大无比的阴影。

　　可若是城中之人上望，却又会发觉，这头顶上一片青空，并无银茧存在。

　　在宗守眼中，却可望见这乾天山下，无数的银白之气，被抽取了出来，汇入这银茧之中。

　　有天地之灵，也有那所谓的‘王’气。

　　这条银龙，等到破茧而出时，到底会变成什么样？

　　晋阶是不可能，从神境初期，跳到神境后期，可绝非易事。

　　按照孔睿的说法，这似是在‘固体’。这阴龙似乎是借那玄武圣兽的圣力精血，尽力恢复生前实力。

　　从乾天国内，抽取这圣王白气，也会令其与乾天国运，彻底融而为一。

　　可当宗守追问究竟，到底如何神，孔睿却又神秘兮兮，语焉不详。

　　宗守于是暗自猜测，怪不会这为司天监正，其实自己也是不懂装懂吧？

　　不过若这阴龙，这次破茧而出之后，实力能更强数分，倒也是乐见其成。

　　他对这家伙，虽是极度的不爽。不过一旦他离开云界，这乾天一国，却终需有人护持。

　　龙影此战之后，轻易不会回云界，鞭长莫及。

　　似至境人物，也再不方便现身，直接插手。

　　敖坤脱困而出，亲手诛杀华云，无异于一个耳光，重重扇在道门之主的脸上。与道门结仇，也不能再停留云界。

　　如今靠谱一些的，就只剩这头护国圣兽。


第787章 逼离云界

　　“看这声势，这条阴龙生前实力，怕不仅仅只是神境！说不定就是一条圣境之龙——”

　　旁边处，忽然想起了一个中年男子声音。声音清朗，带着几许疑惑之意。

　　宗守转过头，只见正是孔睿。把孔瑶吃干抹净之事才不过几天，每次望见这位司天监正，宗守总会微感尴尬。

　　“原来是国丈来了！”

　　宗守说着，虽碍于国君的身份，并未施礼，却神情异常尊重。

　　对于孔睿之言，其实他也认可。亦颇好奇，这条阴龙的身份。

　　只是云荒时代，陨落的圣境虽多。可若只限于龙族的话，也仅只是三五位而已。与项王同一时代，那就更是少之又少。

　　云皇诸多神兽族类，以龙族最强，也与人类一般，有着完整的传承。

　　在那时陨亡的圣境，都有着记载。可宗守这几天穷尽经典，亦未查出此龙的姓名。

　　“孤亦奇之，也不知是哪条圣境真龙，身殒在云梦泽中。记得始秦建立，四处屠戮天下异兽。项王身殒时，龙族也开始退出云界——”

　　不过对于此事，他虽是好奇。却也没必要，一定要寻根究底。

　　更在意的是正事，于是转而问：“国丈来此，可是那印已铸好？”

　　“正是！”

　　孔睿微微颔首，而后将一面巴掌大小的金色印章，捧在了宗守的面前。

　　宗守也神情凝重，将这面金印，取在手中。

　　看起来是普普通通，拿在手中，却是有亿斤之重。

　　自然在他而言，依然是轻如鸿毛。倒非是本身，有三十六小须弥山之力。

　　而是此印，对‘天子王气’的感应。只有握在一国之君手里，才是毫无重量。

　　在那印下，则是八个大字——‘大乾国君，既寿永昌’！

　　“此印是取东临之西须弥石，酆火重土，融合九种地品精金。仿造诸代王朝印玺，合其精华，烧铸而成！可承载国运，年深日久。大约十载，就可成镇国重器！或者远不如君上那阿鼻皇座，却足可胜过大商——”

　　孔睿在旁解释，即便是以他的谨小慎微，此刻也不禁是微露自得之色。

　　孔家传承万载，世掌中土太常寺与司天监之职。

　　诸帝印玺，几乎都是出自于孔家手笔。也有一整套的秘术，连同历代积累的制器之阵。

　　而这十几代中，孔家最出色之人，孔睿也自问，是无出其右。

　　这印玺其实缺乏灵材，九种地品精金，是东拼西凑而来。每一种，都只有那么微不足道的一丁点。

　　这还是数千年中，东临崆器诸总的积累。

　　孔睿却偏能以灵阵，补其不足，将此印成就。

　　故此后两句，是绝无半分夸张。

　　“且臣炼此印，已留了不少余地。日后只需寻到合适的灵材，就可融入改炼，又不损根本。”

　　宗守闻言也不置可否，自顾自运起了帝风决，将一丝丝王道之气，灌入其中。

　　而后这印玺之上，就燃起了赤红色火焰。

　　他身为这金印之主，并无具体感觉。

　　不过此刻，却能通过脚下地面变化。知晓手中这枚金印，已经是渐渐增重。

　　双足所立，这半尺方圆，竟是在渐渐下陷。

　　“我乾天山尚火德，故而以火阵为主！”

　　孔睿说到此，又神情凝然的问：“只是君上，真准备以大乾为国号？”

　　“简单，省事！”

　　宗守一笑，乾天山虽建国，却一直没有一个国号。

　　一直以来，外人一直都以乾天山来称呼。

　　以前家小业小，可以不在意。可如今无论是孔瑶这些军中之将，还是任博张怀这些文臣。都已经瞄上了大越与南风云陆这块肥肉。

　　据两陆一岛，十州之地。即便在中央云陆，也算是大国。

　　这一国之号，总需正规一些。不能老让别人，笑话乾天山满意。

　　这国号宗守是懒得去想，便直接取了乾天山的第一个乾字。任博几个内阁臣子，连同那参议殿，也都未有反对之意。

　　“可是这国号，有什么不妥？”

　　若真是不行，也不是不可以改。他不畏天，不信命。可最近神神道道的事情太多，孔睿因先前诸事，如今在乾天山诸臣中的声望，正如日中天。

　　若说此字不吉，他还真不能不在意。

　　“怎会？此字甚好！”

　　那孔睿却是一笑，微微俯身：“乾字之义，为天，为雄。臣预祝君上，能一统诸天世界！”

　　宗守古怪的看了这孔睿一眼，而后就微摇了摇头。

　　把手中金印，随手一抛，就丢回到这含烟宫的崇政殿内。

　　此物是镇国重器，此时正是蕴养之时。此刻也只能与阿鼻皇座，放在一起。

　　待得十年八载之后养成气候，只要是大乾境内，若有人敢冒犯他。无论是灵境仙境，用此印随意一拍，就可将之压毙。即便是压不亡，也可将之烧灭，甚是合他心意。

　　至于一统诸天世界？

　　开玩笑，日后那位神皇都没能办到的事，他宗守也多半没希望。

　　能有个数百世界，可以抗衡陆家，就已满足。

　　再说统辖那么多地盘，就不嫌烦么？

　　不过这金印，才刚从他手中飞出。那空中就产生一股吸摄之力，把那金印往上一提。而后就化作一道金光，投入那银茧之中。

　　宗守是目瞪口呆，半晌之后才回过神。面色铁青的问：“国丈，不知这是好事，还是坏事？”

　　孔睿也是哑然，此刻他也不知，这阴龙要这印玺何用。

　　一生中虽是穷尽经典，可若从未有类似之事的发生，那也就寻不到什么参照。

　　无语了片刻，孔睿才再次出言，宽慰宗守：“君上大可安心，应当不是什么坏事，且继续看看情形再说。臣还有事，就先告辞——”

　　说完就走，是片刻不肯多留。

　　宗守唇角一阵抽动，不过他此刻，是完全奈何这条阴龙不得。

　　也只好暂时作罢，任由这金印，被银龙夺去。

　　目送着孔睿离去，宗守又死死盯了这枚银茧一眼。

　　这个家伙，也实在太不给面子了。迟早有清算旧账之时！

　　冷哼了一声，宗守随即就又足往前一踏，撕开了虚空。

　　十数息之前，就已经察觉到虚空之外，有龙影的意念召唤。

　　宗守只因要与孔睿说话，才一直拖延。

　　此事既然已了，也是该见一见，此时那虚空界外，那位清玄道祖。

　　此时虽还未见面，宗守却已隐约猜知，这两位至境召他，到底是所为何事。

　　不过此事，却不是他想避就能避得开的，也早有准备。

　　才方踏入界外，宗守就觉是一股浩瀚之力，延展而来。拉着他在重重时空壁障中，疾速穿出行。

　　而后片刻，眼前世界就是一变。是一条才刚稳定下来的界河，宗守的视野之中，也出现了二个人影。

　　一位神态苍老，却身躯挺拔，髯发虬结，气势威猛，正是他师尊龙影。另一位，却是一位青色仙衣的道人。

　　宗守目光闪了闪，而后俯身一礼：“弟子见过师尊，清玄道祖！”

　　龙影虽是散修，可许多基础法门，都习自道家。苍生穹境，更乃道儒结合。

　　便连羲子，也要唤一声老师。称这一位道祖，也是恰如其份。

　　不过宗守也记得，正是此人，促成当年羲子身殒。

　　乃苍生道大仇——

　　“你就是宗守？”

　　那清玄道人目光闪了闪，而后杀意深藏，神情淡淡。

　　“龙影座下，竟出了你这么一个弟子，当真出人意料。也好的很，我道门这两千载时光，数千万弟子，都被你一人压过。实可谓天资绝代，这三千载之内，单论剑术，无出你右！”

　　宗守也不知这几句，到底是称赞还是在说反话。

　　懒得琢磨，便只好全当成耳边风，听过就算。

　　“道祖过誉！宗守一介后辈，当不得此誉。”

　　“是么？可这云界无敌，却是确然之事。云界六大教派，无一人是你之敌。灭我道家近五十宗派，二百灵境，好生威风——”

　　那清玄道人是神情莫测的笑：“这云界之中，也已容不下一个无有对手的血剑妖君。我与你师尊相商，两个月后，你需离开云界。二十载之内，不得再入云界。不知你可情愿？”

　　宗守抬起头，与清玄对视。只见这位道祖眼神平静，并无压迫之意。

　　可不知怎的，那种极度危险之感，却至始至终，都弥漫与心头。

　　宗守胸中，是不禁郁气横生。他虽早知最后，必定是这般结果。可当事到临头，依然是无法全不在意。

　　也不知怎的，意念内是极度的不爽。

　　强自压下，努力平静了下来。宗守深呼了一口气，而后一个稽首：“弟子遵命！只是，我那大乾——”

　　“二十载内，道门也不会轻易相犯。其余诸教，亦有此诺。若是有人违了此戒，守儿你大可返回云界！”

　　说这句话的，却是龙影。

　　那清玄淡淡看了龙影一眼，面上冷意更浓：“正是如此！如你师尊所言，若有人违戒。尔那乾天山，遇生死存亡之危，自可返回云界。”

　　宗守闻言，也就不再问，直接便点头：“弟子答应了！”


第788章 玉玄紫清

　　“正是如此！如你师尊所言，若有人违戒。尔那乾天山，遇生死存亡之危，自可返回云界。”

　　宗守闻言，也就不再问，直接便点头：“弟子答应了！”

　　那清玄道人也不觉意外，深深的看了宗守一眼。

　　“如此，今日之事就可了结。尔当好自为之！”

　　当话落之时，忽而又三点蓝光，从清玄手中弹出，直袭龙影。而那虚空中凝就的化身幻影，也渐渐的消散。

　　这界河之内，顿时重归寂静。

　　宗守是凝了凝眉，面上是满布阴翳。

　　那龙影见状却笑：“可是在生气？你这小子，把道门逼到如此境地，该引以为荣才是。真正气恼的，该是那清玄。”

　　宗守唇角扯了扯，离开云界，是他预定之事。不过自己离开，与被人逼离，却是截然不同的两回事。

　　又微微一叹，知晓今日二十载之约。非是龙影于苍生道实力不足，而是他宗守，风头太盛。

　　木秀于林风必摧之，可既然催不折，那就只好搬走了。

　　“若仅仅只是道门，我与你那位师叔联手，自可应付！只是今次，不止道门。魔儒两教，亦对你忌惮甚深！”

　　龙影摇着头，语气怪异的解释：“虽无翻脸之意，却也是同样的意思。让你不得在云界停留——”

　　说到此处，又是得意的嘿然一笑：“便是你师尊我，也觉你云界，确实是犯规。你若在留在东临，这世间几大教派，只怕都无活路可走。其实离开也好，你留在云界，已无有了对手。灵潮大起，也需时间。感悟天地，亦不能局限于一域之地。与其如此，倒不如到云界之外闯荡一番。对你修行，必定能大有进益！外域凶险，强者众多，你需万分小心！也不可能自峙剑术，遇事当谨慎为上。”

　　宗守先是一阵哑然，下一刻，就又一笑。

　　诸教排斥之事，其实他也想到，今日这一战，尚未渡劫，就有连续数位仙境陨落在他飞刀之下。

　　诸宗诸派中，还真是寻不到，能与他抗衡之人。对他宗守，也必定忌惮至深。

　　他若还在云界，不止是对道门的威胁。对于云界六教，甚至大商而言，都是悬在头顶上的利剑。

　　无论做什么事，都需顾忌他的存在。

　　也因此故，哪怕是与他关系不错的剑宗佛宗，估计也是想要将他这块石头搬开。

　　也愈发的确认，那中央云陆，是大乱在即！

　　“弟子省得，也早有此意！”

　　知晓龙影之言，既是宽慰，也有叮嘱告诫之意。宗守微微一礼，接着又神情略凝：“不知敖坤他？”

　　他与敖坤兄弟相称，却不敢在龙影面前这么说。

　　对敖坤情形，也确实放心不下。之前龙影意念，也只是简单交代。具体的情形，仍是不知。

　　“那家伙，修成了存在消亡之法！”

　　龙影苦笑，满含着无奈之意：“据说这门大道，是得你启发。如此说来，你也该可知，那家伙伤到何等程度！也可知那几位至境同修，对他是如何忌惮？今日这一战之后，他快意是快意了，可日后处境，必定凶危异常。便连我，也未必能护得住他。”

　　这句话说出，不止是宗守心惊。旁边仍未离去的明玉，也同样微微动容。

　　存在与消亡，这门唯一可威胁至境的大道，最初竟是得自于宗守？

　　宗守则心念电转，只一瞬间，就已经知晓敖坤与华云龙玄一战，所有的情形经过。

　　以消亡之法，直接毁那华云道基！

　　虽是能胜，代价却必定沉重。

　　皱眉凝思，宗守却不以为然的一摇头：“那也未必，若是敖坤能掌握创生之法。逆反消亡，运用存在之道。固然那毁人道基之术，可使人忌惮。却也同样，能补他人之不足，助人完善根基——”

　　明玉的双拳立时紧握，目中精芒顿现。

　　他怎么就没那想到？那清玄道人与一些人，固然是恨不得早诛敖坤。

　　可这一域之中，却也同样会有至境，护着敖坤。

　　此域数十万载，都无人得真。自然是道基，并不真正十全十美之故。

　　若有一线希望，谁不珍惜？

　　他此刻心里想着的，却是苍生道内，元静散人林玄静。

　　他这位师叔，是为应对灵潮之故，才以秘法提前渡劫，踏入至境。可先天不足，战力较之真正的至境，却着实差了不少。

　　不知若敖坤出手，能否助他那师叔一臂之力？

　　若论交情，苍生道此番，也算出过力。宗守与其，更是交情莫逆！

　　只要相求，若是条件允可，必定不会推拒。

　　只是这创造之法么？却是难寻——

　　若是羲子师尊在，还可以指点龙影。

　　可如今修创造大法，又有所成就之人，却是稀世难见。

　　“说的轻巧，敖坤之事，哪有那么简单？”

　　训斥了一句，龙影面上，又露出欣赞之色：“你这小子，倒是聪明的紧。此事为师也才刚想到而已。不过敖坤之患，非仅仅只是因那存在消亡之术。这家伙，居然不声不响，去修了吞龙秘术。总之此时，你勿用再管！只安心修行便是！”

　　逼视着宗守，直到望见弟子，不甘的俯身应诺。龙影这才又一颔首。一道真力，将得自清玄的那团蓝光托起，悬停在宗守面前。

　　“此是清玄赠你，也是条件之一。让你离开云界，总不能一点代价都无。之后几十载，为师都将闭关。在虚空深处，外域荒界。轻易无法再临云界。”

　　那龙影说到此处，又特意看了那明玉一眼：“我知尔苍生道上下，都恨清玄入骨。不过来日方长，此时还需隐忍为上，绝不可莽撞——”

　　“明玉谨记！”

　　明玉抱拳，面色淡淡的一礼。此事他自然心中有数，要诛灭至境，又岂是一件简单之事？

　　当年羲子身陨，云界整整七位至境降临。其中两人肉身尽毁，不得不转世轮回。五人重伤，至今未愈。

　　圣境之下，更有数百人身死。九阶修者，更干脆死绝。

　　清玄不如羲子多矣，可要将之围杀，绝不容易。

　　龙影此言，未尝没有警告之意。

　　双方虽已联手，苍生道却不能肆意妄为。

　　果然那龙影凝肃的神情，此刻亦微微缓和。

　　“有魏旭那小子主持你们苍生道，我也放心。自然！若是真有那一日，事有可为之时，我龙影亦不吝助贵教一臂之力！”

　　最后一字落下，也是身形一闪，消失在这界河之中。

　　他是以真身降临，此时离去。虽未刻意为之，动静却也颇是惊人。

　　数百虚空界障，都被强行扭曲折叠。而当恢复之时，哪怕明玉，也无法感知其踪影。

　　宗守往前方遥拜了拜，算是恭送。而后视线，就注目在身前那团蓝光上。

　　内中却是三枚蓝色的丹丸，周围有庆云霞雾笼罩，灵光氤氲。浮现着各色符禁，美奂美轮。

　　也不知是和何丹丸，连一丁点的药力，都无外透，自然也无药香之类。

　　使人分不清，这丹到底是何用途。

　　“此是玉玄紫清丹，那清玄道人所炼，闻名诸域。可助人在神境之前，掌握灵武合一之道！”

　　宗守正疑惑之时，那边明玉终于从沉思中醒来，开口为他解惑。

　　“不过此物，也有其局限！神境之前，只能做到两成半的灵武合一，再无法有进展。日后突破，也很是艰难。”

　　明玉说着，又是略带讽意一笑：“此物说来也是极其珍贵，可使人在神境之前，就筑下灵武合一的根基。价值无算，可与世界最珍贵的几十种灵丹比拟。三枚玉玄紫清丹，足可换你离开云界。那位清玄道祖，是不愿增你半分战力！龙影圣尊于是也不要其他，就欲索此物，才百般逼他，拿出此丹。此物对你宗守而言是无用，却必定最合你心意。”

　　宗守眸中，却是精芒略闪。

　　使人掌握灵武合一之道么？这个世间，居然还有这等奇物？

　　确如明玉所言，此物对他并无助益，却是最合他心意之物。

　　自己身边诸人，虽是多有俊杰。只是能够自己做到灵武合一之人，却是在太少。

　　孔瑶在踏入灵境之前，应该能办到。毕竟在前世时，这位未来的大商军神，就已达到过。

　　弱水与轩辕依人，却是不成。尽管二者天资，都极是不错。可距离灵武合一，却还差了一些。

　　宗原倒有这资质，可惜修灵法的时日，是在太短。

　　直今其灵师实力，也不过五阶而已，先天不足，只怕也需借外力之助。

　　师若兰有其师尊照顾，那韩方只怕早有准备。

　　初雪则更不用他管，自从被那位凡梦散人带走，如今也不知在何处。

　　至于任天行，如今也是他份外倚重的将领。

　　不过这任天行与张怀，他一向看不透。

　　任天行几次出手，宗守也看过。若是他所料不错，此二人必定是身怀某种秘法。做不到灵武合一，却能达到类似灵武合一之效。

　　其师承来历，必定不凡。怕也是云荒上古，某位大能。

　　有这三枚玉玄紫清丹，恰足所需了。


第789章 三十劫灾

　　“多谢师兄指点！”

　　宗守是珍而重之，将这三枚灵丹，收入到了袖中。

　　本来此丹药力不泄，无用丹瓶也可。

　　宗守却仍从自己的乾坤袋中，寻了上佳的宝瓶，安置这玉玄紫清丹。

　　接着便听那明玉，淡淡道：“不知师弟，现在可方便，随我至苍穹穹境一行？”

　　宗守一怔，旋即就反应过来。当即一笑：“倒是巧了，宗守正有意回宗门一趟！”

　　知晓明玉此言，必有缘故。也正有事，要回苍生穹境，正好是顺便。

　　明玉微微颔首，抓着宗守的臂膀。那身前虚空，也再被扭曲。

　　此地距离云界，其实已是极远。若是宗守自己，想返回云界，却要不少功夫。锁定方位，追溯源流，横渡虚空，至少需时两日才可。

　　可有明玉带着，却仅仅只几个刹那，就已是回到了苍生穹境。

　　立在穹境上空，宗守下望。这时仍是清晨，下方一片寂静，只有阵阵读书讲课之声传至上空。

　　自然求是实证二堂那边，依然是喧闹之至。

　　这等情景，令宗守是颇为怀念。于是又一丝意念，探往藏书乙楼的方向。

　　而后便只觉那里，已是楼门紧闭，内中一人也无。

　　那个老头，果然已是离开了穹境。

　　他这韩师兄，处境虽比龙影稍好些。可至如今，也是到了不得不殊死一搏之局。

　　只望他，能一切顺风顺水——

　　宗守目光闪了闪，微显忧容，就收起了思绪。

　　明玉似知他心意，淡淡道：“韩师兄常年执掌苍生穹境，是因此故，才耽误了修行。无论是元静凡梦几位师叔，还是我等师兄弟，都不会坐视。其实也勿需忧心，师兄如今在玄命金册中名列十六，积累深厚。是神境第二人，渡劫当有三成把握！”

　　一边说着，一边往上方一拜。而后一个巨大的殿堂，就在空中显出形迹。

　　“可随我来！”

　　当先走入进去，明玉神情凝肃，朝着最上方的空白牌位，再次躬身拜倒。

　　这祖师祠堂，宗守却是第二次进来。也随着明玉，大礼拜祭了一番。

　　而后就见明玉，仰望着上空。

　　宗守顺着他视线望去，随后瞳孔立时一缩。

　　明玉所视，正是那口悬浮在上的炼神剑。色呈淡金，剑身之上，满布着层层叠叠的鳞片。

　　一如数载之前，他初见之时。

　　“师弟你可以试一试？”

　　“诶？”

　　宗守诧异的看了明玉一眼，他可是记得，当初魏旭曾言。要取此剑，至少也需仙境后期，能驾御仙兵的修为才可。

　　何况这炼神剑，分明是最顶尖的仙剑，甚至接近神兵层次！

　　“师弟且试试看，能否掌控此剑！”

　　不等宗守开口问，明玉就再次开口催促道：“师弟修为虽是差了一些，只有灵境。可以你如今之力，哪怕那些仙阶强者，也大多非你对手！尝试一番，也是无妨——”

　　宗守皱了皱眉，却仍是依言踏前一步。

　　他对这口剑，也甚是喜爱，天生就有种亲近之感。正如明玉所言，试试无妨。

　　浮空而起，先是试探着，触摸着那炼神剑的剑柄。

　　感觉此剑并无排斥之意，然后宗守一把握住，接着就是眉头紧凝。这口剑，也不知重量几何，他不但挥之不动，真力也无法渗入半分。

　　尝试了数次，宗守还是微微摇头，重新落下。

　　那明玉见宗守不被炼神剑排斥，本是惊喜。可到最后，那眼神又重新黯淡了下去，无比失望。

　　“果然，还是不成！”

　　明玉自嘲的一笑，神情凄凉：“是我痴心妄想了，此剑便连几位师叔，都是御使不动。我师兄弟六人，亦全然无法。师弟你才灵境而已，自然也没可能——”

　　宗守在旁看，却只觉奇怪：“记得魏旭师兄曾说起，若有人能御动此剑，便是我苍生道大兴之时？”

　　“此言不差！不过顺序却反了。”

　　明玉微微颔首，心不在焉的解释：“此剑乃人道之剑，要御使此剑，就需得剑魂承认才可。剑灵是因师尊心血浸透而生，甚至可称是羲子老师的分化魂念。要做此剑主人，必是已有力革新天下之人。那时我苍生道教义，都已得伸张，自然已是大兴之局。”

　　宗守静静的听，忖道怪不得，自己会御使不动。

　　苍生穹境这么多圣境强者，都拿此剑无可奈何。

　　先前还觉自己，与这口炼神剑颇有些缘分。这时才知，是自己痴心妄想了。

　　可心中疑惑，仍是未解。这剑既然用不了，又不是什么大事。为何明玉，却如此忧愁？

　　此剑这一万年，都悬在此剑。多放一段时日，应该也无大碍。

　　“师弟不知，当初师尊欲取云界那件开天之宝前。其实就有预料，自己多半会身殒。于是炼出七口顶阶仙剑，分由我等师兄弟六人执掌。曾言道一旦七剑合一，可斩至境！以镇压我苍生穹境气运。可惜最后这炼神剑，万载以来，都寻不到其主人。”

　　顿了一顿，明玉踌躇了一番，还是开口：“三十载之后，我苍生道将有一场大劫。非是道门，也非儒家。是当年师尊的一位大仇，最多三十载，就会重伤痊愈，脱劫而出。此人若来，我苍生道虽是不惧。可这些年积蓄的弟子，却不知会陨落多少。”

　　宗守面色一凝，能令明玉如此忧愁。这位大敌，只怕还要强过那玄清道人。不假思索，宗守便已言道：“难道加上龙影师尊——”

　　他也是苍生道一员，此事他责无旁贷。

　　不过话音未落，就被明玉打断：“这五十载时间，对龙影圣尊，是至关重要。若不到不得以，还是莫要惊动为佳。凡事不可过份！魏旭师弟屡次算计圣尊，一次两次还可，三次四次就是不知进退。结好龙影，是为应战云界诸教。此是我苍生道之事，不能麻烦他人。”

　　宗守再怔，旋即是哑然。若是如此，对苍生道而言，还真是一个莫大难关。

　　不禁再次看那炼魂剑，是心中一阵抑郁。纵有这能斩这至境之剑，也护不住苍生道弟子，要之何用？

　　也就在此时，宗守只觉袖中，那无名剑一阵轻颤。


第790章 玄通微禁

　　宗守初时不觉，知道那震颤幅度越来越强，这才注意。

　　一声清冽的剑鸣之音，从他袖中发出，在这祠堂中不断的回响。

　　宗守不由是哑然失笑：“莫非你也是如此觉得？这口剑好是好，可惜对我苍生道却是无用——”

　　那无名剑已然在震响，也不知到底是同意宗守所言，还是在抗议。

　　宗守微觉奇怪，仔细想了想，便自以为是的，又在袖内的剑身上拍了拍。

　　“放心！这口剑你家主人我不要便是。”

　　无名剑能炼元魂，增强诸般灵法。本身虽非是特别锐利，却异常坚韧。

　　且有进化之能，初到他手中时，也不过中品的法宝而已。

　　而到了此时，却已晋阶到了上品。

　　在宗守看来，此剑的价值，全不在这炼魂剑之下！迟早能够成为仙器。

　　话说回来，苍生道这位羲子祖师，真是忒也奇怪。

　　既然明知自己有身殒之险，留下剑阵，就该以尽力保全宗门为上。

　　却偏偏炼成这么一口，条件苛刻，无一可用之剑。

　　唯独只一点奇怪，就是直至如今，都不能知此剑，到底是何来历？

　　当日他在苍生穹境，然后这口剑，就突兀无比的掉落在他身前。

　　对了！明玉师兄，常年都守护在云界附近，或者能知一二？

　　那无名剑依旧在轻鸣着，颤音却在走低。似乎极是满意，又似乎意念极度的消沉，总之是渐渐平息了下去。

　　宗守也没放在心上，正欲开口询问。那边明玉就已抢先出口：“宗守你可知元静师叔？”

　　宗守闻言，顿时是诧异的看了过去。

　　元静散人林玄静，宗门内仅有的几位祖师，太元宗之祖，他怎能不知？

　　好好的，这位明玉师兄，又为何要问他此事？

　　“那么师弟你又可知，元静师叔她。二十载前，已经走捷境踏入至境之事？”

　　明玉问着，神情阴晴不定：“既是她寿命到了，也有灵潮将起，我苍生道，急需战力之因。只是道基不全，差了真正至境不少。十万载后，仍有陨亡之忧——”

　　竟有此事？

　　宗守神情默默，回思过往。想起他在上霄宗那一战前后，而后那目内，已是了然。

　　不用明玉再继续说，他也知这位师兄的言下之意。

　　“师兄是想请我那敖兄，为元静散人补完道基？”

　　见明月不说完，显是默认，眼神企盼的看过来。宗守却面色凝然的一摇头：“此事师弟我，自不会推拒！不过我观敖兄他，在仇怨彻底了结之前，只怕是无瑕分心，多半顾不得此事。且即便答应了，一时也难办到。不了悟创造之法，就无法掌存在之道。敖兄如今，还差了不少——”

　　这么说着，心中却是微动。敖坤办不到，或者他却可以？

　　创造毁灭与太初终末，其实大有关联，彼此可以衍伸。

　　存在消亡之术，需要在因果、命运、时间、空间这诸般大道上，都有涉猎。

　　敖坤差了一些，他宗守却无疑缺憾——

　　他的核心之法，虽非是存在消亡二法，却是‘道’！三千大道的道！大道至简的道！

　　这存在消亡虽是强横，却也同样是大道之一！

　　或者，可以一试？

　　只是他想要走到那一地步，能有足够实力，助元静恢复道基，却需时间——

　　宗守这边陷入沉吟，明玉却只道他是在为难，不由一叹：“说的也是，不但这创造之法难寻，敖坤复仇心切，要他再次重伤本源，为元静师叔补全道基，也确有些强人所难。此事不急于一时，是我太心切了，宗守你无需在意。”

　　他话落之后，就是心事重重的，往那祠堂之外走去。

　　宗守好不容易等到这位师兄说完，正欲开口。就见明玉已经是踏破虚空，离开了苍生穹境，只留下一串清冷之声。

　　“外域不同云界，强者众多。与你能并驾齐驱者，不在少数。宗守你在域外闯荡，确需小心！若是遇有灾劫，独力难支之时，可以我苍生道信物求援。”

　　宗守愕然，然后是一声苦笑。这位明玉师兄，走的也忒急了些。

　　他有许多话要说，许多疑惑要话。

　　随即就未在意，其实此时说自己可助元静师叔的话，也实在早了些。

　　口中说，倒不如用心去做。只需抽出些时间钻研此道，待得他登入圣境之日，自然可水到渠成。

　　至于无名剑的来历，就更不急于一时。

　　舍得将这口剑赠给他，必定是与他关系深切之人。

　　那明玉的声音虽在，气机却早已不见了踪迹。

　　宗守也不好留在这祠堂之内，回过头再次看了那炼魂剑与玄命金册一眼。而后了摇了摇头，转身出了这祠堂。

　　而下一刻，宗守现身的所在，正是那藏书甲楼之外。

　　此是苍生穹境之中，真正的禁地。重要程度，甚至还在传功传法二楼之上，仅次与祖师祠堂。

　　有单独的灵阵禁制，宗守到来，也被稍稍一阻。

　　不过以他的身份，整个苍生穹境之内，都是出入无碍。

　　那灵光一闪，似乎是与祖师祠堂那边的玄命金册，感应确认了一番。

　　此处的灵阵禁制，就对他彻底敞开。

　　宗守踏入其间，好奇的四下望了一眼。

　　此地他以前，也有资格进入。不过以那时才入地境的修为，来了也是无用。直到如今，才自问有足够实力，可以参悟这些典籍。

　　只见这里，赫然竟是一个方圆千丈的小千世界。不过说是书楼，其实却无多少书册。

　　大多书架之上，都是一枚枚的玉简。

　　书文承道，此处的藏书，都是苍生穹境，最珍贵的珍藏。

　　没有足够的纸张记叙，就只好改用这种玉简，以意念刻印。

　　虽有不少失真之处，却总好过无。

　　宗守一枚枚玉简拿起，都不求甚解。只是将其中内容，全数在心中记下。

　　遇到有些特别精彩，对他恰好用处的，才会仔细研究一番。

　　先前他对明玉，可没有说谎。确然是有事，要返回这苍生穹境。

　　离去云界之前，他最在意的，就是这些穹境中，未能尽览之书。

　　二十载不能回云界，自然要预做准备一番。

　　而这藏书甲楼，正是他重中之重。

　　如此两刻钟后，那楼外忽然一道火光闪至，出现在了他的身后。

　　“我道是谁，居然能入这藏书甲楼。原来是宗守你这家伙——”

　　水凌波的声音，是满含着意外之意，随即就又带着几分幸灾乐祸道：“还没恭喜国君，一举踏入灵境。乾天山那一战，以飞刀之术，力斩数位仙境，真好威风！只是看来这云界，是已容不得殿下呢——”

　　“师妹你过誉了。”

　　宗守一声失笑，一边继续拿起那一枚枚玉简，用意念扫荡。一边分神，调侃着水凌波。

　　“要你水凌波唤一声师兄，就这么难？话说回来，我宗守虽被逼出云界，某人却连这个资格都没有。可叹可叹！”

　　那水凌波恨的磨牙，接着又问：“你这般走马观花，到底想寻什么？”

　　“不是寻，而是记下来！”

　　也难怪水凌波想不到，修行到了灵境之后，就该求专精。

　　化繁为简，精研一两种大道即可。见识渊博，所学驳杂，有时候非但不会有益，反而会在一定时间，成为障碍。

　　此语说出，水凌波果然不解。宗守也不愿解释，他为自己选择的道途，就是‘道’字。

　　——天道的道，三千大道的道，大道至简的道，包容万象的道。

　　于是直接转开了话题：“不过也确实是顺便寻了一寻，看这里是否有暂时封禁灵识真元之术！”

　　“封禁灵识真元之术？你要此术何用？”

　　那水凌波说完，又上下仔细看了宗守一眼，而后了然。

　　不同于她，在步入灵境之前，就有数十年的积累。可以顺理成章，就掌握住那新增的实力。

　　宗守的修为，进展实在太速。修为可谓一步登天，短短数载，就已成境强者。

　　偏偏实力，又是远远超出同阶的强大。

　　此时一举冲入到灵境后期，对己身的气力魂念，明显已经有些控制不住了。

　　估计宗守也已有察觉，这才要寻这类秘术。

　　凝思片刻，水凌波就一闪身，至偏远处，一个书架旁。将上方一枚玉简，往宗守所在，丢了过来。

　　“此是七转玄通入微禁！对你而言，应该是最好不过。平时可封禁，慢慢打磨。功可七转，助你通玄入微。若遇战时，又可随时解开禁锁，全力而为。很是不错！”

　　宗守将那玉简接在手中，以灵念稍稍一探，面上就浮露出喜色。

　　“多谢了！”

　　这水凌波，果然是知他心意！

　　他所需的正是此类功法，不禁感激。错非这女人。要想在这些玉简之中，寻得此法，怕不要几十天时间。

　　他在云界，最多只能停留两月时间。若在这藏书甲楼耽误太久，必定会误事。

　　“不用！”

　　水凌波却冷哼了一声，御剑往门外兴趣。出门之前，却又再次开口。

　　“外域凶险，你需小心。云界大名鼎鼎的血剑妖君，可别死在外面！”


第791章 道之疑难

　　“外域凶险，你需小心。云界大名鼎鼎的血剑妖君，可别死在外面！”

　　宗守闻言一笑，这是第三个人这么说了。

　　水凌波这番话，语气虽是阴阳怪气，却带着浓浓关切。

　　“我这里却是无妨。倒是师妹你，坐镇穹境，云界内外逼攻，甚是棘手。这几十载时间，师妹怕是有的烦了。待得师兄我他日归来，师妹修为莫要被甩开太远才好。”

　　那水凌波气息明显一窒，接在再不理宗守，直接御空而去。

　　宗守则唇角轻挑，再次专注眼前。这手中玉简内的所有信息，他意念只是一个扫荡，就已记在心内。

　　再原地入定，推演参悟了一番，仅仅两个时辰，就已了悟大半。

　　“这门道法，好生了得，果真能通玄入微！只需三年五载，就可解我祸患，却不知是何人所创？”

　　寻常修士，除了那些靠外力得道之人，却也用不上此术。

　　宗守把这经文中，最后一段文字，观想了出来。

　　正是署名部分，而宗守瞬即，就又怔住。

　　羲子——

　　创出此法之人，正是苍生道祖师！

　　原来如此！

　　大约在万载之前，那位羲子祖师，只怕也如他一般。也遇到过进展太速，气力魂念太强，以致近乎失控的祸患。

　　只是他宗守有先辈之法参照，羲子无处可学此类秘术，就只能创此七转玄通入微禁秘术。

　　一万载后，却便宜他——

　　宗守笑了一笑，而后指尖处，连续七点精血弹出。

　　再催动印决，使这起点精血，都虚空变化，凝成一个个‘禁’字灵禁。

　　其中四道符禁，印在他掌心足心。一个则居于眉心一点，元魂所在，一个则是刚好在心脏处。

　　最后一个，却沉入到他气海之内。

　　当这七转玄通入微禁秘法万成，宗守那一身暴躁气机，立时平复。

　　七道符禁，把这些真力，全数强压了下来。牢牢束缚在轮脉之内，无法动弹。

　　魂海之中，也同样如此。那涌动的魂力海洋，大半皆是凝固。

　　只是宗守，也同样无法将之御使。

　　“可惜了，这七转玄通入微禁还是有些瑕疵！一旦运用起此术，修为就无法有寸进。看来羲子师尊，仍未将这秘法完善。”

　　可能是已经把真力膨胀的隐患解决，所以将之丢在一般，也可能是没有时间去完善。

　　总之这门七转玄通入微禁，确然是有不少的缺陷。

　　不过这只是小节，那些许小患，并不影响秘法本身的功用。

　　他如今最发愁的，其实还是这暴增的实力。

　　在彻底控制，再次达到入微之境前，还是别去考虑修行进境的好。

　　再催动灵决，而后那七个玄通入微灵禁，立时随他心念，都凝缩成了一点。

　　那符禁之力，立时消除大半。真力魂识，也再次挣开束缚。

　　宗守眸光一闪，透出了几分喜色。

　　“七成实力！而且只需半息，就可增至九成——”

　　这七转玄通入微禁，并非如水凌波所言那般。与人战时，可全力出手，只能释放出七成之力。

　　不过这七成实力，却是可立时解封，毫无凝滞！

　　不愧是羲子所创，确然不凡！实令他惊喜莫名。

　　宗守所求的，也就只是这整肃真力魂识的两三年内，不至于太过虚弱，被别人趁机暗算而已。

　　而这七转玄通入微禁术，恰合他所需。

　　解决了这最大疑难，宗守心中立时一松。心中顾虑尽去，便在这藏书甲楼之内，随意浏览翻看了起来。

　　那些玉简，能记多少，便记多少。

　　不过这藏书甲楼内的小千世界，地域虽只千丈。可内中积存的书典玉简，却真正是极多。

　　其中绝大多数，都是苍生道历代修士与许多散修的修道心得，对大道的领悟，心境历程。

　　无论成败，都是发人深省，可为前车之鉴。

　　经历万年积累，自然是浩瀚如烟海。

　　宗守不吃不喝，不眠不休，在楼内整整呆了近月时光，也不过翻看了大约十分之一左右。

　　知晓时日已不多，宗守颇是留恋的看了此处一眼，才终还是离去，踏出了楼门之外。

　　之后的目标，则是传功传法二楼。

　　他这两年，不在苍生穹境，自然也就没能积攒多少功德。

　　不过诛灭那数十道门，他抄掠来的灵石固然不少。获得的道典，也同样是无算。

　　其中大部分宗守都留在了乾天山，还有小部分可以见光的，宗守在留下抄本之后，都全带到了苍生穹境。

　　以之兑换，收获也同样不小。

　　宗守要由繁入简，凝聚出那个‘道’字。将诸般大法，都融入根本之内。

　　然而到如今，他脑海之内，却仍只是一个概念而已。

　　对‘道’字本义，仍旧不甚了了。

　　自渡劫之后，他数日时间静悟，都无有头绪，自然也未能有进境。

　　只觉这前路，分明是荆棘满地，有大山十万，巨河千条。

　　不过他宗守，也绝不是什么会畏难退缩的性子。反而是被激起了骨子里的血气凶性。

　　山高则斩，河巨则断！

　　就不信他宗守，趟不过去！

　　此时悟不出‘道’字真义，除了修为不足之外，料来也是他积累不深之故。

　　此外明性悟道，也需要机缘。

　　宗守却不愿就这么被动等待，他日顿悟之时，直接就用上最笨的方法。

　　——这‘道’字不是包含三千大道么？那么他宗守，就先将这三千大道，尽数攻下。

　　那么也就等同于，把这一大法，彻底掌握。

　　就不信那时，还悟不得道字精义？

　　又呆了数日，把旋中的这些典籍全数记下。

　　宗守才终于心满意足，不过在离去之前，却又专门从水凌波处，取来了三枚‘映星符’。

　　据说是由宗门几位圣境强者所书，这仙符别无功用，也毫无杀伤力。

　　可一旦打出。周围数百世界的天空，都可出现一枚星辰。

　　苍生道同门只要得见，就会立时赶至。

　　宗守不是自负之人，外域不通云界。仙境无数，神境也不少。

　　他宗守在云界可叱诧风云，可在外域，却不算什么。

　　遇到自己无法力敌之人，向同门求助，也没什么好羞耻的。


第792章 法家传承

　　回乾天山时，宗守仍是借用那传送玉简之力。

　　以他而今的修为，即便是远远脱离大乾国境，也依然有着可与仙境比拟的战力。

　　可若想在这七万里地域间一瞬往返，却仍无法做到。

　　哪怕全力遁行，也需数日。圣境之能，由此可见一斑。

　　到了山巅之上，宗守下意识的，看了上空一眼。

　　只见那阴龙化成的银茧，到此时都仍未化开。不过对那天地之灵，以及这乾天山内‘圣王之气’的抽取，倒是已经停止了下来。

　　此刻银茧的体积，也更是庞大。无数纯白色的火焰，熊熊燃烧，包裹在外。

　　整个茧，就如心脏一般在挑动。每一次起搏，都引起这乾天山周围千里，一阵阵灵能波纹。

　　“好烈的火，该不会被煮熟了？”

　　宗守心中暗暗腹诽了一句，而后再望这宫内。

　　这含烟宫是一如既往的冷清，整个大乾的治政之所，早已经移到了旁边不远的镇乾峰。

　　在这宫殿之内，宗守也未征用多少宫女，人迹寥寥。

　　不过也正因此，才使这里得了清净。居住在此间，很是惬意自在。

　　宗守迈步，先是去了孔瑶居住的那间阁楼。

　　才刚刚迈入，就闻得阵阵剑吟之声。

　　宗守不禁暗暗摇头，这孔瑶怎么深更半夜在练剑？

　　不过仔细想想，他这瑶妃统管诸军，日理万机。白日时还真是无有空暇。

　　踏入门中，此地那近乎圆融无瑕的剑意，瞬时就应激而变。

　　气机交感，蓦地一道雪亮剑光。从门内处，直冲而来。

　　宗守本不在意，右手正欲屈指弹出，将这剑光击飞。

　　然而才刚作势，宗守就又一声惊咦，讶然的往对面看了过去。

　　灵武合一！

　　孔瑶她，真是已做到了！

　　而且一开始，就是接近三成的融合！

　　对面的孔瑶，此时同样也发觉，来人正是宗守。

　　“是夫君？”

　　那如水秋瞳中光泽一闪，而后就又更是决然。

　　手中剑势亦是愈发的凌厉，毫无留手，也再无顾忌，直袭宗守的眉心处。

　　一身兵道剑意，运用到了极致。也把乾天万军之势，融入到了其中。

　　仿佛是恨不得，一剑就把宗守给斩了！

　　宗守见状，额头上顿时冒出豆大冷汗。这孔瑶，该不会是想要为上次的事情报仇，打算在这里谋杀亲夫？

　　前次登天台上，这女娃看似心甘情愿，其实怀恨在心。

　　再不敢分心，身形往后稍稍飘退。而后右手手指，划出一条绝妙的弧线，击向那身前空间。

　　逼使着那本来笔直刺来的剑光，开始变换着轨迹。

　　孔瑶是紧咬着银牙，知晓这一剑，其实已然无功。

　　便干脆不管，剑影纷纷。分化千万剑影斩落，将身前空间分割成无数碎片。

　　却见那手，开始操纵着时空那之力。一点点灵光，带起无数曼妙弧线。变幻不定，也诡谲莫测，在那剑影之内任意穿梭通行。不断的折叠空间，也不断的扭曲因果。

　　手指几乎是不间断的，在孔瑶剑上连续敲击。

　　任是孔瑶如何阻挡，如何更易剑路，也无奈其何。

　　宗守也不用多少力道，一连十数击，孔瑶的剑，终是舞不下去。把剑一收，整个人亦飘退到十丈之外。

　　而后颇是泄气的看着宗守：“果然还是连你一成之力，都逼不出来。”

　　宗守歪了歪唇角，不是一成。这一剑，至少逼出了他两成实力！

　　方才他看似轻描淡写，其实并不轻松。

　　而后又眼透异芒，好奇道：“你是何时掌握的灵武合一？还是你那本源之法，似乎——”

　　皱着眉，回思方才。宗守的神情，于是愈发的怪异。

　　孔瑶此刻，不但已确定了根基。而且似乎与那石越，走的是同一条路子。

　　先定根本，再衍生外道，由简而繁——

　　“是术！术者，道也！术者，法也！术法，学术，术数，方略，谋策，权术，无物不包。此是我之根本大道！”

　　孔瑶一笑，柳眉微扬，眼中透着自信之色：“我孔家在万载这前，也得了法家的一些传承。只可惜是残缺不全，法，术，势三种大道，只得了术势二种。后来我孔家先辈，再结合数术道门之学，另有衍展。只可惜，最后习成之人，不过三指之数。父亲知我领兵，才以这法门教我。除此之外，又融合了兵家之法，将此法完善！”

　　宗守恍然，忖道怪不得。原来这孔家，也得了法家的部分传承。

　　这孔睿之才，也当真是让人惊异。

　　说起来，哪怕是今日他已经踏入灵境，也依然看不透孔睿真正实力。

　　只知此人，应该已经是灵境巅峰。却偏偏是深藏不露，只以玄门术数闻名于世。其武道灵法，反而无人知晓。

　　可既然能指点孔瑶，其实力必然是不凡。

　　还有这法家，在万载之前，几乎是横压一切。扶植始秦，几乎将道门儒门，都彻底的灭绝。

　　其核心之法，就是法术势三种大道。而这法家的祖师，据说与羲子乃是并驾齐驱。

　　只因犯了众怒，过早身亡，这才没能走到半步真境的程度。

　　不过这位却也非如羲子一般，到底是否身殒，仍是不曾确定之事。

　　那孔瑶说着，又略略奇怪的看着宗守：“夫君你深夜寻我，是为何事？可是为那出征外域的准备？此时已经妥当。七艘空舰，都已备好。驾船之人，都是若兰亲自挑选的好手。三十万精锐将士，三千玄狐铁骑，连同剑宗三千五阶剑士，随时都可以随夫君出征——”

　　突然是想到了什么，孔瑶的脸忽然又羞红一片，把目光偏开道：“夫君若要侍寝，能否再过些时间再来？那日随你感应大道，孔瑶还只领悟不到三成，实在无有时间。”

　　正是登天台上，那一场荒唐，心念随着宗守，一切进去天人合一的状态。她才能这短短一月之间，掌握了灵武合一，确立根本之道。

　　宗守闻言，则是哭笑不得。他这次过来，只是想问孔瑶，到底需不需要这玉玄紫清丹而已。

　　微摇了摇头，宗守又神情一肃。静下心，开口指点起了孔瑶的剑术。

　　他剑道当世第一，触类旁通，本身也在研究‘道’字真法。此时只寥寥几句，就使孔瑶恍然而悟，欣喜莫名。

　　而后整个人，都沉浸在那剑术中，再没功夫去理会他。

　　仅仅半个时辰，宗守就只能无奈离去。

　　回来后第二个要寻的，是弱水。

　　不过当宗守走入到弱水的居处，却不见人影。

　　几乎不用想，宗守都可知，弱水此刻，多半是在轩辕依人那里。

　　信步走回到中宫，宗守果然就感应到两个熟悉的气机，呆在那已被改造成丹室的偏殿之内。

　　轩辕依人估计是在炼丹，还未靠近，就只觉一股炎热气机。火烈之灵，炽烈浓郁之至。

　　走入殿中，果见轩辕依人，正是神情专注的，看着眼前的丹炉。

　　灵决引动，操纵着鼎炉之下的地焰。而弱水居然不曾睡，而是拿着一把蒲扇，定定的看着那丹炉发呆。

　　发觉宗守到来，轩辕依人身躯顿时微颤了颤，连那鼎炉之下的火焰，也不断的抖动。弱水也是惊喜莫名，略有些慌张，眼神踌躇，犹豫着自己，是不是该逃走。不过随即又想，在宗守面前，估计也逃不掉。与是只好苦恼的叹了口气，一副认命的模样。

　　宗守看得是一阵无语了，自己难道是淫魔么？就这般担心？

　　不过仔细想象，那日渡劫之后。他兴奋之下，确实把依人弱水，折腾的几天下不了床。

　　当他大步走到那鼎炉之前坐下时，轩辕依人已经恢复了镇定：“夫君，依人这炉丹，正是紧要之时，能否稍后再过来？”

　　弱水也神情一肃，一本正经的在旁用蒲扇扇着火。

　　此扇也是灵器，扇影落下。挥动的却不是风，而后天地五行之灵。语音糯糯的道：“弱水要助依人妹妹控火。”

　　宗守‘嘿’然一笑，不置可否。而后是神情淡定的，从袖中取出了那三枚玉玄紫清丹。

　　轩辕依人本不在意，可随即当那灵丹的宝光瑞霞散出，却又偏偏无药香溢散之时，才终于动容。

　　而后是一把将这三枚丹药，强抢了过去。

　　“此丹居然能做大混元一体。这世间，居然还真有这等样的丹术？”

　　拿在手中分辨了一番，轩辕依人目中，满是惊异之色。而后又以询问的目光，看着宗守。

　　“此丹何名，有何功用？”

　　“此为玉玄紫清丹，至于功用——”

　　还未说出，就被轩辕依人再次开口打断。

　　“可以使人在神境之前，达成灵武合一可对？”

　　仔细回思着，轩辕依人沉吟道：“据说是道门清玄祖师所炼，是仙品灵丹。服用之后，即便是资质普通之人，也有一线直登圣境之机。可惜了，此丹等级实在太高，内中又有禁制，没可能分辨出此丹，到底是如何炼制，对我丹道无益。夫君将这三枚玉玄紫清丹带回，难道是想要我与弱水服用？”


第793章 这是仁义

　　“夫君将这三枚玉玄紫清丹带回，难道是想要我与弱水服用？”

　　宗守不答，是笑着反问：“那么依人你以为如何？”

　　轩辕依人却摇了摇头：“弱水姐姐我不知道，不过我倒是无需！”

　　说话的同时，轩辕依人御使着印决，用真力一催。使鼎炉之下的火焰，立时爆炽。而那周边的五行之灵，此处也如漩涡一般，缠绕左右。

　　宗守看在眼中，却是眸光一亮：“好一手真力控丹之术。依人，你是如何做到的？”

　　居然是以法印，催动真力控丹。能够以灵法，来使用内息。虽还非是真正的灵武合一，却已然不远了。

　　实在令他惊喜，本来以为轩辕依人的资质，是断然无法做到灵武合一。

　　也不曾料到，这次回来会有这般的惊喜。

　　轩辕依人面上也是喜色盈盈：“前几次炼丹，我魂力略有不足，只好死命的压榨催发自己的所有气力。然后不知不觉，就做到了。”

　　眉飞色舞，得意无比，一副你快来夸我的可爱表情。

　　宗守微微颔首，轩辕依人炼丹，素来都是专注无比。仔细想来，倒是确有这可能。

　　转而又把目光，看向了弱水。宗守继续解释道：“此丹能使人在神境之前，掌握两成半的灵武合一。乃是道祖炼制，并无其他后患。不过神境之后，要使灵武交融，提升到六成，却要比旁人艰难不少。是否使用，弱水你仔细思量一二。”

　　弱水听着，只凝思了片刻，就决然的从宗守手中，取了一枚玉玄紫清丹。

　　她有自知之明，知晓以自己资质，未来能否突破神境，都是未知数，就更不用说是之后的一步圣境。

　　两成半的灵武合一，其实已经不少了。绝大多数修士，在神境之前，根本就不曾掌握。比率即便在仙境修士中，也是万不足一。而即便入了神境，她也能提前他人一步，其实并未慢上多少。

　　更重要的，是她服用此丹之后，应该可以更多的，帮助宗守。

　　轩辕依人在旁看着，面上却透出丝忧容。她喜欢弱水，只觉这一辈子，最好是与姐妹与宗守，永远在一起，再不分开。

　　弱水用此丹，神境不难，圣境也有机会。可若要长生久视，却必定是艰难无比。

　　随即又自嘲一笑，她们现在，才多少修为？

　　不过才只天境巅峰而已，也敢妄想长生至境？

　　说不定几千载后，她轩辕依人，就要道消身殒。哪里就能想的这么长远？

　　然后就听宗守，接着又语气一转。

　　“这是指通常而言，其实也不是没有解决之法！我之前在苍生穹境仔细查过。服用玉玄紫清丹后，灵武交融之所以难有进展的主因，乃是丹毒沉积。我查阅经典，知晓那道门之中，至少有四人，寻到各种奇珍，全部或者部分解开了丹毒，再不受玉玄紫清丹所限！其中两人身殒，两人还在。其中一人，就是龙玄。”

　　说来道门无有玄命金册，门中的圣境，却远远超出了苍生穹境，其中也有此丹之故。

　　不过若论战力，其实两家之间，应该是差相仿佛。

　　苍生少而精，积累深厚。道门多而杂，大多都走过捷径。

　　轩辕依人这才心神一松，清玄这万载来，炼制的玄紫清丹，绝不超过五十，解开丹毒的比率极大。

　　这么说来，弱水还有机会。即便是寻不到更多的奇珍，她也可在丹道上着手，寻找排除丹毒之法。

　　宗守此时则定定的看着手中，依人弱水都用不上，弱水取了一枚。还剩下一枚，该如何处置？

　　反正他自己，是无需的。

　　思忖了片刻，宗守就一拂袖。立时两张灵符滑出，在空中展开，聚急灵能，竟是化作两只灵鹤之形。

　　将他手中这两枚玉玄紫清丹抓起，往窗户外飞出。

　　不过片刻，就投入到了乾天城内。一处正是那宗原在城中居住之所，另一处，却正是轩韵兰下榻之地。

　　此女琴音，对他助益不小，正好以此丹酬偿。他日后，恐怕也需借助此女之力良多。

　　处理完此事，宗守就笑眯眯的，看着身前二女，眼神意味深长。

　　轩辕依人浑身下意识的一个寒颤，这才察觉。宗守不知不觉，已经距离她们两个极近了。

　　之前还是坐在一丈之外，是安全距离。此刻却只有尺许，触手可及。

　　不由暗啐一声，就知这家伙，是没安好心！

　　轩辕依人接着是眼珠一转，而后嫣然一笑，竟是主动把娇躯依了上去。抓住宗守的手，放在自己的胸前。樱唇里吐气如兰，在宗守耳旁呢喃道。

　　“夫君你可是想要依人？”

　　火热的身躯，整个揉入到他怀抱之中。右手所触，也是一团软腻。

　　宗守只觉是血脉贲张，整个人快要爆炸。本就存心在离去之前，与妻子好好温存一番，此时也不愿再仁。

　　狠狠的把轩辕依人抱住，咬住了她的樱唇，细细吸允挑逗着。

　　轩辕依人却也毫不示弱，那双手也在宗守身上游走，怒力撩拨着他的情欲。

　　直到数息之后，宗守才暗觉奇怪。这轩辕依人，怎么今日这么积极主动，简直不知死活？是因自己，要离开之故？

　　也懒得去细思，一把将怀中女孩横抱了起来，就欲往寝殿那边走。

　　不过才每走几步，却见轩辕依人眸中星光闪闪的望过来：“可是依人肚子里已经有了，这可怎么办？”

　　宗守微一愣神，片刻之后，才终于醒悟过来。

　　有了？是怀孕，自己要当父亲了？

　　先是狂喜，而后是忐忑，而后又是担忧。

　　为人之父，他实在没做好准备。

　　接着就又发觉，轩辕依人的小手，继续在他的腹下继续活动。凌珑有致的身躯，紧靠着宗守，继续勾动他的欲火，眼里则满是幸灾乐祸之色。

　　这个死丫头！

　　宗守心中暗骂，却仍是不自禁的看向了弱水，目中喷火。

　　弱水是面色微白，而后是泪眼汪汪，泫然欲泣：“妹妹你欺负人！”

　　轩辕依人哼了哼，却是毫不在乎的，把脸埋到了宗守的怀里：“才不是欺负你！这叫雨露均沾，是仁义！”


第794章 离别之时

　　一夜之后，寝殿之内，是一片狼藉。弱水玉体横陈，在床上沉睡着。本就是嗜睡，此时被宗守折腾了一夜，就更是不愿醒来。

　　轩辕依人，则是偎依在宗守的身上，神情伤感。

　　虽未说话，可那依依不舍之意，都在不言之中。

　　宗守要离开云界，二十载不可回归。

　　孔瑶身为右都检点，要执掌大乾一国之军。她则身为国母，要代宗守，坐镇这乾天山。都不能亲离，一起至外域。

　　也就是二十年时间，不能相见。

　　若非为肚里的孩儿，恨不得这几日，都跟宗守腻在一起，日日欢好，做那些不知羞耻之事。

　　或者只有极度的愉悦，那无比的充实感，才能消减这胸中化不开的伤愁。

　　宗守也是默默不言，身前则摆放着无数灵物，琳琅满目。

　　袖中不时飞出一张信符，带着一件灵器或者丹药，飞往远方。

　　这是在给他的亲朋好友，麾下那些重臣，挑选离别的礼物。

　　虎千秋是一把重刀，中品法宝，锐利之至，可以把那把虎霸刀淘汰了。给赵嫣然送去了九枚赤极雷珠，据说这些东西爆开，可以削平千里，威力很是疯狂。那个疯婆子，送这件东西是最好不过。

　　至于任博，则是一枚紫极丹。不管这丹的延寿之效，对他有用没用，却代表着他的心意。便连凌云宗那位甚少见面的歌含韵都有。

　　自然这些东西，无一例外，都是从道门诸宗抢来。

　　“还有金不悔——”

　　宗守眉头一皱，却是把身前的东西一收。他这位至交兄弟，还是在离去之前，亲自去见见才好。

　　按照弱水部下暗卫的打探，不悔他近况堪忧，让他甚是担心。

　　恰好有件事，可以顺路。那秦皇别墓，已经可以收取了。

　　以他如今实力，料来也无人敢与他争。此时也正急需，墓中的灵石。

　　心念一定，宗守便将一切放开，把轩辕依人的娇躯，搂的更紧一些。笑道：“半月之后，就要离开。我在想离别之前，我们两个是不是去那初遇之地，游山玩水一番。云圣城的景致甚美，我可是一直怀念于心——”

　　心中想着那尸魔山，当日九阴冥女出世时的警告，似乎还不够。离去之前，最好是再敲打一番。

　　此等人物，不示之以威，日后必定是要在大乾境内作乱。

　　若非是那里的封印之阵，连接地脉地火，强行破开，有些不妥，可能影响东临地脉。他是恨不得，现在就将之斩了！

　　那处的封印禁阵，固然是封住了那魔头，却也是将之牢牢护住，使人奈何不得。

　　轩辕依人眸光微亮，接着又‘嗤’的一声轻笑：“我们初见之地，应该是玄山城吧？那个时候，你还是一个在流鼻涕的小孩！”

　　宗守闻言一阵尴尬，这才想起。宗守的记忆中，是有这么一出。

　　旋即是勃然大怒，记得当初，追在他身后要陪着玩耍的，正是依人这丫头。

　　不过还未及发作，宗守就双眼眯起，看向了那殿门外。

　　只见悬在上空的那巨大银茧，终于破开。

　　随着一声清冽龙吟，一条庞大的银龙，从茧内破出。

　　依然是身躯千丈，一身银色龙鳞，看起来是一如他渡劫之前。硬要说有什么变化，就是那龙威更强烈数分。还有那漫天银焰，熊熊燃烧着，助其声威。

　　在其体内，也似乎多了什么东西，是让宗守也隐隐感觉忌惮。

　　静静的看着，宗守是心念电转。

　　“孔睿说这阴龙，是在恢复生前实力，怕是真有其事。也不知是什么龙种，似乎很是强悍。同一时代，该不会真是那条毁灭之龙？”

　　那龙影升腾，穿梭云海，似乎在肆意的发泄着什么。

　　龙吟之中，含着滔天怒意，带着种种不甘，又戾气横生。

　　可当其飞至十万丈高空，将那处空间障壁，撞出无数裂隙时。

　　又被一股无形之力束缚，重新回落，到了这乾天城上。

　　不由又一声悲鸣，震啸长天。

　　轩辕依人也在望着，这时是微微摇头：“不知怎的，看这条龙。依人感觉好伤感，好可怜——”

　　宗守不屑的一笑，忖道这就是孔睿所言。其身与乾天一国，合而一体了。

　　恢复身前实力之时，无有记忆，灵智蒙昧。恢复之后，可能是记起了前世种种，所以不甘。

　　不过此时，已然为时已晚。

　　那巨大银龙，接着却也不再挣扎。把身躯重新游至乾天山巅，而后定定的往宗守看来。

　　人龙对视，火花激射。一人一龙，竟然是出乎意料的，通过眼神心念交感，知晓了彼此心意。

　　“孤回来之前，若乾天山出了什么事，必定要将你剥皮抽筋，煮了吃掉！”

　　那巨大银龙，则是嘲笑冷讽：“就凭你？还远不够看！待得哪日，你能打得过本龙再说！”

　　宗守‘哼哼’了一声，不再多言。二十年后，即便有宙书在，也未必是它对手。

　　不过来日方长，你给我等着！

　　心中却是彻底放松下来，这阴龙与乾天山，如今牵扯更深。

　　若是乾天山，再出了什么事，必定不会坐视。

　　接下来数日，宗守果然是一直陪着轩辕依人与弱水，既不冥想，也不修武。

　　最后把孔瑶也强拉着，在云圣城附近游玩，乐不思归。

　　直到最后第五日，才终于动身，再往那中央云陆行去。

　　一路急遁，横跨十余万里。催动辟魔神梭，足足两日，才再次寻到了那处秦皇副墓上空。

　　这里本是瀚海沙漠，此时却是一团黑色的云雾，弥漫在沙海之上。

　　宗守心知这是因他先前，将这秦皇墓凿开一个洞隙，使内中积累的冥气泄露之故。

　　此外那墓中之阵，随着灵潮爆起，也有些不稳。

　　幸亏是这黑雾轻微，此处沙海中，也无人迹。

　　这几年时间，才未曾惊动那些修士。

　　不过看这情形，最多两年就要遮掩不住。

　　立于上空，宗守却再没了几年之前的小心翼翼。无名剑从袖中飞出，直接一道剑光，往下方一斩。洞穿沙尘，也破开那重重禁制。


第795章 收取遗珍

　　随着剑影搅动，狂风吹拂。那地下的沙粒，都被强行吹开。

　　此处的灵能，也开始波涌激荡，动静远及周围数千余里。

　　这瀚海附近，也立时就有数道灵念，探查过来。

　　宗守毫不在意，也没去理会。御使着无名剑，把那秦王副墓的穹顶，强行破开！

　　而后入眼的，正是墓内，那片微缩的山河世界。

　　内中的禁制灵阵，也应激而起。无数道箭只，穿空射来。

　　即便是已经隔了万年，这些机关也仍是强力无比。

　　其中最凌厉的那些，便连宗守，也觉是肌肤生寒。箭尖处更似涂有巨毒，乌黑黯淡，气味使人晕眩。

　　那强绝霸道的剑光立时随之一变，分化千万余道。

　　在宗守身下，形成一个浩大的剑幕，把大半箭只，都一一拦下阻截。

　　身形挪移，就在这些箭只，一轮之后稍稍停滞之际，钻入了下方墓内。剑光所指，一切封禁灵纹，都是应声而碎，阻拦不了他分毫。

　　接着就只见此处那些陪葬的兵马俑，此时都有了动静。目中都是红芒微闪，身周灰尘粉落。

　　那十二具高达百丈的巨型铜人，也纷纷‘活’了过来，转过头往宗守这边‘注视’过来。

　　那强横意念，压得宗守是心念一沉，略略心惊。

　　“这铜人傀儡，居然有了灵智魂念，仿如生人。嗯？这是山河真意，居然把武道意念，也融入到了傀儡之中。不止力量，可以比拟仙境。便连意念，也是差相仿佛。就不知战斗技巧如何？上古墨家的炼器术，果然不凡——”

　　始秦崛起，一统云陆。第一个覆亡的教派，就是宣扬兼爱非攻，精研器术的墨家。其教中的炼器机关秘术，大多的被始秦所得。

　　这十二铜人，应该就是在那时制成。观其战力，几乎每一具，都相当于仙境中期的实力。

　　——传说在秦皇主墓，还有十二具真正的护国铜人。几乎每一具，都可比拟圣阶。

　　以前宗守，是半信半疑。此时面对这十二铜人的意念威压，才知墨家的傀儡术，果然是不凡。

　　身影在这墓穴中疾速穿梭，凡是所过之处，几乎所有一切有价值之物，都被他扫入到袖内。

　　那金山银山价值太低，此时也没时间去理会。不过那些陪葬在此的灵石，都被宗守扫荡一空。

　　这是重中之重，比墓中那些个灵器材料，还要让他在意。

　　光是此地灵石的存量，就足可让他用宙级命世书，加速个七八十余载。

　　总量比他之前在中央云陆，攻灭的那四十余家宗派总和，还要多上将近十倍！

　　而后才是那些材料，至于灵器法器，反而是次之。

　　毕竟只是副墓而已，此地陪葬藏珍的层次不会太高。

　　宗守本人大多用不上，不过若能送回到乾天山。却可使新生的大乾，国力再提升一个等阶。

　　还有丹药，这也是重中之重。那始秦皇帝，为增自己寿元，晚年重用方士，炼了无数的丹药。

　　这里虽是副墓，不过多多少少，也该有一些珍藏才是。

　　想那穷窘败亡的项王，遗珍之中，也有数枚紫极丹。

　　这富有四海的始秦皇帝陪葬之珍，自然是令人期待不已。

　　只是那些丹药储藏之地，却正是那始皇棺椁之旁。

　　也是此地最为凶险，禁止最密集之所。

　　宗守不敢贸然靠近，故此先是在阵中游走。一边掠过着那些灵珍，一面破坏着此地法阵枢纽，使那封禁松动。

　　只要有一线的空隙，他都可冒险一试。

　　也就在此时，那十二铜人，也终于有了反应。而后是大踏步，朝着宗守飞奔而至。巨大的重量，使地下晃动不休。

　　分进合击，威猛无俦，几个巨大拳影，朝着宗守轰击而至。正是山河拳意，一拳之内，有世界山河，气势磅礴宏伟。也配合默契，就仿如一人。

　　十二铜人，几乎将所有空间，都全数封死。

　　宗守的眼微微一眯，知晓硬拼只是寻死。当下剑影再变，那千万剑影一收，全数凝为一线。

　　操作命运，扭曲因果。除了时间空间之外，其余法门，都放弃不用。

　　以神御剑，以剑带人。在拳影铜人之中穿梭，整个身影，在空中划出一个不可思议的曲线。在不可能中，从那十二铜人的合攻之中，破围而出！

　　而此时他目光所聚，正是那始皇的棺椁所在！

　　已经成了！

　　那十二铜人的巨拳，都轰在空处。即便及时收力，也仍使这墓地，一阵晃动不休。

　　宗守御剑，连破十数道符禁，也终使那处的核心的封禁，出现了一条缝隙。

　　时间最多三息，可说是一闪而逝，可对他而言，却已足够！

　　身躯迅猛，在空中急速穿行。脚下踏空，把一重重时空扭曲，使身速倍增。

　　也就在宗守，撞入进去的刹那。远处的兵马俑，却也是活动了起来。

　　“是何方贼子，敢盗吾皇之墓？按律当诛！”

　　话音落实，一只的巨大兵戈。也忽然横空而下，一戈击至。

　　宗守立身之地的下方，地面顿时被巨力压迫，形成一个梭形的坑洞。

　　而宗守的肌肤，也在不断的震荡起伏，体内的血液，近乎逆流。浑身上下，都难受无比。

　　瞳孔也一阵紧缩，满是骇然之意。

　　神境！

　　这秦皇副墓中，居然还有神境实力的存在！

　　哪怕是聚合此间，数十万兵马俑之力，才有这等神境声威，却也是远远将他宗守压过，是碾压！

　　后世那神皇虚拟环境中，却是决然没有！

　　这一刻，他前所未有的庆幸。没有贸然行事，太早来取这秦皇副墓。等待数年，果然是不差。

　　若是在灵境之前，光是这一戈的劲势凌压，就足以把他宗守，彻底粉碎！

　　一声闷哼，宗守身躯不断的闪动，飘忽不定。

　　通过身形大范围的挪移转换，使那戈影暂时无法斩下，以做拖延。

　　而后却是以疯狂的速度，将这棺椁之旁的一切，都强行收入到了自己准备好的乾坤袋内，似乎誓要将之装满才肯罢休。

　　堪堪到第二息，当他把此处七成之物收取。那戈影也终是斩落，近在咫尺。那十二铜人，也随后追袭而至，配合那巨大戈影，欲将他围杀。

　　宗守心知此刻，已再不能耽误，贪多不得，反而有身殒之险。

　　是毫不犹豫，就祭起了藏在魂海之内，那本宙极命世书。

　　一月之前，他对此物是绝不敢使用，也绝不愿现于人前。

　　一月之后，龙影渡劫，成为云界七位至境之一。

　　宗守虽还是顾忌良多，却再没有以前那般的小心翼翼。

　　有了这龙影明面上的依靠，再有苍生道为后盾。既便知晓此书在他手内。敢于动手的，也是不多。

　　何况此处，并无他人，即便用了也没人知晓。

　　无数的灵石投入，一瞬之间，使这里万丈左右的空间，彻底的定格。

　　宗守的人，也就在这时光停滞的三千分之一刹那，穿梭而去，脱离那长戈巨拳的围杀。

　　心中却是在滴着血，只这么一刹那。此番在墓内抢到手的那些灵石，就用了将近五成。

　　“果然运用这宙极命世书，时间之法。与敖坤的存在消亡之法，我的因果命运之术，都是同样的道理——”

　　是越强横的存在，则消耗越多，影响越少。

　　使那长戈，动作稍停，消耗就是如此之巨！

　　而那巨戈主人与十二铜人，更只是稍稍挣扎，就彻底摆脱了时光的束缚。

　　面对其余强者，时间之法的功用如何，自然可知。

　　不过似他们这等级的修者，决胜负定生死，往往都是以弹指刹那为单位。

　　三千分之一刹那，有时候也可决定生死！

　　这宙极命世书与时间命运之道，也确然是强横到了极致。

　　宗守心中真正所忧，乃是自己的修行。随着他实力提升，同样的灵石，能够加速的时间，是否也会缩短？

　　如今只希望，在那秦皇棺椁附近，抢掠来的那些宝物，价值不会令他失望。至少不要低于他方才消耗的那许多灵石，才不至于亏本。

　　几十张符箓连续打出，配合宙极命世书，开始扰乱此地的因果与时光之流。

　　这是防范他人，用类似回光鉴的宝物，追溯过往，侦测到宙极命世书的存在。

　　宗守接着，又目视了那长戈主人一眼。直接只见一个武将，正立在一个青铜战车之上，目光喷火，往他望来。

　　知晓此人其实已死，并无思想，被这秦皇副墓束缚。只余残魂，守护在此次，是与十二铜人类似的存在。

　　“这始秦的邪术，也是了得！”

　　宗守懒得去理会，升空往上，远远的脱离。在那戈影，再次斩来之时，往墓地之外疾遁。

　　也就在这时，听见墓穴之外，穿来一声苍老大笑。

　　“原来秦皇副墓，不知墓中是哪一位道友？在我沙原宗管辖之地，不告而取，敢问是何道理？”

　　下一刻，宗守的身影，就已穿出墓外。只见几道光华，正从空中坠落。

　　而宗守目光，也与方才那出言的老者对视。

　　“血剑妖君！”


第796章 延寿之丹

　　“血剑妖君！”

　　那灵境老者几乎是第一时间，就发现了宗守身份。一声惊呼之后，面色顿时是惨白一片。气息窒住，再不敢言声。

　　远处几道陆续飞遁而来的光华，也都微微一顿。现出了身影，停在原地，不敢再靠前。

　　宗守冷冷看了这沙原宗的老人一眼，意念之中，思绪电转。

　　只是一瞬，就已回忆起这沙原宗的资料。并非是三千道门之一，而是介于正魔两派之间的中立宗派。

　　这秦皇副墓，还真是在其势力范围之内。

　　心中倒无什么杀意恶念，他又不是什么穷凶极恶之人。

　　既然这老头识的他，也不愿与他为敌，那也无需出手。

　　意味不明的‘嘿’然一笑，宗守身形继续上冲。而下方的长戈，也仍旧追袭而至。

　　不过到高空一万丈之后，那戈影就已经渐渐削弱。

　　“果然！那神境实力，多是靠灵阵禁制得来！”

　　一旦脱出了法阵之外，实力就急剧下降。

　　宗守意念一起，就又是一道匹练也似的剑光，冲凌而下，与那戈影交击。

　　立时铿的一声锐鸣，罡劲四溢。那血虹剑影，只是一击，就将那长戈击退，坠落了回去。

　　而秦皇墓穴之内，这时也发出了一阵不甘的暴怒吼声。

　　虽是怒意滔天，却偏不能从墓内冲出，明显已是奈何不得宗守，只能空自咆哮。

　　宗守虚踏在万丈高空，四下扫望一眼。只觉是越来越多的灵光，正从四面八方飞扑而至。

　　九阶为主，灵境修士也有三成。

　　宗守摇了摇头，然后身形施施然的，往那东面皇京城的方向行去。

　　是毫无顾忌，肆无忌惮。哪怕人人知晓，那秦皇副墓中的好东西，已经被他得了大头，也无丝毫隐遁之意。

　　这个时候，倒是恨不得有人，主动来招惹他才好。那时便可有借口，在云界多呆几天。

　　在大乾国境之内，无人能奈何得他。如今远离大乾十余万里，便是阿鼻皇座，也是帮不上忙。

　　或者这些人，会试着尝试一番？

　　可惜的是这一路东行，途中那所有道门修士，对他都是避若蛇蝎，连靠近都是不敢。

　　其余魔道宗派，亦是神情慎然，不来招惹。

　　佛家与剑宗诸派，与他多多少少有些交情，则是点头施礼，示好居多。

　　宗守微觉可惜，这如意算盘只得作罢。驾驭起那辟魔神梭，远远离开这片瀚海。

　　那秦皇墓中有神境存在，三十万兵马俑，十二傀儡铜人。料来这些灵境修士是奈何不得。

　　要成功取出内中其余之物，诸宗诸派必定要另寻破解之法，或者请仙境强人联手合力。最终破阵，只怕要耗时数日。

　　换成他是道灵天魔这些穹境之主，拖也要拖到他离开云界之时。

　　故此这剩下的东西，他是不用再想了。

　　反正大半之物，都已落在他手内，也没什么不满足的。

　　半个日夜，遁行了数万里地域。到了距离皇京城，大约两千里左右的一处大城停下。宗守将一道迅符打出，往金不悔在皇京城的住处疾飞去。

　　然后就把飞梭，停在了半空中，开始清点着这一次的收获。

　　最令人期待的自然是那些丹药，宗守先是将那丹瓶一一翻开。

　　不出片刻，面上就露出了几分喜意。

　　那秦王副墓在被他凿开之前，是完全封闭。几乎是自成世界，混元一体。灵能浓厚，依旧保持在万载之前。

　　故此这些丹，都是保存完好，药性出现退化的，只占两成。

　　丹药的数目种类少，却无一不是精品。

　　光是这些灵丹，价值就已经超出之前消耗的灵石，足足三倍！

　　除此之外，还有不少丹方保存。

　　云荒时代的方家练气士，在始秦之后，几乎断绝。

　　始秦灭亡，遗下的丹方是少之又少。即便是丹泉宗，这样的炼丹大派。其炼丹之术于丹方传承，也是在始秦后一万三千载时光中，逐渐积累而来。

　　与上古方士，并无太多关系。

　　宗守的唇角微挑，其实这丹也就罢了。价格虽是惊人，宗守却也不是太过在意。

　　可这些丹方，却真是不错。带回给轩辕依人，他那仁义妞，必定要欢喜的跳起来。

　　接着宗守目光，又掠过一物，眸中掠过了一丝异色。

　　“这是何物？”

　　陪葬在秦皇棺椁附近的灵丹，都是以丹瓶装好，整齐的装在大红礼盒之内，摆放在檀木架上。

　　唯独宗守此时目光所视的这几件东西，与众不通。却是十个铁球，大约是水桶大小，色泽黝黑，通体浑圆。

　　宗守之前没细看，这时试探着，将一枚黑色铁球取在手中。才发觉这球，是沉重之至。

　　重不到一个小须弥山，却也是足达亿斤之巨。

　　而铁球之上的纹路，看似平常。可一旦仔细查探，就会发现这是一个高明之极的灵阵。

　　“似乎是黑玄紫英铁！据说此物坚硬难破，云荒时代，常有人将之炼为防御之器。若是能混杂其他几种灵金，调配得当。在高明的锻师手中，可以制成仙器。据说以之为甲，还有隐藏气机之效。云荒之时，有不少修者运用此物，掩饰修为，扮猪吃老虎来着。小金晗曦这几个家伙，倒是又有口福了。不对，这两个家伙，居然敢抱怨孤，接下来先要禁食惩罚才是——”

　　宗守一边回忆，一边在奇怪。“可是此物，为何要与这些丹药放在一起。嗯？不对。此物既然凭绝灵能，遮盖气机。那么用来保存丹药，岂不也正好合适？如今说来，这些铁球，其实就可视作丹瓶？内中到底是什么东西，要用到黑玄紫英铁？”

　　怔怔的看着，宗守终于是一咬牙，引动魂力，在那铁球上轻轻一点。

　　立时一团灵光张开，无数符禁显于‘铁球’之外。密密麻麻，足足有二十余层。只见是符禁无数，结构深严。

　　宗守看着，然后是倒吸了一口寒气。

　　这是护持内中灵丹的法阵，也是禁锁。

　　除非是有那位始皇血脉，又或者知晓将之打开的决印手法。否则破阵之时，只要哪怕半分差错，也会将这‘铁球’中的藏丹毁去！

　　宗守头疼的揉了揉眉心，稍稍踌躇了一番，还是开始了尝试。

　　他不久前，才阅书千卷。可在法阵上的造诣，也只是比寻常的灵境，好上一些而已。

　　之所有有这底气，却非是其他缘故，而是自己掌握的因果命运之道。

　　引动灵能，手指在虚空中，绘出了一个‘运’字。

　　改动了自己，在这十数息之内的祸福命数。

　　接着是扭曲因果，制定出破解这符禁的果，才有了因。

　　手指挥动，任由那因果之力牵引，一一破开分割这些符禁。

　　体内的魂识真力，在剧烈消耗着。宗守的额上，也滴出一滴滴斗大的冷汗。

　　直到宗守，感觉自己的气脉，接近枯竭，再难以为继，以为这次尝试注定失败之时。

　　那最后一层封禁，却终被打开。

　　那铁球如八叶之莲，忽然从中绽开。一个药瓶，果不其然的出现在了宗守眼中。

　　将此物抓起，用灵识一探。而后宗守的面色，就是忽青忽白。

　　半晌之后，才是一声哀叹。

　　“居然是天元造生丹——”

　　宗守目光闪烁，忽而喜，忽而忧，最后是更绝头疼。

　　“能延寿八十载的天元造生丹，这大秦始皇，居然还真的成了。秦亡之前，居然无半点风声！”

　　这丹瓶之内，一共十枚。即便药性消抵，也可延人四百载之寿！

　　是个铁球。就是一百枚天元造生丹。

　　若说那项王墓内的紫极丹，几大穹境都是势在必得。

　　那么这天元造生丹，就足可使整个云界，甚至这一域之中，所有圣境修者，都为之疯狂。

　　换而言之，此物若被他人知晓。他宗守，甚至整个大乾，都将成众矢之的，无立足之地！

　　哪怕是龙影，只怕也无法阻止这些圣境的贪念！

　　想及那棺椁附近，还有足足八枚这样的铁球剩下，没能够拿走。宗守更是一声哀鸣，这可叫人如何是好？

　　早知如此，他拼着受伤，也定要把这些铁球全带走！一个不留，才是最好不过。

　　如今情形，只要有一人，发觉这些黑玄紫英铁中的奥秘，他宗守就是危如累卵之局面。

　　说来也真奇怪，一个不重要的副冢而已，怎么会有这东西？

　　若非是确证没有那十二护国铜人在，宗守差点就以为，这里才是秦皇真冢。

　　此时这丹瓶握在手中，宗守却只觉是烫手之至，恨不得全数扔掉。

　　“果然，是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏么——”

　　忽的宗守心中再动，唯一之策，就是在取出之时，将那剩余的几枚铁球毁去！哪怕只惊动封禁，毁去内中灵丹都可。

　　毫不犹豫，就把一枚映星符打出。明玉虽是离开，却必定就在云界附近。

　　此符一出，必定可立时赶回。

　　而后宗守，就看着身前的这些黑玄紫英铁球发愁。

　　他虽是苍生道一员，可苍生道的教义，也强调过本身的存在自由。

　　这些东西，总不可能教给宗门处置——


第797章 必有深意

　　这天元造生丹，他宗守不到不得已，绝不会使用。

　　可身边的其余人，却不一定。

　　估计这药性，五枚三百五十年的效果，乃是最佳。多余的，就纯粹是浪费。

　　换而言之，这么一个药瓶，可以供两人使用。

　　轩辕依人与弱水，初雪与孔瑶，宗原任博——

　　还有父母，说不定也要用到。

　　轩韵兰与那个女疯子，罢了！也给她们准备一些。

　　每想到两到四个名字，宗守就会将这么一个铁球，划拉到自己的袖里。

　　只一个转瞬，这剩余的九个铁球，就全被他收起。

　　看着空空如也的地面，宗守是一头的暴汗。

　　仔细想了想，宗守还是把将五个铁球甩出。任由其在这辟魔飞梭的地板上，四处打滚。

　　为人不能太贪，再仔细想想。将这许多天元造生丹，留给他们，真的好么？

　　修行之道，当勇猛精进，在死中搏生。没有了压力，心中少了对寿元的顾虑，反而不是什么好事。

　　再说手里有太多的天元造生丹，反而是取祸之由。

　　手里留一些备用就好。

　　反而是苍生道，有这些延寿灵丹，不知可以救多少人的性命。

　　也可使道门，更增几分实力。

　　心里虽是这么想，可袖里乾坤袋中藏着的铁球，仍有四枚之巨。

　　而后也就在瞬息之后，宗守身前的空间，就被扭曲。

　　一个虚幻之影，直接穿透了那梭外的灵障，出现在了宗守的身前。

　　正是明玉，正双眉打结，神情怪异的，看着宗守。

　　“那映星符宝贵，我苍生道十几位圣境。一年时间，也才能制成五六枚而已。师弟最好是不要轻易使用——”

　　宗守撇了撇唇角，也难怪明玉会误会他是在玩耍。自从渡劫之后，他在云界中再无对手。除了皇京城，无论到何处，都可以横着走路。

　　确实也用不到映星符。

　　也不解释，宗守直接以目示意，看向了下方。那绽开了黑玄紫英铁莲华，以及内中的那枚药瓶。

　　明玉先是皱了皱眉，随意一慑，把那药瓶取在手中。

　　因是分魂之体，聚合天地灵能而成的身外化身，看不出面色变化。

　　可仅仅刹那之后，那身影却忽然一阵扭曲，这身外化身几乎维持不住直接碎灭！

　　“天元造生丹！”

　　声音整整拔高了八度，而后一股巨大的势压，凌迫而来。

　　倒非是针对宗守，而是明玉此刻心念失守，一时控制不住。

　　宗守此时亦能感觉，明玉本人，亦正在不断碎裂时空，往此间遁来。

　　不由心中暗叹，果然这种能大幅提升寿元的丹药。哪怕是拥有玄命金册的苍生道，也淡定不能。

　　那明玉化身，这时也逐渐平静了下来。

　　“不知此丹，到底是取自于何处？”

　　“秦皇副冢，就在三万里外那片瀚海之中。”

　　既然连丹都给了，对于这出处，宗守自然也不会隐瞒。

　　何况稍后，还要借助明玉之力。

　　“秦皇？那位始皇帝，居然炼出这等丹药？”

　　旋即明玉，就又一声冷哂：“可笑！有这样的灵丹，也仍旧没能留住性命。果然霸道不可久——”

　　听着此言，宗守不禁想到了自己，说来奇怪。自己当了这么久的大乾国君，寿命居然一点都不受影响。

　　固然有那九重金塔与阿鼻皇族镇压之故，可这种情形却也诡异。

　　传说上古三位圣皇，都可修行，而且是至境。只是因对抗那外域之侵，才陆续身殒。

　　难道自己，还真是圣王？孔睿还有那个也不知是凡梦散人还是元静散人的宗守，其实并未骗他？

　　那明玉又看了看那黑玄紫英铁锻成的莲花，还有周围仍旧在打滚的五个铁球。目中是惊色更浓：“这些都是？”

　　宗守点了点头：“都是从秦皇副冢之内取来，一样的样式，一样的封禁，一样的材料。里面还有没有天元造生丹，又是否是别的丹药，却非是师弟我能知。对了，那秦皇副冢之内，还有八个这样铁球遗落，没能取出——”

　　明玉此时本体，已经赶至，取代了化身。看向宗守的眼神，顿时是微含异样。

　　居然能发现这种东西，他真不知该对这位师弟，说些什么才好。

　　对宗守而言，也真不知是福是祸。不过能在事后及时发觉，又通知宗门，应该是福吧？

　　自从宗师弟入了苍生道，这教门之内本来山河日下之势，也是骤然而止。

　　自然也知晓宗守最后数语，到底是何意。这事后手尾，自然是要他来处置。

　　明玉一拂袖，把那几枚铁球收起，而后也不迟疑：“我稍后就会去一趟秦皇副冢，必定会处理妥当。此物对我苍生道而言，可称是救命甘霖。你也是苍生道嫡传二代弟子，多谢的话就不说。那传法传功二楼内的书，你可任意观看——”

　　话音一顿，明玉又摇了摇头：“不妥！世间无忧不漏风的墙，既然做的再隐秘，也总有些许马脚漏出。你如今，可速离云界，脱身事外。穹境之中，所有传法传功二楼内的典籍，都有一套副本。你出了云界之后，可以等候凌波师妹，把这些副本送至。”

　　此事一旦泄露，必定是一场绝大风波。即便苍生道，也承受不住，故此需慎而又慎。

　　宗守闻言一笑，这明玉师兄，当真是知他心意。

　　他在云界中的时间不多，即便有了这权限，也没空去看。

　　能有副本，是最好不过。

　　明玉说完，便欲离去。临走之后，却终是忍不住好奇的问：“你如今手中，还有几枚？”

　　宗守不方便答，只好躲避开明玉的视线，看向别处，毫无诚意的打了声哈哈。

　　明玉微微摇头，也不再继续追问。就如之前一般，在辟魔神梭内，直接撕开了空间，遁入界外。

　　此刻目中，是精芒爆闪。这剩下的天元造生丹，他是势在必得！

　　又心忖这秦皇副冢，都有一百余枚天元造生丹。那么真冢之内，又有几何？

　　旋即又一摇头，天元造生丹虽只低级仙丹层次，灵材好寻，却极其难炼。

　　哪怕是在灵潮全盛时一统云界的大秦，又能有多少？

　　将此丹放置在副冢之中，必有其深意。


第798章 代罪羔羊

　　待得明玉离去，宗守又开始清理起了这次秦皇副冢的所得。

　　在棺椁之旁，他收获的远不止是铁球与丹药。其余的好东西，也有不少。

　　仔细清理，光是灵石是千枚，而后都是玄阶上品。

　　除此之外，还有两三件法宝，很是不错。一件玉如意，一件金袍，一件裴翠冠，都是帝皇的规制。

　　其余零零碎碎的东西，更是极多。

　　不过似天元造生丹这样价值无算之物，是连一枚都没有。

　　“居然还有天元造生丹的丹方？也不知你秦皇如此安排，到底是何意？”

　　宗守是百思不得其解，接着又皱起了眉，一声概叹。

　　“苦矣！日后孤若是身殒了，只怕也要建墓立冢。最后多半会有人如孤今日之一般盗墓，把孤的家财洗劫一空。那时可怎办才好？记得万载之后，那些帝王之墓，可没一个能得保全。”

　　思及此，宗守又猛地摇头。自己在想什么呢？剑道之极，自可长生久视。

　　若是有一日，自己真的可能会陨亡，也会吩咐后人，墓中最好无需陪葬之物。

　　胡思乱想，直到一张信符飞回。宗守才把这些杂乱思绪收起，自嘲一哂。这是那家伙，已经到了。

　　从辟魔神梭中降下，果然就见下方，金不悔正策骑疾奔而至。

　　也不知怎么回事，那本来圆滚滚的身躯，居然瘦了不少，显出勃勃英气。身上穿着四品官袍，显然这家伙在大商朝内，是仕途顺畅。

　　望见宗守，金不悔的面色，顿时满是惊喜之色。

　　而宗守也微微一笑，迎了上去。

　　……

　　一壶酒，两个酒杯，七八碟下酒菜。

　　道路之旁，一间酒肆之内，宗守与金不悔对坐而饮。

　　那些菜式，都是普普通通，并非美味。唯独那酒，是雷动所赠，宗守的珍藏，还算过的去。

　　这酒肆也极其简陋，四面透风。

　　不过至交好友间聚而畅饮，本就不在乎这些。

　　“倒是不曾想，你这贪财的金胖子，居然也能有当上四品高官的一天。”

　　宗守一边喝着酒，一边上下仔细看着金不悔，特别是那一身官袍。

　　“居然还是言官清流，御史中丞，可当真是了得！”

　　四品下的御史中丞，已经是大商排的上号的中枢高官序列。

　　这可不同于他的大乾，治下统共不过数州之地。

　　大商统领几十大州，数百行省，辖地南北七万里，东西则十万里之遥。

　　这御史中丞，就有着弹劾监督商朝数百万官吏之责。

　　“这御史中丞，非我所愿，不说也罢。若是能选择，不悔更愿在门中修行，可以得清净。”

　　概叹了一声，金不悔又一笑：“我亦何曾想到，仅仅不到两年，宗守你一身修为，就已经到了灵境巅峰的地步？盖亚一界，无敌于世。我那些师兄弟每每谈起你来，都是佩服的很！”

　　又语气沮丧的道：“听说最近，你便要离开云界？雷动走了，你如今也要走。我那几位师兄，也都离去。如今在云界，只剩下我一个人啦。每每想起来，就觉寂寞——”

　　“就只有二十年而已！你金胖子会寂寞，我不肯信。”

　　宗守哑然失笑，一阵摇头。而后那神情，也骤然转为凝然。

　　“据说半年之前，你连续上了三本奏章。一本弹劾各处世家贵爵，在地方每每横行不法，无人可制。更有人与地方主官勾结，私蓄家兵死士。第二本弹劾那科举之法为世家把持，使国家抡才大典形同虚设，寒门子弟出仕艰难。第三本又建议朝廷，改封爵之赏。从此之后不授地，只以钱财代之。于是一直想问，你金不悔，莫非是疯了，已经不要命？”

　　这句话说出，酒肆之内的气氛，瞬间就沉闷了下来。

　　“你果然是为此事而来！”

　　金不悔默然了片刻，而后自嘲笑着，看了看自己身上，这身四品御史中丞的官袍。

　　“不是这几本奏章，你以为我一个才勉强考中二甲进士之人，如何能取得这四品高官之位？这是那位陛下，偿我之功——”

　　“也被推到了风尖浪口！”

　　宗守的目透精芒，逼视着对面：“你可知晓后果？若是大商那位陛下胜了还好，可一旦不得不与那些世家妥协，或者败了。你金不悔，必定要被丢出去，以息众怒？即便是胜，你金不悔有信心避过那些世家残孽的袭杀？这些大族，在中央云陆经营了数千载时光，势力盘根错节，无数利益纠缠。你可知这大商之内，有多少人恨你入骨？”

　　不是可能，而是一定！大商那位元辰帝，倒是难得的明君，可惜寿元不久。此时争斗虽是激烈，却终有与世家罢手言和之时。

　　据他所知，也正因这番内斗，使大商国力虚耗，世家离心。

　　在外域异族冲击之下，迅速崩溃瓦解，也酿成乱世。

　　之后的几十年，全是依托孔瑶在支撑。

　　可如今这未来的支柱，战无不胜的无双名帅，也已经被他挖了墙角。

　　他记忆中的金不悔，极其聪明。可不像是为别人，火中取栗的家伙。

　　这种事情，应该是避之唯恐不及才是。

　　“有人授意，非我自愿。”

　　金不悔这时，也是一声苦笑：“再说也老子确实看不惯这些世家！若穷究史册，可知这万载以来，若非是这些大族屡屡乱政，祸乱地方。中央云陆，不至于每隔千年，便有一场大乱。每每民不聊生，死伤亿万。以前不喜朝廷屡屡打压我等宗派，入了朝中才知，这是不得已而为之。宗派世家，甚至那些散修，都乃国之大贼！”

　　宗守眉眼间的忧色，愈发浓厚。目中已是现出了几分冷意：“非你自愿，可是那元辰帝相逼？”

　　金不悔却避而不答，神情淡淡道：“当不至于到那般地步！那些奏章，普通御史绝不敢为。只有我金不悔，到底有浩玄宗为后盾，才能有这资格。有宗门依托，即便是日后出了什么事，也不至于太过份。最多是一撸到底，罢去我金不悔的官职，岂不是正合我意？”

　　宗守张口欲言，想说到时候，即便是浩玄宗，又未必能护的住你！

　　最后又强行忍住，默默不语。

　　其实如今木已成舟，金不悔也心意已决，此时劝也无用。

　　只这心中是极其不安，也有了丝不祥之感。

　　最后却只能是一声叹息，提起了酒壶，为金不悔再斟了一杯酒。

　　“若是到了万不得已时，可以速至大乾避难。孤国境之内，无论何人，都奈何不得你！”

　　金不悔顿时大笑，浩玄宗可为他后盾，大乾宗守，剑压一界的血剑妖君，何尝不是他的依仗之一？

　　二人接着说话，却再不提大商朝中，以及那世家之事。

　　只是闲聊，谈天说地。四成的时间，都是宗守指点金不悔武道灵法，为其解惑，一些疑难不解处。

　　宗守却隐隐有些感觉，这家伙对修行与钱财虽仍是执着。

　　可多少已有些分心，关注大商的各处。否则那武道进境，不至于如此缓慢。

　　按照金不悔的说法，是他既然为官一任，身为御史中丞，四品下的高官。那么总需对得起这身份，要为那些百姓做些事情。

　　毕竟也是儒家子弟，值此大乱将起之世，不能独善其身。

　　二人闲谈一日，直接凌晨时分，金不悔才告别离去。

　　骑着那头五阶骑兽，飞奔回皇京城。他是朝官，此时赶回，还可参与每日的大商早朝。

　　宗守却独座在酒肆之内，望着对面发呆。

　　明知挚友，正一步步掉落深渊，却偏偏无法将之拉扯出来。

　　这种沮丧挫败，与焦虑之感，实无法与人言道。

　　下一刻，宗守便看向了侧旁。

　　“真人既然来了，何不入内一坐？一直躲在一旁偷窥听墙脚，未免有失身份——”

　　这句话落，不过片刻。酒肆之外，就出现了两个人影，其中一位是儒士打扮。另一位，却是老年道者。

　　“国君好敏锐的灵觉！”

　　毫无被识破的尴尬之意，道者信步走来，朝着宗守稽首致意；“贫道重玄，见过大乾国君！”

　　眼前之人，无论是一国之君的地位，还是龙影圣尊之徒的身份，都当的起他这一礼。

　　宗守的唇角，不屑的一挑。什么灵觉敏锐？

　　神境修士，若要一意隐瞒，他如何能察觉？

　　是这重玄靠得实在太近了，或者除此之外，只怕还有试探之意。

　　“原来是大商国师，重玄真人！”

　　懒得去在意，宗守直接便问：“方才之言，你在旁都听见了？”

　　此人来的时间，必定要比他感应之时早。

　　“自然是听见了！”

　　那重玄真人轻轻颔首：“君上为一国之主，云界之中，近乎无敌。居然来我大商皇京城外，重玄实不能不慎，还请国君见谅！”

　　宗守一笑，眼睛眯起，闪烁着危险光泽：“既然听见了就好！金不悔是孤至交好友，相交莫逆。正好请国师告知你们那位陛下，无论尔等到底作何打算，都不得使他有半点伤损。否则孤，必定不肯善罢甘休！”

　　“放肆！”


第800章 离开云界

　　“放肆！”

　　宗守语音放落，那青衫儒者，就已经呵斥出声。

　　“你不过是小小一个蛮国君主，也敢威胁大国君主？当真是狂妄无礼！国君之意，莫非是要挑起两国战端？”

　　又冷冷道：“金不悔为陛下臣子，且不说其一切所为，都是自愿。即便是陛下授意，君要臣死，臣不得不死。又岂是你能置喙？不悔为民谋利，为国献身，正合我儒家之道。哪怕是死，也是求仁得仁，舍身取义。尔既为他友人，就不该在旁作梗！”

　　宗守心中杀意顿起，看了这人一眼。而后直接询问重玄：“这老头是谁？”

　　“翰林院直学士左信！”

　　那重玄淡淡出言解释，神情庄重：“是我朝大儒之一，理学门人。也是金御史的座师。”

　　所谓座师，也就是科举之时，主考与及第举子间的关系。

　　宗守并不放在心上，毫无温度的一笑：“原来如此！那么我在此杀了他，可有什么妨碍？”

　　言语之间，是毫不掩杀意，森冷无比。

　　那重玄与左信，闻言明显怔了怔，似乎是意外之至。

　　重玄却反映极快，摇了摇头，一声苦笑：“左学士乃是我家陛下属意的相臣之选。朱子圣尊，亦每每赞赏有加。学士脾气一向耿直，若言语有什么得罪处，还请国君看在重玄的面上，莫要见怪。”

　　若单只是一个大乾国君，自然是不用放在眼中，也不值的他如此。

　　可这人背后，此时却占着一位至境。

　　而云界之中，总共也不过七位圣尊而已。大商不是没力量对抗，是实在没必要，竖此强敌。

　　宗守以一人之力，灭去道门数十宗派时，就已经是令人忌惮。

　　此时此刻，则更有胜之！

　　那左玄则是身躯气的颤抖，他这一生，还从未见过如此狂妄大胆之人。

　　在大商国内，皇京城周围两千里地域，居然也敢对他这大商重臣，喊打喊杀。

　　若非是对方，也是一国之君的身份。既未入贡，也未称臣。否则他立时便要骂一声乱臣贼子！

　　虽是被宗守杀意锁定，左信却是夷然不惧，一声冷笑：“都说国君暴戾，还真是不错。道理辨不过，就要杀人？左信就在此间，你若想杀，这人头便任你取去便是！”

　　宗守气息一窒，对这等人，他反而是无可奈何，简直无语了。自认是理直气壮一方，更不畏死。他若动手，就是坐实了邪魔之名。

　　于是摇了摇头：“好一个君要臣死，臣不得不死！在尔等眼里，是理所当然之事。在我而言，哪怕是一国之主，也无随意定人生死之权。其实若臣子都是这般，对国君而言，才是真正悲哀之事。为民固然是好，可若是受人利用，最后反而落到被人出卖，身败名裂的下场，那就不妥了。存天理，灭人欲，呵——”

　　不愿与这老头纠缠分辨，也不容其反驳。宗守长身站起，转而看重玄：“那句话，还请国师带给元辰陛下！我宗守一言九鼎，绝无虚语。说出的话，必定会办到！”

　　说完之后，便已遁空而起，往悬在高空中的辟魔神梭疾飞而去。

　　那左信的脸上，已是铁青一片，忽然又再次高声大喝着问道：“国君且慢！有一事，还请国君为外臣解惑。外臣听闻，贵国境内，如今是太阿倒悬，奸细掌政，士大夫皆受制于蚁民之手，体统不存。不知可是真？又是何因故？据说国君三年不曾问政，不曾上朝，权柄任由把持。居然还有闲心，理会我大商之事。就不惧，他日国灭身亡之世？”

　　宗守皱眉，本不愿答。最后却又心中微动，这理学一脉，最看重的就是礼教。便存心恶心一番这位左学士，一声大笑：“确有其事！是孤太懒，不愿理会国政。不知这理由，可够么？你说体统不存，我却偏要如此，尔能奈我何？那些什么权贵士大夫，难到就天生高人一等？此时大商内乱，子民流离失所。我东临境内，却是一片平安乐土。尔身为大臣，不去自省。有何颜面来指责孤？”

　　再懒得搭理，驾驭着那辟魔神梭，直接冲出了界域之外。

　　左信还想问，却已不见宗守的身影，神情不由更是难看。冷哼了一声：“此人果真是一如传言，是位外道妖邪之君！一应行事，与苍生道虽略有不同，却也差相仿佛。二者之间，必有关联。若是陛下，能在十载之后平定国内世家。我必劝陛下，尽快征伐东临！灭此妖邪之国。若是放任不管，必定有一日，会祸乱中土。真是不解，那是愚昧蛮民，为何会拥戴这等样的邪魔？”

　　重玄则是皱眉不语，若有所思。

　　方才那一刻，他竟然看不透，这宗守的气运命数。

　　仿佛是看着一片白纸，哪怕是一丝一毫的痕迹，都无法察觉。

　　明显是有人，施法遮掩过这术数天机。另有法器镇压，应该是宗守胸前，那个项坠——

　　那龙影虽强，是至人圣尊，却没这样的本事。

　　唯一可能的，便只有孔睿。

　　那位曾经的大商司天少监，到底是想要掩饰何事？

　　下意识的感觉，此事对他重玄与大商，皆是重要之至。

　　可是此刻，对那宗守，却偏无法可想。

　　难道还能动手？即便是不去在意龙影，此人若不入皇京城，他也无有十足把握，将之留在此间。

　　不由一叹，陛下逐走孔睿孔瑶父女，当是这些年来，大商最大的损失。

　　只是这件事，他重玄在其中，也是居功至伟，实是令人抱憾。

　　……

　　出了云界，到了界河之中。宗守先是把那些丹方，发回给了乾天山。

　　果然不过片刻。轩辕依人就有信符返回，是满含着欢喜之意。符中言语，简直到了语无伦次的地步。

　　宗守看的是唇角略挑，这些丹方发回之后，估计轩辕依人，又得呆在丹房之内，几个月内不得出来。

　　不禁有些担心，轩辕依人肚子里的宝宝。

　　看来稍后，还是要发信给自家的老丈人与岳母。

　　轩辕依人炼丹之时，也只有轩辕通能够制的住他。

　　最后依人的信符末了，还言道要他在外域，替她收集各种丹方。

　　若是还有更好的，可以等宗守回来之后，好好慰劳夫君。那个时候，无论何种姿势都可以，任他摆布。只要他喜欢，怎么样都可以。

　　宗守的鼻内，立时两行鼻血横流。

　　什么姿势都可以？任他摆布？

　　这还是那个仁义妞？再说什么胡话？

　　脑中却不自禁的，遐想翩翩。无数或龌蹉，或香艳的念头画面，从心里冒出来。

　　不由一声呻吟，他的依人，什么时候变得这么‘坏’了？

　　明知此时，他返回不得云界，将之立时法办。却偏偏发这种勾引人欲念的符来。这是有峙无恐么？

　　将轩辕依人的符郑重收起，准备待日后，当做证据。

　　是暗暗磨牙，这仁义小妞，迟早要为今日之事后悔！

　　又在虚空之中等待了片刻，果然不久之后，就望见水凌波的遁光，疾飞而至。

　　二人之间，此时也无多余话说，把那些功法秘术的抄本交割之后，就再次分别。

　　只当水凌波离去之时，是欲言又止，神情怪异的看着宗守。

　　似乎想问，为何他好端端的，能得这等特权。将这些宝贵抄本，都尽皆取去？

　　宗守自然是不会言，自己不久之前，才在秦皇副冢，得了整整百枚天元造生丹之事。

　　倒不是不信任水凌波，只是这等机密之事，少一人知道便安全一分。

　　那些至境圣境的大能，神通莫测。一些修有特殊秘术之人，更可推测过往，洞察因果，判知未来。

　　且谁都不知，这处附近，是否安全，有无圣境的神念在。

　　此事牵扯越多，则越是凶险。

　　送走了水凌波，宗守又四下望了一眼。

　　以他修为，还不能洞彻云界，只能望见这幽深界河，满目灵光。

　　这一刻，也是感觉异常的孤单，孑然一身。

　　旋即又失笑，虽是离去。弱水却会陪在他身边，还有六艘空舰，以及六艘空舰，整整三十万大乾大军。

　　因时间太仓促，此时还未准备妥当，要一个月后，才会离开云界，与他会合。

　　至于弱水，此时还不到灵境，不能长时间行走虚空界外。宗守即便有辟魔神梭，也未必能护持的住。

　　跟着云舰船队走，才最是妥当。

　　将那些书全数收起，宗守便又驾起了神梭，往远处飞遁。

　　堪堪穿行出了两个世界，就感觉是浑身一松。

　　那几道来自云界之内，一直隐隐在感应着他神念，都纷纷退回。

　　宗守一声冷哂，知晓这些人，不亲自看他离开，是绝不肯放心。

　　想来此时，为那秦皇副冢，必定有一场龙争虎斗。

　　也就在这时，一道神念自虚空传至，正是明玉。

　　只短短两字，说道是无恙。

　　宗守的唇角微挑，如此一来，这云界之内的一切纷争，都已与他无关。

　　当下便又加快了遁速，据宗门典籍记载，离此不远，就有一个修者墟市。


第880章 天方世界

　　在界河之内穿行，循着那些苍生道前辈修士游记中记载的方位。宗守用了足足十余日，才到了一处世界之外。

　　意念遥感，已能知这一墟市的所在。

　　“这一界，方圆才不过二十万丈而已。此域之中，居然真有如此狭小世界，当真奇妙！”

　　后世中虽然诸界交通，各种关于外域的信息，在网络上四处流传。

　　不过似宗守这样，看那外域诸界，却仍是如雾里看花，隔岸观莲，不是太清楚。

　　至今都未踏出过云界一步，那外域中的修者墟市，更是不曾触及。

　　“若然那陆家统辖的八百世界，都如此界一般就好了——”

　　宗守臆想了一番，而后自嘲一笑，迈步踏入这一界壁障之中。

　　而后下一刻，就感觉到了扑面而来的充沛灵能。

　　此界地域固然狭小，可灵能之盛，却还超过现在的云界不少。无论是武道灵法的修行，还要药园炼丹炼器，都是绝佳的所在。

　　也正是因此故，这里才会被域中诸多散修，选为修行之地。

　　之后又有许多人慕名而来，互通有无，交换易物。

　　久而久之，这个名位‘天方界’的小千世界，也就成了一个大型墟市。

　　不止是灵境仙境，便连一些圣境尊者，也会出现在此。

　　宗守一目望去，果见是天圆地方。这个地方，也满布着各种建筑，密密麻麻，几乎已把整个空间占满。

　　有不少是云界的风格，可大多数却是迥异，奇形怪状，显得怪异无比，让宗守只觉极不适应。

　　“此处靠近云界，只距离数十个世界而已。可云界的修士，却不过只占了三成左右。果然外域之中，是修者无数。”

　　宗守遥遥感应了一番，魂识中感应到的灵境修士，就达三千余人，仙境亦是有数百之巨。

　　随即就把灵念收起，知晓在外域之中，这是最起码的礼貌。

　　随意探人虚实，要么是心怀叵测，要么是不通礼数。

　　若是脾气暴烈一些，甚至会直接出手，将这等人打杀。

　　“不过说来奇怪，我云界修士，其实也不是太多。为何偏偏圣境就是近百位，至境更有七人？加上云荒时代，陨落的几位，足有十余位。难到真是因那开天至宝的因故？”

　　宗守出现之处，正是这个墟市的路口。

　　往内信步而行，一边胡思乱想，一边兴致盎然的四下看着。

　　他暂时不缺灵宝器物，也不缺丹药，对这里其实并不报什么期待。寻来这里，纯粹只是好奇而已。

　　自然若是能有所得，那就更好。

　　最想要的，还是穿空越界之物。他的辟魔神梭虽好，可惜零件不全，也不知在何处寻觅。如今用此物，明显已经感觉不足。许多时候，甚至还不及他御剑飞行之速。

　　发现这里不止是建筑，就连人也是奇形怪状。

　　宗守就亲眼看见，几个身躯仿佛节肢虫类的异族，在街道上四处行走。

　　还有身侧，竟然是无有手足。整个身躯，悬浮在空，探出几只触手。就仿佛是一只八爪章鱼一般。

　　若非是这位的眼中，闪烁着智慧光泽，灵能沛然。

　　自如的与旁人交谈，一切无碍。他差点以为这位，是一头海底精兽。

　　虽说云界人族，其实源于精兽。可相较而言，晗曦比他还要更似智慧种族一些。

　　真不知这样的存在，到底是如何修行的。

　　当真是世界之大，无奇不有。

　　他在奇怪，旁人就不以为意。对他这般形象，似乎已经习以为常。

　　顶多只是看上一眼，奇怪这么一个看似半点修为也无之人，怎么来了这天方界。

　　不过旋即之后，这些人就不会在意。此域之中，多的是隐藏修为的法门。

　　似宗守这样，也不是什么奇事，顶多秘法更出色一些。这天方界中，年年都有。

　　能够在虚空界河中远程穿行，至少也许灵境，或者实力特别出色的天境巅峰，也就是云界中九阶修士。

　　这天方界中，除了那些常年累月，由前代修士留下的后裔子嗣之外，又有谁会是普通修士？

　　“居然连夜魔都有？”

　　宗守目光所视，正是十几位浑身肌肤黝黑的男子，背生双翼。与他映像中的夜魔形象，是半点不差。

　　不过处境却甚佳，似乎被人雇佣着，在一些店铺里做事。

　　修为只有四阶到五阶层次，却在做着苦工。各自拿着重杵，在锤捣着药材。

　　“传闻这夜魔族中，虽天生出来就有二阶的实力，可族中却也是禁武。寻常之人，接触不到武学。只有天生强壮，被选拨入军中，发下夜魔血誓，效忠夜魔皇族，才可修习武道灵法。夜魔族虽也是占据数百世界，族中多数人，却并未因此受益。这传言果然是真——”

　　走马观花一般，四处看了看。

　　只觉各处都是让人惊奇，不过当半个时辰之后，宗守还是收住了心思。

　　走入到一个仿佛蜂巢般的奇怪楼宇之内，这是一间炼器阁，名唤‘问器楼’。

　　楼阁的风格虽与云界的审美观迥异，可用的文字，却是与云界之文相仿。

　　这里的位置，不是闹市之中，稍显僻静。也无多少客人，稍显冷清。明显是新开不久，并无多少陈旧气息。

　　宗守之所以这里，却是望见此处，所展示的那寥寥几件法宝兵甲，都甚是不错，堪称精品。

　　万幸的是此间的主人，虽非是出身云界，却与云界之人相仿，无半点差别。

　　是一个三旬男子，面上蜡黄，目中精芒内敛，满含着沧桑之气。

　　出来之后，先淡淡的看了宗守一眼，而后就直接摇头开口道：“这位若是要大量购买战卒兵甲，可去前面不远览兵斋，我这里人手不足，不做大宗生意。”

　　宗守眉头顿时一挑，有些莫名所以。

　　“大师何出此言？在下实在不解！为何一见面，就以为在下，要购置大量兵甲？”

　　“不是么？”

　　中年男子反而意外，又上下仔细打量宗守：“我观道友，虽有秘法遮掩过。可这王道之气，却仍旧充盈，不是一国之主，就是大国亲王太子！这凶厉之气，也显露于外，这一生必定是杀伐无数。这次来天方界，难道不是来寻购兵甲？”

　　宗守‘诶’了一声，很是意外。

　　眼前这个人，居然还有如此能为。在云界之中，有这样的本事，也不过是寥寥几人而已。

　　既然精通术数之学，又为何要做这炼器生意？

　　心中却又更放心了几分，凡通术数者，阵道方面必然也不弱。

　　炼器的本事还不知怎样，可这器中之阵，却已不用担忧。

　　不过，这天方界中，居然还能大量购置灵器兵甲，着实让人惊奇。

　　需记下了，他在乾天山供养的那些炼器师，虽已渐成气候，又有崆器宗为服用。

　　可这种兵器贩子，说不定什么时候，就要用到。

　　“在下还真不是为此而来！”

　　淡淡一笑，宗守把他那枚辟魔神梭取出。

　　——自然是已将此物，缩成只有一掌大小，放在了身前。

　　“不知大师，可能将此梭完善？”

　　“不敢当大师之称，我姓沈，是这问器楼主人，阁下唤我楼主便可。”

　　那沈姓中年说完，便拿起了神梭细细查探。片刻之后，是神情一动，目中微露惊色道：“好宝贝！结构虽是极其简单，妙用却超出通阶法器无数。严丝合缝，巧夺天工。化繁为简，无一处多余臃肿。看此物炼器手法，应该是云界墨家的手笔。阁下果然是云界中人，贵界之中，据说最近又出了一位至境，威震一域，好生了得。”

　　说完之后，就又摇头：“此物是以天桑灵木制成，我这里虽有些库藏。可炼器的手艺，却差了一些。此梭缺的几十个部件，有至少四分之一，无法补全。剩下的那些，能力也远不及原来。”

　　“也就是说不行了？”

　　宗守皱了皱眉，倒不觉怎么失望。至少这人所言，比崆器宗要强些。按那位天器的说法，是在其七代祖师没有回归之前，完全办不到。

　　如此说来，只有另寻遁空之物。

　　“非也！”

　　沈姓中年又一笑：“我可帮你制些随时可以拆泄的零件，提升此物遁速与防御之能。日后寻到真品零件，换上就可。不过需得尽快，否则不但我炼制的零件会磨损掉，便连这飞梭中的器阵，也会损毁。只是要将此物修缮，价值不菲，可相当于三件法器——”

　　宗守眼神一亮，真有种柳暗花明又一村之感。

　　“此法甚妥，就是如此。还请沈楼主尽快，财物不是问题。”

　　那沈姓中年微微颔首，微一拂袖，就那飞梭收起。淡淡道：“那么十日之后，阁下可以来取回此物。此物价值不菲，定金就不用了。”

　　说完端了端茶杯，这是送客之意。

　　宗守却没起身离去，反而从袖子里又取出了几枚铁球。

　　总数是五枚，水桶般大小，正是黑玄紫英铁。

　　当初那打开的一枚，明玉只取了药瓶，那铁秋却留了下来。

　　剩余四枚，宗守自然也已把内中的灵丹，都取了出来。


第801章 再遇双姝

　　“原来是黑玄紫英铁！如此数量，倒真是稀见！”

　　那沈姓中年只是一眼，就认出眼前这是何物。

　　更惊异的，却是内中布置的精妙，本身就可相当于一件上佳的法宝。

　　不过法阵既都已破损，那么内中的东西，也多半是已被取出。

　　“不知客人，是准备将这黑玄紫英铁，炼成何物？”

　　“一口能隐匿形迹的刀，一套贴身轻便的甲胄，同样需有匿藏气机之能。此外还需一件九阶修士，就可使用的防御法宝，最好是日后能方便提升阶位——”

　　难得遇到，有这般实力的炼器师，宗守自然不肯轻易错过。

　　甲器是为弱水准备。至于防身之宝，却是准备送给若兰。

　　九阶可以使用，待得其灵境之后，就可用得上。

　　“沈某这里倒是无妨，不难办到。”

　　沈姓中年皱了皱眉，眼里满是惋惜之意：“不过如此一来，这些黑玄紫英铁，就有些浪费。”

　　其实这种灵金，最佳的使用之法，就是融合其他金铁。

　　调配得当，可更增坚韧！

　　宗守一笑，接着又从袖中，又拿出一些矿石，以及一些，早便已提炼好的灵金，一一放在了身前。

　　那沈姓中年看在眼中，顿时眼神再变，已是含着几分惊异之容。

　　“看来是沈某怠慢了，贵客的身份，必定还在沈某想象之上！必定是大国之主——”

　　说至此处，沈姓中年沉吟了片刻，就将其中一枚黑玄紫英铁取在袖内。那些矿石灵金，又挑挑选选的取了一些，而后也同样留下大半。而后便停下道：“要炼制这几样法宝，只需这些东西就可。我这问器楼内，还有其余几种珍藏灵铁，可以做为材料。其余都是无用，贵客可以收起。”

　　接着又微一凝眉，踌躇着道：“这些东西都是珍贵之至，想来贵客也难以对我放心。这样，我炼器闭关这几月，客人可以居住在这问器楼内。这里法阵齐全，另有静室，不惧他人窥测，当能合阁下心意。”

　　宗守倒是没什么不放心的，这些东西，都是从秦皇副冢中，顺手牵羊而来，本就不是自己的。

　　可能也正因此故，心中并不太看重。也下意识的觉得，眼前这人可以的信任。

　　不过在这天方世界，能有一个居处落脚之地，也是不错。

　　他方才游览之时，四处看过。此处寸土寸金，想要以租赁的方式，寻个临时洞府，也不可得。

　　而距离这天方世界不远，又正好是两个月后、他与师若兰，约定的汇合之地。

　　本道是要在天方世界之外，寻个落脚之地。却不意最后，却有这般样的惊喜。

　　自然是顺水推舟的应下，宗守正欲将身前之物，全数收起。

　　可也就在这时，神魂之中灵念一动。宗守挑了挑眉，看了自己的左边大袖。

　　方才发出用意念与他联系的，正是那头碧火玄龟。

　　不是天生护驾与本命护驾，心念隔了一些。灵念沟通，存在些屏障。

　　宗守花了足足数息时间，才勉强弄明白，这只乌龟的意思。

　　“你也想要炼制两口灵盾？要大一些的，至少要展开六百丈，能护住身躯？越到越好，定然要神兽之身，也可御使？”

　　辨明其意，宗守只觉是莫名其妙：“你身上都已有玄武之甲，防御之能，可与仙器比肩。要此物何用？岂非多余？”

　　“不多余？这叫有备无患？这盾甲自然是越厚实越好，越多越佳。不嫌多！保命第一！最好是要让别人，永远都打不动才好——”

　　宗守面上顿时一阵抽筋，想象着这只碧火玄龟，‘穿’着神境玄武的壳。手提着两口巨大盾牌，浑身玄冰冻结，最后还能运用玄武元罡气的情景。顿时额头上，是一阵瀑布似的冷汗。

　　这简直等同于堡垒一般，寻常凡人，只怕都难耐其何。

　　即便是他宗守，估计也要望而兴叹。

　　若是在其背上，再装上几十门元灭神弩——

　　连忙停住思绪，后面这些，却是他自己的幻想。

　　不过这么一来，却到底是被这家伙给说服了。

　　宗守一拂袖，把那碧火玄龟放了出来，丢在了身旁。

　　这家伙却也识趣，把身躯缩成十丈左右，没把这阁楼挤爆。眼神憨憨的，看着宗守与沈姓中年。

　　“碧火玄龟？好一头护驾灵兽，是玄武变种。贵客好福气，有此兽在，旁人轻易奈何不得。可以任意施展灵法——”

　　出言赞叹，沈姓中年却究竟不知其意，于是以询问的眼神，看着对面。而后就只听宗守苦笑道：“不知沈楼主，可否为我这护驾，量身定制两件盾器？要六百丈方圆，可大可小。这些材料，若是不足，宗守可以在这天方世界中寻购。”

　　那沈姓中年听在耳中，也是一头的冷汗。

　　玄武一脉，本就是世间，最擅守御的神兽之一。

　　再加两件法宝层级的盾器，那还了得？

　　他不知这是碧火玄龟之意，只道是宗守的主意。

　　于是看宗守的眼神，更是异样。

　　略一思忖，便颔首道：“无需，材料我这里就有！价值大约三百玄阶上品灵石。只是为神兽量身锻造，却是麻烦些。这只玄龟，我要仔细观其构造，查其神通。不知贵客可会介意？”

　　宗守微微颔首，既然要为这玄龟炼制，那么这自然是题中应有之义。

　　其实神兽，也是万物之灵，智慧种族。与人类一般的存在，位置更远在人类之上。

　　若是愿意，只要实力到一定层次，就可如敖坤那般，变幻身体形状。

　　他身旁护驾，不止是小金，就连晗曦也能办到，更别说这只碧火玄龟。

　　使用灵器法器自然也毫无问题，只是特殊一些，不似常用之宝，无经验可循。

　　即便是艺业精湛的炼器师，也需要在了解神兽身躯构造与真元性能，甚至神通能力之后，才可着手。

　　所以听得沈姓中年之言，宗守是不惊反喜。

　　“如此就麻烦楼主了！灵石不是问题，最好是选上佳之材。”

　　即便不够，他从秦皇副冢内抢来那么多灵丹，随便拿些出来，也足够了。

　　“若是可以，还请楼主尽快！嗯——”

　　话音戛然而止，宗守忽然偏过头，看向了楼外。

　　只见这问器阁的街道上，正有两个熟悉的人影，在街上行走。

　　身姿窈窕，较之前次见，更有了些女人味。面容精致绝丽，清新秀美。

　　前者依然冷艳，后者也仍是一般的天真无邪。

　　“叶非霜，叶非寒？她们怎么会在此间？真个好巧！”

　　宗守目中所视，正是分别数年的非霜非寒两姐妹。

　　正暗暗感叹际遇之奇，在远隔几十个世界之外的天方世界，都能遇上。

　　旋即就又觉不对，天方世界乃是这附近周围。最大的墟市，没有之一。

　　叶家姐妹，若是离开云界。到来此间，那也没什么好奇怪的。

　　既然都是修行之人，双方在这里碰见，也是情理之中。

　　此时二女身旁，仍旧跟着那头傀儡蛟龙。观其气机，分明也已成功化龙，如了灵境。

　　一身气力，还无法压制掩藏，行走在大街上，就如灯烛般引人注目。

　　这也是宗守，在谈话时能察觉人群中的叶氏姐妹之因。

　　正欲往那边打声招呼，宗守就又再心生警兆。目光微微眯起，看向了那人群之中。

　　“这两个女娃，已经被人盯上了，居然还不能自知。果然经验还是浅了——”

　　不能展开灵念，宗守却可通过人群中，那几人的动作形态，观察到异样，还有那几缕暗晦杀机。

　　非霜非寒不觉，却逃不过他的眼。

　　“灵境？”

　　宗守稍稍凝思，还是决定暂时在旁静观为上。在这天方世界中，这些人多半还不敢动手。

　　那飞霜非寒，此刻似乎也无离开之意。

　　且先看看究竟再说，即便要助这两姐妹，也需弄清楚这些人的虚实。

　　心念既定，宗守就收起了目光。而后就见那沈姓中年笑问：“可是望见了熟人？”

　　宗守点了点头，又微摇了摇：“可能是我看错了！”

　　沈姓中年目光闪了闪，就并未深究。

　　宗守修有七转玄通入微禁秘术，把一身真力魂念，尽皆封禁，使他看不透其深浅。

　　不过只从这只仙境灵龟，就可知宗守境界实力，到底是在何等层次。

　　这等修为，又岂会看错之时？

　　知晓宗守不愿深谈，沈姓中年就直接起身：“那么就这么说定！我会尽量把器成的时间提前，不过若要不影响品质，至少也需时三月。估计要劳贵客久候些时日——”

　　宗守眉头略皱，三月时间，似乎长了一些。旋即就又释然，寻常器师炼制法宝，往往需要一年半载，才可成功。

　　眼前这位沈楼主，必定是有什么秘术，才可办到。

　　能遇到这样的器师，已是大幸，如何能要求太多？

　　不过是多等一月而已，并无妨碍，也确然值得。

　　转而心念就又转到了叶家姐妹身上，非霜非寒到底缘何到此间。又是因何事，惹到了这许多灵境修士？


第802章 宙书之谜

　　那沈姓中年说完，便欲起身离去。不过就在要踏入内室之前，忽又顿足，皱眉交代道：“贵客这些日子，最好是不要外出为佳。即便是有事不得已，也需小心为上！”

　　宗守愕然：“我听闻此界，如今是由天方会，管辖近三千年？”

　　这是一个散修同盟，内中修士，基本都是出自天方界。

　　此处原本，并无生灵存在。可随着修士日多，有不少血裔留下，在这天方界内，也极利于修行。

　　积年累月，形成一个庞大群体。势力雄厚，有数位神境。甚至有圣境修士，在后支撑。

　　影响遍及周围，数百世界，也保住了这天方界的安宁。

　　“是夜魔族与影神一族，还有修罗帝君，甚至你们云界修士。最近都是动作频频，这里早已不安全——”

　　那沈姓中年摇了摇头，而后眼含深意的看了过来：“你出身云界，身份不凡，应该知缘故才是！”

　　宗守闻言顿时恍然，陷入了沉思。

　　这些异族，这么快就有了动作？

　　再想想这天方世界的位置，也就释然。

　　域界之中的诸界，其实是彼此折叠平行在时空长河之中。其实认真说来，并无远近之分，方向之别。

　　只是因各处世界生成之时，彼此有了联系，有了些接连交通。这才有了捷径，有了界河——

　　所有大小千世界，看以看做是一个个大小不一的泡沫挤在一起。

　　而在这外域，自然也有了所谓的兵家要地。

　　天方世界并不险要，却是绝好的立足之地。征伐云界，选择此处为中继，确实方便不少。

　　其实他若有足够实力，大肆征战外域。也必要首先将这天方世界，纳入掌控之中。

　　此处在握，可强行压制周围十数世界！确是必争之处。

　　天方会虽强，可无论是这几个异族，还是云界那几大教派，实力都是远远超过。在这几个大势力面上，天方会什么都是。

　　若无必要，绝不敢轻易得罪。此时天方界的乱象，自然可想而知。

　　沈姓中年见他明白，也就不再多言。带着碧火玄龟，到可内室炼器房中。

　　宗守也同时一个闪身。出了问器楼。追寻着那非霜非寒的踪迹，直到二人入了一处悬浮在空中的楼阁之内，这才止步。

　　此处乃是天方盟所建的空中仙阁，专供来天方界的散修租用。只有五座，都在天方界位置最佳之地，无论是灵能还是法阵，都是极好。更有天方会的修士护卫在外，仙阁主人，在天方界视同贵宾，故此千金难求。

　　宗守来时就问过，可惜五座仙阁，都已经租了出去。

　　却不意其中一座，就是在非霜非寒的手中。而且看情形，应该已有不少时日。

　　不禁一笑，他差点还真以为这两个丫头，对自己的处境，仍是懵懂不知。

　　如今看来，却是有意为之，故做不觉。

　　以飞霜的性情，当不知财不露白的道理。此时却偏是张扬无比的，租下了这么一座楼，显然是有其深意。

　　不过这道行，到底还是浅了一些。姐姐神情虽是故作镇定，一派自若。可瞳光却总是闪烁，时不时的左右顾盼。

　　妹妹一片天真烂漫，而眉宇间却仍有着一丝化不开的忧意。

　　说来也是，这两姐妹经历过那种种磨难，怎么可能还如以前，纯真不知世事？

　　说来这修为进境，也让人意外。几年不见，居然已到到了九阶。

　　看来这姐妹之事，应该还不仅仅止是绝龙城那么简单。

　　细思了片刻，宗守就不动声色的。将一枚符箓，打入到这里的街道之旁，一处偏僻角落。

　　却是前次渡劫，与道门大战，连斩数位仙修的战利品，搜刮而来的一张仙符。

　　功用平平，只有控测此地周围十万丈，一切大小动静之能。

　　却胜在隐蔽，哪怕神境修者，若不注意，也难发觉。

　　宗守留下此符，就是为观这姐妹，叶家姐妹的出入行踪。

　　若遇危险，可以及时来救。

　　又深深的看了那人群中几人一眼，宗守一身冷哂，再次闪身离去。

　　回到问器楼，到那位沈楼主为他安排的那间静室。

　　发觉此处，果然是环境绝佳。或者不如非霜非寒，租下的那间小楼，却也灵能极盛。

　　而此处法阵，也真如其所言，是极为高妙，不惧旁人窥测。

　　以宗守观之，此阵结构之严谨慎密，尚在那天方会的那五座贵宾仙阁之上。

　　试着以灵念探看，只见内中禁制，是密密麻麻。层层叠叠，也不有多少重。竟是循环无端，连绵不尽。

　　即便强行破入，也会迷失在内。

　　“这位沈楼主，却不知是何来历？好生不凡，若此阵是他亲手所布，那么只恐我还小瞧了他的阵道修为——”

　　摇了摇头，宗守接着却又取出一套阵旗布在阵内。

　　总共七十二面，分做赤黄黑白四色，名唤天坤旗门阵。

　　此是孔睿所赠，按他的说法，是孔家祖辈所传，在云荒时代，亦曾名闻一时。

　　后来损坏，就放在库房之内。他在被罢官之前，就一直在研究将之复原。

　　待得那一番变故之后，也就顺手迁延，带来了云界。

　　此阵威能，全看掌阵之人。由他宗守布开，不但有防御仙境修士之能，更可屏绝神境神识。

　　便是圣境，也能争取一些反应的时间。

　　所谓防人之心不可无，初次见面之人，谈不上真正信任。

　　此地阵法虽好，却也难说此间主人，会布置下什么后门在。

　　若真的一点不加防范，那才叫人笑话。

　　涉及宙极命世书，就更是要慎之又慎，不可有丝毫大意。

　　将阵布好，宗守端坐阵中，把那本‘宙书’取出，放在了身前。

　　这本灵法宝典，他此前已经看到了第三页。

　　第四页因寿元不久之故，是无论如何，都不敢放开。

　　渡劫之后，他寿元大增，涨了整整一千六年的岁寿。

　　可惜这二月时间，不是在苍生道忙碌着记忆经典，就是陪着轩辕依人，实在无有时间。

　　直到这时，才有了空暇。

　　深呼了一口气，宗守将那书页掀开，到他手接触到第四页时。

　　立时便感觉到，这脑海之内，果然又是一阵近乎爆炸般的痛楚。

　　无数的符文灵箓，冲入到他元魂之中。

　　更可依稀感应，自己体内的生命真元，在一丝丝消耗着。

　　“三百年之寿么？切！岁寿稍微少些，资质稍稍差了点，还真用不起这一本至高秘典——”

　　冷哼了一声，宗守毫无踌躇。将那第四页，断然掀开。

　　而后元魂之间，是‘轰’的一声炸响。整个魂海，都在动荡不休。

　　那些星辰晃荡，十八符禁，都是动摇。便连黑白二洞，也在时不时的扭曲。

　　剧烈的痛楚，使宗守也差点呻吟出声。肉体倒不觉什么，元魂却仿佛是在这刹那，被人用兵刃纯器，碾磨斩碎成了千百余片。

　　这番变化，直到一个时辰之后，方才稳定下来。

　　而宗守在静室之内，已然是气喘吁吁，面上满是豆大的汗水，眸中全是苦涩之意。

　　只觉浑身上下，都是前所未有的虚弱。连抬一抬自己的手臂，都觉得是困难无比。

　　这一刻，哪怕是只有一个孺子孩童在他面前，只需手持锐器，估计也能将他击杀当场。

　　其实身躯中的体力，气血，魂力都丝毫未损，可这来自心底的深处的虚弱，却又真实无比。

　　一瞬之间，消耗三百载岁寿，使得他身心俱疲。

　　宗守这一刻，竟是望这宙书生畏，不敢去触动半分。

　　不过也就在顷刻之后，脑海之内，又是无数的符文，在魂海之中显现。连带着元魂，一阵波动。

　　宗守一一细查，知晓这正是时间与命数之道。这宙极命世书的第四页，全在自己记忆之中。

　　只觉自己的脑海，已被挤满膨胀。稍稍思索，没去联想，也有无数符文禁箓，出现在自己意识之中。

　　心中顿时明悟，知晓自己若不将这宙书第四页的内容，全数消化整理妥当。只怕是再没功夫精力，去想别事。

　　“好一本无上宝典！书页之内，居然不止是时间命运之道。竟是包含万象，光是这第四页，怕就可比拟苍生道一座书楼——”

　　而且多是实用，对灵师修行，极有助益，无一点冗余。

　　更有一套完整的灵师修行心决，按此法修习，轻易就可掌握时间之道。

　　“都说这宇宙二书，是此域开辟之时就有。可观此书内容，却也未必然。或者真是先天之宝，不过也有人为痕迹。若如我所料，真不知这个人，是否已成真境？”

　　宗守没怎么犹豫，就抓住了一把灵石，开始了时间加速。

　　使周围空间的时光流速，骤然增加。

　　不过这一次，仅仅只是三日。就将一枚九阶灵石，彻底消耗干净。

　　“若在以前，一枚黄阶九品的灵石，本可用十日才是。如今少了足足三分之二——”

　　宗守蹙了蹙眉，仍旧继续。实力提升之后，这些低阶灵石，果真是不顶用。不过也没超出他承受范围之外。


第803章 第一龙殿

　　依然是近十倍的时光流速，宗守端坐于这间静室之内，是一动不动。

　　可若仔细看，会发现在他身周。有一个个细小的气旋，数目三千有奇，勾动着天地灵能。

　　这是锻炼对自身力量的操控，把一丝丝法力内息透出体外。控制着那些五行之灵，变幻着各种形状，各种姿态。

　　直至能够再次达到以前，可以入微的境界。

　　如此这般，宗守整个人，宛如是泥雕木塑一般，一动不动。

　　也不知过了多久，他身周的时空，忽然又一阵扭曲。

　　宗守亦从入定中醒来，目中微含异色。

　　“两个仙境？欲对那两个傻丫头出手之人，果然不止是那几人而已。不过这些人，看情形似乎不是一路，也非是寻仇。非霜非寒，手中到底是有何物，引人如此窥觑？”

　　当初留下的那张符，始终于他的心念连接。不止是在观察着那两姐妹的出入，也在监视着周围可疑之人。

　　而就在方才不久，宗守就感应两位仙境强者，在附近停留。

　　大方世界，人来人往，本也无特异之处。可连续数次，出现在此地，且神念都有意无意的探开，就颇是可疑了。

　　宗守几可确定，此二人必定是冲着非霜非寒而来。

　　至于目的，仍是未知。

　　所谓帮人帮到底，这件事情，最好是寻根溯源，一次解决了才好。

　　自然若是遇上了，他宗守亦奈何不得的对手，也可及时向苍生道同门求援。

　　稍稍凝思了一阵，宗守就又当空取出了两张空白符纸。以之前从玄武身上，取来的兽血为墨，书写着符文。

　　那灵符完成，宗守又一拂袖。立时两只灵鹤，在他身前化成。

　　双翅扇动，身形灵动无比，仿佛有着灵智。而后宗守，又在灵鹤的额头处轻轻一点。使其身影，随即淡化。须臾之间，就消失在这静室之中。

　　此是宗守，在宙极命世书里，寻到的一种秘法。

　　这两只灵鹤，其实并未隐匿形迹，而是处在不同的时间层次。

　　说来奥妙异常，其实却极简单。

　　若是以宗守此刻这一息的时间片段为参照，这两只灵鹤，就是被强行打入到了一息之前的时间段。提前了三千分之一刹那——

　　处在不同的时空层面，自然那些修士，也极难察觉其存在。

　　“此法不错，用来做偷窥窃听之事，最是方便不过。可惜消耗也太剧了一些，比时间加速，还要高无数。”

　　宗守浑身的气力，这一刻真是被抽取一空。仅仅手指头点了两次，就让他耗尽了全身力气。

　　“可惜此法，实在有太多局限。不能维持太久，也不能伤人。否则倒是可以让弱水学一学——”

　　若能配合弱水匿形之法，以及那空间跃迁之术，杀人实在简单不过。

　　随着宗守意念一动，那两只飞鹤就已各自飞空而去，追觅着那两位仙境修者的踪迹而去。

　　宗守的心神，也再次转移到了宙书上。

　　这其中的奥妙真是无穷无尽，那些符文灵禁，彼此循环相生。

　　好不容易，把一句解读完。可随即就会发觉，把这些符文，按另一种方法排列，又会是另一种玄奥法则，另一个含义。而且与天地大道，无丝毫不谐。

　　只是一页书册而已，符文的总数，也不过十万而已。却仿佛是把无数的道理，压缩在内，信息量实在骇人听闻。

　　可宗守自问想要完全参悟，至少也需百载左右的时间。

　　此时也愈发确证，这宙书必定是被人修改过。

　　内中有先天凝集而成的时宙与命运大道，也有人为添加的许多内容。

　　就比如方才，他施展的幻鹤秘宙符——

　　内容虽多，只是他这段时间参悟，却已有所得。

　　静坐调息，宗守等到气力恢复，便意念一起。身周的时空，再次扭曲，也迅即复原如初。

　　看似没什么变幻，可那宙书内的灵力消耗，却明显下降了不少。

　　“果然！我若同样以时空加速之法，来配合这宙书，可以减少灵石消耗。只可惜，修为还是差了些，力量不足。”

　　一开始内息消耗极剧，宗守一点点的放缓。过了片刻，才渐渐稳定。法力内息的损耗与再生，终于平衡了下来。

　　他一个人，就提供了这宙书，大约十分之一的消耗。

　　换而言之，此法可使他节省足足十分之一的灵石。

　　虽是杯水车薪，却也聊胜于无。

　　“说来可笑！这时间加速之术，不但损耗寿元，更是超出平常之时的两成。花费着诸多灵石来自残，我宗守也是在够奇葩的——”

　　宗守一声自嘲，不过却仍无丝毫要停止下来的意思。

　　用宙书修行，固然是物力生命都损耗极大。可他如今最缺的，恰恰也就是时间。

　　需要有足够的时间日累，而后突破，不断的突破！直到有力量，使自己傲视此域风起云涌。在最短的时间内，站到那剑道之极！

　　再另一件让他烦恼的事情，就是那七转玄通入微禁。

　　七个封禁，按顺序一一解开。他的神通玄力，就可重新入微。

　　此刻却不知是羲子，当初创此功法时，本就有着缺陷。

　　还是此术，与他的阴阳撼世决，有着冲突。

　　这秘法在他身上，却是出了些岔子。以宙极命世书，精修数年，本可解开一两道禁制。

　　可这些日子，宗守数次发力，都无法将之冲开。

　　好在此术，并不影响他实力。渐渐掌握之后，已可使用到超越九成之力。

　　宗守没奈何，也只好暂时放下，不去理会，任之由之。

　　按照他推测，只需等到他一身法力，再次入微通玄。

　　便可将这七转玄通入微禁全数冲开，即便真有什么缺陷，也可强行破解。

　　时光如梭，又是整整三十日过去。宗守耳旁，终于听得那两只灵鹤，传回来几句声音。

　　因是时间加速了十倍，在这静室之中三十天。在静室之之外，却只是三日而已。

　　两只灵鹤一直跟随左右，都被那两人察觉。

　　“叶非霜，瞬空，第一龙——”

　　“不可！强行逼迫——非是——”

　　“有其母前车之鉴——小心——需得慎而又慎！”

　　“那么只有另寻他法！”

　　“如此说来，只有答应那人？”

　　“可若是那人翻脸怎半？”

　　“我等，岂会惧之？杀了——”

　　声音断断续续，并不太清楚。显然这些说话之人，是极其小心。或用灵法，或用禁阵，屏蔽了旁人神识与诸般秘法神通。

　　以至于两只幻鹤，也受了不小的影响，不能听清。

　　“瞬空，第一龙？”

　　宗守微微皱眉，陷入了深思。瞬空之龙，在九种真龙种类中，确实名列第一。

　　“那么，是第一龙殿？”

　　之前宗守，进入过的第三龙殿，是火炎龙殿，属于火烈龙族。

　　只是这第三龙殿的方位，在云界是人人皆知。而这第一龙殿，却无人能知。

　　传说在瞬空龙族中，也已经失传。

　　敖坤是否知晓，宗守不知。不过他这位义兄，若然是知其方位，在这正需实力之时，怎可能会不想办法，去借这龙殿之力？

　　那么叶家姐妹，又是如何得知？难道二人体内，正是瞬空龙族的血脉？

　　不过若真是这第一龙殿，那就难怪了。

　　百思不得其解，不过到底是知晓了大致的缘由，以及不少来龙去脉。

　　“居然有五位仙境初期，这两个女娃，真会惹祸。”

　　实在更高的神境修士，他没能发觉。不过到时若是出手，仍需防范。

　　他灌注在两只幻鹤之上的法力不多，听了片刻，完全是一些无营养的话。

　　那五个人在一起，明显心不在焉的，在谈道论法，对宗守是毫无补益。到底有何谋划，却是半句不语。

　　待得法力耗尽，两只幻鹤就各自燃尽。

　　宗守也不再去理会，继续静坐修行。

　　之后整整数月，都未出变故。叶氏姐妹，在那间贵宾仙阁内深居简出。平时根本就踏出仙阁一步，似乎也在等待着什么。

　　即便偶尔出来，也是为寻购修行用的灵丹。

　　静室之中，整整三个月修行。在宗守而言，却是两年有余！

　　直到这日，宗守感觉到门外，一个气机靠近。才再一次，从入定中苏醒。

　　把那宙书重新收入到了魂海之中深藏，再意念一动，七十二面阵旗，就又纷纷卷起，纷纷投入到他袖中。

　　微一拂袖，宗守打开了门。果见那位天器楼主，正立在静室门前。

　　而看着室内的宗守，沈姓中年的面上，也微透讶色：“只是三个月而已，为何沈某感觉。贵客一身意势，较之于数月之前，明显有些不同，似乎修为又有大进了？”

　　宗守目中精芒内敛，并不答话。看了看正心满意足，跟在这沈姓中年身后的碧火玄龟一眼，而后一笑：“沈楼主来寻我，莫非是那些法宝，已经成了？”

　　“正是！”那沈姓中年微微颔首，神情淡然：“正要请贵客品鉴！看看是否满意——”

　　说完之后，便将几件法宝陆续取出。悬浮于空，一一阵列在宗守的身前。


第804章 变态龟盾

　　“正要请贵客品鉴！看看是否满意——”

　　说完之后，便将几件法宝陆续取出。悬浮于空，一一阵列在宗守的身前。

　　首先是剑与甲，宗守意念一起，便将此二物招至手中。

　　眼神顿时一亮，剑与甲都是三品的法宝，九阶武修，也可使用。

　　再试着以真力催发，剑甲果然是气息暗晦。难得的是与周围环境，几乎融为一体，一点异样都没有。

　　屈指轻弹，使剑与甲，都发出‘嗡’的一声震鸣。

　　看似不曾用什么力，却是一波波的内息渗入其内，窥探虚实。

　　而后一笑，这两件法宝，都在水准之上。不止是可隐匿气机，功效也是不弱。

　　甲胄的防御之能，明显远超同阶。而那剑身之上，竟然可以提前蓄力，且锐利异常。

　　不过在这剑器与甲胄之旁，还有数枚扣子大小的黑色铁块。

　　宗守是若有所思的，看着手中的剑甲。只见那剑柄剑脊，还有甲胄之内，都有几个凹痕，恰好与这些铁块吻合。

　　“这器中之阵，是我特意布设。把阵法核心，一分为五。四枚阵核取下，则为三阶法宝，天境修者就可使用。之后每放入一枚。就可提升一到两个品阶。若是全数装上，则是九阶。”

　　那沈姓中年，淡淡解释道：“只是如此一来，法阵的效果，多少有些削弱。否则此器最高，本可介于法宝与仙器之间才是！”

　　宗守却已是眼神一亮，这位沈楼主，真个是奇思妙想，别出心裁。

　　寻此人为他炼器，果然是未看错人。

　　都说鱼与熊掌不可兼得，其实当初提出这条件时，对这两件法宝的功用，就已经不抱什么期待。

　　可是这时，鱼与熊掌，却真是已然兼而有之。

　　给若兰炼制的防御之宝，却是一面盾牌。也与之前一般的手法，不过此宝功用，单只是防御，却又比之前的甲，又要强上无数。

　　宗守也不再去仔细探看，就直接收起到袖内。这位沈楼主的水准，确可称是炼器大师。拿出来的东西，绝非凡品。

　　最后才是为玄武炼制的两面巨盾，此时在这室内，已缩成只有丈许方圆。

　　宗守下意识，用法力招取，竟是招之不动，目中顿时透出一丝惊容。

　　走过去试着用手持住，而后身形直接一沉，差点栽倒在地。

　　立时间灵武合一，又催动了钧天焰甲之力。由本身三十六山之力，暴增数倍，这才勉强持住。

　　这面巨盾，分明已是超出他力量极限。至少也是相当于整整一百八十座须弥山之力！

　　普通的仙境修者，也不过才一百山的力量而已——

　　那只碧火玄龟，明显是洋洋得意，朝着宗守看着。

　　那为沈楼主，倒是看出了宗守的疑惑：“我在其中，增加两块万载寒垣土。”

　　“万载寒垣土？”

　　宗守眉头一挑，忖道原来如此。他听说过此物，确实是奇重无比。

　　又暗暗汗了一把，只觉之前自己，把海口开的有大了。

　　也幸亏是在秦皇墓内，大发了一笔横财，今日只怕光这笔钱，就让他出不了店门。

　　又狠狠的一瞪那只碧火玄龟，为这两面盾，他多半是要元气大伤。

　　那玄龟却也知趣，眼露出无辜之色。

　　沈楼主见状则一笑：“是我见猎心喜，实不愿这些黑玄紫英铁，就这么浪费掉。故此自作主张，加入了进去。这个价格，事后可给七折便可！”

　　宗守不置可否的笑着摇头，其实只要宝物合心，再高的价格，他也愿意承受。

　　再观这盾，却是上方下尖。真力探入，感觉是坚硬密实。虽未达至仙器的等阶，怕也不远了。

　　内中的法阵，他只能催动三成，应该是专为碧火玄龟布设。

　　而在盾的背面，则是两个内陷凹痕，正方便玄龟的巨爪持拿。

　　宗守也就懒得去深究，直接把两面巨盾，丢了过去。

　　那碧火玄龟大喜过望，身躯悬浮于空。真元一摄，就把两面盾牌持起，挡在身前。

　　而后又是一声‘嗡’的震鸣，那盾身之上，竟然是闪现出一片黑光，一层薄薄的玄冰，在外显现。

　　“玄武元罡气！”

　　宗守顿时是倒吸了一口寒气，这时候才知，这面盾牌中器阵，正是为玄武神通玄武元罡气而布设。

　　使碧火玄龟的玄武元罡气，可以在这面盾中激发，等同于那龟甲一般。

　　玄武元罡气，本就是世界最强的一种防御神通。加上这面盾牌，此盾之坚，简直无法想象。

　　还有盾上玄冰，此时碧火玄龟明显是刻意收敛。若是其愿意，随时可厚达数百丈。

　　接着又见碧火玄龟，把四肢头颅一收。那两面盾牌，则分化出十数面，护在身躯四周。

　　而后这些巨盾边缘，无数的刃片伸展出来。竟都在高速旋转，碎斩虚空。

　　气势霸烈无比，又强绝之至。

　　宗守头皮发麻，这根本就是一个攻不破也打不碎，杀伤力又偏偏强横之极的堡垒。若是就这么撞过来，他宗守真未必就能挡得住！

　　沈楼主淡淡的看一眼，而后微摇着头道：“这个倒是你这只玄龟，主动恳求。我也仔细想过，这么大的盾牌，若只有防御之能，确实是有些浪费。便多花了些功夫看，好在威能好算不错——”

　　宗守心中却在想，这只乌龟，多半是对前次被他收服的时候，那毫无反击之力的情形记忆极深，这才如此。

　　不过这般一来，倒还真是攻守兼备！即便遇到他这样的人，也有办法应付。

　　后面那辟魔神梭，宗守也没去细看。此物要在广阔空域，极速穿行，才知具体效果。

　　这炼器之人的手段，他也足可信的过。

　　把这些东西全数收起，宗守是眼神复杂的，看着对面的这为问器楼主。

　　是前所未有的，想要知到这人确切姓名，具体来历。

　　他还从未见过，炼器手法，如此精湛之人。

　　崆器宗虽是传承万载，可与之相比，却是匠师与宗师的区别。

　　而且这些法宝中，分明隐含墨家的影子。

　　若是能招揽到他的大乾——

　　旋即就哑然失笑，大乾到如今，也不过是一个小国，又如何能招揽到这等人物？

　　能将那两面巨盾，以意念自如的拖在空中，至少也是仙境后期。

　　且看此人，分明也无与他深交之意。言谈有礼，却是隐隐拒人于千里之外。

　　既是如此，还是不要自讨没趣的好。

　　……

　　付了帐，宗守从天器楼中出来，便直接离开了天方世界。

　　那位天器楼主做生意，算是极其厚道。可材料的价格，却依然令人膛目结舌。宗守此刻的乾坤袋里，几乎是空空落落。

　　那些灵石他不愿使用，便用丹药折价换。好在对方也能接受，而且是欣喜居多。

　　此是始皇之时，最顶尖的方士所炼之丹。不但许多都是绝传，更是难道一见的精品。

　　宗守也愈发确认，此人与云界，怕是关系匪浅。

　　出了天方世界，宗守就驾着那辟魔飞梭，在这虚空界外，四下穿梭。

　　果然那遁速，是快了足足四倍有余。宗守仔细以灵念叹看，也仅仅只是多出十几个零件而已。

　　宗守又强行撞入那虚空风暴之内，却只觉梭身，任是外面无数虚空裂痕不断的闪烁，无数的灵能冲击，也仍自是岿然不动，毫发未损。

　　这一瞬，宗守是惊喜莫名。离开云界，他最首先要做的，不是征伐外域。而是寻觅磨砺，自己的剑术道基。

　　而重中之重，便是这已成大道根本的黑白二洞。

　　这二者，只是前世他道听途说，只有听闻，看过影像。

　　实际如何，却是未知。所有认识，也极其粗浅。

　　所以他此时最迫切的，就是去那处生成这二者的世界，去看一看究竟。

　　只有见过实物，自己的道，才必定更真实。

　　而传说要去那片地域，必要最坚实的空舰，穿过一大片的虚空风暴，极是艰难。

　　故此直至如今，云界的修者，也仍未发觉这一界的存在。

　　“这艘辟魔神梭，当真是不错！真不知此舰完全复原之时，是何等神速。可惜远不如我那碧火玄龟有型，这东西赶路不错，日常还是以碧火玄龟代步为佳，张扬霸道，气势十足。说来也怪，此物既然被命名为辟魔神梭，功用当以辟魔诛邪为首，为何全不见这功用？”

　　有时候气派足一些，并非是得意忘形，而是为避祸。

　　行走外域，有这么一只乌龟陪着。别人想对他有什么叵测之意，也会细细思量一二。

　　毕竟此时，修那什么七转玄通入微禁，一身真力气息，都遮蔽的干干净净，宛如普通人一般。

　　宗守试了一试，就又停住。转而神念展开，开始联系弱水与师若兰。

　　按照时间，他的那只船队，差不多也该到了。

　　“只是非霜非寒怎办？”

　　若是这时离开，与船队汇合，必然无法再照顾到两姐妹。

　　若是这期间出了什么事情，他必定会后悔终生。

　　心里才这么想着，宗守就觉天元世界内，那枚符箓就又有了动静。

　　那两姐妹，总算是出来了——


第805章 残阳剑圣

　　“这情形，似乎是被逼出来的？”

　　宗守双目中神光电闪，仔细查探着那边的动向。

　　非寒非霜离开之时，十分匆忙。竟仿佛是被那贵宾仙阁的护卫，强行驱逐出来。

　　这情形，要么是囊中羞涩，灵石已经不能负担。要么就是天方会方面，承受不住压力，只能强行赶人。

　　想及两日之前，这两姐妹还在街道上寻购丹药，前者的可能性实在极低。

　　“如此说来，那几位仙境初期，身后还颇有背景？”

　　宗守一声冷哂，这天方会，只是今日此举，便让他心生不屑之意，恶感陡生。

　　至于几位仙境，却是浑然不放在心上。

　　苍生道在云界几大教派中，实力是倒数第二。可放在域外，却是不折不扣的庞大势力。

　　更不用说，明玉此刻就在附近。

　　一张映星符打出，须臾间就可赶至。

　　驾着辟魔神梭，只是两个刹那，就到了云界之外。

　　而后便隐在一旁，冷眼旁观。

　　须臾之后，便可觉三道遁光，一前二后的从天方界中飞出。

　　灵注于目，洞彻虚空，远远看着。只见两个女孩脸上，都是忧容满面。

　　而就在二女离开不久，天方界内，又有几道气机穿行而出，远远吊在前面三人之后。

　　远远感应，正是方才那几个说话之人。

　　宗守轻笑了笑，这才把飞梭催动。只用了片刻时光，就赶至前面。

　　然而朝着非霜非寒，迎面行去。然后装作巧遇的模样，在飞梭之外，现出了身影。

　　“诶？这不是非霜非寒么？真是巧了，你二人为何在此？”

　　满含疑惑，演技十足。

　　那叶非霜姐妹，本来见一艘飞梭，在界河中直冲过来，是紧张之至。

　　在绝望中凝神戒备，当望见是宗守时，才神情微微一松。

　　“原来是守哥哥！”

　　叶非寒一阵惊喜：“你果然没事！我这两年，可担心死了。非霜姐姐她总说你处境堪忧，迟早要被道门围杀，如今不知怎么样了。还好守哥哥没事——”

　　叶非霜闻言则是一声轻哼，不屑道：“怎么可能没事？云界此时灵潮已起，正是绝佳修行之机，谁会轻易离开？这家伙却偏到了外域，多半乾天国灭，被道门强驱了出来——”

　　宗守听得是微微一怔，这两姐妹，没听说过这几年云界之事？

　　修行界中，任是消息灵通一些之人，就该知晓道门如今形势，因他的缘故，正是无比惨淡。

　　不过说是被道门强行逐出云界，还真没说错。

　　如此看来，自己这云界之中，固然是声威无两，无敌于世。

　　可在这域外，却还是无人知晓。

　　那叶非霜说着，面色也渐渐转冷：“我姐妹与你在云界，只是见过几面而已，其实并无多少交情。若是无事，可否让开？”

　　叶非寒眉中满是错愕，旋即就又恍然而悟，目中喜意，顿时渐渐退去。微微颔首道：“正是！宗守哥哥，你还是快走罢！我们姐妹有事，以后再聊！”

　　宗守闻言一乐，看着一本正经的非寒。这小丫头，什么时候，也变得这么会察颜观色了？

　　还有这叶非霜，怎么每次见面，都不给他好脸色？

　　却不答话，反而是看向了远方，眼带好奇之意：“那几位，莫非也与你们相熟？或者是惹到他们了？怎么这几人，是杀气腾腾的？”

　　叶飞霜的神情大变，猛地回头看向了身后。国见这界河之中，正几道遁光在后面疾速追来。是再不犹豫，猛地前扑过来，将宗守的手一把拉住。神情气急败坏道：“都是你！要你走不走，现在想走都晚了！”

　　手中同时一张仙符祭起，然而后灵光一闪。带着非寒于那条冰螭四人，往前疾遁。

　　有这仙符加持，四人遁速，竟然不在宗守，那修复好的辟魔神梭之上。

　　宗守一阵无语，心想走什么？在这里，将这五人一并解决了便是——

　　挣了一挣，倒是使这遁符松动了一些，不过宗守心念一转，还是停下。

　　这几个仙境修士，应该远不止是这点手段。

　　却没奈何，只能任由这遁光把他身形带着，往远处虚空遁行。

　　透穿重重界障，不过也就在那非霜非寒，神情一松，以为已经将身后那几位仙境摆脱之时。

　　就只听附近，忽然‘咣’的一声重响。那仙符带起的遁光，顿时被强行崩散。

　　宗守身躯如柱，驻立虚空，是岿然不动。可非霜非寒还有那条冰螭，却是顶受不住。

　　在这虚空中，四下翻滚，头晕目眩，险险没被那周围空间裂隙给撕裂。

　　而后就只一声洪朗大笑：“两个臭乳未干的小丫头。仗着手里有着几张玄空碎界遁符，就真以为别人，奈何不得尔等？”

　　随着这话音，只见一道强烈光华，忽然滑至此间。

　　只见一个身穿青袍之人，傲立在前方。身后赫然是灵光闪耀，依稀可件是一件模样特异的法宝。

　　不过与其说是宝物，倒不如说是一座阵。

　　整整三十六位灵境修士，闭目端坐在内。各自持手持着灵决，把这件宝物催动到了极致。

　　也使这人的一身气机，远远超出本事的实力。

　　将这一片虚空，完全固锁封死！

　　再看这人，大约是面呈紫金之色，眉骨突出。也不知是哪一界人，看不出具体年纪。手持着剑，目光冷冽，看了过来。

　　叶非寒却是认得，那俏面之上，是铁青一片：“残阳剑圣玉残阳！”

　　“认得老夫？”

　　那玉残阳面现异色，而后一笑。“既然认得，那便莫要劳动老夫出手。把那第一龙殿的方位说出来，我玉某可以饶你一命！”

　　宗守听着，心道果然是这第一龙殿，瞬空龙族的传承之地。

　　又看了身后一眼，那几位仙境修士，也正是疾速靠近，隐隐成合围之势。显然几人身上，也有不错的遁行虚空之术。

　　那叶非寒面色，这刻却反是震惊下来，把身形稳定之后，才微微皱眉道：“我认得前辈，却不知前辈在此拦阻，到底是何意？第一龙殿我知道，可这瞬空龙族的传承之所，不是在云界么？与我姐妹，又有何干？”

　　“无关？既然无关，那么你二人，又为何要逃？这时候才出此言，岂非是欲盖弥彰？”

　　那玉残阳一声冷哂，满含着不屑之意。说完之后，又摇了摇头：“罢了！也懒得于你们废话，将你二人擒下，自然可见分晓——”

　　随手一抓，便是一股滂湃巨力，从那四面八方，挤压而来。

　　那叶非寒神情虽是绝望，却是早有准备。随手一抛，就是一件环状的法宝被祭出，横于当空。

　　恰是将四人，都全数护在其内。那条螭龙，也是一声咆哮，化作了冰螭龙形，腾空而起。倾尽了全力，支撑着此宝。

　　宗守眉头一挑，忖道这两个丫头，还真是让人看不透。

　　这等级的宝物，已经不下于碧火玄龟的那两面玄武盾。

　　只可惜，这催运这宝物之人，实力却是远远逊色。

　　果然只一霎那，那只冰螭，就已经是口中大口的血沫吐出。

　　那残阳剑圣玉残阳，甚至只是未曾动手，只单纯的气劲压制，就已经让冰螭重创。

　　看那条龙的情形，分明是已经是在爆发全身潜力，在死命的支撑。

　　也只因未有灵智，受人所控，才能有这般决然之意。

　　非霜非寒，则都是花容惨淡。以冰螭的境界，燃烧生命潜能，都奈何不得这玉残阳，二人自然更是不堪，也无此资格。

　　叶非霜一声苦笑道：“这次怕是真的要死在此间。对不住，我们姐妹又连累了你！这位残阳剑圣，要擒住我们姐妹逼问，料来一时还不至于身殒。可宗守你——”

　　“谈不上连累！”

　　宗守摇了摇头，将叶非霜的话打断。看着身前这玉残阳。心中冷哂，似这等人物，也配剑圣之称？置他师尊龙影于何地？

　　即便有那件阵宝做依仗，他也仍有自信，可三剑斩之！

　　若是六神御刀术，那么只需一刀。

　　又望了望后方：“你们两姐妹的仇家，莫非就是这几人？与绝龙城，有何关联？”

　　叶非霜不解，不过却是摇了摇头：“不是！这些人，只是绝龙城在外域做些生意而已，贩卖龙皮龙筋之类。那位残阳剑圣，师尊乃是一位圣境尊者，执掌一界。偶然知道，我于非寒，在寻觅第一龙殿的方位，这才追杀不休。是我们大意，泄了行踪——”

　　宗守顿时了然，原来如此，这绝龙城是猎人，而这些人，则负责销赃。

　　叶非霜则咬着牙，扯着宗守的袖子。似乎是为连累了宗守，感觉神情沮丧。

　　“神境么？若是如此，倒是简单！”

　　一句话，另二女一怔。宗守已经是手握着剑，那沸腾杀机，凝成了一线。遥遥牵住了那残阳剑圣。

　　他身上有七转玄通入微禁，此时即便杀意凝聚，也仍旧气势暗晦，只令得那玉残阳，稍稍看了他一眼，并不在意。

　　见那冰螭已经是支撑不住，浑身血肉崩裂。

　　宗守不忍，一手挥出。把那只冰螭，强行从那环中拉下。

　　而后是气机勃发，便欲动手。


第806章 朱邪洪基

　　见那冰螭已经是支撑不住，浑身血肉崩裂。

　　宗守不忍，一手挥出。把那只冰螭，强行从那环中拉下。

　　而后是气机勃发，便欲动手。

　　真力涌动，七道七转玄通入微禁，一一收缩，封禁消除。

　　绝世无双的剑意，已是蠢蠢欲动。

　　不过也就在这时，远处虚空，忽然一道巨大的光华，蓦地往这边降临而至，直袭玉残阳。

　　一声豪爽洪朗的大笑，也遥空传来。

　　“玉残阳！不意你这大名鼎鼎的残阳剑圣，也沦落到要欺凌小辈的地步么？今日你若想要战，我朱邪洪基陪你便是！”

　　那玉残阳微蹙了蹙眉，一声冷哼。全身也不见什么动作，那身旁的剑光，就已穿空而起。

　　立时光华四射，使这整片虚空界河，也都被明光笼罩。

　　剑影变幻，竟俄然化作一团团仿佛烈日般的火光，却仅仅只半片。

　　与那远道而来的钩影，交撞冲击。而后是虚空碎灭，周围无数源灵，都是直接崩溃！

　　在这虚空之内，修为不到。不闻声响，却可见二者声势之浩大。

　　二者相持，只须臾时光。那钩影就稍稍占了些上风，几乎每一道钩影坠落，就有一片残阳毁灭消散。

　　不过片刻，玉残阳连带那件阵宝，就已退至几十息的距离外。

　　却蓦地停手，把那剑光一收，脸色难看的看着远处虚空。

　　“诛邪离断钩！朱邪洪基，我惹到你了？来与我玉某为敌？”

　　“你倒是没惹到我，却惹上了我的好友。叶非霜小姐，乃是我朱邪洪基倾心之人。既然撞见了，又岂容尔等放肆？”

　　那大笑之声，再次响起。而后一个红袍青年，也忽的现身在诸人身前。面如冠玉，手持银钩，说不出的风流潇洒，朝着叶非霜叶非寒遥遥一礼。

　　“半月前接到小姐求援信符之时，洪基尚在太霜世界。天幸是及时赶到，并未来迟。否则我朱邪洪基，真要抱憾终生！”

　　宗守在一旁冷眼看着，本道是哪一位侠士，路过出手。

　　后来见二人交锋，就心里一阵奇怪。这一钩一剑对战，实在是太假了一些。

　　声势固然磅礴无俦，震撼人心。可其实二人，明显是不曾真正全力以赴。

　　这使钩之人不愿全力出手，也就罢了。没必要为陌生之人，真正拼命。可这玉残阳，为何也是如此？

　　等到这朱邪洪基现身说话，才知原来是叶非霜的熟人，似乎关系匪浅。

　　这就更让人不解了，如此‘激斗’，这是以为他们这几人，识不得么？

　　双目微微眯着，淡淡看了一眼这人。宗守就又神情莫测的一笑，七转玄通入微禁又恢复如初，把那一身内息魂力，再次压抑束缚。

　　心中是兴致盎然，愈发想看一看，这些人到底在弄什么玄虚，又会演出什么好戏出来。

　　叶非寒却一阵惊喜，开心道：“是朱邪哥哥来了！”

　　叶非霜则更矜持一些，不过也微微动容：“太霜世界？洪基你辛苦了。”

　　太霜世界，距离天方世界，足有上百世界。即便是仙境强者，想在半个月内赶至，也需日夜兼程，不眠不休。

　　宗守面上却抽了抽，朱邪哥哥？洪基？倒是亲切的很。

　　“不值一提！”

　　那朱邪洪基一笑，毫不在意，而后又朝着叶飞寒一笑：“寒儿小姐可曾受惊？”

　　叶非寒立时摇了摇头，然后手抱住了宗守的臂膀道：“有宗守哥哥在，非寒不怕的。”

　　朱邪洪基，似乎这时才发觉宗守的存在。深深的看了宗守一眼，尤其是叶非寒抱着宗守臂膀的手。目光闪烁明灭不定，而后是微微颔首，算是一礼。

　　“你叫宗守？朱邪洪基这里有礼了！”

　　说完之后，便又回望着玉残阳：“玉兄，真好生奇怪。既然我朱邪洪基已至，阁下为何还不识趣退走？莫非真要与我朱邪某人，在这里做过一场？还是你玉残阳，以为还有机会在我面前，再欺凌我这两位好友？”

　　玉残阳默默不说话，直到远处，那几位仙境修者，都陆续赶至。隐隐将此处合围，才凝声道：“朱邪洪基，你那诛邪离断钩是不错！武道魄境，意念凝而不散，确然不凡。不过与我等战，胜负仍是两说。我玉某是走是留，轮到你来指斥？”

　　“呵！到底孰强孰弱，战过至知！”

　　那朱邪洪基闻言，却是豪情万丈的再次长笑。

　　“既然不肯走，那就不要怨我朱邪洪基强行赶人！”

　　持着一双银色长钩，却不取玉残阳，而是另了一仙境修士。

　　只一个闪身，就到了此人身前。一钩挥落，离断所有！

　　那位仙境修士，匆促之下，用剑抵挡。却是‘铿’的一声，被那银钩利落削断。身旁的防身之器，亦仅仅只是阻了分毫，就已被那钩强行破损。

　　好在朱邪洪基，也无下杀手之意。当玉残阳的剑光，冲临而至。就向旁退避开来，临走之前却仍是一钩挥出，把此人的发髻，倒钩而落。

　　“今日以尔之发，代你头颅！下一次，可没这么好运！”

　　下一刻，又是闪身到另一人身前。朱邪洪基的银钩，也再一次挥落。

　　同样是在玉残阳牵制之下，将此人三千发丝，一钩段落。

　　如此这般，一连四人。都是狼狈无比，面上难看。头上乱发，宛如鸟窝。惹得叶非寒，是忍俊不已，噗嗤一笑。

　　那朱邪洪基，也再次出声：“玉残阳，今日你或可在我钩下，全身而退。你这些部属，却是未必。真要不顾这些人的性命，几个仙境爪牙，在这云界附近，可是难寻——”

　　那玉残阳眉头一阵紧皱，目中风暴隐聚，似乎是怒意填膺。可能是真的无奈，把那剑再一次收回身旁。

　　“可以住手了！”

　　而后神情阴沉，望着那朱邪洪基，冷冷的一笑：“你可知？这两个女孩身上，有着多大秘密？云界瞬空龙殿，唯有这两个丫头，知晓位置与进入之法。这天方世界内的修者，不知多少人想要谋求入内。我倒要看看，你朱邪洪基，能护她们到什么时候——”

　　“瞬空龙殿？是云界第一龙殿？”

　　那朱邪洪基一怔，很是意外。而后疑惑的，看了看身后两对姐妹一眼。而后微摇了摇头：“这个我不管，我朱邪洪基怎样，也与你玉残阳无关。瞬空龙殿，乃是龙族之物。她二人身具龙血，自然有资格继承。强夺他人之物，是为不义。若是旁人觊觎，吾自会斩之。奉劝你玉残阳，早些收手为佳！”

　　宗守在一旁，却正是心猿意马。叶非寒不知为何，一直把他的手臂，紧紧抱着。

　　这时才发觉，这小丫头，是意外的有料。胸前两团酥软，已经颇是宏伟。

　　对二人的言语，也就没去细听。其实也懒得去听，到这个时候，已经大约猜知，是怎么一回事了。

　　心中佩服，这个局，真是好生高妙。

　　那玉残阳眼神变幻，忽喜忽怒。最后是一声冷哼：“既是如此，我玉残阳告辞！只望他日，你莫要后悔！”

　　说完之后，是毫不拖泥带水。一个挥袖，几个一头乱发的仙境修士，就各自退去。

　　玉残阳的身影，也在几人身前的虚空，忽然消散，淡化无踪。

　　朱邪洪基却过了片刻，才回过头。

　　“已经走了，看此人离去的方向，应该是天方界。”

　　眉头紧皱着，瞳中浮现处一丝忧色：“非霜小姐，你二人还是早点离去为佳。玉残阳这人性情，是睚眦必报，狠辣果决。既然事有未歹，多半是要把这瞬空龙殿的消息，在天方界中散播。”

　　叶非霜面色也极不好看，也没怎么细思，就屈膝一礼，软语相求：“还要请洪基公子你，护持我姐妹一段时日。”

　　若是消息传开，不止是天方世界那些个仙境。便是那几位传说中的神境，怕也要闻风而至。

　　“自然义不容辞，可是这事涉第一龙殿——”

　　朱邪洪基一阵迟疑：“是否有些不妥？被我知晓了龙殿方位，真的妥当？”

　　那叶非霜眼神变幻，而后就转成了决然：“非霜信的过公子！其实瞬空龙殿，云荒之时，就不拒外人进出。内中也有禁制封印，里面的宝物，有缘者自可得之，非霜只是不愿，这龙殿之物，落到仇人的手中。洪基大哥随我等进去，无妨的——”

　　这句话说出，宗守就感觉叶非寒的手，不自禁的微微一颤。

　　不由若有所思的，看着身旁这女孩。

　　看来这小丫头，对朱邪洪基，其实并未如表面那般亲热。

　　那欣喜之意，似乎也是装出来的居多。

　　果然，虽是纯真还在。经历这么多之后，小非寒的心思，已不再是天真无邪。

　　不过，还是如以前那般可爱。

　　那朱邪洪基并未答应，而是一阵凝思。数息之后，才微微颔首：“朱邪洪基必定倾力相助！不过既是如此，那就不可再耽误时间，速度越快越好。你二人的玄空碎界遁符，虽是不错，却变化太少，直来直去，容易被人拦截。我这里有一艘飞舟，飞遁之速，不在玄空碎界遁符之下！”


第807章 闲杂人等

　　“我这里有一艘飞舟，飞遁之速，不在玄空碎界遁符之下！”

　　说完之后，就蹙眉看向了宗守。虽未说话，眼神却是在询问。

　　这个闲杂人等，莫非也要带着？

　　叶非霜也一阵犹豫，沉吟道：“宗兄，此事与你无关。这次第一龙殿之行，也极其凶险。那里不似第三龙殿，禁制削弱。宗兄不如就此脱身如何？”

　　话说的委婉，那赶人之意，却是再明显不过。

　　宗守本人，倒是无可无不可。大不了从后前悄悄跟上就是，以这三人的手段，还逃不开他的掌控。

　　不说其他，就只为叶非寒小妞，他也不容这些人得逞。

　　叶非寒却是不依，仍旧紧抱着宗守的手，嘴唇撅的老高：“不行，宗守哥哥也要去！既然朱邪哥哥去得，守哥他凭什么就去不得！”

　　语音是斩钉截铁，毫不容置疑。

　　叶非霜柳眉顿时紧凝，正欲开口劝。就听叶非寒又道：“宗守哥哥这时候走，要是遇到那些坏人怎办？姐姐你忘了，以前守哥哥可是救过我们的命。那龙殿里既然有好处，就更能不能把守哥哥抛开——”

　　宗守闻言胸中顿时一暖，心想真是奇了。这两姐妹，这一向都需要人照顾叶非霜，心思却是精明的很。

　　未免龙殿的消息走漏，似他这样的人，跟两姐妹在一起还好，若是单独离开，是注定要被杀人灭口。

　　叶非霜的气息一窒，而后也是若有所思。看着朱邪洪基，似乎不知怎么开口才好。

　　最后还是那朱邪洪基主动也动：“我这船极大，其实这位宗兄，跟来也是无妨。方才只因行程凶险，故而才有此问。既然非寒妹妹一意如此，那就依你便是！此处凶险，不能耽误。我等上船再说——”

　　话音落时，朱邪洪基的大袖一甩。一艘舟船，便从远处横空而至。

　　而后法力一裹，带着几人，冲入到了这巨船之中。

　　船身凌空一晃，而后光影闪动，就往那远处遁行。

　　居然是一件巅峰法宝，全力遁行，果然是只比那玄空碎界遁符，慢上那么一两筹。

　　不过这艘船，他说是极大，可相较宗守的辟魔神梭，却还是差了数倍。

　　长短只有千丈，被分隔了数层。有数百房间，就仿佛是一个小型宫殿，内饰豪华无比。

　　朱邪洪基在前面操舟，叶非霜也是在那里，陪着说话。

　　宗守上了船，却是被叶非寒强拖着，到了这巨舟后侧的甲板上。

　　到了这里，叶非寒才把手放开，坐在那凭栏之旁。眼看着这后方的虚空，以及巨舟穿行带起的尾流。一张小脸皱成苦瓜也似，满含愁意。

　　宗守信步行了过去，在她身旁坐下，而后好奇的问：“这位朱邪公子，你们姐妹二人，究竟是怎么认识的？”

　　“一年前，我与姐姐去过九绝界，去取那里一件东西。朱邪哥哥恰好在那里，说是对姐姐一见倾心，之后也帮了我们姐妹不少忙。一来二去，就熟悉了。”

　　叶非寒悠悠的说着，神情却是淡漠：“姐姐说他很是性情豪爽，又沉稳可靠。似乎也很是动心，不过一直没答应——”

　　宗守静静的听，而后一笑：“这是好事，有此人在。便是有神境修士在，也未必能追上。怎么就愁眉苦脸？”

　　这朱邪宏基生都一身好皮囊，丰神如玉，确实是极有魅力。

　　“我就不信守哥哥你看不出来！”

　　叶非寒生气的哼了一哼，却在不经意间，灵决一引。

　　勾动着她挂在腰间的一枚玉配，扰动着这一方的音纹。

　　当二人的话音散开三尺，已经变成杂音。

　　这一刻，也隔绝了旁人的灵识。

　　而叶非寒，也仿佛是一个正痴恋中的小女孩，紧依着宗守。

　　轻声低语，似乎在说着不愿让人听见的情话，神情羞涩，动作无半分不自然。

　　“那个朱邪洪基，非寒我虽没证据，可总觉得他不是好人。而且这一次，未免也太巧了。那个玉残阳，就真是这么好说话之人？也不知姐姐，为何就这么信他？”

　　宗守点了天头，示意为然。忖道这就是女人的直觉么？可怕！

　　不过话说会来，说到巧合，他比朱邪洪基还要来的更巧一些。

　　其实叶非霜，也并非是没看出其中可疑之处。

　　只是此时，已经没有其他的选择。赌一把，可能还有一线生机。不赌的话，立时就是一起身亡。

　　最后几句，更是被朱邪洪基，完全用话语拿捏住。

　　既然要去龙殿，就必定要让此人随行。而既然别人都出手相助了，又怎好意思，让这一位冒着绝大风险，白跑一趟？

　　而此时在前面，既是在作陪，也有着监视之意。

　　这个女人，就像个小刺猬。把自己用无数尖刺包起，警惕着周围一切。

　　想要将之捧在手中，自己的手，就要先被这些锐利刺扎伤。

　　唔，还是非霜可爱些！虽是纯真，却能辨识人心冷暖。

　　“我知姐姐她没选择，可还是不安！”

　　叶非寒说着，又抬起头，用那可怜兮兮的眼神，仰望宗守：“刚才对不起！我担心那个朱邪公子，要真是意图叵测。可能会有人对付守哥哥，就把你拉了上来。你可别怪我——”

　　“怎会？”

　　宗守用力捏了捏她的瑶鼻，而后好奇的问：“那你现在准备怎么办？”

　　“走一步看一步！”

　　叶非寒猛地握了握小拳头，凝然道：“只要入了龙殿，借助那里的封禁，他们就奈何不得。以后大不了躲在那里，几十年不出来！”

　　“原来如此！”

　　宗守差点失笑出声，若是那朱邪洪基，会让这两姐妹称心如意，那便好了。

　　“怎就没想过要我出手帮你？说不定也如以前一般，只需一两剑，就把这些斩了。”

　　叶非寒一阵错愕，把娇躯移开一些，上下看着宗守。

　　而后手掩着唇，噗嗤一笑：“守哥哥，你又在扮猪吃老虎了！要不是知道你的本事，非寒真要以为你是修为平平。别人看到，怕也决然想不出来，你剑术会那般高超——”

　　宗守顿时笑眯眯的点头，这小妞果然是有眼光之人。

　　接着却又听叶非寒，悠悠叹道：“只是那个玉残阳，已经是仙境中期呢！据说剑道，已经快触及魄境巅峰。那个朱邪洪基，比他还要强些。”

　　她知道宗守剑术，确实高绝云界。可是二人分别到此时，也不过几年而已。

　　那时宗守，修为才仅仅只到八阶。

　　几年之后，顶多也只是灵境，或者更高估一些，是灵境中期。

　　可这又能怎样？绝不可能，是那玉残阳与朱邪洪基的对手。

　　一个大境界的差距，宛若天渊，不能跨越。

　　又奇怪的问：“忘了问，守哥哥你怎么会在这里？难道真是如姐姐说的，是被道门赶出了云界。那道门最喜仗势欺人，最是讨厌不过——”

　　宗守闻言无语，一阵唏嘘。

　　当初为图省事，没把辟魔神梭收起，放出那只碧火玄龟，果然是大错特错。

　　若是有这只仙阶护驾灵宠，给他撑场面，又怎会如此？

　　以其变异神兽之躯，无论是那玉残阳也好，朱邪洪基也罢，都需绕着走，远远躲开。

　　看不顺眼，直接撞过去，就够这二人受的了。

　　正这般想着，宗守眼神忽然一凝，目注远方。

　　下一瞬，就果见几道强横气机，从后方疾追而至。

　　声势浩大，刃影如虹。往这巨舟，冲凌而至。

　　而那朱邪洪基也一声大笑：“人尚在三千息遁距之外，也敢隔空出手，来阻我前行？几位实在他太小瞧了我这诛邪离别钩！”

　　钩影纷闪，虚空勾画。不但把那几道气芒，都割成了粉碎。更借着这劲芒之力助推，使巨舟遁速更增。

　　之后不时都有刃影宏光，或者灵法幻化，降临在此。

　　朱邪洪基却是依然不惧，一钩钩碎斩虚空，一个粉碎。

　　巨舟之速，丝毫未减。直到撞入到一片，灵识根本无法探出舟船之外的空间。

　　“是虚妄海？”

　　宗守四下眺望，目中所见，是一片漆黑，看不到什么。

　　宗守却知道，这四周都是一片爆裂的时空裂隙。连绵不觉，却含着绝大威能。

　　一不小心，就可能被这片空间的力量，撕成粉碎。

　　“宗兄好见识，正是虚妄海！”

　　说话之人，正是朱邪洪基。也不知何时，从前面的甲板，走入到了此间。

　　眼神自信，看着船后。

　　“到了这里，那些人想必再难追觅我等踪迹——”

　　叶非霜也是神情轻松了不少，在这虚妄海中。修士灵念，决然探不进来。否则必被此处的空间之力撕碎，伤及元神。

　　哪怕神境，也是如此。

　　到了这里，基本也可算是脱险。被追上来的可能，已经是消减了一半有多。

　　感激的朝着朱邪洪基一礼：“多谢洪基公子，要非是你。我与小寒她，都不知怎么办才好。小妹无以为谢，不过第一龙殿藏珍甚多，倒是不定不会让公子你失望！”

　　言语之间，隐隐含着愧意，似乎是在为怀疑朱邪洪基而羞愧。


第808章 血剑妖君？

　　言语之间，隐隐含着愧意，似乎是在为怀疑朱邪洪基而羞愧。

　　若然真是对她二人有所图谋，绝不会入这虚妄海内。

　　朱邪洪基似也有所觉，却是大度的一挥手：“无妨！此是人之常情，我若是你，也会如此。至于那云界的瞬空龙殿，我也不矫情，确然是有几分好奇。若能得遇机缘，是再好不过！不过要说谢，洪基却要生恼了。你我之间，何需如此？我的心意，非霜你难道不知？”

　　叶非霜笑了笑，并不置可否。那如水双瞳，意味不明的瞥了宗守一眼，而后是幽幽的一叹，转身而去。

　　宗守唇角直抽，摇头不语。

　　待得二人离开，就又心中略动。是他手臂上的龙血，又有了动静。

　　“敖坤？这家伙，不老老实实的养伤。耗费精元，联系我作甚？”

　　宗守一阵疑惑，他也猜到敖坤重伤之后，不会走的太远，位置必定就在附近。

　　“倒是忘了！这家伙，也是瞬空龙族一脉。既然事涉瞬空龙殿，怎么会旁观。不过敖坤他，难道隔着千百个世界外，就能知道这处的情形？”

　　只觉是匪夷所思，宗守试着感应着敖坤，传来的这丝魂念。

　　也不知是身受重创，还是修为确实不如龙影。

　　当初聚龙山上，龙影可以隔着近万个世界，与他说话。敖坤留下来的龙血，却只是传过一个符文。

　　符文只一个，可解开之后，却包含着几句话。

　　大约是两层意思，第一个出乎意料，却是摆脱宗守，照顾好非霜非寒这两个小妞。

　　第二个，却是一条世间绝无仅有的冰螭，随时可以赶来。

　　宗守也没在意，此是他心中已决定之事。即便没有敖坤的拜托，他也不会袖手旁观。

　　之后航程，一直无事。朱邪洪基先是驾着巨舟出了虚妄海，而后在叶非霜的指点下，在虚空遨游。

　　似乎叶非霜，也无法确定那瞬空龙殿的确切位置。只能在一条条界河灵河之内，四处寻觅。

　　二人始终没能寻到方位，反倒是宗守，借着雷霆翼龙，与敖坤龙血的感应，依稀摸到了那龙殿的踪迹。

　　“是玄藏世界？原来是在此间——”

　　忆起过往，云界有一位极其古远的至境，似乎就是在玄藏世界成道。

　　而后毫不犹豫，杀回云界。虽是最终不知踪迹，却也使得无数异族，死伤狼藉，不得不退出云界。

　　若是这瞬空龙殿，与这位至境有关系。那么这龙殿，必定是藏在某一秘境之内。

　　而下一瞬，就听前面叶非霜欢喜的一声惊呼。

　　“找到了！”

　　宗守闻言望去，只见叶非霜正立在船身一侧。眼神惊喜无比的，看向一旁。

　　不过随即，就又警惕的四下里看了一眼。几十道灵符打出，四面八方的散开。

　　引发一波波灵纹震荡，弥漫十万里虚空。

　　那朱邪洪基看的一笑：“放心，我已查过，此间并无他人！”

　　叶非霜也未发觉，轻松了一口气。然后小心翼翼的，取出了一个雕满了龙形的罗盘，口念灵决。

　　随着一团灵光，将这巨舟包裹。只是须臾功夫，那远处虚空中，就忽然是一道异力，疾冲而至。

　　吸摄着这艘飞舟，往那远处遁去。

　　不过片刻，当这舟在灵光包裹之下，穿越过一层无形屏障，进入一个奇妙的空间。

　　四人的神情，都是一阵目眩魂迷。

　　只见眼前，赫然是一片有着无数星光点缀的世界。五颜六色，无数的虹光交错闪耀，美奂美轮。

　　非霜稍稍失神，就已清醒了过来。而后面含浅笑，指着不远处，一座浮在半空中巨大宫殿。

　　那规模较之第三龙殿。也大了足足两倍有余！

　　“那里就是瞬空龙殿，此殿已经万年不曾开始。只需有瞬空龙血为祭，就可打开殿门。”

　　“当真是闻名不如见面！”

　　朱邪洪基也微微颔首，目中的异芒闪了闪，就又恢复了平静。

　　接着一声轻笑，而后那笑声仿似压制不住，越来越是洪亮。

　　意念展开，弥漫千里。

　　“原来是在此间，在玄藏世界之内。真叫我寻的好生辛苦！费尽了心机——”

　　叶非寒第一时间就觉不对，面色苍白，再次紧抓着宗守的臂膀，指甲几乎扣入到宗守的肉内。

　　叶非霜也是花容惨淡，却强自一笑：“洪基公子，不知此言何意？”

　　“就是为寻这里，花了无数苦功的意思！”

　　朱邪洪基摇头，那笑声总算是停歇了下来：“非霜小姐，自始至终对我都是防范有加，怎会不知？”

　　叶非霜闻言惨然一笑：“果然，你先前那些言语，都无一是真！亏我方才，对你是真的信了——”

　　“这却未必！我说对你一见倾心，可没有半点假话。对你那妹妹，也是如此。奈何佳人无意，就只能使些手段，恰好对这瞬空龙殿，也势在必得！”

　　朱邪洪基说着，又一挥手道：“诸位既然已寻至，可以现身了。还请诸位，记得先前承诺！”

　　这句话落，这虚空立时就被撕开。第一个出现的，正是那位残阳剑圣玉残阳。

　　“自然记得，今年的交易。我可增一成收购之价！”

　　信步走入，这玉残阳又笑：“好叫两位叶姑娘知晓。这位诛邪离断钩朱邪洪基，正是绝龙仙域九位殿主之一！”

　　宗守闻言眉头一挑。看着朱邪洪基。绝龙仙域，与云界的绝龙城，怕是关系匪浅？

　　那朱邪洪基笑而不言，叶非霜姐妹身躯微震，皆是怒目看着朱邪洪基。

　　“之前只是怒，此刻却是恨！”

　　“朱邪施主演得一出好心，也真正是好耐性！”

　　第二个出现的，却是一个僧人，一声黑色袈裟。

　　“为这两个小女子，居然肯沉下心，等了足足两年。难怪绝龙仙域，人才辈出，却能有朱邪洪基一席之地。”

　　“苦魔上人说的是！”

　　接话之人，是第三位。一袭金袍，四旬年纪。那衣饰之上，却有着天方同修会，那天方地圆的标示。

　　“不过朱邪道友，不是准备入宫殿之后，再将这两个女子拿下的么？为何要选在此处？”

　　“琨然道友，我也这是无可奈何！这两个女子，心思机敏，疑念难取。我若随她们进去，只怕非但不能窥知内中封禁之秘，反而是平添变数，风险太多。倒还不如，一开始就与诸位道友一起合力，强攻的为好。”

　　就在几人说话之间，又有数人踏入。皆是极具气度，仪表不凡。

　　“此是良策！”

　　第九位出现的，却一个面容冷肃之人。

　　并非是夜魔一族，却背有双翼。全身上下，都是肌肉虬结。虽是人形，却更似是一个凶兽，饶有兴致的，看了船上一眼。

　　“这两个女人，我颇有兴趣。不知朱邪老弟，肯否割爱？”

　　叶非霜面上，也是面现死灰之色。

　　若说她之前，还寄望着能靠那最后手段，逃入那宫殿之内。那么此刻眸子里，就看不到半点希望。

　　唯一不解的是，是这朱邪洪基明明没什么动作，为何这些人，却能跟来。

　　叶非寒也把嘴唇咬破，一丝鲜血留下。

　　宗守便好奇的问：“这几人，你都认得，难道很出名？”

　　叶非寒面无表情的看了宗守一眼，实在搞不清，宗守怎还会有心情问这个？

　　不过此时，既然知道反正也是死，倒也把一切放开。语气毫无波动道：“残阳剑圣，苦魔商人，天方会琨然。还有方才说话的武天神，都是天方界周围，一界之主。其余几人，能与他们并列，估计也是仙境之中的佼佼之辈！”

　　那武天神之后，却是再无仙境中期。十几个普普通通的仙境初期修士，还有好几十位灵境。

　　那朱邪洪基则是笑：“这两个女人，我真是动了心。武兄又何必与我这个小辈争抢？若是喜欢龙女，我绝龙仙域，必定会代武兄寻觅。”

　　武天神‘嘿’了一声，目光闪烁，而后就点了点头：“那就依你！只是要尽快。还有这宫殿，需瞬空龙血才能打开。此殿之中，珍藏无数，我等就如前约，各凭机缘，事后一起助你，取那件事物——”

　　“省得！”

　　朱邪洪基淡淡一句，而后从腰间取出一物。随手丢开。

　　“万界缠魂香，想必非霜小姐是不认得此物！方才的话，非霜你也听到了，要借两位龙血一用。”

　　又笑看了几人一眼，至于宗守。是一眼掠过的，毫不在意。

　　这个可怜虫，一个手指头，就可碾死。

　　这句话说出，却忽的只觉身后一个部下，有些异样。

　　回过头，只见这人面色，是异常的苍白。眼含惧色的，看向那个宗守。

　　不由暗暗奇怪，这个人，乃是他从云界，召回的部属。主管那绝龙城，乃是绝龙仙域的真正精英。缘何为这般？

　　于是好奇的问：“为何如此？可是认得此人？”

　　那人面色难看之至的，微微颔首。这个人，他岂能不识？

　　“云界乾天国主，血剑妖君宗守！”

　　数月前，亲眼见此人，在渡劫之时，连续斩杀数位仙境的不世之威！


第809章 六神飞刀？

　　那人面色难看之至的，微微颔首。这个人，他岂能不识？

　　“云界乾天国主，血剑妖君宗守！”

　　数月前，亲眼见此人，在渡劫之时，连续斩杀数位仙境的不世之威！

　　宗守闻言微乐，原来自己，也不是真正的默默无名。

　　此人也是出身云界？这可就有趣了！

　　“血剑妖君？”

　　那朱邪洪基略一挑眉，眼神诧异。他先前看不起宗守，却没料到，这家伙原来也是有些本事的。

　　能令他这部下如此，实力想来也必定不凡。

　　当下一声轻笑，饶有兴致的问。

　　“修为如何？在云界之中，想必有名的很？”

　　却不曾注意，当血剑妖君四字声出之时。此处汇聚的百余人中，就有十余人，面色大变。

　　修为大多不高，只有两境。却也有一两位仙阶修士，似乎是想起了什么，脸上是苍白一片。

　　而方才出言的那位灵境，脸上是愈发的苦涩。

　　“不止是出名而已，是云界无敌！就在两月之前，渡灵境之劫时，以王道武学施展飞刀术，连斩四位仙阶——”

　　开始那句还没什么，一界无敌，也要看是在哪一世界。

　　云界灵潮刚起，即便一界之中无有对手又能如何？再强又能强到哪里去。

　　听到后一句，神情才渐渐凝重。

　　渡劫之时斩杀，换而言之，在此子大部分力量，都被劫雷牵制之时，还有斩杀仙阶之力！

　　那么在其渡劫之后，实力又如何？

　　只有那‘王道武学’四字，才令人稍稍心安。

　　这宗守既然是借一国之势，将仙境斩杀。在这玄藏界，远离国土，却未必就能做到。

　　宗守却仍是在笑，杀机愈盛。七转玄通入微禁，一一解开。使真元魂力，都不受束缚。

　　那诸多仙境修士中，这时却有一人突然出列，神情肃穆的朝着宗守一礼：“今日之事，我黎某只是应这朱邪洪基之邀而已。恰也心贪这瞬空龙殿之物，才应允赶来助他。一切之事，都不曾参与，与这两位小姐，也无有恩怨。事前若是知国主在此，必定不会前来。不知国主，能否容黎某离开此间？”

　　他的话音方落，就有两位仙阶修士，同样面色异样的紧随其后，向宗守一揖。

　　虽不曾说话，却也是同样的意思，询问宗守，是否可让他等离去。

　　朱邪洪基的面色，却是铁青一片。全不曾料到，仅仅只是血剑妖君这四字，就让他费尽心机，请来的三位好手，立时便打了退场鼓。

　　即便眼前，就是那号称珍藏无数的第一龙殿，也仍是如此，毫不在乎。

　　“黎凤飞！”

　　这三个字，几乎是从牙缝里崩出来，满含着森冷气息。

　　那黎凤飞却毫不在意，摇了摇头道：“两个月前，黎某曾经去过云界一趟，正好有幸观国主那场大智。朱邪殿主若要怨我，黎凤飞也认了。善守身者，当要见势而为——”

　　非霜非寒二人，都是樱唇微张，合不拢嘴，满目都是讶然之意。

　　身边这个家伙，到底是做了什么事？为何光只是报出个名字，就令三位仙阶修士，心生退意？

　　似乎今日能否从这里离开，还要看宗守的心意，到底如何？

　　只觉心中茫然，不过那绝望的眸子里，却已多出了几分生机。

　　宗守则是斜目看着这位黎姓仙修，能够审时度势，明哲保身，这人倒是有些意思。

　　略略凝思，便淡淡道：“瞬空龙殿，既然不禁外族出入。那么尔等，就在旁看着便可。待孤将这些人解决，事后你等也可进去拿些好处——”

　　知晓这瞬空龙殿，大约也如第三龙殿一般。一个人，绝不可能将之席卷一空。

　　吃不到独食的时候，他宗守一向好说话的很。

　　难得有人，对他如此崇敬敬畏，在这两个丫头面前，大涨他宗守颜面。自然是不介意，投桃报李一番。

　　在这瞬空龙殿中拿了好处，也免了这几人离开之后，胡乱说话。

　　黎凤飞闻言顿时一喜，施了一礼之后，便欲往后退去。

　　而此刻旁边那苦魔上人的目中，却是略透嗔容。手中的禅杖，是无端端的，就引发无数的灵能风暴，旋绕于周。禅杖之上，九个锡环也不断的摇晃，发出咣啷啷的声响。

　　“解决我等？好大的口气！什么云界无敌？洒家倒要看看，你这位血剑妖君，到底有何本事？敢如此狂妄？”

　　立时是几道金色光影，四下弥漫而至。看似光明堂皇，浩然正大，与佛光一般无二，内中还有阵阵梵音传出。

　　不过才从刚刚靠近宗守身周，那些金光之中，就发出了阵阵哀嚎之声，然后无数的黑色气体，从中逸散出来。

　　这些金光无法靠近宗守，叶非霜叶非寒却有些抵受不住。

　　被一丝丝金光侵入体内，而后神情忽而痛苦，忽而兴奋，面上更浮起诱人红晕，都是紧咬着牙关，努力支撑着。

　　“心魔魂魅之术？”

　　宗守也不出手，去助两姐妹排斥金光。抵御这心魔的经验，其实对二人颇有好处，只需防着，不让她们迷失心智就可。

　　至于他自己，百邪不入，即便入了，也可以慧剑斩之。

　　是这些魑魅魍魉的天生克星。

　　“是渡邪魔佛法！”

　　那苦魔上人说着，那面色却已不怎么好看。

　　这门秘法，几乎是万试万灵。不知多少修士，死在这渡邪魔佛法的心魔侵袭之下。

　　可是此时，对宗守却是全无影响。所有养出来的邪魂魔佛，往往才刚靠近其身躯，就立时消融。

　　甚至其身周，这些心魔的能力，也被大幅度的压制。

　　否则这两个还只天境巅峰的女孩，绝不可能还支撑的住。

　　冷哼了一声，苦魔上人是禅杖再震，口中亦是念念有词。

　　随着这梵音，身后一团团佛光亮起，一个个金色佛像，显化身形，声势浩大磅礴。

　　显出三十佛影，俱是额心中天目睁开，冷冷瞪视着宗守。

　　而后无数巨大的佛手，虚空成形。朝着宗守，碾压而下。几乎每一只手，都包含着一种法则神通！

　　那玉残阳见状顿时一笑：“好一门迦叶佛陀无量法，两年不见，葬身在苦魔道兄手中的仙阶。又多了三位。苦魔道兄的修为，看来是又有精进了——”

　　他话虽这么说，却已准备出手相助。总感觉这个宗守，实在古怪的很。也不知怎的，可能是因那主动退出的三人，这胸中总有些不安。

　　早点解决了，也可安心。

　　而其余诸人，亦是面含微笑。都略知这门秘术的根底，需得斩杀同阶修士，抽取其元魂祭炼度化，才形成这一尊佛陀，掌握其部分生前的打法神通，很是了得。

　　凝聚的佛陀愈大，威能则愈强。据说最高，可至三千之数。光明浩大，无量无休。

　　同辈之中，少有人能够匹敌。

　　非霜非寒亦是再次失色，面对这些拍过来的巨大佛手，只觉浑身都动弹不得。不但升不起反抗的念头，便连逃遁之意，也生不起来。

　　此时此刻，也只能待死而已。恰好也可见，那玉残阳，也是一剑斩至。剑光幻化，再化作半片残阳。几乎将宗守身影，完全吞没。

　　其余如那几位仙境，也是不动声色的，就已陆续出手。都是毫不犹豫，全力而回。

　　眼神不由更是悲苦，才看到一丝希望，却转眼就又跌入到深渊。

　　叶非霜是心如针绞，牙关紧咬着。胸中悲极，也已无法现于面上。

　　是了！自己原就不该抱那万一之念才是，只是连累了宗——

　　思绪却骤然而止，只因她此刻，是再想不下去。

　　双目圆睁，定定的看着眼前。

　　只见一道灿烂无比的银光，从宗守的袖中滑出。逆着那金色佛光疾冲，直奔那苦魔上人而去。

　　灵巧之至，加速到极速之时，更迅不可见。便连那三十佛手，也无法阻挡。

　　逆流而上，随即就是一点血花，在那苦魔上人的眉心之间爆出。

　　而这黑衣老僧的面上，则全是错愕不解，以及难以置信的迷茫之色。

　　最后又化作强烈的不甘，怒视着宗守。

　　可那一身浩瀚气息，终是开始崩散。刀上真元俄然爆裂，将这苦魔上人的头颅，连带着元魂，都全数绞成了粉碎！

　　也就在此时，彻底身殒的刹那。那三十佛影，无数的佛手，也都是纷纷溃散。

　　在触及宗守身躯之前，就已是碎散无踪。化作一团团的怨魔，四面八方的冲撞逃遁。

　　似乎对宗守的气机，畏惧已极。便连渗入非霜非寒体内的邪魔妖魂，也是如此。都不敢逞二女神不守舍之际，加力侵袭。

　　这番变故，仅只刹那。却使此处众人，皆是身躯僵住，愕然难言。

　　只一眨眼的时间，这位实力当之无愧，几乎是诸人之中最强的苦魔上人，就已经在那银色刀光之下陨落！

　　无法置信与震撼之意交杂，使所有人都是微微失神。

　　而那远处的黎凤飞则是一叹，果然如此！以怜悯的眼神，看着身前诸人。

　　又是这飞刀之术！六神飞刀，刀出绝命，神佛难当，又何况苦魔？


第810章 道歉有用？

　　“这便是一界之主？当真让人失望的紧！”

　　宗守意念一招，取出了无名剑。随手一斩，就将残阳剑光，连带那诸般刃劲灵法，全数碎散。

　　而后冷冷注目，看着那残阳剑圣玉残阳。

　　“你唤玉残阳？一个仙境而已，也敢妄称剑圣？羞也不羞？”

　　被宗守目光注视，那玉残阳只觉是自己心脏，快要爆炸了一般，猛烈地跳动。

　　只觉那意念碾来，把他的残阳剑意，冲的是支离破碎。

　　心念之间，不禁是一阵癫狂。这到底是什么样的人？

　　仅仅只是这意念威压，就让他感觉难以承受？

　　把他仅仅魄境巅峰的剑意，全面压制！

　　这还只是灵境？开什么玩笑？

　　血剑妖君，云界无敌？这个人，会强到如此程度？

　　怪不得，那黎凤飞会退。这里虽是人多势众，可在这等样人物面前，真是半点机会都没有。

　　几乎是想也不像，玉残阳毫不犹豫，就转身便逃。

　　身后那件法宝，灵光荡漾，便欲将这空间，碎裂开来。

　　只是下一刻，却又听宗守一声冷哂。

　　“在孤面前，可是你等想来就来，想走就走的？”

　　玉残阳一声冷哼，仍是往前，踏出了这片龙殿空间。其余还有几人，亦是如此，退的是果断干脆。

　　可当片刻之后，这些人却从原处踏回，返回到了先前所在。

　　面面相觑了一眼，面色顿时都难看无比。

　　而玉残阳更是心中再沉，脑海之内，也掠过四字——空间折叠。

　　并不强行阻止。而是把时空扭曲之后。让他们几人，只能返回到原地。

　　此人有这等神通，对时空之法的掌握，已经接近出神入化。

　　也恰在这时，天空中一道剑光如龙，仿似雷霆，挥斩而下！

　　玉残阳也下意识的挥剑，仓促之下，一轮轮的残缺大日，迎击而上。

　　只是在那剑光面前，却脆弱无比。看似声威的煊赫的烈阳，是一触就碎。

　　随着‘铿’的一声震鸣，响彻虚空！

　　玉残阳手中残阳剑，依然是横于身前。浑身上下，却是千疮百孔！

　　便连身后那件宝物，也是一阵震荡。内中几十个灵境，都纷纷跌落了出来。

　　侥幸未死，却都是七窍溢血，面色死灰。

　　而宗守毫无留手之意，接着又是一剑，把这玉残阳的头，一剑挥落。

　　“可惜，此人剑术其实还算不错。认真抵挡，本可当孤三剑才是——”

　　逃遁不成，措不及防在先。之后又心神失守，意念溃散在后。

　　故此只是一剑，就令其肉躯元魂，都是重创濒死！

　　叶非霜姐妹却是发怔，这个令她们畏惧忌惮，在天方世界躲了足足数月之久的残阳剑圣，就这么死了？

　　如此人物，雄霸一界的人物，在宗守眼中，居然仅仅只是不错而已？

　　不过此人，方才也确实只能当宗守一剑——

　　二剑则殒！

　　若说几十息之前，那朱邪洪基的面上，还仅仅只是有些难看，并未失去方寸。

　　那么此时，就全是恐惧惊骇。对眼前之景，完全是无法承受。

　　苦魔上人身死，残阳剑圣，也同样被二剑斩杀。

　　对这非霜姐妹，他本不在意，手到就可擒来。多出宗守这个倒霉之人，也没放在心上，以为随手就可抹杀。

　　可此时此刻，强弱之势，却已骤然逆转。

　　原来自己这些人，才是蝼蚁。在这个宗守的眼中，他朱邪洪基，只怕等若是小丑一般！

　　不过到底是修为有成之人，只是一瞬，就已反应了过来。

　　“诸位道友！今日怕已逃不掉，全力联手，或者还有一线之机！”

　　口中这般说，朱邪洪基也是这么做。

　　离断钩出，倾尽了全力，带着决然无回之意，凌空斩落！

　　诛邪离断，今日他就要诛了宗守这个‘邪魔’！

　　就不信十几位这方世界的强者联手，都挣不到一线生机。

　　那飞刀之术再强，也只能诛一人！

　　其余诸位仙阶修士，也不用朱邪洪基吩咐，就已是或灵决引动，或直接兵刃斩击。

　　这片空间，转瞬之间，就又是一片灵能风暴。无数虚空裂痕蔓延而来，十三位仙阶联手，其余灵境也未坐观。

　　一时之间，就仿佛是有诸天万法，降临在此。

　　叶非霜与叶非寒，也是心中猛烈的一跳。

　　不过这一次，却无什么恐惧之念。下意识的感觉，只要这个男人在此，必定是可以无妨。

　　宗守却是一阵头疼，看眼前这般滔天声势，便连他也微有些心寒。

　　不能硬当，那就只好先暂避其锋。正欲带着身后二女，一起退开。却又忽的心中一动，想起了那只乌龟。

　　然后那唇角，就复又弯起。

　　“那两面盾牌，害你主人我差点破产。这时候，正是尔出力之时！”

　　意念一起，宗守就将那只乌龟，从袖子里甩了出来。

　　碧火玄龟本是在灵兽袋里酣睡，这时才现身，就觉极度的危险。

　　立时睁目，看向身前。而后是毫不犹豫，将那两面巨盾，竖在身前。展开六百丈，护住了全身上下。之后又是无数的玄冰凝结在盾牌外。

　　而后就是一阵‘乒乓咣啷’之声，冰屑纷飞。尤其是那诛邪离断钩，斩在盾上之时，声音最是清脆高昂。

　　而当片刻之后，这些声音，就忽又止住。

　　“碧火玄龟，是仙阶神兽，居然是玄武元罡气！”

　　也不知何人说出这句话，使四面八方都是一阵死寂。

　　朱邪洪基那俊俏的脸上，更是毫无血色。

　　他那号称可离断的一切的诛邪离断钩，此时却只把那冰层斩破。

　　全力出手，在那两面盾上，却居然连一道痕迹，都没能留下。

　　战不过，可当诸人联手，居然也是打不动——

　　这个宗守，居然能降服这等仙兽？还有那盾，又到底是何来历？

　　玄龟见前面已无动静，才把那硕大的龟头伸了出来。

　　四下看了看，发觉自己是毫发无损之后，顿时得意的把那巨盾舞了舞。

　　自然也就把它龟背之上的三人，再次暴露了出来。果然也是分毫无损，身形都是动都未动。

　　“已经完了？”

　　宗守的袖内，那小金晗曦，陆续飞出。

　　前者直接化作宗守之形，形神俱备，只是小了一号。

　　而晗曦则是带着那十八只护卫银蚁，旋舞于空。

　　那些灵境，他都懒得出手。只好让这些护驾灵兽代劳，也正好可以之磨练，这些小家伙的临战之能。

　　正欲出手，却见那琨然，朝着这边一礼道：“天方会琨然，见过宗国主！本人亦如黎道友一般，是受这朱邪洪基蛊惑而来。此时已知错，还请国主，看在天方修会的面上，高抬贵手。之前有得罪两位小姐之处，我天方会必定会从厚补偿，重礼致谢！”

　　宗守听得是双眼微眯，这人言语，简直卑躬屈膝之至。

　　可言谈之间，几乎句句不离天方会。显见是仍旧自峙身份，也隐隐有威胁之意。

　　哑然失笑：“天方会？与孤何干？如今知错，那么尔早干什么去了？”

　　一点银光飞出，加持时空之法，只是一闪。就穿入到这琨然眉心之内。

　　以天方会来威胁，当真是笑话！

　　且不说那天方修会，会不会为区区一个琨然出头。

　　即便有这个意思，此时自顾尚且不暇，哪里还有什么心思去顾及其他？

　　来了也是不惧！

　　诛了此人，宗守又目视那据说是一界之主的另一人。

　　“你唤做武天神？这名字，当真奇怪！”

　　旁边叶非寒，只觉心情前所未有之好。看着这些曾经威胁逼迫，使她们姐妹走投无路之人，一一在宗守手中陨亡，感觉特别的爽快。

　　没有了生死存亡之危，笑容也重新回到脸上，讥讽道：“才不是，他在飞星世界，曾经自号是武神。然后要那一界子民，敬他拜他，独尊他一人。于是就有了这武天神之名。”

　　宗守听的是哑然失笑，武神？云界之中，至古至今，都无人敢称此名。

　　不由微微唏嘘，他至外域，本来是抱着乡巴佬进城的心态。

　　可为何这时，却感觉这些人，才是坐井观天，妄自尊大？

　　当下微微颔首：“只望你武天神，真能如自己名字。武如天神，接下孤这三剑！”

　　那武天神顿时心惊肉跳，目光专注警惕的，看着宗守手中的无名剑。

　　不过宗守，这时却还未来得及出手。那边的朱邪洪基，就忽而又面现出几分喜色。

　　“居然是寒月少主驾临，绝龙仙域朱邪洪基，恭迎少主陛驾！”

　　此时武天神闻言，是惊喜莫名，绝处逢生，庆幸无比。差点忍不住，要哈哈大笑出声。

　　他武天神，究竟有着气运。既然这一位至此，必定有神境强者，护持左右。

　　哪怕这个血剑妖君，在怎么妖孽，今日也翻不了天！

　　其余人，则大多莫名其妙。只有先前，本来跟随玉残阳的几位仙境修士，都是面透狂喜之色。齐齐一礼：“吾等恭迎师兄！”

　　这句话才刚说出，那虚空就被再一次强行撕开。

　　整整十八头巨大蛟龙，拖拽着一辆巨大的青铜车，冲入到这龙殿空间之内。


第811章 陆家少主？

　　那辇车驶来，四周是满布着各种霞云霓光。一个冰冷而又浩瀚的意念，横压这龙殿空间。

　　将宗守的剑意，几乎尽数驱除，压缩到了一点。

　　宗守眼神微凛，正往那边看时。就觉自己的袖子，被人拉了拉。

　　转过头看，只见正是叶非寒。只见后者，眼神不安，不断的以目示意，往那龙殿方向看着。

　　宗守知她之意，是要趁此时机，逃入到瞬空龙殿之内。

　　身躯却未动分毫，仍旧立在原地，奇怪的问。

　　“这什么明月少主是谁？”

　　“是玉残阳的师弟！”

　　叶非霜的声音沉凝：“此人之父，据说早已是圣境多年。居于苍灵界百绝山，号百绝山主，有弟子七千，遍布诸界。”

　　宗守恍然，怪不得玉残阳那些部属，会口称师兄。

　　圣境之子，也当的起朱邪洪基一声少主之称。

　　注目再望，只见那十八头蛟龙拖拽的辇车之上，除了车夫之外。有一少年高坐其上，也与玉残阳一般，脸色淡金，却显得颇是俊秀。

　　旁边则坐着一人，目光冷冽的，扫望之地。目光如矛，令诸人俯首。

　　不由暗叹，这一次果然是把神境修士，也惹了过来。

　　毫不犹豫，就在袖中把一枚映星符捏碎。

　　那条冰螭，敖坤的姘头，也不知何时才能赶至。

　　此时此刻，也只能向宗门求援了。

　　心中是自嘲，也不知自己是特倒霉一些？这三枚映星符才到手不过数月，就已经碎了两枚。

　　似乎其余那些年长师侄，遨游外域，基本是用不到。

　　隔三差五的求援，这岂不是说明自己无能？

　　周围之人，却是浑然不觉，是或惊喜，或兴奋。

　　而那辇车上的少年，明月少主，则是看向玉残阳的尸身。

　　“这么说来，我这玉师兄，已经道消身殒？”

　　声音如玉，清冽温和。

　　“正是，是此人所杀！名唤宗守，据说在云界，乃是一国之主。”

　　那朱邪洪基说着，冷冷的看了宗守与那正神情诡异的黎凤飞一眼。

　　宗守此人，也就罢了，他是必定要让此人死在此间。

　　这黎凤飞三人，却更深恨。临阵而叛，这时候想要脱身事外？

　　“此人剑术高绝，尤其飞刀之术！幸亏是明月少主赶至，否则我等今日，必死无葬身之地！”

　　“对你说的那件东西，本君颇感兴趣，故此赶过来准备一观！”

　　微微颔首，那明月少主是兴致盎然的，望着宗守。

　　那眼神，就仿佛是看到了什么新奇的玩物。

　　“云界？一国之君？就是这人？居然有这样的本事？”

　　一连数句，使宗守脸上，满是黑线。

　　那武天神也躬身道：“正是！玉道友当不住他一剑，苦魔上人与天方会琨然道友，也是一刀而亡。若非少主亲临，我宣明也必定身死。救命之恩，无以为谢。他日少主但有差遣，必定决不推辞！”

　　在这明月面前，却只用本名。大约也知这等人物面，武天神之名，未免有些贻笑大方。

　　“玉师兄也一剑而陨？”

　　那明月少主，对武天神所言，似乎全不在意。只目中的玩味之色，更加浓郁。

　　“按说我明月要为师兄复仇才是，不过父亲说过，云界但凡真有本事的人，都惹不得。即便招惹了，也尽量莫要杀人，结下死仇。这样可好？今日你若肯自愿为我肃明月之奴，便可饶尔一条性命！”

　　听到此言，那朱邪神情不变，武天神则是气息微微浮动。

　　那黎凤飞则是轻轻一叹，几次想要开口，却终又闭口不言。

　　之前他那般卑躬屈膝，委曲求全，又岂是因宗守，那绝世无双的飞刀术？

　　宗守的身份，也是一因。

　　这时候想明言这位血剑妖君，乃是至境龙影，唯一嫡传怕也是晚了。

　　明月少主这句话说出，那就是不死不休之仇。

　　涉及门楣，即便是至境圣尊，亦是不能不在乎。

　　这些长生久视的绝顶修者，其实并不在乎虚名，却绝不愿自己的弟子门人，出去后毫无颜面，任人都可踩上一脚。

　　“让孤自愿为奴？”

　　宗守也在笑，目光阴冷，看着对面这明月。

　　“此言当真？孤若是阁下，便把这句话吞回去。免得为你那父亲，招灾惹祸！”

　　这句话，可真是好心提醒。龙影性情火爆，即便是经历数千年磨难，收敛了一些。可若听得这句，也是必定要杀往那苍灵世界，百绝之山。擒拿那位百绝尊者问罪！

　　“自然是真，我明月一言九鼎！”

　　口里这般说，那肃明月却不知怎的，总觉一阵心慌。

　　这宗守言中，其实并未有威胁警告之意，反而是戏谑居多。

　　仔细再看，只见对面这人，目光清冽。剑意也依然冲凌体外，毫不畏怯，与神境意念对抗。

　　哪怕是唇角溢血，也在倾力维持。心念坚凝，不屈不挠。

　　明月顿时了然，一声冷笑：“看你这情形，大约是不愿意了。既是如此，本君也不介意，送你与玉师兄一起，一路走上一程。”

　　他旁边那位，一直不说话的中年男子，立时会意。

　　随手一张符丢出，半空化开。内中千万道赤红针影，暴雨梨花般冲击而下，锐利沉猛。

　　碧火玄龟见势不妙，也下意识的，就将那两面巨盾张开。

　　玄冰凝结，抵挡着赤红之针，玄冰碎散。玄龟身躯，也在这巨力冲击之下，不断的后退。

　　半晌之后，针影消散。那巨盾分毫未损，碧火玄龟却现出了萎靡之色，显是力不能支。

　　那中年男子，也是一阵意外，而后眼神一亮。

　　“碧火玄龟，好法宝！好一门玄武元罡气。”略一凝思，就停手温言道：“少年人，你若肯让出此龟，给我家少主。近日我肃让做主，可以让你离开！”

　　宗守冷冷睨视了此人一眼，并无有搭理之意。心中则是微觉奇怪。

　　那映星符碎裂。却似乎没什么效果。似乎半途，就被人拦截了下来。没能展开，把星辰映照诸界。

　　只是这圣境以本命精血，书成之符。本就该圣境尊者，才能阻拦。

　　这到底是何人所为？

　　不能求援，这就真正苦矣。难道说真的是要使出压箱底的底牌，狼狈逃入到那瞬空龙殿之内？

　　不过此法，也只能躲得了一时——

　　也不知那条冰螭，半步至境，何时才能赶至？

　　正这般想着，虚空之外，却听那龙殿空间之外。一个雄浑声音，遥遥传入。

　　“少主？在我陆家少主面前，谁敢称少主？你肃让，不过是肃家一个奴仆而已。今日冒犯吾主，莫非是欲使你肃家族灭？若是聪明，便该自裁谢罪！免得牵累你们百绝山——”

　　一个人影，随音而至。一身紫袍，右胸之上，绣着苍白火焰。淡淡说着，语气却不容置疑。

　　这人到来，那肃让的面色，顿时身躯一晃，口中一口鲜血吐血。神情微惊，看着来者。

　　那紫袍人入门，却也同样是声势浩大。身后跟着一辆车，却是九头灵境火凤拉拽。整个车身，也是通体由一种不知名的玄阶紫色灵铁铸成，贵气逼人。

　　车上除了车夫之外，并无他人。

　　另有四十余侍者，随列两旁。男男女女，居然无一在仙阶之下。看向宗守的目光，都是略显异样。

　　有狂喜，有欣慰，有安心，有愧疚，有崇敬，也有着狂热。

　　俱都随这那一身紫金长袍的中年，行到了宗守的面前。

　　居然都是俯身跪下，大礼一拜。

　　“吾等旧仆，今日来迎少主归宫，请少主登车！”

　　宗守是眉头大皱，无语的看着眼前这些人。

　　他宗守曾经是少君，现在是一国之王，怎么又变成少主了？

　　这些人，他都不认得，这到底是闹得哪一出？

　　那肃让似乎受创沉重，摇摇欲晃。手握着马车扶栏，才勉强稳着身躯。声音干涩的问：“少主？哪一家的少主？”

　　那紫金衣袍，胸有苍炎印记的男子闻言一声冷哂：“还能是哪一家？能让我这玄炎殿主方绝，甘愿俯身叩拜之人，自然是我焚空陆家少主，此域八百世界未来之主！”

　　此言说出，这龙殿空间数百余人，都俱无人色。

　　朱邪洪基更只觉自己脑海之内，‘轰’的一声炸响，再无法思考。

　　宗守自己，也是错愕中了然。原来这些人，是陆家之人——

　　……

　　就在同一世界，距离龙殿空间不远。一位正是在虚空中，静坐修行的老者，也睁开了眼。

　　定目往远处那片自始至终，都在他神念窥视之下的奇妙空间看了一眼。而后是神情复杂，一声轻叹。

　　“终于要动手了么？小姐当年旧部，居然都已齐聚于此间。如此说来，那苍炎神殿，已经在他掌控之下？性格还真如以前一般，雷厉风行，只争朝夕！”

　　又踌躇难定，犹豫不决：“若是少主应允，回归陆家，那么我冷离，到底是该助他，还是冷眼旁观？”

　　心中虽是谨记着当年托嘱，可心中却是热血炙燃。若是少主肯争，焚空陆家，必定不会落于他人之手！

　　“真好生为难——”


第812章 血脉名册

　　狭小的世界之内，浮空小岛上的湖泊岸旁。

　　敖坤被冻在冰块里，动弹不得。只好百无聊赖的，用神识感应着眼前的棋局。

　　不过片刻，一个白影就出现在了他的身旁。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　敖坤的脸上，满是讶色。可惜双眼已瞎，看不到敖怡的表情。

　　“可是出了什么变故？”

　　“是已经无需过去！”

　　敖怡走到敖坤身后，当手触及那块玄冰时。所有的冰层，都全数化开。

　　“苍炎圣殿的人，已经插手。那位新任殿主，好生了得。不过圣境初期，就把我半途拦了回来。”

　　“苍炎圣殿，陆家？”

　　敖坤的眉头略挑，焚空陆家，有六大圣殿。苍炎圣殿，正是其一！

　　自然他也不会以为，敖怡不是那位苍炎殿主的对手。

　　多半是要为他疗伤，心有顾忌，不愿与人动手，损伤元气。

　　一丝丝清冷龙力，注入他的体内。寒而不冰，反而舒服的很。使他强运存在消亡之方，造成的伤势，在一点点的复原。

　　养伤数月，敖怡是亲手把他一点点，从油枯灯尽的陨亡边缘，强拉了回来。

　　三日之前，他的意识还介于冥冥之间，随时随刻，都可能消亡。到了今日，却已可自如说话。

　　“自然是陆家，听说你那位兄弟。乃是陆家血裔，陆家唯一嫡女之子？这新任的苍炎殿主，名唤方绝，与他母亲曾是主仆。”

　　淡淡的说着，敖怡目里，却透出几分怪异之色。

　　“我思及此人，大约不会对你那兄弟不利。又涉及人家的家事，便没去理会。我看这方绝魄有心机，怕是想要你那兄弟，争那陆家之主的大位。”

　　“嗯？陆家之主？”

　　敖坤的神情，也同样是匪夷所思，随即又若有所悟道。

　　“说起来，我那义弟，还真有这样的资格！只需回归陆家，陆家那些子弟，有几人能与他争锋？不过大约那家伙，不会甘心情愿才是——”

　　连自家父亲，传下的乾天山基业都不愿去管，也不怎么在乎。

　　又怎会在这时候，主动踩入到陆家那个泥潭？

　　焚空陆家，早已不止八百世界。势力之强，在这一域之中，可入前三之列。

　　以一姓一家之力，便力压此域诸族，不可谓不强。

　　当之无愧，是此域之中，最尊贵的姓氏，最强横的势力之一。

　　可此族实力虽强，内中的纷争也多。

　　宗守若卷入进去，要么是花费无数的时间精力，经历无数的风险，站到那座金字塔的顶端。要么是被陆家之内的无数暗流。碾压成碎粉！

　　这可与那家伙，一直以来的追求不符。

　　从来都只想问剑道之极，其余一切，其实都不怎么在乎。

　　即便不得已执掌一国，也必要轻轻松松，就可把政务处理妥当才好。甚至不用他这国君插手，就更好不过了。这便是宗守的性情追求——

　　那个家伙，简直没救。

　　“有趣！宗守母亲的旧部，居然能在陆家，爬到苍炎殿主的高位，执掌六大圣殿之一。真不知现在那陆家掌事之人，到底是有意还是无意？不是说，这一代陆家之主早已经在闭关？”

　　后面并未有答话的声音，敖坤略一思忖、就知敖怡，似乎并无心情讨论此事。当下一笑：“我观你这棋局，好生奇怪。你那位执黑子的对手，棋力似乎极其拙劣。可缘何到最后，反是他胜了一子？”

　　“谁说他胜了？这人是苍生道主魏旭，最喜偷奸耍滑。趁我不在，在这棋盘上加了二子！”

　　敖怡斜撇了那棋盘一眼，最后一直都在为敖坤疗伤，不曾分心片刻。

　　这时候才发觉，这棋盘一如数个月前，便连那些棋子的方位，也是一样，只是多了两枚。随即有好奇的问：“你怎知我执的白棋？”

　　“靠着水潭——”

　　敖坤笑着解释，魂念掠过那装着数十白子的棋瓮，以及旁边的湖泊。而后神情黯然：“那极焱真水！怡儿你这些年，就是这么把自己，捆在这极焱真水之内过来的可对？”

　　敖怡却默然不答，她还能怎样？

　　满腔柔情，却只能伤心远离。本来已是准备隐世别居，暗暗祝福自己的亲姐与所恋之人，能永结连理，不离不弃，永世同心。

　　结果不久之后，就又惊闻大变，想要救人，又偏实力不足。

　　只好自束此间，一心求道，指望日后，自己能够帮得上忙。哪怕能拉敖坤一把，也是好的。

　　寂静了片刻，敖怡就又嫣然一笑。

　　“说这些做什么，你如今出来的便好！怡儿这些日子，真的很开心——”

　　敖坤怔然，而后是轻声一叹。

　　可惜他双目已无，看不到敖怡的笑容。那必定是美艳绝伦——

　　哪怕是圣境，没了眼睛，也级不方便。

　　随即就又回过神，想起了宗守。那家伙，如今只怕正是头疼之至。

　　未来八百世界之主么？怕是荆棘满路！

　　……

　　龙殿空间之内，宗守依然是心神恍惚的，看着眼前。

　　哪怕是他经历无数风雨，早可做到大山崩于前，而不变色。

　　有着无论面临什么样的变故，都可淡然处之的心境修养。

　　可此时当一名圣境，突然走到面前，说要拜自己为主，而且大礼叩拜。也仍是只觉心情茫然，有些不知所措之感。

　　陆家少主？他身上是有陆家血脉不错，可与陆家却真没什么关系，反而是大敌。怎会与这少主一词，扯上关系？

　　他身后的叶非霜叶非寒，也是愕然，随即神情就是一阵异样。

　　都忖道原来如此，怪不得宗守，对那明月少主，半点都不曾在意。

　　若真是陆家未来主人，那么无论是这肃明月，还是绝龙仙域。在他面前，都不算什么！

　　足足楞了片刻，宗守才清醒了过来，眉头顿时一阵打结。

　　“阁下是苍炎圣殿之主可对？这少主之称，是不是搞错了什么？”

　　言语清冷，带着几分排斥之意。

　　“诸位请起！寡人乃大乾国君宗守，宗氏族主。与尔陆家，可没什么关系。莫要让人误会了才好——”

　　“少主，你这句话若是被含烟小姐听见，小姐她必定要伤心不已！难道少主体内，就没有我陆家焚空之血？或者是不愿承认？”

　　就苍炎圣殿之主一笑，毫不在意：“我姓方名绝，曾经追随老主人与小姐多年，少主你唤我名便可。”

　　宗守气息一窒，而后又再摇头：“记得我母亲她，如今是陆家罪人，也不知被尔等，关押在何地。我宗守再怎么，也不会与你们陆家有什么——”

　　这句话还未声落，那周围的诸人，都纷纷面现出惊喜之色。

　　原来这宗守，居然是陆家那位曾经嫡女之子。

　　当年陆家的变故，他们也有所听闻。

　　大约数十载前，不知何故，陆家大变。本来极有望继承八百世界的嫡女，被罪罚幽禁。那位现任陆家主人的势力，也因此被大幅削弱。

　　据说最后，甚至怒极闭关，再不理世事。

　　既然罪人之后，那么这宗守与陆家的关系，自然也就不如他们想象的那般。

　　什么少主之称，也多半是那女人的旧部，私下之称，其实当不得真。

　　不过只是一个私生野种，那就无需在意——

　　都心神一松，只需不是真正得罪陆氏，那么今日之后，或可有转圜余地。

　　只是宗守的声音，随即就被方绝打断：“少主，吾既为苍炎殿主。行事就自当循规滔距！怎会任性妄为？陆家少主之称，属下怎敢随意？”

　　低着头，方绝的唇角，斜斜的一挑：“不过也难怪少主不知，就在半月之前。我陆家总枢，已将少主之名，列入到祖宗祠堂，嫡脉名册之内。三十七人中，血脉列为第十三。四日之后，便是我陆家祭祖之期。想必不久之后，此事就将传遍诸方世界！”

　　此言之后，这龙殿空间里，顿时是一片死寂。

　　直到‘哐啷’一声重响，只听那边明玉少主在玉辇之上，竟是失手，把手中捏着的扶手，一把粉碎。

　　陆家承认的继承人，与这些陆含烟旧部私下称呼，那可就皆截然不同。

　　名列嫡脉名册之内，哪怕最后，争不到陆家主人大位，也将是数十个世界的主人。

　　不同于残阳剑圣这样的一界之主，而是真正资源丰富，至少也是中千世界！

　　且陆家中再怎么争斗，对外却是共荣辱，同休戚。绝容不得旁人欺侮折辱——

　　只觉是心脏一麻，无尽的惧意，涌上了心头。

　　胸中宛如万蚁噬心，这一生都从不曾如今日这般后悔过。

　　自己怎么就会想着要跑过来一趟？又为何要为这些人出头？为何那般嘴贱？

　　若是这一切都不曾发生，就什么事都不会有。

　　便连那神境修士肃让，也是面如死灰。再撑不住身形，瘫坐了下来。

　　眼神呆滞，似乎在思索着什么。

　　众人目光，看了这二人一眼，就又重新移开。

　　除了那黎凤飞几人之外，大多都无什么怜悯之色，也无瑕去顾忌。

　　只因此刻诸人的处境，都是差不多。百绝肃家都是如此，又何况是他们？


第813章 不留活口

　　宗守眯着眼，仔细注目着方绝，而后一阵摇头。

　　“孤之姓名，列入你们陆家名册，那是你们陆家的事情，与孤无关，也不曾同意过。再说那也是陆守，非是宗守——”

　　虽不知陆家的情形，不过只从那高达三十余位继承人选，还有那些许听闻，就可知陆家之类的乱象。

　　即便这可能是陆家‘养蛊’之法，任由晚辈争斗，以挑选真正有资格继承陆家之人。

　　而万载之后的陆家，也非但不曾没落，反而声势更盛。

　　宗守却绝无意踏入其中，卷入这个漩涡内。

　　再说若要改姓，他那父亲，会不会杀了自己，还是两说——

　　只需有足够势力，使陆家妥协，将母亲释放，他便已心满意足。

　　此时也已看到了希望，苍生道，龙影。虽还远不足以，使陆家屈服，却已能对抗牵制。

　　想必那一日，绝不会太远。

　　那方绝似乎料到如此，声音淡淡：“事已至此，不管少主答不答应，如今都已是我等的少主人。对已经发生之事，也不会有任何改变。这一域这之中，无论是陆家之友，还是陆家之敌，都只会知晓，少主乃是我陆家嫡脉，未来之主。”

　　言下之意，是你宗守的意念，根本就无关紧要，也于事无补。

　　宗守心中更是不悦，怎么感觉有种霸王硬上弓的味道？也不喜这般被动，被人逼迫。

　　更觉一阵无奈，面对这样的人物，他还真是毫无办法。

　　话说回来，他为何要与此人，争论这些？

　　方才不是看这几十人朝自己跪着，有些不妥么？

　　思及此处，宗守不禁又头疼的揉了揉额角。

　　“你们先起来再说！”

　　那方绝闻言一笑，这次却不推拒，长身站起。看着宗守，眼神也如身后那些人一般，是说不出的复杂。

　　“小姐她自生下你之后，就从未与你见过面，却爱你至深。若然能得知你如今情形，必定是欣慰莫名！”

　　宗守微微动容，看着这方绝。除了宗未然之后，这还是第一次，听熟识自己父母之人，说起自己的母亲。

　　是呢！岂能不爱？

　　他略略听说过陆家的族规，那等情形，仍旧坚持着，要把自己生下来。岂会是凡俗女子？

　　他从不曾见过母亲，记忆里也从没有过，却依靠能感觉到母亲的温暖。

　　接着却又听方绝道：“方绝曾服侍小姐七十载，方氏一族上下，都受过小姐大恩。方绝一生，最心痛之事，莫过于小姐被问罪之时，却又无能为力。如今侥幸，忝为一殿之主。必定倾尽全力，也要使少主掌控陆家，夺回小姐她的所有一切——”

　　若说先前那些话，还令他感动。后面这些言语，却是使他颇是无语。

　　不过既然是苍炎殿主，陆家六大炎殿之主，或者知晓自己那母亲，此刻到底在何处？

　　“不知我母亲现下如何？”

　　想到就问，宗守直接逼视方绝：“此刻又她在何处？”

　　“在九绝死狱受刑！”

　　方绝也答的是毫不迟疑，漠然道：“此是我陆家，惩戒犯人之地。一界九层，就被禁锢。传说此处第九层，宛如地狱。一旦入内，哪怕是神境修士，也受不住那天然酷刑，往往三五年便会消亡，存活下来的，少之又少。除非依靠外力相助，否则绝无法离开。小姐受刑之时，才不过天境修为。在九绝死狱，哪怕有老主人暗中遣人照拂，也必定是受尽折磨。”

　　说到此，忽有想起一事，方绝又道：“就在前些时日，曾经有一位神境修士闯入其中，大闹了一场，事后就不知去向。也不知是入了九绝死狱之中，还是离开。有人说，那人就是你父亲宗未然，也不知到底是不是？”

　　宗守的瞳孔，顿时一缩，而后又恢复如常。

　　“九绝死狱？一旦进入其中，难道真无法离开？”

　　“却也不是！”

　　方绝摇了摇头：“除非是陆家最纯正的焚空之血，又或者更在其上。不过这种血脉，陆家已经连续数代，都不曾出现，便连你母亲也是没有。再或者，就是死狱之外，有人接应也可。只是那九绝死狱，传说就是我陆家一位至境真祖，神念所化。所有这万载以来，还从未有人，能从九绝死狱中逃脱——”

　　宗守若有所思的点了点头，换而言之，想要救人，就需得冒着惹怒至境的风险。

　　而方绝也随即又道：“再有一策，就是少主未来一日，真正掌握我焚空陆家！”

　　宗守斜目看了他一眼，目光清冷。随即就见此人身后，那几十为陆家之人，都是目光炽热，带着渴望期盼之意。

　　顿时气息一窒，这些人俱是自己母亲，忠心老仆。

　　他既无资格训斥，也不忍心。

　　只能是甩了甩袖，表示不悦：“说了陆家之事，与我无关！”

　　除非是不得已，他绝不愿去做那什么陆家八百世界之主。

　　权势之争，血脉相残，烦不烦？

　　说完之后，宗守便踏了踏那龟背。驱使着碧火玄龟，朝着那第三神殿的方向行去。

　　既然这位苍炎殿主来了，此间之事，就再无需他忧心。这方绝自然会妥善的处置，非霜非寒的事情，也可顺带由其解决——

　　“这瞬空龙殿，不禁外人入内。你们若想要什么东西，只管去取便是。”

　　说着话，宗守便一掌往那朱邪洪基遥遥抓去。后者微惊，立时就要抵抗。却只觉周身罡气，被一层层的破开。

　　正要动用那离别钩，却见宗守的剑，已然到了身旁。剑意凌迫之下，使他根本就挥不动手中之钩。

　　明明二者之间，是差了一个境界，却全然抵抗不得。

　　被宗守半空幻化的大手抓住，就宛如是巨人手中的小儿一般，脆弱无比，也无力抵抗。

　　“嗯？原来少主剑道，已经是到了剑意魂境！怪不得方才，不惧这肃让威迫。即便此人出手，想来少主也可安然退入瞬空龙殿之内！方才却是老仆我，有些多事了——”

　　那方绝见状，顿时一阵大笑，却是说不出的快意欣喜。

　　“老主人若是出关，得知少主之事，也不知会是何等惊喜？至于这第三龙殿，还是罢了。我焚空陆家传承数万载，在云界开辟之前，就已经雄霸数百世界。族中积蓄珍藏，只在四大龙宫之上。这瞬空龙殿内的东西，虽算不上破烂，也不什么珍奇之物。少主若是看的上眼，尽管取去便是。想来那些瞬空龙族，也没胆子对我陆家说三道四！”

　　听到剑意魂境四字，这空间内的诸人，都是见鬼了一般，看着宗守。

　　武道修行到了魂意层次，已经是初步有了资格，问鼎神境！

　　尤其方绝身后诸人，大多都是见识不凡。当方绝出言提醒之时，便已觉宗守剑意之中奥妙。

　　都是注目定定的望着，眼神骇然不可置信中，又含着几分大喜过望。

　　那方绝接着，却又笑道：“少主若是想逼问，此人到底是为何物而来，方绝倒是知晓一二。传说瞬空龙族在万载之前，曾经仿造宙极命世书。收集云界诸般灵宝，铸造了一间宙光殿，以供族人子弟修行。不过万载之前，却突遇变故，本族圣地被人强行打破。瞬空龙族无奈之下，只好仓促间将这第一龙殿，送出域外，已避灾祸，保存元气。不过那一役中，参与之人，都陆续陨亡。如此一来，这传承龙殿，却是彻底失传，便连那宙光殿，也不见了踪影——”

　　宗守怔了怔，而后一声冷哼。他方才运剑，其实已经特意遮掩过。

　　以魂境剑意为核，显化在外的，却是魄境巅峰。

　　不意这样，还是被这方绝看了出来。

　　不过，这人所言宙光殿，难到是真有其事？仿制宙极命世书，不知又有何功效？

　　知晓了缘由，这已经擒拿下来的朱邪洪基，就再也无用。

　　宗守随手将之甩了甩，用询问的眼神，看向非霜非寒。

　　这是询问，手中这朱邪洪基，她们二人，是否要亲自处置？

　　却见姐妹二人，都是齐齐摇头，神情还是有些恍惚。似乎还没从他身份，转为陆家少主这变故回过神。

　　宗守也就不再问，随手一剑，把这朱邪洪基的头颅削落。

　　似这等样的人物，绝龙仙域一殿之主，在他而言，也如屠鸡杀狗一般简单。

　　直到那碧火玄龟，到了龙殿面前。非霜非寒，才稍稍清醒了几分。立时飞身而起，开始着手解封门禁。将自己的腕脉隔开，以龙血破除禁止。

　　也就在这时，那黎凤飞忽然苦笑着，朝宗守一礼。

　　“还请殿下，救我等一救！”

　　宗守愕然，看了过去。只见这黎凤飞面上，全是愁苦哀求之色。

　　其余两人，初始也未会意，随即就又面色一变，也随之齐齐一礼。

　　宗守先是不解，他也没想过取这二人性命。不是他，那么——

　　回过头，看那方绝。只见这苍炎殿主轻声一笑：“此间凡是见过少主方才出手之人，方绝都不会留其性命！”


第814章 瞬空龙殿

　　只见这苍炎殿主轻声一笑：“此间凡是见过少主方才出手之人，方绝都不会留其性命！”

　　语音虽是平淡，却含着斩钉截铁之意。使此间百余人，都面色如土。

　　“想来少主，也不愿被那陆家那几位争夺之人注意，甚至连累大乾国内亲朋？以灵境初阶，就掌握剑意魂境。陆家之中，一人也无。若然知晓，所有陆家有资格问鼎家主宝座的子弟，必定要视少主，为第一大敌。少主既然不愿继承陆家，那么哪怕为万一起见，还是在此间灭口的为好——”

　　宗守面色一变，这些人的生死，他本不在意。

　　即便这方绝不来，他也必定要一并诛绝，并不放在心上。

　　却直到此时，才意识到自己，处境之危。

　　脑海之内，也蓦地掠过了一丝疑念。到底是谁，把他列入到陆家血脉名册中？

　　总不可能是闲着无聊，莫非就是这方绝？

　　六炎圣殿，乃是由陆家外族附庸掌握，是陆家外围势力的核心，统辖无数强者。听说每一殿，都有三五位圣境坐镇。

　　可这一殿之主，难道就有这等样的影响力？操纵陆家继承之人选，嫡脉名册？

　　隐约感觉，有个巨大的阴谋，蕴藏其间。

　　还有此地这些人，本就该死，可能危及他在大乾亲朋，就更是留不得。

　　可这黎凤飞三人，他却是亲口承诺过，要留其性命。

　　正蹙着眉，思索着处置之策。却听那黎凤飞，忽然开口道：“不知君上国内，可还缺一个供奉？凤飞不才，愿意立血誓，自此之后，效力于君上座前！”

　　旁边二人，俱都眼神微亮，也紧随着道：“吾等也是此意，愿为君上驱遣。若生叛心，必定渡不过那神境之劫！”

　　这句话说出，就绝那方绝冰冷的意念，如潮退去，不再加诸于三人之身。那杀意凛然的目光，也是转移开来。

　　顿时心神一松，知晓这位苍炎殿主，已经将他们放过。

　　方绝不再理会这黎凤飞三人，便直接探手一抓，隔空把那武天神的头颅，直接摘下。而后随手一抛，丢开到了一旁。

　　“一个土著，居然也敢妄称武神，当真是不知天高地厚！”

　　而后又望那辇车之上的肃让。

　　“本座方才说让你自裁，如今可已经想好了？”

　　那肃让面色青白，最后是一声叹息。在素明月恐惧不敢置信的目光中，忽然在车上俯身一拜。

　　“今日冒犯，是我等不对。还请殿尊，莫要迁怒我百绝山。”

　　方绝闻言微微颔首：“可！你虽冒犯吾主，怜你不知，可以减罪。今日之事，罪只及你身。不过到底是否牵连你百绝山，却要看你这少主还有那肃老头怎么说。”

　　那肃让一怔，而后却松了一口，淡淡道：“我家老主人子嗣众多，不独他一人。死了无妨——”

　　说完之后，就再不说话，静静的端坐。而后一死死蓝色的光带，从眉心中四下飘散，灿丽优美。

　　方绝的目光，却再未看此人一眼。知晓这肃让元魂已散，身体看似完好，仿如生人，其实生机已逝。

　　便咧嘴一笑，朝着那肃明玉，露出满口白牙。

　　“肃让已死，那么你待如何？敢让我家少主，来当你奴仆。你肃明玉，好大的狗胆！”

　　那肃明玉在方绝意念压迫之下，早已是七窍溢血，面无人色。

　　尤其素让自裁，临死前之言。更有如重锤，击在心头。

　　这时却是强字镇定，站起身正了正衣冠，躬身一礼。

　　“侄儿肃明月，见过方殿主。父亲一千七百载之前，亦曾效力陆家，说来与殿主，也是殿之臣。今日又何必伤了和气？肃某言语失当，得罪少主，甘愿受罚。自愿为少主奴仆，以偿此罪。至于少主剑道，肃某——”

　　话音未落，就听方绝一笑：“你这等人，也配少主之仆？”

　　仍是探手一拿，毫不留情的隔空抓了过去。

　　那肃明月的眼神顿变，而后胸前项坠，忽然爆开。

　　顿时一团团紫霜剑华，从内激射而出。倾力抵御。竟使方绝，抓之不落。

　　方绝毫不意外，似这等身份之人，怎可能无最后护身之物？

　　那半空凝成的巨掌，却越收越紧。一点点的施压，挤压逼迫。使那剑华，渐渐有溃散之势。

　　也就在这时，一个声音从那项坠之中传出。

　　“不知是哪位道友，要杀吾子？还请手下留情，无论何事，都可商量。”

　　方绝闻言，却大笑出声：“肃老儿，你这儿子若是要了。日后可就再没有你那苍灵界百绝山——”

　　那声音一阵沉默，最后竟是一笑：“原来是方殿主，此子性命你既然想要，收去便是。居然惹到殿主，实在是该死！”

　　瞬时所有的紫霜剑华，都是一收。

　　那大手也随后拍下，肃明月整个身躯，也被击为肉糜。血粉四散，使此间诸人，心神又是一悸。

　　这位百绝山主，对这肃明月的性命，果然不甚在乎。

　　宗守在远处，看得是微微摇头，忖道这个肃明月，真是何苦来哉？

　　今日即便没有方绝，日后下场，也必定是凄惨不已。

　　心中也震撼莫名，全然不曾想到。陆家在这外域，居然有这等样的威势。

　　只不过一个苍炎殿主，就能让一位修持多年的圣境强者，忍气吞声，语近谄媚。

　　他本来以为自己，已经高估了这焚空陆家的势力。可今日看来，只怕还是有些小觑了。

　　之前本是看到了几分，迫使陆家，将他母亲放归的希望。

　　这时却忽又觉，这似希望，再次变得渺茫，份外的遥远。

　　抗衡那八百世界，无数强者。真不知需何等势力？

　　除非是后世，宇内六合八荒无敌，十方百万世界之主的神皇——

　　难不成，真要走那争战诸界之陆？又或者，更简单一些，继承这焚空陆氏？

　　只觉是千万烦恼，浮上心头。而后又渐渐的，化为四字——九绝死狱！

　　此时实力不足，还是隐忍的为好。可一旦准备妥当，他必定要去往那九绝死狱一行。

　　也不知宗未然，是否已成功将母亲救走？又是否也被困在死狱之内。

　　总之这个名字，他记下了！

　　再不愿理会此间之事，恰好非霜非寒，已经将那殿门打开。

　　宗守便径自步入，毫无留恋之意。

　　今日自这方绝到来，就落入到此人的节奏之中，着实是让人不爽！

　　也总感觉今日，似乎是被这人算计了——

　　那碧火玄龟与小金晗曦，都是紧随在后。那黎凤飞三人见状，也是亦步亦趋的跟着，不敢有分毫落后。

　　哪怕明知方绝，已经对他们熄了杀意，却仍是不愿在此间，多停留哪怕半刻。

　　谁知这位苍炎殿主，会不会改变心意？

　　进入到瞬空龙殿，只见这里，也是一如那第三龙殿一般，先是一个巨大的殿堂。

　　殿堂中央，同样有着那条太初之龙的雕像。

　　宗守四下望了一眼，只见此处四面，都是精雕细琢。

　　地下的砖块，是云纹金驻成，不但金碧辉煌，美观雅致。

　　一些装饰的金属，价值绝不在黑玄紫英铁之下。

　　不禁一阵失神，呢喃失语：“难道陆家，真是如此豪富？”

　　富有到连这些价值连城之物，都全不在意的地步——

　　“陆家之富，确实是此域之冠！”

　　那黎凤飞在旁闻言，不由笑道：“焚空陆家，最闻言于世的，不是其焚空之血，而是其经营之道。往往一个贫瘠世界，在他们掌控之下，千百年后，都能有十足资源。绝不做竭泽而渔，杀鸡取卵之事。千万载以来，库藏之物或者不是太丰。可若是想要什么，随时都可取来。甚至诸界修士，只需承诺偿还，也可借取。不过这也是因陆家武力强横，无人敢觊觎其基业之故。”

　　解释完后，黎凤飞又加了一句：“只是这瞬空龙殿，毕竟是云界全盛之时的产物。说苍炎殿主毫不在意，却是假话。只因陆家与四方龙宫有约，彼此不能相犯。这瞬空龙殿，算来也是龙族领地。”

　　宗守这才恍然，原来之前那些言语，不过是这方绝胡吹大气而已。

　　不是不想要，而是进不来——

　　小金晗曦，此刻都是目眩神迷，呆呆的看着四周那些灵铁玄金，就差没把口水流下。

　　不过却也都知此间，禁制深严，故此两个都只是渴望的看，不敢动口。

　　宗守心情莫名的，就又恢复了几分。面上含笑，继续往那殿后走去。

　　这里的东西，都动不得，也算不上太珍贵。

　　按照第三龙殿内的经验，那些瞬空龙族珍藏的灵宝，多半是藏在其传承之所。

　　一边遁空而行，宗守一边淡淡的朝身后三人问：“我大乾国小，财力贫弱。暂时而言，只怕是供养不起三位。尔等若是不愿，先前之言，可以作罢。只需立誓禁言，事后可自行离开——”

　　那黎凤飞面色一凝，也不知宗守此言，到底是真心实意，还是试探。便摇着头道：“君上其实无需如此！黎某方才固然是逼不得已，却也是有意为之。”


第815章 别出心裁

　　有意为之？

　　宗守目里微现异色的转过头，全然不知所以。

　　云界虽是灵潮已起，东临与辉州境内，最近也出现不少矿脉。

　　可大乾却毕竟不如那几大教派又或大商，积累深厚。

　　且供养血云骑与那支大军，也消耗了乾天山太多的资源。

　　要知在灵潮之前，即便是道门，所有灵境之上的弟子，都需远去外域诸界。

　　既是为寻道，也是为获得更多的灵石灵物，用于修行。

　　此时的大乾，确实是养不起这三人。

　　可这黎凤飞，却跟他说无妨，实令他惊奇。

　　“黎某这些年，还有些积蓄！”

　　那黎凤飞笑着解释：“不瞒君上，似我等这样的人，受天资之限，虽寿元还有不少。可想要再进一步，却实在难如登天。寻常之法无用，就只有另寻别策。与其最后无望陨落，倒不如做一‘运修’，借君上兴勃国运来修行。”

　　运修？

　　宗守有些眯明白了，所谓的运修，他知道一人。

　　——便是大商的国师重玄，本是道门子弟，却不知因何故，在大商出任国师。

　　修为也在短短百十年内，到了神境巅峰。

　　其实如今乾天山的那些供奉，也是差不多的情形。

　　“可是其中凶险，你等可曾想过？卷入国运之争，时刻都有陨亡之险。若是大乾国灭，只怕那时是玉石俱焚！”

　　这些话，可非是危言耸听。当初他招揽来的二十几位九阶与灵境供奉，在与道门一战中，已亡了九位，接近三分之一。

　　“自然想过！”

　　黎凤飞面色肃穆：“不过我黎某，对生死之事，其实并不太在意。只是想在道途上，走的更远一些。若有一日能问鼎至境，自然更好。若然不能，日后有机会转世重修时，也能有更多底气。其实不止是我，身后这两位，也是一般的想法。”

　　他话音落时，身后一名青衫男子，也郑重一礼：“韩明见过国君！确如老黎所言，吾等效力君上座前，乃是真心实意！”

　　另一人也笑道：“在下葛离！不擅说什么欺人之言。投效之因，却是看好君上。无论是身为龙影圣尊的弟子，还是云界无敌的血剑妖君，想必都前程远大。君上不闻，青蝇之飞不过数武，附之骥尾可达千里此句？吾愿为青蝇，欲随君上骥尾而行。只需有希望再进一步，哪怕是为此死了也情愿。”

　　宗守默然，今日对这三人，他本是有些瞧不起。这时却都给了他一种极特异的感觉。

　　无论是这黎凤飞也好，还是韩明葛离也罢，都是畏死之辈。

　　可畏惧的却不是死亡本身，而是死之前，不能闻道，不能见证那大道根本。

　　无论悟性天资都不如他，却都在以自己的方式，在追求着大道之极。

　　不由自讽一笑，宗守啊宗守，你得天独厚，不但有幸得掌宙书，更有前世数十载的见识。岂能连这几人都不如？

　　“罢了！就依尔等之意！”

　　这是答应了下来，此时的大乾，也确实需要有强者坐镇。

　　这三位仙境中品，实力都很是不错。若在大乾，足可震慑那诸多宵小。

　　走在四人之前的，是非霜非寒二女。

　　这瞬空龙殿虽从未来过，可进入之后，也不知是有血脉传承，还是另有他故。两个女孩在这龙殿之中，仿佛是熟悉已极。领着几人，轻车熟路般的往内行去。

　　一路之上许多符禁，都或是轻松的避开，或是水到渠成的破解。

　　却都有些分神，支着耳朵，透听着后面几人说话。

　　本道那黎凤飞三人，肯为宗守效力，是因那家伙，已是陆家少主之因。

　　可后面的言语，却是令她们愕然。竟无只言片语，提及那势力庞大的焚空陆家，反而是更看好宗守本身。

　　似乎宗守在云界的那个小国，非但未亡，反而最近声势大阵。

　　云界无敌？血剑妖君？云界中，到底是发生什么？她们二人，似乎错过了什么？

　　那道门是因宗守的身份，才顾忌有加。此刻听几人说话，却只怕未必然。

　　腹内一肚子的疑惑，却只能强自压下。

　　片刻之后，当穿过那些对人族而言，实在过于庞大的廊道。终于一个巨大的庭院，现于几人眼前。

　　说是庭院也不合适，应该是一个广阔的平原。而就在对面处，是一座庞大巨山挺立，上方无数的窟洞。

　　高不知多少万丈，依稀还能看到一些龙影，在那山峰之上穿梭舞动。

　　最使人心惊的，却是眼前是一切如常。可心念魂识，却能清楚感应。

　　这片世界，绝不如其表面看起来那般平静。无数时空震荡在发生，或折叠，或扭曲，或崩溃，或诞生。

　　每一息，每一丈，都有不同的变化。

　　“这里便是当年瞬空龙族的传承之地！”

　　叶非霜尖俏的下巴微扬，语带自傲，也含着几分缅怀：“所谓瞬空龙族，凡是灵境之后，都需入第一龙殿之内修行。据说掌握的时空之法越是深奥，在这龙殿之内，得到的好处也就越多。若能走到那山巅，更可在那宙光殿中，修行十年时光。”

　　又道：“不过那是在万载之前，有神境瞬龙主持之时。第一龙殿失踪时，宙光殿还未完成。也不知如今，到底怎么样了。”

　　语音伤感，也不知是感慨瞬空龙族的衰弱，还是心伤那朱邪洪基的背弃。

　　宗守眯着眼看着，而后一笑：“可要孤护着你二人进去？话说回来，你二人来此，又是欲寻何物？”

　　叶非霜哼了一声，没去搭理，淡淡道：“此处之阵，我亦不知详细。好在也无生命之危，若是无法前行，自可被移出龙殿之外。你等体内无有龙血，阵中受限，要远超我们姐妹二人。可小心为上——”

　　说完之后，就强拉着正想要与宗守说话的叶非寒，往前直走。

　　几步跨出，顿时不见了踪影。

　　宗守摇头，知晓这两个女娃，已经被此处之阵移走，此时也不知去了何处。

　　在看了那山巅一样，宗守目内，是精芒略闪。

　　宙光殿么？下意识的感觉，这间还未完成的仙宝，对他必定是有不小助益。

　　也未迟疑，宗守就一步踏出。而后就觉一股旁大的时空之力，将他包裹，传往远方。

　　宗守也不抵抗，法力收束，任由这大阵挪移。饶有兴致的，看着那周围的所有变化。

　　当最后一切都停止时，宗守发觉自己，已是站在那巨山之下。

　　“精彩！这就是瞬空龙族，掌握的时空之法？”

　　宗守微一弹指，使方圆半里内的时空，产生一阵微不可见的涟漪。

　　“居然已经是一刻钟之后——”

　　方才身躯被挪移，在他感觉之中，只是那么一刹那。

　　可此时比对，却可发现，其实眼前这个世界，已经过了整整一刻的时间！

　　错非他本身，就擅长此道，只怕也未必能察觉。

　　宗守是见猎心喜，亏得是看了第四页宙书，否则他看这大阵挪移变化，必定一头雾水，莫名其妙。

　　此时却是尽窥玄虚，交相印证。许多疑难不解之处，都再不用存疑，只因他已看到了实证。

　　这种感觉，实在是妙不可言。

　　又看了眼身前这巨山，宗守心忖道好运气，便继续往上踏步。

　　这一次，却不再任由那阵挪动，而是镇压！

　　把身周所有的符禁变化，或破解或压制，不动分毫。

　　也潜心体悟，这种种时空法则。整个人如海绵吸水，把所有能接触到的一切，都吸收到了体内。

　　不过片刻，宗守就忽的心中一动。把手往身前探出，须臾之后，就从那看似一无所有的虚空之内，取出一物。

　　却是一个包裹，里面是数十枚清脆欲滴的果子。

　　宗守不认得，记忆之中，也是寻不到此物的记载。

　　不过那条雷霆翼龙，此刻却钻了出来。两只龙眼，略有踌躇的看了这些果子一眼。

　　然后一口吞下了一枚，嘎嘣咬碎。立时甜香四溢，气味诱人之至。

　　然后小金啸日几个都被引出，都是嘴馋的，各自是吞下了一枚。

　　宗守好奇，也试着拿起一枚。咬了一口，果然是甘甜可口，美味之极。可惜入口即化，还没感觉出什么味道，就画入口内。

　　下一刻，就又皱眉。感觉体内被刻意压制的真力于魂识，顿时都有了些动静。

　　特别是体内的精元，都有了不小补益。整个身躯连带元魂，被一股清气渗入。如水银泄地，见缝插针，冲卷而下。使身躯凉透，思绪也变得他别的灵敏清晰。

　　“固本培元，梳理根基么？原来是云荒时代的元圣青冥果——”

　　对这种灵物，宗守是只闻其名，不知其形。

　　只知此物，无论人兽服之，都大有好处。可补益根基，越是修为浅薄，收益也就越巨。

　　只因道基完善，使此物中所蕴一口青冥之气，完全渗之不入。

　　所有此处一人五兽，只有他得到好处最少。

　　不过，得这青冥之气冲刷，道基中一些不足之处，却也一一显现。

　　当下便不顾小金与啸日几个的幽怨眼光，咆哮一卷，就把其中五枚，卷入到袖内。

　　“这瞬空龙族，倒真是别出心裁！”


第816章 钧天之甲

　　一路往上，宗守又连续收获了好几样瞬空灵殿中珍藏的灵宝奇物。

　　有类似元圣青冥果的天然灵果，也有各类法器兵刃。

　　都是藏在虚空之中，被无数禁符掩藏。

　　想要在这山上行走，就必要精通时空之法。想要发觉这些东西，同样需这方面的造诣。

　　这一路走来，符禁由浅至深，感觉就像是在教学。

　　说是龙族传承之地，确然是名副其实。

　　哪怕是悟性再怎么差，一路摸索下来，对瞬空龙族的神通，也必然能有所领悟。

　　而奖励，就是这些东西。

　　多是一些灵果之类，因是在重重封禁之中，即便远隔万载，也依然是保存完好，新鲜如故。

　　宗守却大多用不上，倒非是这些东西本身，对他无用。

　　而是他一身修为，一步跃到了灵境后期，正极力压制。

　　这些功能固本培元的灵药灵果，还是少接触为好。

　　于是只好眼馋的，看着小金几个，在一旁大快朵颐。把他收获来的东西，都瓜分一空。

　　那头乌龟，更是在嗷嗷的叫。似乎是心满意足，表示跟着他，果然是吃香的喝辣的，很是痛快。

　　宗守则一阵郁闷，偶尔收获的几件法宝，也多是需龙身，或者瞬空龙族的血脉，才能催动。

　　好在这一路行来，破解参悟此处的符禁，就是最大的收获。

　　也在不知不觉，到了那半山腰处。

　　身周的空间，依然是在曲折变幻，要把他从此间，拉往别出。

　　宗守也一如既往，准备将这些变化，全数镇压下去。

　　不过就在他刚刚发力之时，却忽的心中微动。

　　只觉自己一双手，都是一阵微微发热。

　　“是钧天拳甲！”

　　宗守眉头略挑，目中闪过了一丝讶色。

　　这对昔日武悼天王的一双拳甲，竟是无火自燃。

　　白色的烈焰，在双拳之上，蓦地熊熊燃烧。

　　“灵甲自生感应，难道是这附近，有其它的配件？”

　　宗守能抗衡仙境，一是双脉之身，灵武合一之故，二则是这钧天拳甲之因。

　　使他力量，即便与仙境中期的修士，正面抗衡，也可不落下风！

　　也一直在烦恼，这钧天神甲剩下的部件，到底何处寻觅。

　　本是打算从元始魔宗着手，后来才知这魔道第一大宗之内，也只有这拳甲珍藏，而后就断了线索。

　　“这瞬空龙殿消失，正是那冉武天王战亡之后。或者真有可能——”

　　史册中载，当年战死在武悼天王钧天拳下的外域圣境，足有四十之巨！

　　所向无敌，是云荒最后一位霸王。

　　甚至据说当年几位至境，也不敢撄其锋芒。

　　秦皇一统云界，可将异族势力，彻底从云界驱逐的，却正是这位云界霸主。

　　可其本身，最终到亡殁之时，也不过才只圣境初品的修为而已。

　　眸光闪了闪，宗守便任由这瞬空禁阵阵，把他的身躯挪移。

　　须臾之后睁开眼，却见是一个极其庞大的窟室。

　　“这里，当是那座巨山腹内。”

　　宗守一目望去，却不禁动容。

　　整个窟室，有三万丈方圆。却全是一条条的巨龙骨骸，死状皆千奇百怪。

　　若非是此间，装饰华美，一应布局，都与外面的那间龙殿相仿。

　　他差点以为，这里就是瞬空龙族的墓地所在。

　　所有大大小小的龙骸，都盘卷在四周。

　　而中央处，则是一个长身挺立的人。面容清秀，身穿着一身淡金甲胄，同样肉身未腐，正眼瞪前方，做怒目状。

　　“看这情形，似乎是同归于尽？”

　　宗守骇然，此地处处，都可见到战斗的痕迹。

　　那些龙骸，也无不是身负重创而死。

　　或是大块的创痕，使人触目心惊。或是脊椎断折，身体不可思议的扭曲。

　　有两条身躯庞大，也不知是神境还圣境的巨龙，竟仿佛是被一股巨力，生生撕裂！

　　而使他的钧天拳甲，生出感应的，正是那青年身上的胸甲。

　　也正是一团火焰，熊熊燃烧。不过这火，却是赤焰。

　　非是拳甲，经他洗炼之后的银白。

　　“居然是两件！”

　　一为胸甲，一为臂甲，都是同样的材质。

　　而后宗守又把目光，投往这文秀青年的下方，一行草草书就，却气势浩烈的字，书于其上。

　　“父皇战遏陉山，云荒诸教皆壁上坐观，云荒诸族皆幸灾乐祸——

　　只瞬空龙族，袭吾国城池。使我冉魏粮尽援绝，最终落败。冉荒侥幸逃生，不恨那异族，唯恨这瞬空龙族，行径可鄙！此生已无可恋，诸教诸族都遇索吾性命。故而戾气横生，欲与瞬空龙族这同归于尽。可惜此战功亏一篑，终不能尽灭其族！可恨，可叹——”

　　宗守一阵沉默，接着是微微叹息。

　　原来这青年，是那冉武天王后裔。能在此间，将这许多强横龙族诛杀，倒是颇有其父无敌之风。

　　当年这冉武天王之事，他最是清楚。绝境中十荡十决，其最终还是力尽而亡。

　　整个云界，都似是达成默契，坐视其亡。

　　这些瞬空龙族，遭遇此难，也确实是咎由自取。

　　只是在宗守看来，却也并未有错。涉及种族存亡之争，无论什么样的手段，都是有其必要。

　　试着想想，这真龙九族，由昔日的云界霸主，落到最后被人族逼迫，不得不离开云界，又是何等悲哀之事？

　　他正心念中感慨不已之时，那边小金几个的动作，却不曾停下。

　　此处的禁阵，因大战之故，都被全数破除，宛如是一个敞开来的宝库。

　　小金直接化作一团液体，四下蔓延开来，所过之处，那些贵重金铁。往往都不见了形迹。

　　晗曦与那十八只银蚁，则纷纷散开，分布殿内四周。

　　一团团银色的火焰燃起，把下方那些龙躯燃烧。

　　化作一丝丝金黄玄气，融入到其身躯之内。

　　碧火玄龟则是四处收集那些龙鳞，藏到自己的龟甲之中。

　　便连啸日，也精挑细选的，挑了两枚龙丹吞下。

　　宗守回过神，眼前就已经是一片狼藉。整个龙殿，几乎都被这几个小家伙，收刮一空。

　　宗守无声的张了张唇，想说这里，毕竟是敖坤本族的传承之所。好歹要给他那位老兄，留一些颜面。

　　而后是果断的闭口，也加入到其中。反正这里情形，也不会更糟了。

　　——龙肉被晗曦用银火烧化吸噬，鳞片归了碧火玄龟。殿内的各种灵铁灵金，则被小金吃掉大半。

　　至于那雷霆翼龙，正在一团金色血液之中泡着，似乎是欲借纯正龙血之力，驱除体内的杂质。

　　唯独啸日，无需什么。只要每天能在他身上，到处乱嗅一通，就心满意足，很开心了。

　　宗守能收集的，就只有那些龙丹，总数三百余枚，还有晗曦未能用银火化去的那些龙筋。

　　对龙骨他没什么兴趣，那些爪牙，倒是可以用来炼器。而龙骨，无论是用来炼药，还是拿来贩卖，都很是不错。

　　不过若是后者，估计敖坤会来杀人。还是把这些骨头留在此地，让其安息的为好。

　　又伸手在冉荒身上一拍，那身躯依然是挺立不倒。

　　那钧天胸甲与钧天臂甲，却被他取了下来。

　　“切！又是死人的东西——”

　　口中虽这么说，可手里的东西，却无疑都是可遇不可求的宝物。

　　宗守双手火焰燃烧，把这整两件甲胄，都仔细‘净化’了一番。

　　稍稍迟疑一番，终还是抵受不住诱惑，自我安慰着将这胸甲臂甲，都套在了身上。

　　三件甲器，本就在遥遥呼应。宗守才一穿上，那甲胄的关节处，就纷纷踏出了扣节，互相卡死。

　　一股霸道无匹的意念，也在这时候，突然冲入到宗守心念之内。

　　如浪拍案，席卷过来，势如破竹！

　　较之当初，宗守所得那阿鼻皇座，还要更强盛数倍！

　　好在此时，他的心境修为，也远非是当初可比。

　　在最初的溃败之后，就已能凝聚神念，与之对抗，节节抵御。

　　宗守皱头微皱，知晓这必是那位武悼天王，最后临时前的战意所遗。

　　正欲想办法化解，却又觉这股强横意念，又如潮落般退去，消失无踪。

　　仔细感应，仍可觉甲中，那一丝丝意念残留。

　　心中顿时升起一丝明悟，若是今日夺取此甲之人，乃是异族血脉，有或者是瞬空龙族。多半会在这一击之下，飞灰湮灭。

　　只不知，这到底是武悼天王，还是这冉，留下的后手——

　　再一握拳，宗守的眸中，顿时是惊喜莫名！

　　一双钧天拳甲，可使他翻一倍之力！而加上这对臂甲，力量却不仅仅只是翻番，而是增至三倍！

　　最时人心惊的，却还是那赤红火焰，三甲合一之后，烈度居然还超过他的雷烈千华！

　　还有这甲，方一穿上，就只觉一股类似玄武元罡气的罡力，分布于自己的体外。

　　坚凝厚实，强度甚至可与那只碧火玄龟比拟。

　　“若方才有这两样东西，即便是方绝不曾赶至。真与那肃让动手，也当有七成把握，可全身而退——”

　　只是随即，宗守就又眉头皱起。这套甲，他似乎脱不下来——


第817章 可能会死！

　　龙殿之外，此时百余灵修，都已不见了踪影。

　　只剩下一架空空落落的辇车，还有那些碎散的法宝残片。

　　方绝负手立于虚空，似笑非笑的望着远处虚空。目里是光泽明灭不定，使旁人全不能知其所思。

　　在他身旁，还立着一人，却是一个持剑少年。

　　此地数十陆含烟旧部，旁人对他都是恭敬有加。

　　却唯独此人，与他并肩而立。似乎并不将方绝圣境尊者的身份，苍炎殿主的权威放在心上。

　　“我观少主他，似乎真是无意争陆家之主。你方绝一番谋算，别落到最后竹篮打水一场空才好——”

　　“嗯？”

　　那方绝却好似微微意外，而后嘿然哂笑：“你剑玄来之前，不是百般不愿？为何突然又在意起来？”

　　“既然是立在此间，就已经是被你绑上了船！”

　　那青年冷哼，既然那神情，也变得异样起来。尤其那眼瞳中，竟是闪现蓝芒。

　　“再说少主他，吾今日观之，也确实有着八百世界之主的资质。若不能回归，便连我，也要替焚空陆家可惜。此等人物，怎能流落在外？陆氏族内纷争不绝，各自结党，有分崩离析之势。一万年里，因族内争斗，精英丧尽。自太叔祖隐退，冲击至境，三千年都不曾有过扩张。唯有此等人物，未来才能抵定乾坤，一扫妖氛。”

　　“却是想不到，你陆剑玄居然对他如此高看。”

　　方绝笑出声，神情淡淡：“只是此事，却无需忧心，一切顺其自然便好。”

　　“顺其自然？”

　　那青年一怔，而后不解，怎么个顺其自然法？

　　只听方绝嘿然问道：“少主他要想救小姐出来，可会与我陆家冲突？”

　　陆剑玄也是一点就透，瞬间就已领悟，而后同样一笑。

　　“还真是如此！族里那几位老古董，对族内的规矩，素来看的极重。那些人，也不会见含烟姐之事，有翻案之日。他若心存此志，只怕是风波不小。若真被他成了，只怕阖族上下，都要惊动。那时哪怕少主不情愿——”

　　“即便少主不愿，我陆家几位隐居圣尊，也必定会让他情愿。”

　　方绝又笑：“其实也无需等到那时，此刻王廷之内，怕就已经是风浪已起。”

　　“是那嫡脉名册？”

　　青年反应也不差，双目危险的眯起：“距离祭祖之时，应该还有四日才是！”

　　“似这等样的变故，那几位岂能不被惊动？若是到此时，还茫然不知，也早不配掌握我陆家一方大权！估计此时，已经在查少主的根底。甚至那调令，也在途中。”

　　方绝语音悠悠道：“所以少主的麻烦，已经来了。多半就在近日——”

　　陆剑玄眉头皱起：“你就不惧毁了少主？”

　　“我也是无奈，你该不会以为我方绝，有实力促成此事？”

　　方绝的面上，却看不出半点无奈之意，反而是有些兴奋。

　　“不过对少主而言，其实也未必就一定是坏事。就如灵师炼剑，有些剑坯不堪大用，稍稍锻造，便会崩碎。有些剑坯，却越是锻打，就越是坚韧锋锐！”

　　说到此处，又笑望虚空：“老友，不知我方绝此言可对？”

　　半空中，却只传过来一声不满的轻哼。

　　方绝却全不在意，反而豪迈的哈哈大笑。

　　也就在仅仅片刻，一道金色光华，突然破开重重世界，降临在方绝的身前。

　　却是一张紫金符诏，无需方绝接取，便自动展开。

　　不曾遮掩，内中的符文，却只有方绝一人可意观睹。

　　而仅仅数息，方绝面上，就已满布着冷嘲之意。

　　微一拂袖，使那符诏，无火自燃。

　　“还真是被我猜中了！这是宣华国主，命我调度大军，前往陪他征伐鬼明界——”

　　陆剑玄面色一沉，神情凝重。而后是神情默默的，看着那龙殿之内。

　　调离方绝，这是已经准备下手了么？好快的动作，好狠绝的手段！

　　却不知他这位远亲堂弟，能否在这场风波中安然渡过？

　　……

　　几乎是同一时间，瞬空龙殿之中。与宗守分别不久的一对孪生姐妹，正是隔着寸许距离，杏眼圆瞪着对视。

　　僵持了片刻，叶非霜终是顶受不住，有些心虚的把头偏开。没好气的道：“总之那家伙，就不是什么好人！”

　　却不知如何，在叶非寒那满是认真坚持的眼神盯视中，叶非霜总觉有些气短，声音中也中气不足。

　　“以他的本事，明明几剑，就可那些渣渣解决了，偏偏要拖到那时候——”

　　“才没有，不等着朱邪洪基那混蛋自己忍不住露陷，只怕姐姐你现在还把他当大哥看！”

　　叶非寒哼了一声，不以为然：“再说从头至尾，守哥哥他也没刻意瞒过！明明是你自己误会，偏偏还要怨别人！母亲说，先要度己，才能度人。我们难道就没有事，瞒着守哥哥？”

　　“又是母亲？还有，他明明比你还小！”

　　叶非霜头疼的揉了揉自己额头，发现她拿自己这个妹妹，越来越是无法。

　　片刻之后，却又面色落寞的一叹。

　　“不是姐姐不愿，而是已经麻烦他太多。总觉得拿我们姐妹的这些事，拜托求他，有些不妥。日后见他，也低人一等——”

　　“原来如此，姐姐是担心守哥哥他会看不起？”

　　叶非寒捂着唇，诡异的一笑：“才不觉得有什么不好！若是守哥哥他当我们是朋友，自然会帮忙。若然不是，或则有什么不便，也会拒绝。问一问，也没什么不好的，是姐姐你想太多了！”

　　叶非霜面色微红，接着又陷入了凝思。

　　真要请宗守相助？以他此时可力压仙阶的实力，陆氏少主身份。那些事情，真可能迎刃而解。

　　可这样真的妥当？还是自己想的太多？

　　片刻之后，还是微微摇头：“此事我还需再仔细思量——”

　　心中却仍旧是有些不愿，实在是不想，欠宗守更多。

　　……

　　“果然是脱不下来！”

　　那间满是龙骸的殿堂之内，宗守的眉头，却正在打结。

　　想尽了办法，甚至让小金，尝试着将这半套钧天焰甲吞噬，也毫无效果。

　　“你这家伙，谁让你贪吃了？用到你的时候，却偏偏帮上忙——”

　　宗守用手狠狠在身旁的小金身躯上一拍，而后者的‘脸’上，也人性化的露出委屈之色。

　　此时的小金，已经再次变成了果冻状。而其身躯，却也同样增长了十数余倍。

　　比宗守人，还超过了一个头。浑身看似软绵绵的，可当宗守一手拍下，却能感觉到内中是坚硬无比。反震之力，使他手心发麻。

　　方才也不知吞了多少的灵铁。总之是一副吃撑了消化不良，不能动弹的狼狈模样。

　　那只小土狗，则不断的围绕着小金跑动。不断用爪子，蹂躏着小金的身躯。不时仰起头，‘呼呼’做大笑状，似乎是在幸灾乐祸。

　　以前这只土狗，被小金戏弄惨了。这时候才能欺负回来，自然得意。

　　宗守一声叹，拿这身上的钧天焰甲，完全没奈何。

　　他方才试过，只有当他意念，冲入焰甲之中，与那冉武天王的残留意念对抗之时，才使那些关节上的扣锁，稍稍松动。

　　多半是也如阿鼻皇座一般，要将这前任主人的印记，彻底消除，才能真正将之控制。

　　“还有一法，那就是先把自己的手给剁了，不信脱不下来——”

　　心中正发着狠，犹豫着是否动手。宗守却忽又心念一动，再次注目双手。

　　发见这钧天焰甲，此刻竟是渐渐融入到他肌肤之内。那滔天之火，也不见了踪影。

　　用手摸了摸，不但能看到肌肤纹理，触摸的感觉，也无丝毫异样。

　　就仿似这套甲，不曾存在一般。

　　可当宗守心意一动，这半套淡金色仙甲，就又现出踪影。

　　“居然还能这样？”

　　这甲虽是朴实无华，除了符文之外，别无修饰刻纹，妙用倒是颇多。

　　宗守也就不再去在意，其实眼下，也只能如此了。

　　而这一刻，也忽然感觉是遍体生寒。心血来潮，只觉那虚空中无数的恶意，纷纷冲涌而来。

　　使宗守差点窒息，也不知这到底是来自何处——

　　是因这钧天焰甲之故？多半与此无关。倒是体内的血脉，隐隐躁动。那是陆家的焚空之血——

　　宗守彻底怔住，他终于知晓。先前的不妥之感，到底是因何而起。

　　又为何先前，会有被那方绝，算计了的感觉。

　　一个毫无背景，也无什么实力的小子，即便上了陆家嫡脉的名册，只怕也无资格，与那些陆家的精英争夺。

　　陆氏那些高高在上的掌权之人，估计也不会在意。

　　可一旦有了母亲旧部支持，有了苍炎神殿为臂助，意义就是截然不同。

　　宗守不禁磨牙，怪不得在龙殿之外，他拒绝之时，那方绝无一语相劝。

　　只因早已知晓，他宗守即便不争，别人也未必将他放过——

　　这个人的心思，实让人戒惧！

　　一股极致的危险之感，也同样冲起心头。

　　他在云界的底细，别人一查就知。这一次，若不能在危机来前，掌握更多力量，真的可能会死——


第818章 瞬空星落

　　深呼了一口气，宗守努力使心绪平复。

　　此事木已成舟，便是悔也无用。

　　且就如那方绝所言，即便是他再怎么不情愿，也不能摆脱与焚空陆家的牵扯。

　　完全被动，也毫无破解之策。

　　不过此事，若是方绝还在他面前。无论打不大得过，宗守都要一拳轰过去。

　　这个人，实在太可气可恼！

　　今日这场戏，多半是此人有意为之。他被卷入这场风波，也从方绝起意带母亲旧部，来见他之时，便已开始。

　　双拳紧攥了攥，宗守的牙关，是咬的咯咯作响。

　　最后却是一声轻叹，扫望四周。

　　此处的东西，已经被他和几只灵宠收刮一空。除了龙骨之外，其余有价值的东西，是一个也无。

　　“一万二千九百颗龙牙，其中最尖利锋锐的犬齿九百余枚。还有三百九十七枚龙丹——”

　　这些东西，都是取自不同的龙种。

　　最高的四枚，可能达到圣境。最低的，也是在仙境之上。

　　此地这一战，真正是使瞬空龙族，损伤惨重，精英尽殁。

　　“若是能把这些龙丹，炼制成一件宝物，只怕威能是了不得。难道又要去天方界，寻那位沈楼主？可要炼制此器，怕是我宗守倾家荡产，也是承受不起。再说这等顶级的仙器出世，最易为人觊觎。除非是有苍生道那一位半圣尊，一起护持，或者师尊出关——”

　　宗守下意识的抽了抽唇角，这基本是不可能之事。

　　一套钧天焰甲，就可使冉武天王，有抗衡至境之力。

　　苍生道七口仙剑，也使苍生道的圣境，实力远超同阶。

　　即便少了一口，六剑组成的残缺剑阵，也可对抗至境。

　　可见这等仙宝，紧俏的程度。

　　炼制这等级的顶阶仙宝，只怕要使一域惊动，对苍生道与龙影而言，不但无益。反而会在器成之时，被牵制太多力量，给他人可趁之机。

　　所以他宗守，还是不要想这等好事——

　　反正炼成了，也用不了。

　　可就当他，想要将这些东西收起，暂时束之高阁时，却又心中微动。

　　想起了自己魂海之内，那万千星辰。

　　他的法相，是黑白二洞。而这些星辰，是他的十八道符禁法则，以及黑白二洞力量衍生的显化，点缀在魂海空间之内。使心内虚空，无比灿烂。

　　也是真意‘种子’，每一点星辰，都是包含着一种道。

　　若是宗守愿意，随时可将之提升凝聚成新的符禁灵种。

　　宗守曾仔细查探过，这些星辰，无一例外，都与时间空间，黑白二洞有关。

　　——只因世界所有的‘道’，都可纳入阴阳，也离不开‘宇’‘宙’二字。

　　“记得道门，有种周天秘辰星落决，观照诸天星辰，凝聚法相与武道真意。当年那位潇湘子，就曾以此术，将武道之意，融入道法之中，好生了得！”

　　宗守陷入回思，记得这门秘术，他也曾收集过好几套抄本。

　　道门中，修行这门秘术的修士不少。几个月前连番大战，灭门数十，斩落的道修无数，也缴获了不少的道门秘术。其中就有好十数种版本的《周天秘辰星落决》，落在他手中。

　　“可惜只得其形，不得其神，而且境界尚低。据说此术，到最后法相完成之后，就需融入外外。将魂海虚空，显化在外。可借诸天星辰之力，每一点星光，都是一种道法。可排列成阵，最不惧的就是群战，即便灵师，也可与武修正面抗衡——”

　　毫不犹豫，宗守就把那些书册，翻了出来。

　　以前他嫌这些书，非是正本。且多是残缺不全，又或是关键之处被删去，并未真正在意过。

　　这时却是认真之极，一本本的翻看。重中之重，是那融入外物，显化法相，重构魂内虚空的内容。

　　他的法相，是黑白二洞，却用不了多久。

　　反而这些魂海中衍化出的星点，真意种子，倒是可利用一番。

　　细细思来，与这《周天秘辰星落决》，也确有几分相似。

　　又数个时辰之后，宗守眸子里，却是闪过一丝喜意。

　　“道门秘术，果真奇妙！居然还有这等样的炼器之法——”

　　将那法相与外物合一，此术到最后，便是本命之宝。

　　也是与第二元神，等同般的存在！却又要比宗守平时，不怎么用得上的虚灵铸剑术，要强横无数。

　　诚然这些抄本，并不完整，却也使宗守，寻到了头绪。

　　“唯独与法相相合之物，极难寻觅。修行此道者，除非是有道灵穹境鼎力助持。否则一身大半时间，都要用在搜寻与法相合一的器物上——”

　　不过一旦真正成就，威力却是大到不可思议，潜力十足。

　　也是包含万象，最后由简入繁，铸造星辰世界，同样可与道相合。

　　“旁人要四处寻觅，可对我而言，却反而不是问题。三百九十七枚龙丹，足够所需！以圣境的龙丹，炼制本命之器，这世间谁能有此底气？”

　　瞬空龙族，同时掌握部分时空与空间之法。故此号称第一龙族，在真龙九族中，高据首位。

　　其龙丹之内，也同样包含这些法则大道。

　　与他魂海中的星辰，正好相合。

　　宗守所需做的，就是在这些龙丹之中，融入相应的灵法便可。

　　他也不求如真正的《周天秘辰星落决》般，可包罗万法，只求这本命之器的威能，足够强横。

　　所有星辰，全是瞬空神通，纯粹一些也没什么不好。

　　得不到真正的《周天秘辰星落决》，却可简化成周天瞬空星落之法。

　　以他如今的道法修养，完全能够办到。日后的成就，也未必就比真正的星落决差了。

　　且终究他的本命神通，还是黑白二洞。

　　“那宙极命世书，一直都不敢使用。可若是以此书，作为阵法核心，催动本命之器——”

　　宗守的眼神，是越来越亮，宛如是璀璨星辰。

　　在那即将扑面而来的生死压力之下，思绪越来越是灵活。许多奇妙的念头，不断的从脑海之中冒出。

　　第一次感觉，自己看到了问鼎大道之极的希望。又仿佛是抓到了，自己命运的钥匙。

　　“试试无妨！即便有什么不妥。不涉根本，也可及时止住。那陆家之人，也不知何时就要寻上门来，此事怕是要尽快着手。先从那些仙境龙丹，开始祭炼，总之，先离开此地再说——”

　　定定静立，也不知过了过少时间。宗守的思绪，才渐渐恢复了过来。

　　“龙丹有了取处，可那些龙牙怎办？卖掉如何？唔，不如炼成一套剑阵？不能作为本命灵器，可用来防身。甚至配合那星落之阵，也很是不错。不过，我阵道造诣，还是稍稍弱了一些。师尊也不擅长，不过一法通万法通，只是他老人家，如今已经闭关了。此事看来，只能寻孔睿，又或那位沈楼主，为我设计剑阵！”

　　孔睿阵道极强，不过宗守却感觉，较之那位深不可测的沈楼主，到底还差了些。

　　他麾下还有一人，乃是张怀，极有阵道大家的潜质。可此人修为还未突破灵境，又分心政事，只能期待以后。

　　若是此人之师肯助他，也是不错选择。

　　之所以是让人设计剑阵，而非是代他炼器。

　　是这些龙牙，他要自己亲自打磨祭炼！

　　周围的时空之力，再次异动。

　　宗守这一次，却没去镇压。而是任由这力量，把他带出这座山腹龙殿中。

　　然后就发觉自己，又到了那巨山脚下。

　　“又得重新往上爬？”

　　宗守心情却极其愉悦，这次不但是他本人，收获甚丰。

　　就连小金晗曦几个，也是同样是‘吃饱喝足’。

　　因他突破灵境，那时无数感悟之道，反馈给这些天生护驾。

　　这几个小东西，都已经在全力积累，以提晋阶位。

　　今日这时空龙殿之行，无论是那些固本培元的灵果，还是那龙殿中的龙尸血肉，都会使这过程，缩短无数。

　　此时都老老实实的，呆在他的灵兽袋中。

　　彻底消化之后，就是晋阶之时。

　　若还有这样的好处，这座巨山，他无论爬多少遍都心甘情愿。

　　之后一路上行，却再无什么变故。没有龙殿数百瞬空龙丹这样的好事，倒是各类灵果灵药，又取了不少。还有各种各样，无用的龙族法器。

　　只是此时，无论宗守还是他那些个灵宠，对此都毫无兴趣。

　　吃饱了大餐，又岂会在意这些食之无味，弃之可惜的小点心？

　　至于宗守期待的灵石，却是连一枚都没有。

　　无惊无险，就踏足到了那巨山的山巅之中。

　　到了山腰，最初时宗守是举步维艰。往往一两个时辰，都无法前行一步。

　　可一旦将此处大阵，全数洞彻，与宙书印证参照，一一领悟，渐渐却是轻而易举。

　　“名唤瞬空之龙，而不是宇宙之龙，果然有其道理。”

　　瞬空龙族掌握的时空神通，确实有着不小缺陷。

　　而宙书的层次，是远在其上。

　　当十日之后，宗守踏足到山巅后之时，就只见一个残缺的殿堂，现于眼前。


第819章 龙殿之变

　　“这里多半便是那所谓宙光殿了！”

　　一眼望去，只见那山巅殿堂，只有主体是差不多完工。不过那边缘屋檐处，还缺了一角。

　　两侧的偏殿，则更只有一个大致的轮廓。

　　也是如他的辟魔神舟一般，同样是以无数的‘零件’构成。

　　许多分开炼制的结构合一，才能称为仙宝。

　　而此时宗守，尚未靠近，就觉自己体内的宙极命世书，生出了感应。

　　“这件东西，居然还真是仿造宙极命世书而成——”

　　二件宝物之间，是隐隐共鸣，显然是颇有关联。

　　宗守掠身行了过去，正欲挂入这殿堂之内，身形却忽的又顿住。

　　只见两张符，贴在了门外。看情形，不似是万载之前的遗物，而是不久之前，一日之内。

　　宗守蹙了蹙眉，将其中一符揭下。果然里面，是非霜非寒的留言。

　　“国君虽非瞬空龙族，然一身武道，已到魂意之境。大法高深莫测，非霜只能仰望。至此山巅，想来绝非难事，故此留符于此间。今日救命之恩，非霜非寒在此谢过。虽不敢言能报答国君，却必定铭感五内，谨记于心。今我姐妹二人另有要事，先走一步。不辞而别，还请国君见谅。符中另有瞬空龙殿一处宝库方位，或能有益国君——”

　　就一如叶非霜的风格，一板一眼，拒人于千里之外。

　　宗守一声叹息，接着又把意念扫入另一张符内。

　　非寒那娇憨空灵的声音，立时就在他耳旁响起。

　　“守哥哥，这次我又被姐姐给拉走了啦！好可惜，本来还有好多话想要跟你说。不过姐姐不让，她还在跟你闹别扭。唔，好想哭！非寒真的不想走，可是母亲现在死了，叔父他也没了消息。姐姐她现在，只有我一个了，好可怜的——”

　　符里面叶非寒絮絮叨叨的，说了不少。许多琐事，还有这几年的经历，也全倾泻了出来。

　　却不令人生厌，反而觉得可爱，又使人怜惜。

　　宗守摇了摇头，将两张符都收起，算是珍藏。

　　这对姐妹，他视为患难之交。尤其是叶非寒，因与初雪性格相似，他一直把这丫头，当成妹妹一般看待。

　　既然遇上了，这姐妹的事，就不能不管。

　　不过，他始终不层弄懂，这到底是怎么回事？

　　最开始，以为二女，是与那绝龙城正在围杀的龙灵仙子有关系。

　　到几年之后，又扯上了第一龙殿与第三龙殿。

　　那水仙湖内的冰螭，也成了二女的傀儡。

　　此刻又发现，二女四处流亡，似还远非是这瞬空龙殿之因。

　　便连敖坤，也是委托他照看。

　　这两个女娃，到底是什么身份？实让人不解——

　　非霜非寒的语中，虽未有一言一语求助。可只要不是眼瞎耳聋，都能觉出凄苦境地。

　　可惜此时，他已经要着手准备，应对陆家，无瑕分心。

　　不过此事，还真是有必要，仔细调查一番，这前因后果。

　　宗守若有所思的沉吟，随即就又觉无奈。

　　他的实力，只及云界。能够依靠的，就只有苍生道。

　　为自己的私事拜托，多少有些不妥。天方界内，也有不少修会势力，可以重金委托，却不怎么可靠。

　　思来想去，就只有一人，或者能够助他——苍炎殿主方绝！

　　哼了一声，宗守就把这名字，赶出了脑海之外。

　　忖道此事，且从长计较！

　　本来就在发愁，如何与此人划清界限。这时候还凑上去，岂不是正中其下怀？

　　走入这宙光殿内，宗守四下看了一眼，便已是恍然。

　　“此处还真是一处修行的好地方——”

　　观此殿构造，确是仿造宙书，也能加速时间流速。四面壁画，都刻有瞬空龙族的神通奥义。

　　主殿之内，有一座完整大阵，聚整整八十一条龙脉于此。

　　使此地万丈空间内的灵能，鼎盛不逊色于穹境。

　　或者不能用来斗法，可若论修行，这宙光殿，比他的宙书还要强不少。

　　不过要驱动此殿，使时光加速，却也需足够的灵石。

　　“怪不得非寒曾说，此殿无有足够的圣境强者坐镇，便价值大失。只需五位以上的瞬空龙族尊者，一同维持，不但可在这殿堂之内，尽演种种时空之妙，供后辈参悟，更可加速整整十倍时间——”

　　若无圣境坐镇，只是这么使用，消耗同样的灵石，却只能有最少两倍，至多四倍的加速。

　　且因是将整个宙光殿笼罩在内，损耗更是庞大。

　　只是这五位掌握掌握足够时空之法的圣境，别说是他的大乾，便是苍生道，也同样拿不出来。

　　“可惜！我有宙书，此物拿了也是无用。可难道就这么弃之不顾？记得那义兄敖坤，如今与瞬空龙族，已经翻脸来着。总不能把此物，便宜了仇家？”

　　宗守只略一犹豫，便又想起了乾天山，他的依人孔瑶。

　　“拿回去做镇国之宝，似也不错？”

　　五位圣境，大乾与苍生道，自然是拿不出来。

　　可若是让佛门，剑宗，也参与进来。三教各出一人，或者可行。

　　不止是可维持这宙光殿运转，也有借口，向三教索要灵石供应。

　　——这宙光殿庞大，足可容纳千人，在内修行，就不信佛门剑宗不心动！

　　日后瞬空龙族为此物打上门来，也有三教一起抵挡。

　　不用他一家，独自面对。

　　宗守心念一定，便开始祭起了灵决，把法力散开，遍布整个大殿。

　　双手在身前变幻，指引纷飞，一个个印决打出。

　　此处殿内，无有禁制，也无人主持。对他而言，就等若是不设防一般。

　　一屡屡魂识真力，聚成了丝线，伸展入这宙光殿内的要害之中。

　　“起！”

　　猛地一声轻吟，宗守意念一拔，整个宙光殿，被生生托起。

　　正当宗守再展印决，把这宙光殿，一点点的凝缩之时。

　　却忽的只觉一股强烈的危机感，忽然穿入心灵。

　　似乎有几股绝强意念，正带着惶急惊喜之意。往这边急搜过来。

　　其中无一，弱于敖坤方绝——

　　宗守的眼，微微眯起。而后是毫不犹豫，就将自己乾坤袋中，所有的灵石，全数爆碎开来。

　　强行催动起那宙极命世书，一片片蓝光伸展，把这一方空间，甚至整个第三龙殿，彻底与外屏绝。

　　短短两个刹那，数百枚玄阶上品灵石，齐齐化为齑粉。散出的灵能，却存在不道一息。

　　那宙光殿，却在宙极命世书，维持屏障的最后一瞬。终于是化作了一道青光，落入到宗守手中。

　　足达二十座须弥山的重量，可在宗守手内，却是一个不到一掌大小，仿佛一个木雕模型。

　　把此物收起，彻底遮掩住气机。那胸内感应到的危兆，立时就消退了无数。

　　“此间不能多留，那几位虽还未寻过来，却已知方位。最多三五天时间，就可至此！停留越久，越易被其察觉形迹——”

　　毫不迟疑，宗守就一个闪身。往非霜所言，那处瞬空龙族的秘藏宝坤行了过去。

　　方才催运宙极命世书，扩展至整个龙殿，几乎所有的角落。

　　宙书乃时间至宝，恰是克制此间。

　　宗守也因此之故，洞照了此地禁阵大半玄奥。

　　在内是穿行自如，不过片刻，就已寻得。

　　也未怎么细看，就将这位于山腹窟室之内的宝库，一并席卷。

　　而后几个眨眼的时间，就又到了另一处。正是那黎凤飞的身前，也不待其说话。就袍袖一卷，将他整个人，都卷带而起。

　　如此这般，身影数十个闪烁，就将另二人，一并带在身旁。

　　如光如影般，穿出了第三龙殿。

　　只见这殿门之外，方绝与那群陆家之人，此刻都不见了踪影。

　　宗守并未在意，也没心思理会。催动辟魔飞舟，疾电般飞出了这片龙殿空间。

　　初时黎凤飞三人，皆不知其意。却都知宗守这般，是必有缘由。故此也是倾力相助，加速飞舟。

　　之后当宗守，不惜消耗，远远离开那玄藏界二十个世界之外。

　　然后将这辟魔神梭，穿入至一片虚妄海深处，又从三人手中，借来一些灵石在舟外布阵，把四人所有魂念气机，都遮蔽的严严实实之后。

　　三人便同时感觉，几波浩大的灵识，正从那玄藏界的方向，四下散开。

　　一寸寸的仔细搜索，甚至不惜损耗元神，探入到虚妄海内。这才面色一变，变得惨白无比。

　　若是走的晚了一步，只怕此刻的情形，就不好说。

　　那黎凤飞怔了片刻，才以询问的眼神，看着宗守。

　　宗守也无隐瞒之意，手中托出那宙光殿道：“那瞬空龙族虽失传承龙殿，对此宝却也有感应。是孤太过大意，将这些老龙的惊动。说来尔等，也是被孤连累。也幸亏是这一次，能及时逃脱——”

　　三人闻言，都是神情再变。而后那黎凤飞苦笑：“居然万年之后，还有感应。可笑那朱邪洪基，居然还痴心妄想，欲取此物向绝龙仙域邀功。幸亏是被君上阻拦，否则我等，怕是死无葬身之地。”

　　确然如此，若是按照他们与朱邪洪基的约定，只怕此时，已然身殒。


第820章 初闻仙石

　　瞬空龙殿，不禁异族入内。若有机缘，也自可取去。

　　不过若族内至宝，被人谋取，那情形就又不同。此是结下大仇！

　　那瞬空龙族，再怎么大方，也多半不会有留情之念。

　　何况一万五千载后，这第一龙族的行事手段，早已与万载之前不同。

　　云荒时代的九种真龙，四大龙宫，对诸界修者是施舍、渺视。

　　一万五千载，却是防范、警惕，倾尽其能的压制。

　　“塞翁失马焉知非福——”

　　宗守也一笑，对三人谢意，是坦然受之。

　　若然没有宙书，在关键之时阻绝，他如今也是生死未卜。

　　接着却随手一抛，竟把手中的宙光殿，甩到了黎凤飞身前。

　　“孤因道门之故，不能回云界。待风声过后，此物还要劳烦三位供奉，把它带回到乾天山！”

　　三人皆‘啊’的一声，不可思议的看着宗守。

　　这般重要的仙宝，就这么交给了他们？

　　“用人不疑疑人不用这类蛊惑人心的好听话，孤就不说了。此物你们拿着也无用，陡惹祸端。孤亦自信，无论尔等躲在何处，日后也能寻得。孤的手段，尔等想必知晓。相反若把它带回乾天，你三人无需冒险，一样可以参悟这宙光殿内，一应瞬空神通。”

　　黎凤飞仔细想来，还真是如此。

　　此物他们即便私自吞没了，也没什么特别的好处。

　　且无论是陆家，还是龙影圣尊，都足以让人顾忌再三。

　　拿着此物，投靠道门或者其他势力？宗守或者奈何不得这些庞然大物，可要寻他们晦气，却是无人能够阻止。

　　除非是一辈子躲着不冒头——

　　风险太大，的确不值当。

　　那韩明目光闪了闪，就已沉声道：“吾等必定不负君上所托，此宝若有什么闪失。韩明必定以死谢罪！”

　　“如此便好！”

　　宗守颔首，接着又在虚空中连续书了三道信符，同样是递给了黎凤飞。

　　“若是回归云界，你三人可分别持此符。求见苍生宫主水凌波，五绝庄主严凡，万佛穹境长老慈方。需得谨记，这前一位，定要比其他两位，快上一线。”

　　只有苍生道先行插手，才能保证这宙光殿的安全。

　　他与剑宗佛门，虽是在合作，也信得过这两位的人品。可是该防范的还是要防，哪怕只为万一——

　　三人却不知其中奥妙，今日宗守怎么说，他们就怎么做便是。

　　虽有疑惑，也只能暂时压在心底。

　　那圣境灵念，仍旧在外不断的搜索。足足半日，可能是久搜无果，不得不放弃，终于退去。

　　四人都心神齐齐一松，却无人提离开这虚妄海之时。

　　这件事还远未平息，那几位瞬空龙族的圣境强者，也绝不会这么轻易放弃。

　　说不定此刻在这虚妄海之外，就有瞬空龙族的强者，守候在外。

　　哪怕只是一位神境，就足可让四人饮恨于此。

　　宗守却在笑，在他离开之前，就用那宙书，把自己所有留下的痕迹，都一并抹去。

　　在此之前，就只有苍炎殿主，曾经出现在瞬空龙殿。

　　那方绝算计了他一次，自己也同样栽赃了一把。

　　果然这心情，就好了许多。

　　其实也瞒不了太久，只是那时，此物三教共有。瞬空龙族即便知晓，也无可奈何。

　　此时的龙族，早已没了万载前的强盛。甚至需要余道门联手，甚至出卖敖坤，才能安存与世。

　　此族之衰，由此可见。

　　外界已安，宗守也终于抽出些许心神，查看在那所谓‘宝库’中，所有的搜刮所得。

　　当意念扫过，宗守的面色。一刹那间，变得是难看无比。

　　内中之物，确然极多。却与在那巨山之上，一路所得，却是差相仿佛。

　　不是灵果药材，便是专属瞬空龙族的器具。再有一些千奇百怪，却又大多用不上的东西。存放在那处窟室，应该以备补充——

　　“也对，这里毕竟只是传承之殿。龙族成年，精研本族神通的所在。虽也重要，却毕竟算不得根本重地，如何可能有太多灵石留存此间？”

　　宗守摇了摇头，暗暗自嘲。

　　可随即手中，他手中就多了几枚颜色各异的石块，皆是半掌大小。

　　这是他唯一感到疑惑的东西，此物望之也如灵石般，晶莹剔透。

　　可当他灵识探查，却无一丝半点的感应。也无丁点灵能，溢之于外，就仿佛是一块普普通通的石头。

　　宗守却偏能感觉，内中所含的惊人灵能。

　　整个宝库之中，这样的石头，总共只有一百五十余枚而已。

　　却被放在整个库房，禁制最深严处。

　　放在手中把玩，宗守眸中，疑色是越来越浓。

　　对面的黎凤飞，见状却是倒吸一口寒气，一声惊呼。

　　“居然是下品仙石？”

　　宗守心头一跳，一阵恍然，而后目里面，透出狂喜之色。不过面上的自讽之意，是更浓数分。

　　却原来是此物！

　　实在是他宗守孤陋寡闻，见识浅薄了。

　　这天地出产，灵力聚合的结晶，便是灵石。

　　却最多只能到玄阶上品——

　　且此物除非是蕴养在灵脉之中，又或源灵强盛之地。

　　石中之灵，都会随着时间渐渐消散。过程缓慢，可即便是玄阶上品，撑过万载之后，比黄阶的灵石，却强不了多少。

　　而这仙石，却是由道行高深者将普通灵石，提炼提纯之后的产物。

　　内中有精妙的储灵之阵，也有聚灵之阵。

　　内外隔绝，宛如是一个小天地一般。不但不会有灵力消散之虞，若是有所损耗，还可慢慢补充。

　　精纯储量，更胜过那玄阶灵石十倍——

　　不过这东西，在云界已经彻底绝迹。即便有，也是在几大教派，那些个圣境强者手中。

　　在他前世，更是没可能触及。

　　宗守不禁大笑，这也是失之东隅，收之桑榆。

　　百五十枚下品仙石虽少，可这些日子，损失的千余枚玄阶上品灵石，却也全数补回。

　　是自己小看了这瞬空龙族此时，九种真龙第一大族，又岂会用灵石这种‘不入流’的东西。

　　幸亏今日没问，否则真要出丑丢人。


第821章 瞬空陆家

　　“这便是我心内虚空，法相世界的显化？”

　　虚空界外，宗守是神情凝然，看着身前，那数目成千上万的星辰。

　　黑白二洞被隐去，只有这些魂海中那些‘星点’，被宗守显化在外。

　　璀璨耀眼，却又不同于真正的周天秘辰星落决。

　　后者是参照诸天星辰，可借星辰之力。

　　宗守却是自己魂海之内是什么样，那么这显化在外的法相。就是怎样。

　　与那诸界星空，没一丝半点的关系。

　　却同样灿烂，每一点星辰，都是一枚大道种子。

　　虽是衍生得来，以时空之法为主，却也杂含五行。

　　不过此时，宗守最关注的，却还是此刻，已经融入他法相元魂之内，那二十四枚瞬空龙丹。

　　此时已是两个多月之后，宗守架着辟魔飞梭在虚妄海，与黎凤飞三人一起，躲了整整两个半月时间。才从虚妄海内再次跑了出来。

　　果然那瞬空龙族，已经彻底放弃了搜寻，外面浪静风平。

　　而这七十七日中，他所有的时间，都用在了这些龙丹上。

　　甚至不惜消耗那些得之不易的仙石，尝试动用那宙光殿。

　　加速了一个月时间，让黎凤飞几个，也得了不小好处。

　　好在这类仙石，只需还留有几点源灵为引，就可自己恢复，可循环使用。

　　若是放在苍生穹境那样的所在，一月时光，就可恢复如初。

　　就在不久之前，宗守刚与他这三位新收起的供奉分别。

　　也直到此刻，他方才起意，想要一观，他这门研究了近一年时光的瞬空星落术，到底实效如何。

　　此门大法，极可能是他压箱底的手段之一，故此哪怕在那三位供奉面前，他也未有一丝一毫的泄露。

　　“道门的周天秘辰星落决，乃是每一点星辰，就是一种灵法。极致之时，千万点星辰坠落。不但有千万山之力，更等同是千万灵法，同时瞬发，把人彻底淹没在内，威能可惧可怖。我宗守的瞬空星落决，却是每一点星辰，就是一种大道，虽还不知二者未来高下如何。不过对我凝聚出‘道’字真符，却颇有裨益，正是由繁入简——”

　　目光之那二十四枚，化作星辰的仙境龙丹之上流转，宗守心念一起，口中道了一个‘引’字。

　　于是只刹那之间，一股绝强的引力，骤然从一点‘星辰’之中产生，吸聚着所有周边之物。

　　便连那些，从这条界河中流经的各种精兽，也是神情惶恐的，都被强行引摄了过来。

　　宗守唇角微挑，又道了一声‘斥’字。

　　那引力消散，与之相对的另一点星辰，又是一波排斥之力产生。

　　只顷刻间，就将所有被吸聚而来的杂物，全都往远处排开。

　　引与斥，都是从黑白二洞，时空之法中，衍生出的大道。

　　其实二者，皆是同一个源头，是来自后世一种名唤‘引力’的力量，与时空并行，几乎同等存在。

　　二十四枚龙丹星辰中，还有一个‘磁’字，也是同源。

　　这个时代，就有不少修士在修行。因是同源，宗守也就没动念展示。

　　宗守再意念闪动，使这枚星辰，立时平息。

　　而后又道了一声‘重’字，又是一枚星点耀起。

　　宗守顿觉浑身上下，重了整整百十余倍，哪怕随意一个动作，也是艰难无比。

　　与重相对，是‘轻’字。此言吐出，宗守全身，又身轻如燕。有如鸿毛，飘飘欲飞。

　　“下一个，是力！”

　　一点星辰，再次一亮。

　　这次却是融入到他躯体之中，宗守一拳轰出。

　　那刚猛拳劲，顿时将整个界河，都一寸寸的碾碎寂灭！许久都不曾恢复过来。

　　宗守本身之力，此时有三十八山。灵武合一，借助完成半套的钧天甲，有将近二百八十山之力，可与仙境中期抗衡。

　　而当这‘力’字星辰，融入体内，却又在短短时间内，使他那二百八十座小须弥的山力量，再次暴增近倍！

　　只可惜，这时间只维持了三息。

　　三息之后，当这枚星辰之力耗尽。宗守也觉身体中，那澎湃浩瀚的力量，也在消退。

　　“可惜了！若是再增两息时光，加上我那魂境层次的杀道剑意，与仙境后期，也可平分秋色。不过，若是配合我那黑暗昙花使用，倒很是不错——”

　　二十四枚仙境龙丹，就是二十四种‘道’，二十四种法则。

　　皆是从宗守本身法相，已经十八道符禁中，衍生而来。

　　宗守本来皆不求甚解，只求能略略通达其意就可。

　　不过所有大道，本就是互相连系。

　　修界有句流传甚广的俗语——一法通，则万法通。同样的道理，若能明知万法，自然也能在一法之上，登峰造极。

　　也正因见识广博，宗守参悟一种大道时，能旁引博证，彼此参照印证。往往无需多久，就能捕捉到事物的本质本相。

　　当宗守，不强求能够完全了悟之时，更是进展极速。

　　此处之谜，往往可在他处解开。他处疑难，此间可以解惑。

　　也正因此，宗守才认为他这门瞬空星落决，对他的道途，极有裨益。

　　对那个飘渺难测，深藏云中不可捉摸，也不可见的‘道’字，宗守心中，已是开始渐渐明晰。

　　甚至那黑白二洞，十八道真正核心符禁，也因此收益，完善了不少。

　　尤其前者，当宗守完成引斥二道的推演，气象是愈发的磅礴浩大，似乎又更真实了不少。

　　整个魂海，也再一次夸张，是修为大进了。

　　“每一点星辰，每一种大道。都可如周天秘辰星落决，无需灵决手印，念动之间就可瞬发，足可使人防不胜防。虽不能借星辰之力，可这方面，却又胜过秘辰星落决不少。”

　　周天秘辰星落决只是诸般灵法，而他的星辰，却是‘道’本身。

　　差距自然是不刻以道理计！

　　“不过这瞬空星辰名字，怕是有些不合。唔，我有雷烈千华神通。这门大法，其实也可称神通，就唤作三千星落，取三千大道之意——”

　　宗守不求能真正合三千大道。能将这三百九十七枚龙丹全数用完，就已心满意足。

　　只是想要将之完成，却又何其艰难？

　　即便是此时，这二十四枚仙境龙丹，其实也未全数融入魂海。

　　若真正完成，可随时做虚实转化，完全化入到他的魂海虚空之内。

　　可这时候，却只是祭炼了部分，作为外用之宝。

　　当法相显化之时，可以祭出配合，施展出部分大道神通而已。

　　这一年时间的祭炼，还远远不够。这些瞬空龙丹，不但需雕琢打磨，还需宗守，另外融入些东西进去。

　　这法相龙丹，才能真正的与这些道之星辰，完全契合。虚实幻化，随心所欲。

　　宗守又心念一动，使那所有星辰，都远远散开。

　　而身形一闪，消失在了原地。下一刹那，就又出现在这界河中的另一处。

　　正是其中，一枚星辰龙丹的所在。

　　“果然！只需有我法相星辰分布之所，都可随意转换身形。”

　　这又是‘三千星落决’衍生出来的另一种神通，二十四枚星辰，都是由瞬空龙丹铸造。

　　心意相通，使宗守身影，可以任意在这二十四个点转换。

　　同样只需意念，就可发动。不用魂力，无需灵能，更不用什么灵决。意念一动，就可以完成位移。

　　若说之前种种神通是攻，那么此法就是守。

　　战斗之中，随时可以此法，避开对手的致命一击。

　　使对手捉摸不到，他真正方位。

　　唯一的缺陷，就是可用来位移的星辰，还是太少了。

　　这些无法由虚化实的龙丹，也易被强者损毁。

　　却只是暂时，把这门大法，真正修炼至高深处，自然可以弥补。

　　宗守接着，又一剑挥出。

　　——元一剑之宙光！

　　那无名剑只一闪，那剑光就已至千里之外。

　　仿佛是附近的时光，都缺失了数息。三千分之一个刹那之前，宗守还未拔剑。三千分之一个刹那之后，剑光却已远出千里。给人一种，漏过了什么的错觉。

　　其实却是二十四枚星辰，同时加持。使这一剑的时间，加速到了极致！才造成了这般景象。

　　“可惜！这一剑快是快了，却还不能突破到魂境。不过若论威能，还在杀道剑意之上！”

　　他的杀道剑意与宙光剑，虽不在同一个境界。可二者之前的法则层次，相差却实在不可以道理计。

　　“不过还不错！这三千星落，确可做我根本之法的补充。不但是护法神通，也可有益根本。总算不曾让人失望，不对，该说是惊喜才是——”

　　宗守面上，也是微含得意之情。想象了一番，圣境之时，一剑斩出，三千大道星辰坠落，黑白二洞尾随于后的情形。于是笑意，愈发的灿烂。

　　哪怕同是圣境，他也能轰杀成渣。到了那时，这个世间，能使他顾忌之人，已是少之又少。

　　对了！还有这一次，收集到万余枚龙牙。

　　陷入到臆想之中，宗守片刻之后，就又微叹了口气。把这些乱七八糟的杂念，全数收束。

　　这些是何其遥远之事？

　　所谓的大道星辰，也还只二十四枚而已，更远未完成。

　　此刻还是莫要好高鹜远为佳，把眼前的事情做好再说。

　　“道家灵师，到了仙境，就需凝聚出自己的法相。此后强弱之别，也有了巨大分化。法相大道，有高低之别。不过都是全依己力，法相越是高深，风险也就越大。十中有七会陨落在这一步，运气好的还能转世重修。运气不好，就是魂飞魄散。佛家又是不同，天境初期之时，法相多是观照诸佛本相而成。日后潜力被压制，却更安全。借助佛力，战力也不逊色。而一旦到了仙境，会凝聚金身，也就是道家中的‘真形’，‘元婴’。金身成者，可得罗汉果位。”

　　收起了剑，宗守陷入凝思。

　　“我当初因残魂之体，吞天元化法缺陷。走的路子，更近似佛门。以《毗卢遮那曼荼罗》，《金刚界大日如来心咒》之法为参照。仿大日如来，聚结黑白法相。要跨出仙境这一步，就需聚‘金身’，凝聚出真正的真形元婴。到了这一步，也需选定真正的根本——”

　　好在是自己修了这门三千星落术，让他看到了希望。

　　否则还不知，要等到什么时候。

　　“如今只是融合了二十四枚瞬空龙丹，二十四种大道。待得龙丹数目，增至七十二枚，七十二种法则，凑齐地煞之数。且完成了虚实转化，便可再进一步，踏入仙境！”

　　仔细算来，其实也不远。只需十年时间，将体内力量，彻底掌握。有二十年时间，静心参悟，打磨龙丹。

　　再二十载时间，完成龙丹虚实转换。

　　需得五年左右，平平安安的使用宙书。

　　也幸亏是在外域，遇到了瞬空龙殿这莫大机缘。

　　若老老实实在云界修行，还不知需多久，才可再进一步。

　　“武道修行，也需提前准备，这次取了不少固本培元的灵果。正好尝试，在气海中聚结真正金丹。嘿，可真羡慕水凌波——”

　　那位太元仙子，有着武道圣者的金丹，日日随身，这一步不知比他容易多少倍。

　　据说最近，又有了不小的奇遇，眼见不久之后，就要到踏入仙阶。

　　在云界，自我压制了整整十载有余。当束缚解去，立时就可一飞冲天，直步青云。

　　所有显化星辰，亦复收起。而二十四枚瞬空龙丹，亦齐齐扑入到他的袖中。

　　宗守也身形一闪，再次祭起了辟魔神梭，往那天方世界的方向，遥遥遁去。

　　师若兰与弱水，还有那六艘空间，估计已经在那附近，等了数月。已经不能再耽误了——

　　当初逃遁，完全不理其他。四人合力，慌不择路，一起穿梭到距离玄藏界二十个世界之外，离那天方世界则更远。

　　这时要觅路回去，却不免要花更多的时间。

　　宗守总算是在十二日之后，回至天方。也就在快要靠近，那天方世界所在时，心中却又警兆突生。

　　体内焚空之血，忽然沸腾。

　　是陆家？


第822章 无此能耐

　　这陆家之人，当真是来的好快！

　　体内焚空之血渐渐沸腾，宗守极力掩藏压制，也无法阻止。

　　远处那循着这血脉共鸣，越空而来的杀念恶意，也是由淡转浓。

　　接近实质，刺入到他心灵之内。

　　那虚空之外，也蓦地一个尖利阴冷的笑声，透穿到他耳膜之内。

　　“当真巧了！居然人就在此间，如此甚好，却是免了我等一番寻觅！”

　　宗守皱了皱眉，只觉双耳生疼，也知晓此时，多半已逃脱不得。也就再不去压制那焚空之血，体内七转玄通入微禁，一一解开。

　　而后就见一个巨大的黑网，忽然在四面八方张开，笼罩而至。

　　宗守眸光一变，身影立时闪烁，化作一点微光，往远处逃逸。

　　一瞬之间，就撕开了那一重重时空壁障。

　　正将那铺天盖地般的黑网，远远的甩在身后。虚空之中，却又有七点火星，闪烁而至。

　　来势快极，一眨眼间，就已到了身前。

　　宗守望在眼中，只觉是心惊肉跳。毫不犹豫，就往身后倒飞。

　　才拉开三息之距，就见那火点，蓦地炸烈爆开。

　　赤红的火舌，立时从内吐出，席卷周围所有的空间叠层。

　　甚至就在不远处，一个灵能暗弱的小千世界，直接在这赤色爆焰轰击之下，一片片碎散，焚灭！

　　焚空之火！

　　宗守的瞳孔，顿时一缩。这种神通他也有，却是第一次望见，这种神通演化到顶阶之后的威能。

　　这也绝非是灵境仙境，所能掌握的力量。当是更高层次的神境修者，封印法力，炼制出的火雷。

　　远远避开，那焚空炎雷的轰击。身后的黑网，却已疾扑而至。

　　宗守才刚起意，想要再飞遁逃脱。却已是一缕缕的黑丝，从四下漫卷过来。

　　将所有的去路，全数遮出。也把他整个人困束，层层叠叠，都笼罩在内。

　　“不过一个灵境后期而已，遇见了你我，不束手就擒。居然还想着要逃，岂不可笑？”

　　那尖利的笑声，是再一次响起。穿透过黑网，穿入到了宗守的耳内。

　　“说笑了！蝼蚁尚且贪生，又何况是人？再说这里是云界周边，万载禁绝，非是你我几人征战之地。他一个云界之人，又如何是你我二人的对手？”

　　另一个沉稳厚重的声音，也随之响起，不以为然道。

　　“再说我观他方才应变，倒是颇有几分本事，不是灵境之人能有的手段。若非是紫儿妹妹预先打出这几团赤劫焚空雷，你这遮天缠丝网，未必就能擒拿的住他。”

　　“观其遁术，确然不凡。”

　　这次的声音，却是出自女子，空灵寒绝。

　　“能及时避开我赤劫焚空雷手法，普通仙阶，不是他对手。”

　　“嘿！若无一点本事，有望争夺我陆家之主。那方绝如何会想着将这人，推出来与几位少主争？”

　　那声音尖利的青年，笑声再起：“这方绝说来也真个是野心勃勃，执掌苍炎殿才不过几年，居然就敢参与我陆家立储之争。也不知是真心要报偿我等那位堂姐之恩，还是推他出来送死？据说两个月前，三太叔祖都气的把王廷好几间殿宇，生生拆散？”

　　“是有其事！”

　　第四个声音响起，却更平和一些：“只是这与尔陆空何干？我等只需把事情办妥，能够返回交差便可！如今此人，已经是擒下。不知我等，是否还要前往云界一行？毕竟玄烨国主的交代，是让我等打探十年来，这宗氏父子在云界一切行事。”

　　“若依我看，还是不去为好！”

　　那沉稳的中年人，再次开口：“云界道门佛家，甚至那苍生道剑宗，都是此域后起之秀。尤那那道门苍生，鼎盛之时，可与我焚空陆氏比肩。这里更是苍炎神殿管辖之域，那方绝虽已被调走，神殿中却仍有人手可用。久留生变，反正这宗守本人，已经在我等事情。擒回到玄烨国主面前，有什么事情，都尽可交代了！”

　　宗守在那黑网之中，静静的听这几人说话。

　　目中疑惑，也渐渐淡淡去。

　　若说这几人，是只为打探消息而来，倒是勉强说的过去。

　　若为将他擒杀，四位仙阶中期，却未免有些不够格。

　　听外面四人言语，都已经是将他视为阶下之囚，掌中之物。

　　宗守却也不在意，仔细以灵念，四下扫荡。

　　而后眉头微凝，这遮天缠丝网，还真是有些麻烦。

　　也不知是何物制成，那黑丝浑不受力。

　　宗守以剑击之，总是软绵绵的一团，全然不能破损其分毫。

　　又极具韧力，一点点不断的收缩，压迫而来。

　　若无破解的手段，迟早要被彻底缠丝制住。

　　“麻烦！”

　　这时候，若是那瞬空龙丹，已经可虚实变化。几十枚星辰分散在外，随时都可挪移出去。

　　这什么遮天缠丝网，也困他不住，更缠不上身。

　　再若是能动用宙极命世书，也可直接越空而出。

　　而黑白法相稍强一些，则要么将之吞噬，要么烧毁。

　　眼下却只能用最笨的方法，先破析此阵的灵阵结构，而后以力破之！

　　正全神灌注，就又觉那遮天缠丝网上，忽然又是烈焰燃烧。

　　同样是焚空之炎，烈度几乎不在先前，那赤劫焚空雷之下。

　　宗守一声冷哼，身上的钧天甲，自生反应。一层罡气分布体外，抵御着这些赤色烈焰。

　　却仍是将碧火玄龟招出，把两面巨盾撑起，而后是玄武元罡气，以及一层层玄冰凝结。

　　抵御那焚空之炎的冲击。

　　宗守本身，则居于那巨盾之间，仍旧专心致志，感应着这遮天缠丝网的虚实。

　　“不是交代的过去，而是厚赏才是！”

　　那名唤陆空的青年仍旧在笑，一般的尖利阴冷：“把这正主擒住，倒要看看那位苍炎殿主，还能有什么花招使用来。那玄烨国主，数十年来征伐数十世界，所掌界域虽未扩张多少，却着实夺到不少好东西！”

　　“但愿如此！”

　　那陆紫淡淡道：“我如今只奇怪一事，那方绝既然欲推此人出来，却又为何其身周，一个可靠的护卫。若是以为在苍炎神殿管辖之地，我等就不敢动手，未免的自信太多。”

　　“我也奇怪！或者那方绝意不在此人，只是迷惑我等耳目的烟雾，也难说！此事自有上面之人分辨，与我等无人。又或者——”

　　那中年人，仿佛是想到什么极好笑的事情，噗嗤笑道：“或者以为这宗守，自有保住自己性命之能？”

　　却无人陪着笑，宗守只能听见，几声冷哼之声。

　　显然是对中年人说的这句玩笑话，不以为然，也不觉有什么好笑之处。

　　接着却是那沉稳青年的话音：“陆空，你欲何为？既然既然已将他擒住，就莫要多事！”

　　陆空闻言一声冷哼，话语里是寒意如锋：“正因这家伙，也是我陆家嫡系，才看他尤其不爽！用火烧一烧，也没什么不好。此人确有几分实力，死了是他命苦，没死算他命大！陆弥，此事我自有分寸，与你无关。”

　　二人所言，似乎正是为这黑网之内，正燃烧的焚空之炎。

　　“怎就与我等无关？”

　　那中年人的声音，也沉冷了下来：“陆空，我知你际遇，也不愿劝你什么。不过却莫忘了此人，也是我陆家嫡血一脉，更是家主大人的骨肉之一。你今日如此待他，需防他日别人如此待你！且不说含烟堂姐她旧部大多仍在，便是那方绝冷离，若要杀你，玄烨国主也未必就会倾力相护。此人性命，既是在祖庭名册之中。那么即便是死，也不能是由我等沾染其血。你陆空想做什么，与我等确然无关，却请莫要将我三人牵累！”

　　外面几人的气机，似乎正在僵持。

　　片刻之后，那陆空的声音，才再次开口，带着强烈不甘：“罢了！今日放过他便是，这家伙落在玄烨国主手中，下场怕也好不了多少！”

　　一波灵能荡漾，似乎要将这件遮天缠丝网内的焚空之火收起。

　　可片刻之后，陆空的声音，却又怪异了起来。

　　“嗯？有意思，居然能够撑到现在！还以为几息时间，就可将他炼化了。却直到如今，也依然气机圆融，未损分毫。这个宗守，颇有些意思！”

　　话道此处，又淡淡笑道：“似乎是依靠玄冰之力在抵御，天生护驾么？几位，难得遭遇这般有趣之事，不如我等就看看，他能够在我这遮天缠丝网中，活上多久？我猜是二十息，很高看他了，不知诸位怎么看？”

　　说话间，就又是一波魂力灌入，催动那赤色火焰，更显炽烈。

　　网外另三人，则一阵沉默。半晌之后，那沉稳中年的声音，才再一次响起。

　　“罢了！让陆空试试无妨，也可看看这宗守根底，武道修为究竟如何！传说此人，乃是以七尾灵狐，混杂我陆家焚空焰血，按道理该当不能习武才是——”

　　那陆紫也淡淡道了声：“随你！”似乎是无可无不可。

　　随即却听网中，一声冷讪传出。

　　“试孤根基？就恐你四人，无此能耐！”

　　一道血红剑光，忽然穿出。三千黑丝，立时碎断。


第823章 后悔终生？

　　“试孤根基？就恐你四人，无此能耐！”

　　一道血红剑光，忽然穿出。三千黑丝，立时碎断！

　　那陆空先是一惊，接着是冷笑。

　　“当真是个妙人，到这时候，居然还欲破网而出？”

　　另一中年见状，亦是一阵摇头。这遮天缠丝网，乃是取陆家苍穹界，黑海之中一种特异鲸鱼所产之丝。

　　在大洋中捕食猎物，虚不受力，更有自我恢复恢复之能。又是神境强者，代为炼制。

　　那剑光倒是凌厉，却只怕须臾之间，这网就可恢复如初。

　　可当这下一须臾来历，中年男子的全身，忽然一阵毛骨悚然。心头亦是惊悸无比，全身冰寒凉透。

　　那血红剑光初时意势收凝，无半分异于寻常处。

　　可当剑光过处，循着一条奥妙到了极致的弧线穿出。

　　人与剑一，那所有的黑丝，都纷纷飞散，一缕缕的断裂。仿佛彻底失去了生机一般，全数萎靡枯萎，哪有半分愈合的迹象？

　　更一丝杀机牵缠，牢牢将那陆空锁定。

　　三人都面色齐变，而陆空脸上的笑意，更彻底僵在了脸上。

　　急忙间将那遮天缠丝网弃开到一旁，连续在虚空闪烁。使自己的身影，偏离那血色剑锋所指。

　　只是这缕杀念，这丝凝聚到极致的剑意，却不是那么容易躲开。

　　那剑影也碎他身影而变，如惊鸿般从黑色丝网中穿出，急袭而至。

　　一寸寸的接近，也一寸寸的把他逼入到绝地！

　　旁边那沉稳青年靠得最近，目光下意识缩了缩，就已是一声冷哼，一点炎光，骤然暴起。

　　却是无数火色针影，疾穿而去！

　　“记住了陆空，你今日欠我一个人情。都说云界修士小视不得，还真是不错。与人斗法，哪怕对面真是蚁辈，也大意不得——”

　　话音却骤然而止，依稀可见一点银白光华，从那宗守袖内滑出。

　　以超出他反应极限之速，疾飞而至。那沉稳青年，甚至未来得及做什么反应。

　　那口银色飞刀，就已正中他的眉心处，而远处也同时想起宗守的冷哂之声。

　　“孤之剑下，安有你救人余地？这个人情，还是不用欠的为好！”

　　那沉稳青年目中，全是不敢置信之色。

　　这飞刀，怎么如此之快？如此诡异？诡异到全然无法抵御。

　　早知如此，便不该贸然为陆空这疯子出手，惹祸上身。

　　最后的一丝意念，自魂念中掠过。而后那凌厉刀劲，就已冲入脑内。将他的泥丸神霄，乃至整个元魂，都全数绞成粉碎。

　　也再无法知，那世间之事。

　　那中年男子，同样是第一时间就已出手。一口火焰长刀，从宗守身后尾随追袭。

　　本只是心惊宗守的剑术，这时那沉稳青年之亡，顿时更觉心惊。

　　“陆幽！”

　　一声怒吼，那火焰之刀非但不曾退却，反而声势更盛。带起滔天焰席卷，瞬间增速。

　　正因这宗守之强，实力之高深难测，才更有合三人之力，阻其凶威。

　　不过下一瞬，就见一团蓝光，也从那破碎遮天缠丝网中冲出。却是一只浑身燃着碧蓝火焰的巨龟，正好拦住了宗守身后，刀势去路。

　　那龟头回望，眨了眨眼。而后一面庞大的巨盾，就毫不留情的，往身后重重砸下。

　　哐！

　　一声震鸣，刀势却没能如中年男子所料那般，把这巨盾击碎。

　　反而是被那磅礴巨力，轰的倒飞而退！刀势散乱，火星飞溅。

　　玄武元罡气！

　　中年男子的面色大变，眼前这巨龟。居然乃是玄武变种，异种神兽。

　　玄武之力，神兽之中可算是前三之属。而这只巨龟，力量绝不在其同类之下！

　　哪怕低了他一个境界，力量仍旧是远胜！

　　这宗守的身旁，居然还有这等神兽护身？

　　一人一兽交锋的刹那，巨龟的前方，也已是胜负将分。

　　宗守人剑合一，骤然加速，避开了那些火焰飞针。

　　这时那陆紫的女子，也几乎在同时出手。与之前一般，双手灵决微引。将几点火星陆续打出，蕴含炎阳雷暴，以特殊的手法催动，迅若疾电！

　　更有陆幽前车之鉴，早早将一面锦帕祭起，护在了身前。

　　宗守一身笑，剑光曲折，蓦地稍稍偏离。一点血色剑光，横空一闪，往那陆紫飞凌斩去。

　　剑影只是一个闪耀，以令人措不及防的极速，竟是在那几点火星出手之前，将那陆紫一双玉手，齐根削断！

　　这种名唤赤劫焚空雷的手法，他也感觉有些忌惮。

　　如今只有使用宙书，才可能从容的闪避抵御。

　　否则方才，又何至于落入到那黑网之中？

　　吃过了一次亏，就绝不会第二次犯错！栽在同样的手法中。

　　那陆紫明显惊了一惊，凝如冰霜的脸上，掠过一丝痛楚意外之色。就毫不犹豫，身躯倒飞暴退。

　　宗守暂时也未有心思，却理会此女。手中剑光再次偏折，无名剑也再一次，把那仍在飞速遁逃的陆空，牢牢锁住。

　　此人方才的言语，实在可恼，是故他必欲首先斩之！

　　红光闪烁，只是这一次，却再无人能够阻挡。

　　仅仅三百分之一个刹那，二人一剑，连续穿越数十个时空叠层，空间夹壁。

　　那陆空，也终是躲无可躲，避无可避，终是被那红色剑影，追袭至身前。

　　手中刀出，却稍一接触，便立时碎断。浑身罡气，则是摧枯折腐般被削切开来。

　　陆空的目内，也满是疯狂之色。

　　怎么可能？一个灵境后期而已，怎么能杀得了他？

　　他陆空，乃是此地四人之首。陆家支脉，近二百年来少有的后起之秀。

　　只需十载之期，就可入仙境后期，半只脚踏入神境的人物。

　　怎么可能，会陨落在此？死在这一个陆家的杂种手内？

　　血色剑影，却绝无丝毫留情饶恕之意。一个削切，就把陆空的身首两段。

　　那头颅抛飞，兀自是双眼圆睁，满含着不信之色。忽然是想到了什么，那瞳孔顿时是凝缩成了针状。

　　“剑意魂境！你的杀道剑意，居然已至魂境——”

　　话音却未说完，就见那血色剑光又是一搅。剑影千锋，把那头颅元魂，尽皆碎灭。

　　远处那中年男子，本来还在犹豫迟疑，是否继续战下去。

　　此刻闻得此言，却是毫不犹豫，就往后猛地飞退。

　　剑意魂境，居然是剑意魂境！

　　怪不得，这宗守之剑，给他那般惊惧之感。

　　不过一个灵境后期，怎么就能掌握魂境剑意？

　　那陆空的实力，在他之上，必定是不肯看错的。

　　简直不可思议——

　　玄烨国主，遣他来云界打探虚实，果真是不错。

　　可笑此时陆家，还一直认为此子，不过是一介杂种，那方绝推出来的烟雾。

　　还有那些负责监视宗氏父子之人，又到底是怎么回事？居然一直说这宗守，平平无奇，无法习武，乃是一个废人——

　　若是这宗守，还是废人。那么他陆回，又算什么东西？

　　这一刻陆回的感觉，是怪异无比。本来在他最初的印象之中，这宗守只是颇有一些实力的小兔。再有能耐，也只是兔子而已。构不成威胁，也逃不出他们掌握。

　　可仅仅不到数息，这只兔子，就变成了食人的凶兽！

　　血色剑光斩杀了陆空，便又立时转向。

　　剑意遥锁，这次却是使宗守感觉威胁最大的陆紫，人剑如一，瞬息千变。

　　这陆紫的双手，已经再生恢复了过来。那手中亦再次出现了几点火星。

　　只是这一次，却没再敢对宗守用出。而是抛开了一切，将所有的赤劫焚空雷，在身前爆开，仍旧往远处飞退逃离。

　　那冰冷的表情，再维持不住，脸上转成了煞白。

　　剑道魂境，以她此刻境界，一旦被锁住，则必死无疑！

　　只有倾尽了全力，搏那一线生机。

　　远处方回见状，也是面上惶恐。有碧火玄龟之前，他不敢阻挡，也阻挡不得。只能是怒喝：“宗守你敢！我等几人，皆是你叔辈！残杀同族长辈，又是何后果？你又可知紫儿她身后之人是谁？今日你若敢杀她，必定后悔终生！”

　　宗守唇角，再次冷冷的一哂。

　　同族么？方才那番对话，可从不曾将他宗守当成同族！

　　至于这陆紫身后之人，他也懒得去理会。也想不出，自己会因何故，会后悔一生！

　　即便有人为她而寻仇，只需无名剑在手，他又有何惧之？

　　在火焰雷煞爆开之前停了停，而后就在其势，稍稍缓减之时。剑势又蓦地爆发，一剑削出。

　　居然将那焚空之焰强行斩裂，又刺穿了那层锦帕，身影如梦如幻，直袭陆紫。

　　而就在触及陆紫眉心之时，宗守忽然动容，只觉一声野兽般的怒吼，在他耳旁响起。周身血脉，也在沸腾。

　　一刹那间，就已明了。

　　这陆紫身上，有他人所下的符禁，可感知危兆。而且此人的修为，非但强绝，血脉与他更是极近。

　　果然是又多一大敌！

　　宗守目光闪了闪，剑势却无半分的停滞迟疑，刺入这陆紫眉心之中，使其一切的生机，彻底断绝。

　　诛了这陆紫，又剑影一折。仅仅半息，那陆回的头颅，也同样抛飞！


第824章 玄阳锁魂

　　同一刹那，距离天方世界不知多少个世界之外。

　　一片火炎地狱般的空间之中，蓦地一声伤悲到了极处的怒嚎，忽然震彻三霄。

　　那声音震荡，甚至透传出了这一界之外。

　　“陆紫！”

　　宛如是绝望的野兽，使正在此处征战的近百万将士，都齐齐止步！愕然的回望后方。

　　目视之处，是一位端坐在赤红战车上的青年男子。俊逸而不失阳刚，手提大剑，居于大军正中，俨然是诸军之首！

　　双目泛红，内中满是血丝，仿佛要滴下血来。

　　“是谁，胆敢如此！居然敢将紫儿她，魂飞魄散——”

　　那魂念蓦地散开，四面八方的轰击，似乎意图弥漫到更远处，全不计后果的爆发。

　　却使此间无数将士，都觉是难以承受。纷纷半跪在地，紧咬着牙关。

　　便连对面，那些浑身有着石肤火焰的敌人，也是吃惊的往这边看着。

　　似乎弄不懂，这个统帅大军，使他们一族损伤惨重的男子，为何会突然发疯？

　　却又慑于其威势，不敢贸然出击。

　　“天方世界，苍炎神殿！是方绝，当真该死——”

　　似乎已经辨识到，陆紫陨落之地。那青年的面上，更是狰狞，本能的开始了迁怒。

　　“记住了，无论你是谁，在陆家是何身份！我陆无双，都必定要将你斩于剑下！必使你痛苦一生！屠你一族，让你也尝尝，这撕心裂肺之痛！”

　　说完这一句，那身影蓦地拔空而起。一步踏出，就离开了这片火焰世界。

　　不过就在其身影，刚欲远远遁离之时，一股浩大无比的力量，也蓦地越界而至。将其身影，牢牢束住。

　　一个冰冷威严的声音，也骤然传至。

　　“陆无双，此间战事尚未了结，你欲去何处？可是要擅离职守？”

　　“紫儿她已经身殒！”

　　陆无双也不挣扎，任由这力量压制身躯，只怒目瞪视虚空。

　　“记得你当初曾说过，必定会照料好她！”

　　“陆紫？是那个十四房的后辈？记得不久前，我似乎遣她去查探云界之事。实在不该，那方绝还无此胆量——”

　　威严之声中，略含着疑惑之意，随即又复凝然。

　　“为一个陆家旁系的女子，就值得你如此？放下这血焰界的战事不理？”

　　“是由怎样，紫儿她就值的我如此！”

　　陆无双一声冷哼，语音截然：“在我眼中，哪怕整个陆家，都没她一人来的重要！”

　　“嗯？你这小子，当真是不可救药！”

　　那威严声音，似是怒极。旋即又一阵沉默，似乎在沉吟考量。片刻之后，才再次出言。

　　“此事我会遣人仔细去查探一番，你一定要亲手复仇，朕也不阻你。只是在此之前，需得先将这血焰世界的战事了结，且损伤不能超出十万。否则有朕拦阻，你一辈子也休想离开此间！”

　　当声音落时，那巨大异力，也同时消散离去。

　　陆无双却立在空中，面色忽青忽白。最后是顿了顿足，满含着不甘之意，重新投入那血焰界。

　　而这一次，却是杀意凛冽，再次凌压那百万陆家士卒！

　　……

　　即便远离着万余世界，宗守这一刻，也同样感觉是浑身发冷。

　　这从血脉之内，穿透过来的恶念杀意，久久不退，使他毛骨悚然。

　　心潮激涌，那种危险之感，是愈来愈近。

　　“这个人，好强的实力！”

　　至少比他此刻要强！让人心胸中，隐隐惊悸。

　　同样的感觉，只有前一次，他独自一人，挑战道门。不计成败，生死未卜之时，才感受过。

　　那时面对的，是道门数千宗派，以及穹境之中，无数灵境修士。

　　然而这一刻，却仅仅一人，就给了他如此危险之感。

　　“果然眼下，还是要以提升战力为先。须得把三千星落决完善，最好在数月之内，将四十八枚瞬空龙丹融合，做到虚实转化，与元魂一体——”

　　宗守一边思索，一边随手一招，将四人的随身之物，都全数抄在了手中。

　　尤其是那遮天缠丝网与赤劫焚空雷，宗守仔细把玩，愈看愈觉奇妙。

　　“这网当真是诡异，也不知是何材质制成。刀剑难伤，虚不受力，更有自我愈合之能。应该是神境器师炼制成的法宝，当是在七品到八品之间，威能又远在同阶之上。还有这赤劫焚空雷，分明是有神境精血为核，炼制而成的焚空煞雷，威能几可相当于神境强者三成之力！这陆家，真不是一般的财大气粗——”

　　之前见方绝那群人，就已发觉。这群人的随身之器，以及战力，都是极其不凡。

　　其实不止是这遮天缠丝网与赤劫焚空雷，便是那些赤焰飞针与火焰刀，都非是凡宝，威能俱是不错。

　　同样是仙境中期，可之前耶律洪基聚集的那诸多的仙境者，都不是他正面一合之敌。

　　可是这四人，却使他费尽了心思，几乎底牌尽出。甚至还需碧火玄龟从旁相助，才能将之拿下。

　　“可惜，这网损毁太重，无有相应的材料，多半是无法修复。至于这赤劫焚空雷，无有特殊的手法催运，更是等于废物一般，若遇到那位神境修士本人，更是等同定时炸弹，还是不用的为好。”

　　又暗自反省，看来日后需得再三警醒。外域中不止奇人异士极多，更有无数千奇百怪的神通手段，实在防不胜防。

　　就如今日，就差点落入到死局之中。

　　想想自己，若是没有宙极命世书，若是这四人，在自己落入网中之后。不顾一切，全力下死手。

　　自己即便有半身钧天甲，有碧火玄龟护身，也要重伤收局。

　　思及今天之事，犹自是感觉全身发冷，上下凉透。

　　再若是面对实力更强之人怎办？

　　看来日后，不但需得慎而再慎，也需更多的手段防身。

　　自己如今，思量想去，也不过只能依靠这剑术，这飞刀。

　　至于灵法方面，根本就上不得台面。

　　能用的神通，还是太少了。

　　陆家这四人随身之物，都是不少，随身的灵石也多。

　　虽是远不及秦皇副冢与第一龙殿中那座宝库，却也是不少了。

　　收获算是极其不菲，宗守对这些玄阶中下品的灵石，已经不太看得上。

　　不过却总需一些灵石，危急时用来布阵，又或者另作他用。

　　何况就在不久之后，怕就有一大笔开销。

　　这些收获，是他唯一欣慰之事。

　　引动宙书之力，扫除了此地痕迹。宗守便又继续着之前的行程。

　　“果然是已经来了！而且时日已经不短，这几个月，两个女娃怕是担忧已极——”

　　灵念可以清晰感知到，停在天方界不远的那支空舰船队。

　　藏在一个极隐蔽的所在，也掩藏的极其小心。

　　只因苍生道特有的一种秘术，宗守才能察觉。

　　不过这时，宗守却没第一时间，前去与船队汇合。

　　而是急急遁入到那天方界中，娴熟无比的直扑那问器楼中。

　　离去数月，这见新开的器楼，似乎还未打开局面。

　　而那位沈楼主，也是一如故往的悠闲。独自在楼中客厅里饮着茶。

　　望见宗守到来，先是下意识的皱了皱眉，而后目光凝然。

　　“好浓的煞气，不久之前，你才杀过人？”

　　宗守闻言一笑，确实如此，是一次四人。

　　“而且是惹上了一件大麻烦！在你身上，下这禁止之人，至少也是仙境巅峰。血脉想连，不易除去——”

　　听得这几句，宗守才微微一惊，抬目讶然的看了对面一眼。

　　这都能看出来？

　　的确是如此，诛杀那陆紫的时候。被此女身上，一种接近于密咒的异力，侵入到了体内。

　　此咒可护持陆紫其身，而若是陆紫身死之时，也可立时激发追噬，用于追凶。

　　若是平常的咒术，宗守自己就可以解了。

　　灵法他不怎么擅长，可对道的理解，却自信不逊色任何仙境修者。

　　稍稍研究，就能找到办法。

　　可问题是二人之间，血脉相系，纠缠极深，实在难以解决。

　　“不知沈楼主，可有解决之法？”

　　本是为此而来，不过对面之人，既然一眼就道出他的窘境。或者也有能耐，解他意难。

　　“陆家的玄阳锁魂牵，除非你体内，没有陆家焚空之血，否则休想解开。”

　　说至此处，这沈姓中年是颇为怪异的看了过来。

　　“倒是未曾想到，贵客除云界之外，还有陆家的背景。血脉极纯，当是陆家少主之一吧？”

　　宗守顿时微微失望，接着是苦涩一笑。

　　这位沈楼主，还真是慧眼如炬。

　　至于陆家少主之称，他自己没答应过，也不愿承认。

　　可在别人眼中，如今就是这般看待。

　　那沈姓楼主，似乎也无意深究。

　　陆家最近几千年，内争不断。哪怕这一任的家主，也无法压制。

　　而一个陆家的嫡脉后裔，沦落至此，流落到了天方界，这修界公认的偏远之地，可见其窘境。内中缘由，实无需深究。

　　一阵沉吟之后，就又开口道：“我虽不能解此咒，却有一张符，可以助贵客你暂解此危！”

　　说完之后，就果然一张金符打来。


第825章 十绝御道

　　“我虽不能解此咒，却有一张符，可以助贵客你暂解此危！”

　　说完之后，那沈楼主就果然一张金符打来。

　　宗守将符接过，然后眼神瞬时一亮。

　　这东西入手，也无需引动，那血脉之内的异力，就被压制了下去。

　　不过却仍能感觉，这符内的灵力，也正在逐渐消耗中。

　　看不出到底是什么灵符，只能从符中些许灵纹，辨认出一些来历。

　　应该是来自于云荒时代，上古样式。

　　不由更是期盼的，再看向对面这位沈姓中年。

　　“此符应该能够助你压制此咒三月。三月之后，贵客就只能自求多福。承惠十枚上品灵石！”

　　见宗守对价格并无异议，眼神却灼灼发光，那沈楼主摇头失笑。

　　“这张符我也只是偶然中得到，乃是上古遗传，不知制作之法，只有这么一张而已。贵客若想要更多，怕是要失望了——”

　　宗守面色一跨，旋即就又不在意。他其实也没想过要逃避这场追杀，能够把此人追觅复仇的时日，拖延数月，已经是满足了。

　　跑来这里，也是为另一件事。

　　“此事作罢！宗守今日此来，另有他事，不知楼主，能否为我设计一套剑阵？”

　　“剑阵？”

　　对面的沈楼主一挑眉，讶然无比：“剑阵我这里倒是有几套，自信威能不错——”

　　话到一半，就已醒悟了过来：“贵客难道是想要自己炼剑，以期魂器一体可对？这个生意，也可做得。却不知有何要求？”

　　这句话说出，宗守倒是有些为难起来。

　　实在是要求太多，涉及太广，实在不好详述。

　　稍稍犹豫，这才问道：“楼主可知道门的周天秘辰星落决？”

　　“道门大法，怎能不知？”

　　那沈楼主一笑，目中异色更浓：“却不知这与贵客欲炼的剑阵，到底有何关系？”

　　“我亦有一门神通，叫做三千星落，又名瞬空星落术。道门周天秘辰星落决，每一点星辰，就是一种灵法聚结。巅峰时十万星辰坠落，所向无敌，圣尊辟易。我这里，每一点星辰，就是一门大道！”

　　宗守说着，就见对面这位看不清深浅的中年男子，瞳孔顿缩，当下微微一笑：“自然此术，还在草创之中。我需之剑阵，需与这门神通相合，更要以时空二法相关的材质练剑，总数一万零八百口！其中仙阶剑器，至少十口——”

　　他的库藏之中，总共有着十枚圣境真龙的犬牙。

　　炼制成仙剑，自然是绰绰有余。

　　自然绝不可能，达至炼魂剑那般的威能，能有其百分之一，就已算不错。

　　按照魏旭的说法，那七把剑器，都是准神器的存在。

　　炼魂剑又格外不同一些，据说还有自我提升，晋阶神器的希望。

　　想了想，宗守又把自己的无名剑，一并取了出来。

　　“最好是能以此剑为核心，构建剑阵！”

　　那沈楼主却没去接，反而是一脸无奈道：“一万零八百剑器，十口仙剑。贵客这可真是，真是高看了我沈某。这等规模的剑阵，哪里可能是我推演的出来？除非是浸淫阵道多年的圣境强者，或者还有这可能——”

　　宗守闻言，倒是无有什么异色，也不觉可惜。

　　他来这里，确然只是抱着试试看的心思。

　　仔细想想，让这位沈楼主，代他推演此阵，确实有些强人所难了。

　　既是如此，也只能等龙影出关，让他这位只擅剑道师尊，勉为其难的出手一次。

　　“不过贵客居然能有如此雄心，我沈某却是极其佩服！三千大道星辰，十万八百剑器，好生霸气！对贵客的来历，也越来越是好奇了。我唤沈月轩，贵客日后可唤我名便可。”

　　那沈月轩接着又皱起眉，陷入了沉吟。片刻之后道了声‘贵客稍等’，便回了内间，而后取出一物。

　　“这等庞大剑阵，恕我炼不出来。强行推演，也耗心力。沈某岁元，虽还有余裕，却实在不能为此浪费。”

　　这句话说出，宗守面上就是一红。

　　他也是不愿，消耗自己不多的寿命，这才选择雇请他人出手。

　　只听那沈月轩又笑道：“不过倒是巧了！我千载之前，却是机缘巧合，得了一套上古剑阵的图纸。却是四万年前此域上古时代，器修所传。据说很是了得，名唤十绝御道绝灭剑阵，或者能合贵客所需——”

　　上古器修？

　　宗守挑眉，他听说这个名词。

　　器修横行之时，云界甚至还未出现。

　　走的是人器一体，合修之路，往往战力极强。

　　云界的剑修与剑宗，甚至龙影，都得了其些许传承。

　　不过此法，到底与有些偏向外道。圣境可期，成道艰难。

　　久而久之，就渐渐没落。

　　不过四万载前，那群器修绝无仅有的强横战力，哪怕直都现在，也是让人津津乐道。

　　不知这十绝御道绝灭剑阵，又是怎样？

　　执起那张阵图，宗守就觉一惊。这纸张也不知是何物制成，材质居然仅仅逊色先天成就的宙极命世书一筹而已。

　　薄薄的一张，却有着他差点无法承载之重。

　　非是力量不及，而是这张阵图所蕴藏的道，超过他元魂的承受极限。

　　拿在手中，魂海之内，却一阵山摇晃动，魂力起伏震荡。

　　再细细观之，立时就觉一丝丝凌厉无比的剑气，冲入到自己元魂之内。

　　就仿佛是真实存在，气势慑人，凌厉无比。

　　宗守的额头，顿时满布着细碎的冷汗。

　　却愈发感觉，这十绝御道绝灭剑阵的不凡。

　　“我初时接触，也是如你一般！却还更惊险一些，差点元魂碎散。传说中曾炼成这套剑阵的那人，上古年代，与几位至境战，都毫不落下风，与圣尊并立于世。可惜战力再强，也仍不能成道，终化枯骨。”

　　那沈月轩似乎看出宗守的窘境，把那图拿了回来，使宗守心神一松。

　　“此阵与你那三千星落大法，颇有相似之处。对材质也无多有什么特殊要求，自然这剑的品质禁法，也会影响到剑阵的威能神通。也不限数量，最低十口即可，最高万余口也成。此阵沈某也曾想着手炼制，可惜此时已非是四万载前，没那么多灵珍可觅。沈某更人单力孤，比不得那些诸教名门，豪强大族，最终只得作罢。却不知此阵，能否合顾客心意？”

　　宗守眨了眨眼，清澈目光里闪着星星，一脸的企求。

　　这套剑阵，实在是再合适他不过了。

　　那剑阵他如今看着虽然脑袋里有些发晕，可留待以后再观也是好的。

　　不过心中也是忐忑，要取此物，今日怕是代价不小，要出血本了。

　　沈月轩只看他神情，就知这句话是白问了。摇头失笑，又取出几十张阵图，再次递到了宗守面前。

　　“在放弃之前，这套剑阵，沈某也曾下一番苦工研究过。因这大阵太过繁杂，本身也毕竟非是器修一脉。于是尝试先简化此阵，以便我等入门。只是最后推演了出来，却发觉自己，还是无法完成！贵客若有意，可先从这简化之阵着手。日后有能力使，再着手完成真正的十绝御道——”

　　话音至此，骤然一顿。沈月轩的神情，也忽然一肃，凝重无比。

　　“只是此阵，沈某不取钱财，也不愿以物易物。贵客若想取去，需得应下一个承诺。有能力之时，要助沈某办一件事！”

　　宗守一愕，诧异的看了过去，绝无半分得知免费的惊喜。

　　以此人能耐，都办不到的事情，必然不是一般的麻烦。

　　相比这承诺，他倒更愿用那些仙石来解决。

　　不过说来也是，以此人之能，却偏巨这修界偏远之地，做一个器师，必然有其故事。

　　……

　　最终从天方界离开时，宗守到底还是答应了下来。

　　这套剑阵对他的诱惑，实在让他无法拒绝。

　　明知是个天大的麻烦，多半有着不小凶险。也仍旧是起誓应承。

　　只因知道，错过了今日。他不知何时，才能寻到一门如此合心，也威能浩大的剑阵阵图。

　　只是离去之前，沈月轩的话，却也使人警醒。

　　“这套剑阵威能虽大，可消耗心里同样也多。我昔年少不更事，为此阵浪费了至少三百载时光，至今都是后悔不已。要知这剑器，终是外物，绝不可迷恋其力，也不能浸淫太深。我等修者，苦修千万载，不终究还要为那道之极致，长生久视？这才是真正正途。想想四万年前那位先辈，当真可悲可怜——”

　　这些言语，都是语重心长，宗守也同样感触良多。

　　正途么？我宗守又何尝不知？

　　天方界外，宗守摇头而笑。

　　这个时候，道门对他仍是虎视眈眈，绝不会就这么放弃。

　　这个大麻烦还未完全解决，陆家的压力，就又接踵而至。

　　击杀那陆紫，更惹上了一位于他血脉相系强敌。

　　若是不准备些神通手段防身，又如何能放心得下？

　　不过若不是本身，就准备走由繁入简之路，他还真不敢，接手这十绝御道绝灭剑阵的阵图——


第826章 禽兽禽兽

　　架御那艘辟魔飞梭，从天方界遁至船队的藏身之所，只用了半个时辰。

　　而宗守才方一靠近，就能感应，那处方向的激荡灵能。

　　也下意识的挑眉，眼中闪过了一丝惊色。

　　“似乎在激战，而且对手不弱——”

　　从这灵潮起伏来看，大战一方，至少也是仙境的实力。

　　不禁蹙眉，这船队中最强的战力，也只是弱水与师若兰二女而已。

　　前者在他离开之前，借助玉玄紫清丹之助，倒已是现出了几分突破灵境的征兆。

　　有两成的灵武合一，足可横扫同阶。

　　船队中的三十万将士，也是打乾十中选一的精锐！

　　可问题是弱水，并不擅军道杀法，统御不了万军之力。

　　而师若兰，年纪毕竟还小——

　　简直不敢想象，此刻那边船队的惨状。

　　宗守心中大急，毫不惜法力，加速遁行。

　　也暗暗奇怪，他选定的那处地方，极其隐蔽。是他观苍生道的藏书，偶然得知。

　　是绝佳的藏兵之所，也当不至于，有仙境的精兽，从此通行才时。到底是出了什么变故？

　　几个呼吸间，飞临而至。而后宗守，却是愕然的看着眼前。

　　激战之地，却非是船队的苍生之所。而是附近，一条界河中。

　　那六艘万丈长的空舰，正在与一条身尾长达千丈的巨兽激战。

　　仿佛是一条金色火狮，浑身紫金鳞片。不但体型庞大，也更轻灵敏捷。

　　在这虚空中奔驰，时不时的怒吼咆哮，震荡虚空。

　　只是此兽，此时看似威猛，眼中却已是现出了几分疲态。

　　那六艘空舰，遁空之速是毫不逊色。围绕在四周，一起合力围攻。

　　那火狮进，则空舰退。火狮退，则空舰又会纠缠而上，始终保持着足够距离。

　　使其完全脱身不得，一点点的精疲力尽。

　　不时齐射出来元灭弩，有随船的灵师加持，虽不能将这仙阶的金鳞火狮重创，却多多稍稍，能使其顾忌一二。

　　弥天盖地，数量庞大，更击发极速，也使其躲避不得。

　　那几十架九阶巨弩，在大阵灵法的增益之下。更能将那些厚实的金鳞，强行洞穿！

　　六艘船上，似乎也各有灵境实力的强者坐镇，以防意外，抵御这火狮的神通法力。

　　宗守怔了怔，而后就立在一旁，静静的旁观。

　　短短半刻，那金鳞火狮身上，就已经多了无数创痕。

　　在这虚空中飞踏，也再没有了不久前的轻灵。

　　宗守遥望，发觉这六艘船，都是进退整然有序。几乎将火狮每一个动作，每一个可能，都预料到了。

　　而即便金鳞火狮，显出力弱之态，也未有丝毫大意。

　　谨慎的追击着，慢慢消磨着其气力。

　　“六艘空舰，皆是如臂指使，很是不错！莫非是若兰？怪不得这个小丫头，能够以弱旅连胜夜魔与大越舰师。这就是无双名将的手段么？不愧其名——”

　　若是没有宗守，师若兰此时，也该是开始代兄出征。

　　以几艘残舰，四处袭击，掠夺族人过冬之粮。却无往不胜，一发不可收拾。在云海之下，奠定一个皇朝之基。

　　而如今，却是为他统帅这六艘空舰，尝试围杀这一头仙境精兽！

　　“不过这些元灭弩，简直就是无底坑，消耗巨大。这几个时间，真不知她从何处，弄来的这么多九阶兽晶——”

　　自然若能将这头火狮巨兽围杀，那么一切都看可赚回来。

　　这仙境精兽身上，哪怕仅仅只是一块鳞片，价值也远非是九阶精兽所能比拟。

　　正胡思乱想之时，一艘巨舰。也不知是否太过心急，靠得较近了些。

　　那只巨狮，眸中顿时精芒一闪。浑身气芒爆发，身影骤然增速，往那船疾扑而至。

　　身还未至，那赤红之焰就已席卷而来。那锋锐兽爪，也粉碎虚空，穿击而来。

　　宗守正微微蹙眉，把无名剑祭起在身旁，已是打算出手。

　　心中却更不解，若兰她怎会犯这样的打错。

　　而下一瞬，就见那船上。几百道灵符齐齐打出，隔绝焰力，更以之助推。使那巨船的船速，骤升三倍有余！

　　以近乎毫厘之差，避开了那裂空而至的巨爪。

　　而就在四面八方，数百上千的元灭弩，往此处方向一起齐轰而至。

　　那火狮措不及防下，根本就躲避不及。一身哀鸣之后，浑身上下，被炸出了无数的血洞。

　　“原来是陷阱，将计就计？有趣——”

　　宗守目光闪了闪，就又笑着把那无名剑收起，继续静观。

　　不过接下来，却是无惊无险，平淡无波的有些乏味。

　　却正因这平静，宗守才能觉出其中的不凡。

　　似乎这六艘空舰的每一步，就是经过精心计算。将所有的意外，都全数排除。

　　按部就班，不急不躁的循序渐进。过程流畅，毫无一丝烟火气。

　　六船一兽，就这般激战了整整半日时光。

　　直到最后，确证了这火狮，确已是精疲力尽。

　　这才齐齐投出大片的丝网，将这巨兽，牢牢的束住。

　　而后又数百张类似元灭乱灵符的符箓打出，这是防着火麟巨兽，最后绝望之下，自爆兽丹。

　　又两个时辰，直到这巨兽，再无声息。

　　宗守身形才化做光影，冲入了其中一艘巨舟内。

　　此船正是他的‘座舰’，也同样名唤乾天。

　　乃是当初，从珈明罗王手中，夺来那一块巨木碎片制成。

　　以之为龙骨，由崆器宗精心雕琢炼制。不但在六艘空舰中战力最强，外壳也最坚实。

　　进入船内，直到他身影，抵达船内专为他建造的小型宫殿之内，才有人惊觉。

　　而后此地所有侍卫的面上，都纷纷透出了几许喜色。

　　师若兰果然是在此间，坐在他王座之旁，发号施令，统御六艘空舰。

　　此时这乾天舰内，四处都是震天的欢呼声响。

　　这一次捕猎，不但是一人未损，更是有无数收益。

　　一只仙阶金鳞火狮，只是其一枚兽丹，就足可回本，而且还绰绰有余了。

　　更不用说这火狮的其余部分，也都难得的宝物。那身上的数万枚鳞片，若是节省一些，也可炼制上千件九阶的法宝。

　　初时若兰，是专心致志的观察着舰船之外，弱水则是手撑着下巴。眼神慵懒，又饶有兴致的看着师若兰施为，展布方略。

　　片刻之后，似乎终于感觉周围气氛不对，才齐齐抬头。却发现宗守，已到了她们的面前。

　　“守哥——，师叔！”

　　师若兰先是一喜，接着又似乎想到了什么，语含抱怨道：“师叔你应该早就到了可对？偏偏还在外面看戏？”

　　宗守面色一苦，辈分高了其实也不好，平白被人叫老了。

　　于是拍了拍师若兰的头：“此处无有外人，你是我妹妹，叫我兄长或者王兄便好！要知我们苍生道，对这辈分，其实不太看重，只需知尊老爱幼的道理就可——”

　　若是赵嫣然在此，必定会破开大骂，拆穿宗守这虚伪之言。

　　当初到底是谁，逼着人接连喊了几声太太太太师叔祖的？少一个太字都不成？

　　师若兰却极其高兴，享受着宗守的亲昵爱抚。眯着眼，发出一声满足的呢喃，仿佛是猫叫。

　　宗守却顿觉一阵心惊肉跳，怎么感觉体内仿佛燃起来似的，身体火热，兽欲大炽。

　　难道自己，果然是个禽兽么？

　　这时的师若兰，虽是长高了一些。却不愧是其掌上雪狮之名，与十二左右的女孩，差不了多少。

　　弱水那边却不说话，只是用纯净清澈的眼神，看着宗守。

　　脉脉含情，似乎在询问宗守，这几个月过的怎样？可曾遇到什么危险？

　　直到宗守的身躯，似乎微微僵硬，目中才显出几分异样来，含着几分鄙视。

　　此时的她，可再非是几年之前，对男女之事全不敢兴趣，也懵懂无知。

　　宗守只觉自己脸烧得慌，尴尬的把手抽了回来。然后干咳了一声，祭起了转移焦点这门身神通。

　　“说来倒真是奇怪，孤可不记得我们乾天山，有这么的兽晶储存。这只金鳞火狮，又是怎么回事？”

　　转移话题，移开周围之人的注意力。这门大法，宗守是运用娴熟，百试不爽。

　　而语中所问，也正是他好奇之事。

　　“这些兽晶，一部分是来自我等剑宗佛门，与苍生三家，一部分是若兰小姐，这一路率船队，猎杀精兽的而得。当初若兰小姐说是有备无患，如今果然是用上了——”

　　这声音沉稳厚重，又隐含着几分凌厉。

　　宗守愕然的回过身，而后目光里，是满含异色。

　　眼前这一位，赫然就是当初，曾与他并称。甚至声势几乎力压六绝剑中其余五人的风太极。

　　记得当初第一次见时，感觉此人看似内敛，实则张扬，举止谦虚有礼却极端自负。

　　这时再看这一位，仿佛是彻底变了一个人一般。

　　沉稳谦和，温润如玉，使人好感顿生。

　　说起来，这一次他征讨外域，剑宗佛宗确然是都有参与。

　　其中又尤以前者，份量最重。

　　那么这一次剑宗的首领之人，便是这位风太极？

　　宗守心内，一边是佩服那万剑穹境山主凌尘，调教人的手段。一边是好奇，剑宗怎么将这人派了出来。


第827章 投入增大

　　剑宗随行之人，宗守猜测过是苏辰。也想过会不会是把雷动，从外域召回。又或者干脆，是其他剑宗长老。

　　却全然不曾想到，会是这位风太极。

　　“对于此番开拓外域之事，我剑宗重视已极。若涛师兄已经被我剑宗，确认为下一代外剑穹境山主，不便前来。这一次，便只好由我这师弟代劳。”

　　那风太极早料知宗守，会有这样的疑惑，淡淡说着。

　　语中提及二事，剑宗极其看重！他风太极在剑宗地位，仍旧极高，依然还是表达着重视之意。

　　不过却无什么其他情绪，只是平静的叙说。“至于这只金鳞火狮，乃是两个月前偶然遭遇。我等历尽艰辛，才逃至此间。可这金鳞火狮，却偏是紧追不舍，欲攻破我等藏生地。于是一日前，若兰布局，设下陷阱。先是将这孽畜重创，之后又历时半日，将它击杀在此。”

　　宗守听在耳中，心中顿时生愧。

　　两个月多前，应该正是他在虚妄海，躲避瞬空龙族追查之时。

　　幸亏是没出什么事，否则真是要后悔抱憾终生。

　　也是觉分心乏术，以一人之力，越来越难将所有一切，都照顾妥当。

　　幸亏师若兰，挺了下来。

　　再此轻抚着师若兰头，这小丫头毫无拿这些成就，在宗守面前献功之意。

　　却特别喜欢，宗守亲昵的动作。

　　殿门之外，又传出一个温和的老年声音道：“确然！若兰小姐统帅战舰，皆能如臂指使。无论是事前庙算，还是临阵指挥，都无不使人惊叹，妙到毫巅。此等将才，是老衲我平生仅见！君上慧眼识人，这一次开拓外域之行，老衲信心倒又足了几分！”

　　宗守循声看去，只见来者，赫然便是那位万佛穹境的慈方。

　　不由暗忖，这此黎凤飞三人，只怕有一处摆放，是要扑了空。

　　目光移开，宗守是果不其然的，看见了净音。

　　而自然那赵嫣然，轩韵兰也随后而至。

　　这二人，是苍生道早便确定好的同行之人。故此宗守，也无半分意外。

　　下一瞬，就又听慈方神情复杂的开口：“说来数日之前，慈方曾接到云界传回来的消息。君上你这一次，还真是拿回一件了不得的东西，真是让人为难。老僧只恐，只怕上了君上这条船之后，就再难下来。”

　　宗守闻言，立时就知黎凤飞三人，已是回到了云界。

　　那处虚妄海，本就距离云界极近。而他赶路花了些时间，在天方界接受沈月轩指点，掌握剑阵入门之法，又花了些许时间。

　　行踪无定，也接不到云界的消息。反而是这慈方，提前得知。

　　这时却毫不在乎的一笑：“若是佛门不愿，可以不参与。孤绝不勉强，只求莫要泄露消息便可。”

　　“君上说笑了！这件事，我等还真是不参与都不成！”

　　那慈方一边失笑摇头，一边说着，面色是异常的古怪。

　　“若只是加速时间，有瞬空一族的部分神通奥妙也就罢了！偏偏那件东西，还有推延劫期之能。即便我佛门之内，也少有此等异宝。君上条件如此优厚，我等佛门诸宗若再推拒，那就是不知好歹了。想必剑宗苍生道，也是如此？君上可放心，这件异宝，涉及大教兴衰。佛门必定不会泄露半句——”

　　宗守初时还不在意，听到第二句，这心中一沉。

　　推迟劫期？

　　他从不知这宙光殿，还有此等大能！

　　顿时心肌一阵绞痛，这笔生意，当真做的亏了。早知如此，该更要多些好处才是！

　　此时尘埃落定，木已成舟，他要后悔也是晚了。

　　不禁神情难看的笑了笑：“是么，那是最好不过——”

　　风太极却全不理会他难过无比的心情，再次开口，直接询问：“此时人已齐至，万事俱备。不知君上，准备从何处着手？此域世界十万，除了那些无有多少出产的蛮荒界域，都大多有主。我等想要寻一无主之地，是难上加难。这一次，无论是君上，还是我三教诸宗，都是只能成功，不能失败。还请君上，慎而再慎！”

　　宗守深呼了一口气，面色也凝冷了下来。

　　风太极之言，虽是有些不中听，话也冷了些。

　　可道理却不曾说错，这一次开拓，是只能胜不能败。

　　其实他记忆中，最佳的一处外域世界，就是石越，最初占据的那处小千世界。

　　不但地域出产，都胜过天方界数十倍。此界之内，也无太多抵抗之力。

　　这是此处，只怕早已落入到那石越的掌中。

　　数月之前，与石越一战，就可知其国力强弱。

　　只是那个时候，也偏是他最无力之时，无法阻止。

　　而除了此处，这云界周边，是再无多少世界可供开拓。

　　不是已经有了主人，难以动摇，就是要付出的代价过于巨大，又或者干脆贫瘠之至。

　　宗守倒是记得一处，出产极丰。是个中千世界，内种各种矿脉总和，几乎可相当灵潮前整个云界的十倍。

　　内中的原生种族，虽未被灭绝。可界内的强者，却都被横扫一空。

　　不过此时，却有诸方势力，参与争夺。

　　想要将之拿下，必定要经历数十甚至上百场争战。

　　不过这却是宗守，唯一能想到的靠谱些的，可以作为打乾领地的世界。

　　无有捷径之法，那就唯有在这荆棘中，斩出道路！

　　……

　　用了足足半日的时光，宗守才使风太极与慈方，满意而去。

　　若只是他一家之力，自可乾纲独断。宗守他说什么，便是什么。

　　大乾之内，对他崇拜已极，绝无人会反对。

　　可既然剑宗佛门的势力，才参与了进来，性质就不同。

　　宗守将这几家，都看成他的股东。对他的策略有疑惑时，自然要费神解释。

　　于是也顺带知晓，此番剑宗，确然是下了血本。

　　三千剑士，其中七阶三百，灵境三人。

　　而佛门阵营，也丝毫不弱。同样是三位灵境高僧，四千佛门受戒弟子。

　　苍生道中，亦有四千人。灵境四位，内中居然还有三部四百五十位苍生玄龙士。

　　若然能有成就，还可追加投入。

　　按照赵嫣然的说法，这也是因他之故。

　　道门重创，三教皆压力骤解。自然是齐齐提升了这一次，出征外域的规格实力。

　　一是为磨砺弟子，二是数月之前，宗守渡劫之战。龙影登圣，多少给了他们些许信心。

　　云界崛起的时间太晚，虽有数位至境，在外域却是实力不彰。

　　诸界之主，往往是关系盘根错节，背景也往往深厚。

　　比如那陆家，八百世界之外，更有总数三千的世界依附其下。

　　诸多至境，对于云界的扩张，也往往是警惕之至，往往是征兆初现，就联手打压。

　　故此万载以来，都无什么进展。道门到如今，也只是在数十边缘世界传教而已。

　　与之处境差不多的，则是佛门。情形稍好些，却也不过百余世界。

　　否则也不会起义，要另辟一域，创造真正的极乐世界。这一次，更不会参与其中。

　　以如今观之，日后的神皇崛起，几乎席卷一域，也是必然。

　　只因云界修士被压制，实在太久。

　　“不过，百年灵潮过后，又复低迷！也是云界悲哀，只有主动将灵能，彻底压抑。才能防御诸界觊觎——”

　　在他看来，哪怕是那件开天之器，已经被取出，灵能也不该那般低迷才是。封禁灵潮，绝不仅仅只是为禁武。

　　宗守心下，为此稍稍感慨了一番。不过这件事，与他其实也无什么关联。

　　灵潮封禁于否，对他而言，都是不痛不痒。

　　把那处世界的坐标位置，告知了师若兰。宗守又陪着二女，谈天说地，一番胡侃闲聊。

　　把若兰哄得喜笑颜开，满足之后。

　　宗守就又开始了闭关，在他这间宫殿之内，使用宙书，来加速修行。

　　其实这时候以他情形，也没法在魂识真力上，有什么进展。

　　所谓修行，就是不断的打磨祭炼，那二十四枚瞬空龙丹。

　　在龙丹之内，完善符阵，使之完成虚实转换，彻底融入得到自己元魂之内。

　　除此之外，还多了一个工作。是以自己意念，聚而为刀，在一枚龙牙之上，一点点的雕刻着符文。

　　从天方界离开之前，沈月轩顺带送了他一本神识炼器之术。

　　整件剑器，从头至尾，都是以魂力，一点点雕琢而成。

　　如此这般，当这剑器完成之后。无需他祭炼，内中就已浸满了他的神念印记。

　　御使由心，比一般的剑器，要强的多。

　　不过这一万余口，一一雕琢，工程量实在是浩大。

　　一开始宗守连续失败了几次，第一次才知这龙牙，原来是如此坚硬霸道的东西。

　　宗守魂念聚刀，与之碰触，往往心念一触就碎。强行为之，又把握不住力量。

　　剑没炼好，反而那龙牙是毁了几枚。

　　宗守没奈何，只得先以其他类似的材料代替。感觉熟悉之后，方才真正动手。

　　这时才有一口剑，渐渐的成形。宗守也随之发觉，这般炼器的好处。

　　几次三番下来，他对自己魂力的控制，也开始接近入微层次。


第828章 初试剑阵

　　宗守独自一人，坐在巨船的船尾位置。三十六枚星辰龙丹，正在他身周，忽隐忽现。不断的闪烁，变幻方位。

　　其实此时，已不能称之为龙丹，而是真正星辰。

　　已经与宗守元魂里的星点，彻底融而为一。

　　此时距离与这支船队会合，已经足足有两个月时间。

　　而当初炼制的二十四枚龙丹，也早已完成了完成了虚实变幻。

　　只是最后因要同时，将那些龙牙，雕琢成十绝御道剑器之故。

　　增加的数目，比他的预想，要少了不少。

　　一方面是分心他用，一方面是前二十四枚星辰，宗守选择从最熟悉，接触最多的一些大道着手。

　　之后的星辰，却是略显艰难。

　　宗守十二枚同时着手，也直到此刻，才算是完成了虚实转化。

　　也实力再进！

　　两个月前，他的宙光剑，威能还是略逊那杀道剑意一筹。

　　两个月后，却已是超越。借助三十六枚星辰之内，一剑超出，足可超越剑意魂境的杀戮剑道！

　　宗守此时，可随着心念。随时出现在这三十六枚星辰，任意一点。

　　而这些星点，都介于虚实之间，是心象虚空法相印照于此世。

　　除非魂力远超过他，又或者同时掌握时空之道，否则难伤其分毫。

　　有了这一套星辰，他才真正有自信，可以在任何情况，任何危局之下，都能够安然脱身。

　　而除了这些星点之外，在他身周，还有着一套剑阵。

　　总共十二口，十绝御道龙牙剑。都循着一条特定的轨迹，在半空中循环飞舞。

　　牙剑无锋，因宗守的手法拙劣，所以样式也丑陋无比。

　　看起来是完全无害，也无什么稀奇处。

　　这时却也不知是巧合，还是宗守有意为之。

　　一只界河中常见的七阶精兽鲤龙，突然懵懵懂懂的闯入了进来。

　　然后这套剑阵，就立时是活了过来。一道道剑气激发，内外左右，四面八方的横扫而去。

　　只一转瞬，那只可怜的七阶鲤龙，就被这纷纷剑影，彻底斩成了粉碎。

　　只剩下一片血雨，在界河中纷洒。

　　那宫殿之内实在太小，大船之中，宗守也不敢如以前在乾天山时那般胡来。

　　想要试展神通，也只有到这船尾无人处，又或者离开空舰。

　　即便有什么动静，也不会损伤船体。

　　不过因这特殊的环境，旁边自然也就少不了一些观众。

　　“当真是有些煞风景！对了，据说鲤龙之肉，最是美味。尤其七阶之后，鲜美冠绝天下，真可惜了。”

　　那十绝御道绝灭剑阵，倒真不愧其绝灭之称，直接把这偌大的一条鲤龙，直接斩成了肉糜。

　　到底真龙一脉，对这等血脉低劣的伪龙，都是憎恨无比，见者必诛。

　　他这十二口十绝御道龙牙剑，也继承了这一特性。

　　旁边的慈方与风太极听着，则都是一阵无语。

　　这黑暗虚空，哪有什么风景可言？

　　把这条鲤龙斩成这般模样的，也是你自己好不？

　　静音则闭上眼，口里不断念着‘元始古佛’，然后出言劝诫道：“国君，要知众生平等。虽世间之事，不外强肉若食。天地万物，都有其自然循环之道。然则生命，却不能就此轻贱。这条鲤龙，并未惹上我等。船内也物资甚丰，无需以之为食。怎可只为嬉戏，就将之如此残酷斩杀？”

　　宗守听在耳中，也觉有理，隐隐羞愧。

　　却绝不会说这套十绝御道绝灭剑阵，他其实无法完全控制。

　　似乎从剑阵初步炼成之时，就有了‘生命’，并不完全听从他令。

　　也本能的，会灭绝剑阵之中，所有异物。

　　奇怪是宗守多方探查，却没察觉这十二口龙牙剑中，有器灵存在。

　　心中也是一肚子的不解，想要询问沈月轩。

　　可惜此时，已离天方界太远，总不能千里迢迢的跑回去。

　　好在他仔细分析剑阵之后，基本确认这套剑器，并未噬主之威。

　　只是阵图之中，有些灵纹，稍显诡异。

　　不算是多余，可未必就定要如此——

　　只能判断，传下这套剑阵的那位，多半与世间生灵，苦大仇深！

　　又或者至境不成，陨落前心理变态了也不一定。

　　宗守此时，也是无奈。别说此阵成就之后，对他本人并无威胁。即便真有噬主之威，也需饮鸩止渴，也掌握一定的实力再说。

　　说起来，沈月轩卖给他的那张古符，最近是损耗越来越大。

　　在他身上下咒那人，必定是在倾尽全力，在疯狂的追索他的所在方位。

　　原本以为可拖延半年，如今却最多四月之期。

　　云界有苍生道看顾，家人安危，宗守并不担心。

　　唯一有些悬心的，却是此间弱水若兰，以及三十万从他之命，远征伐域外的将士。

　　换而言之，他必须在最短的时间内，打开局面。然后全力应对，那人的疯狂追杀！

　　直到二人，决出生死！

　　眼眸中杀念一闪，宗守就又笑，恢复如常。再次叹道：“更可惜的是我这剑阵，居然寻不到合适的对手，试展其能——”

　　同时目光幽怨，看向了身后。

　　慈方是声色不动，坐定入禅。风太极却是浑身一个颤栗，全身寒透。

　　宗守第十口剑炼成之后，就想着寻人，试一试这剑阵。

　　恰逢那时，他也有些挑战。看看自己，与这位云界无敌，差距到底有多远。

　　然而最后的结果，是惨不忍睹。

　　过程只是十息，却再一次把他自信重创。若非是宗守，在最后的关头住手，他差点就在阵中，被彻底分尸。

　　不过从此之后，就留下了心理阴影。看见这套剑阵，就下意识的，离得远远的。

　　此时也在暗自奇怪，看着宗守身周，那些闪烁的星点。

　　宗守展示过的几次剑阵，这些星光，却只是现出在外，并不运用。一直蒙着一层神秘面纱，让人难测其能。

　　倒有些似道门的周天秘辰星落大法，宗守几个月前，肆掠中土。应该也得了部分这种道门秘术传承，难到说这家伙，已经转修了此术？

　　这倒是可以弥补宗守，在灵法上的短板。只是此术的核心要义，必定还在苍生穹境之内。

　　宗守要走此道，要么自己完善，要么强行抢夺，总之都极艰难。

　　慈方与风太极装聋作哑，其余的灵境，自然更不会应承。

　　弱水倒是有答应的意思，宗守自己却是不肯。

　　这船尾处的诸人，顿时一寂。只赵嫣然冷哼了一声：“得瑟！”

　　宗守确实是在得意，剑阵初成，就有独自压制灵境之威。

　　那么一套一万零八百口龙牙剑完成之后，又将如何？

　　正欲说话，奚落回去。宗守就又挑眉，而后似笑非笑。

　　“算了，尔等不愿，孤也不勉强。这试剑之人，已经来了。”

　　航程数月，终于到了这片他印象中的混乱之地！

　　也就在下一刹那，远处传来一声冷喝。

　　“此是元莲世界！不知诸位，从何处而来？也所为何事？”

　　随着这话音，数十道意念，都纷纷凌空而至，把灵识探触过来。

　　宗守并不说话，他对自己的国君身份，并无自峙之意。

　　不过这时候，由他亲自开口，却未免有些不妥。

　　这艘巨舰之前，也自有人开口。

　　“我等是云界大乾将士，此来是为开拓国土！闻元莲界至今无主，特来取之！”

　　话音未落，对面就传来了几声狂然大笑。

　　“云界大乾？我道是哪方势力？原来是云界的土鳖。缩了万年，终于肯从龟壳里面跑出来了？”

　　又有人道：“此间已由我等共据，诸位从何处来，就可回何处去。否则征战一起，莫怪我等出手无情，将你等斩尽杀绝！”

　　“此乃吾辈英雄争锋之所，岂有尔等容身余地？”

　　这句话传来，风太极与赵嫣然，都是面色一青。

　　任是谁人，被骂成土鳖，心里都不会毫无反应。

　　慈方的面色，也极其难看。佛家在云界，虽是外来。

　　可他本人，也是云界一员。

　　换而言之，亦是这些人口中的土鳖之一。

　　船队也依然在不疾不徐的前行，往那元莲世界驶去。

　　风太极诸人，十几人都是各归其位，意势升腾。笼罩舰船，以示威慑。

　　远处也终于现出几个人影。几十艘式样各异的大船，陆续现出。

　　四面八方冲来，隐隐成夹攻合围之势。

　　“十五名灵境，居然颇有些实力。只是就凭尔等，只怕还差了一些。”

　　话音未落，虚空中就一片刀光，穿击而至。有如山崩，气势浩烈。

　　宗守在船后，是欣然一笑。

　　眼前这几家，既是为阻他们前行，也有试探之意。

　　倒未料到，居然还真有人，首先动手了。

　　沈月轩曾言，这十绝御道绝灭剑阵，所有剑器，需得见血之后，才算开封。

　　至如今，也只三剑见血而已。不意此刻，就有这许多人，可以祭剑。

　　那刀光落下，风太极也一剑从船上冲起。兵刃交击，立时劲震虚空。

　　风太极的身影，顿时如断线风筝般落下，却也使巨舟，安然无恙。

　　那人也哈哈大笑：“居然是灵武合一，倒是小瞧了你！”

　　也就在这时，宗守身前十二口白色的龙牙剑，齐齐飞起。


第829章 耀武扬威？

　　那剑光腾起，却是无声无息的，往远处遁去。

　　那名仙境初期的持刀武修，兀自不觉。依然是刀影一闪，带动万千黄芒，直击而下！

　　有此人为首，那前方诸多修者，还有那无数扩展而来的意念，也都是蠢蠢欲动。

　　已是几道疾光，陆续往这边冲腾过来。几十艘空舰，亦都是剑拔弩张，兵刃相对。

　　也直到这时，那十二口十绝御道龙牙剑，终于赶至。

　　持刀武修先是一惊，看着远处这飞凌而来的骨质长剑。

　　本来惊异于这些剑，是近乎无声无息，就已靠近到了身前。

　　可当望见那剑，极其丑陋，甚至灵能反应，也是微弱。顿时冷冷一哂：“这是剑阵？如此奇异，本座还是首次得见！这便是你们云界的特产不成？”

　　面上是轻视无比，应对却是慎重。刀光略收，而后不守反攻。

　　一刀挥出，带着群山之势，划空而去。

　　把整个虚空一挥为二，隐隐间，将这十二口剑影，隔离分割。

　　用这种方法，无论应对何等剑阵，都是妥当，也是屡试不爽。

　　果然一刀挥出，便将这十二口长剑的联系，强行割断。那剑路的循环往复，也微微一窒——

　　整个剑阵，都被他刀罡，强行阻在了一息仙境遁速之外。靠近不得，也彻底乱成了一团。

　　“听说万载前的云界武道，曾经极盛。天下有圣尊，有六位出身云界。如今看来，却是有些名不副实。不对，该说是贻笑大方才是——”

　　却在下一刹那，话音未落之际，那十二口森白长剑，就又微微一闪。竟是挪移空间，一个眨眼之后，就已出现在他的身旁。

　　当剑罡勃发之际，持刀武修也觉自己身周的空间，骤然扭曲异常了起来。

　　身躯下半部份时间加速，上半部分却是放缓。

　　左半边身躯，重如千山临身。右半边却是彻底失重，轻若鸿羽。

　　更有两股截然迥异，却又绝强无比的隐斥之力，临于此身。

　　这一刻的感觉，就仿佛是十几位强者，同时向自己出手。

　　还没弄清楚，到底是怎么一回事，就被这剑阵中的气芒，彻底斩成了粉碎！

　　那元魂也是来不及逃走，刹那之间，就被撕裂。

　　宗守在远处看着，则是嘿然一笑。而后微微一叹，忖道这是何苦来哉？

　　正愁寻不到合适的鸡，拿来宰了儆猴。这个人，却偏是急不可耐的跳了出来。

　　对这剑阵之威，也略有些心惊。

　　十绝御道绝灭剑阵，与他的三千星落决，确然有些相似。

　　同样是操御诸般大道，十绝御道绝灭剑阵，却是以剑器来承载。

　　而他的三千星落决，则是以心内虚空的星辰为器。

　　一内一外，论立意层次，自然是以他‘三千星落’强上一些。

　　然而这十绝御道绝灭剑阵，则更易速成。

　　若不求心器完全合一，那么请旁人好友出手，炼制剑器，也是一样，更省事的多。

　　不过两种法门，此刻在他手中，却都可互相补益完善。

　　他此时他催用的，虽只是剑阵之力，却也借用了部分，三千星落的威能。

　　当剑阵展开，每一口剑，都可运用一门大道之法。无需灵决，直接瞬发。

　　这位仙境修士，自然是被一剑而斩。

　　此人身死，整个虚空顿时一寂。

　　虚空那躁动的气息，就仿佛是被淋了冰水，顿时冷寂了下来。

　　几个飞遁过来的身影，亦是半途停住，神情谨慎。

　　不过也仅仅半息，就有人一声怒喝。

　　“都是些畏首畏尾的无胆之辈！一个稍微有些本事的云界土著，一套有瞬空之能剑阵而已，莫非就被吓出？”

　　宗守双目微微眯起，斜睨了那边一眼。只见一人，依然是横空冲来。

　　血光滔天，内中隐隐约约，似有一人影，持着一根长棍。化作万丈之巨，朝着一艘船，强行砸下！

　　那边三位随船护卫的灵境修者，只是稍稍尝试抵御，就已经是齐齐闷哼了一声，似已受创。

　　哪怕有船上的灵阵支撑，三人合力，也有些抵御不住。

　　仙境初期，魔道修士？

　　这个人，战力却超出方才那持刀武修，近倍有余！

　　散开的灵念，更可感应，那四周本来已经被他压制下来的气机，因此人之故，又复躁动了起来。

　　宗守顿时冷冷的一笑，目里杀机沸腾。

　　今日看来除了以战止战，以武止戈，是再别无他法！

　　当行雷霆之势，快刀斩尽乱麻。此间群凶环伺，也不是磨砺人的场合。

　　那元莲界内，还不知是怎样的情形，又要经历什么样的磨难？

　　在此之前，还是尽量保持所有人的战力为上。

　　杀念既定，宗守便临空而起，离开了坐舰，立于船队上空。

　　而后心念一引，那十二口森白长剑，就又是连续几个闪烁，疾如瞬影，往那团血光飞斩而去！

　　那血中的持棍人影，见状却一声冷笑。

　　“我却不是尔朱那厮！这区区剑阵，上不了台面的手段。也能奈何得了本君？”

　　一棍打出，周围十万丈内虚空，都全被封禁。

　　劲势沉雄，随着阵阵金石交撞之声。竟将那十二道剑光，击得纷飞四散。

　　又顺势一搅，就使那剑影分散更远。

　　不过待此人棍势稍歇，那十二道森白剑光，就又飞转而回，旋击而下。

　　“当真烦人！”

　　那血色人影，浑不在意。又是一棍，粉碎虚空。

　　只是这一棍击出，却再不能把这剑阵击散。

　　那十二口飞剑，都仿若有生命般，灵动无比，却又不失其凌厉。

　　都循着玄妙莫测，又诡秘难言的轨迹。齐齐削切而下，竟是正面交击，斩入棍罡间隙之内。

　　而后有如是庖丁解牛，浑然不曾费力的，把那巨大棍影，一寸寸的割成粉碎。从薄弱破绽处着手，是三下五除二，利落无比！也犀利之至！

　　那血焰中的人影，先是一愕。当反应过来时，那十二口剑影，就已经飞斩到了身前。

　　引以为豪的血色气罡，却阻挡不了这些飞剑片刻。

　　瞬间便被迫开，内中人影，甚至都来不及在脑海中，掠过一个完整的念头。

　　怎么感觉这剑阵，就仿佛是十二位掌握不同大道真意的仙境灵修，同时对他下手？

　　虽是这力量，弱了不少。却也绝对是仙阶层次——

　　怎么能抵御得住？

　　剑光碾过，又是一片血雨，纷散在这虚空之中。

　　“血魂君——”

　　远处传来了几声惊呼，似乎这三字。正是原本这血光中，那位陨落魔修之名。

　　而那尾随着遁空而来，意欲一齐下手的几名修士，也是再一怔，停下了遁光。迟疑着到底是冒险继续，还是退回。

　　都面面相觑，眼中掠过一丝惊色。

　　此刻被连续斩杀的血魂君与尔朱上人，无论哪一位，都是同阶中的佼佼之辈，英杰人物。

　　却都是被那剑阵，一剑而斩。

　　这二人都是如此，又何况只有灵境修为的他们？

　　更多的目光，都集中在船队上空，那位少年身上。

　　以一介灵境后期之身，却是独自傲立虚空。有如擎天巨柱一般，直面这四周，无数修者。

　　宗守却没耐心，等他们做出抉择。

　　既要立威，就不能有任何迟疑犹豫，连半点软弱怜悯都不能。

　　需得是雷霆万钧之势，才能真正将这些人震慑。

　　云界沉寂太久，即便有修士，离开云界。那些真正出色，在云界依靠己力身登灵境之人，也不会在资源较为贫瘠，层次较低的云界发展。

　　留在云界的，都是一些修至七阶九阶，有能力在虚空短暂遨游，却无能力再进一步之人。

　　千方百计离开云界，选择他处。甚至直接是到那天方界，以晋阶位。

　　久而久之，倒是让人有些小瞧了。

　　那十二口十绝御道龙牙剑，随即就一个转折，化作十数光影。

　　仅仅是一息，就又是一团血雾飘舞。

　　使远处那十几位修士，都是微微怔然。愣愣的看着其中一人，被那剑光，斩成了一块块的碎肉！

　　这一位，其实只是靠得稍稍近些而已。除了意念威压之外。根本就不曾对这支云界船队动过手。

　　正是惊怒夹杂，紧接着就又是一人，被那剑光分尸。

　　这二人还只是刚刚开始，紧随而至，却又是数位灵境修士，被纷纷斩落。

　　简直就是一场，一面倒的屠杀！

　　剑阵犀利，无一人能抵挡半刻时光。

　　残存之人，都再无抗拒这支船队之意，周围的空舰，也是的远远避开，仓惶四散。

　　宗守神情淡漠，冷冷注目着眼前。

　　“近日孤立身之所，耀武扬威者斩！意示威胁者斩！靠近三息遁速之内斩！尔等身死之时，勿谓孤言之不预！”

　　虚空之中，都是无声无息。几乎所有人，都自觉的离开三息仙境遁速之外。

　　而就在数息之后，一个金袍身影，蓦地现身。雄浑声音，震荡虚空。

　　“好一个耀武扬威者斩！意示威胁者斩！本君纵横诸界千载，还从未见过你这等狂妄小辈——”

　　话音未落，一点银光从宗守袖中穿出。虚空疾行，在诸人眼内，竟是千影连环。

　　当所有银影消逝，那口飞刀，已是钉在了此人眉心！


第830章 外域之规

　　“好一个耀武扬威者斩！意示威胁者斩！本君纵横诸界千载，还从未见过你这等狂妄小辈——”

　　话音未落，一点银光从宗守袖中穿出。虚空疾行，在诸人眼内，竟是千影连环。

　　当所有银影消逝，那口飞刀，已是钉在了这说话之人的眉心！

　　才一现身，说出几句话，便已是生机灭绝，再无声息。

　　宗守略一抬眉，而后极不好意思的，摸了摸自己的鼻梁。

　　“差点忘了，还有一句未说。在孤面前，言出不逊者，亦复斩之！”

　　实在是懒得于此人废话，故此一剑诛之！

　　此言说出，却再无人敢答声。周围虚空之中，所有在场之人，都是默然不言。

　　此地诸位，都认得方才那人。是大名鼎鼎，一界之尊。

　　名唤九静，虽是散修，最近却已经加入一方大势力。

　　不但本身修为，极是了得，仙境中期。麾下强者，也是极多。

　　却不意今日，只是多嘴说了一句，为方才陨落诸人出头，就这么死在此人的刀下！

　　那些空舰，也是再不敢靠近分毫，生恐不小心。

　　撞入到宗守所言，那必斩的范围之内。

　　谁知这所谓‘三息遁速’，是灵境，仙境，又仰或是神境？

　　言出不逊者亦斩，这句话说的虽是平和，可配合那九静散人之陨，却更是震慑人心。

　　也暗暗吃惊，观这少年，一身气机隐晦。只能依稀察觉，实力当是在灵境后期。

　　可为何实力，是这般之强？强到那九静散人，都无抗手之力！

　　还有那飞刀，又是何等神通？

　　而此时六艘飞船，除了那三十万大乾精锐，是眼神更为崇敬之外。便连那些不知宗守真实苍生道弟子，剑宗剑士，也都是肃然起敬，为其心折。

　　甚至连那些心境平和的佛门弟子，亦是眼透异芒。

　　“今日始知，云界无敌之名，果然是不曾有假！”

　　“果是血剑妖君的手段！仙阶修者，居然一言不合，就一刀而诛。”

　　“那就是传言中的六神飞刀术？好生犀利——”

　　“叱诧一方，纵横无敌。吾不求长生，只欲日后，能有妖君一二神威，便心满意足。”

　　坐镇在另一空舰之上的慈方，此刻亦是定定的，看着上空。

　　许久之后，才悠悠一叹。

　　“都说云界之势，即将大兴。灵潮还未起，就有这等样的人物，确然不兴勃也难。几位佛尊，早早就在云界布局，也不知是否早已预料？”

　　说完之后，又朝着身后的静音一笑。

　　“可是有些不习惯？这等厮杀之事，几近野蛮。只怕不合你心性。”

　　静音却摇了摇头，思索道：“闻说大莲华士初踏足密界之时，也是处处受阻。是以祭十二紫金莲台，三华法剑，尽诛十万妖邪，毁山伐庙。历经百场争战，最终才将密界平定，成我佛门乐土。师尊也有教导，佛门劝人向善，慈悲渡世。可亦有护法罗汉，怒目金刚。要普传佛法，必定是要行修罗之事——”

　　话虽如此，静音的俏脸上，却是微微发白。

　　那慈方目光闪了闪，然后笑了一笑。

　　“无需勉强！不过需记得，哪怕是我佛门，也有被从梵界，逐出之辱！”

　　二人说话间，那虚空之中，又起了变化。

　　陆续数人，从虚空中踏出。修为高深，不在那九静居士之下，都是脸色难看无比。

　　其中一人，朝着宗守微微俯身一礼。

　　“天方会谭镜，见过道友！本人祖辈，亦出自云界。说来与道友，算是同乡！”

　　无论语气动作，都是礼敬有加。

　　谭镜也抬起头，以询问的眼神看了过来。

　　“却不知道友名号如何？道友能一刀诛灭九静居士，想必在云界，绝非是无名之辈。或者我谭镜，听闻过一二！”

　　宗守扫了这几人一眼，知晓这几位，才是此地，真正能做主之人。

　　先前隐在幕后，任由部下试探驱逐。

　　到事情不可收拾之时，才亲自出面。

　　不过别人笑脸相迎，他也不好立时就打杀。

　　大乾在云界之外的日子还长，此时既已立过了威，倒不好处处树敌。

　　说起来，他与天方会，还有些小小的恩怨。

　　不过那位琨然长老，却是死在‘图谋第一龙殿之物’的方绝手中。因‘抢夺’宙光殿时，被人撞见，于是苍炎殿杀人灭口。

　　与他宗守，可是没有一丝一毫关系的。

　　即便有人问起，他也是绝不会承认。

　　“寡人宗守！”

　　短短四字，既不说来历，也不说名号。

　　非是因自峙自傲，而是说了之后会被人看轻，不把你当成人物。

　　果然对面诸人，都眼透出茫然之色，显是不知此名。

　　宗守也不在意，听说过最好，没听过也就罢了。

　　难道还要详细跟人解释说。自己曾经杀了道门多少多少人，曾经做了多少大事？

　　一声轻笑，宗守又开口问。

　　“那么诸位阻拦在此，是意欲何为？莫非也是欲前几为，寻孤一战？”

　　那对面五人齐齐皱眉，听说其中，那挑衅之意。

　　也恰是如此，令在场诸人，都是惊疑不定，难知虚实。

　　如此笃定，毫不畏惧，只怕必然是有一定把握。

　　而且那枚银刀，五人都无丝毫把握，能够抵挡。

　　那么此时，当是拖延为上，暂时隐忍为佳。

　　其中另一人，哑然一笑：“道友说笑了！元莲界尚是无主之物，我等来的，道友自然也来的。我等倒是想阻拦，可以少一个对手，可惜却无此力！”

　　说的是坦然，此人的神情，也是随即一肃。

　　“只是我等，虽然相争，却不可不无约束！这元莲界争斗，交由小辈便可。我等仙修，只需旁观便可，无需插手。毕竟我等修行，是为那长生。实在没必要为这身外之物，做那生死之争！不知道友，以为在下说的可对？”

　　宗守闻言，是目光一闪，好奇道：“寡人出身云界，对这外域之事，倒是不怎么清楚。莫非这便是争夺世界的规矩不成？”

　　见对面诸人，都是点头认同。宗守就又问：“那么方才这几位，又是怎么回事？”


第831章 元莲见闻

　　包括天方会谭镜在内几人，闻言都是一阵尴尬，哑然无言。

　　方才率先出手的二人，修为无疑都在仙阶之上。

　　宗守则是冷笑，视线透彻人心：“罢了！也无需尔等解释，这种事情，孤大约知晓一些。无论云界内外，都是一般，只有拳头无用之时，才会跟你讲道理。”

　　若非是龙影，一步踏入到至境，道家岂会与他妥协？

　　而今日之战，他若不曾拿这几位仙境修士立威，这几人大约也不会现身。

　　那谭镜闻言，也是微微颔首：“这个我等倒不讳言。试问雄鹰，岂会与蝼蚁，说公平道义？岂不可笑？道友今日，示我等以强，自然这规矩也就用得上了。”

　　其余几人，都不说话，显是默认了谭镜之言。

　　宗守则陷入了凝思，足足片刻之后，才点头道：“这些规矩，倒是不错！只是孤，却非是什么仙境修者。再者，在孤眼中，尔等与方才横死之人，也无什么区别。雄鹰不会与蝼蚁讲什么道理，可尔等又与蝼蚁何异？”

　　这句话说出，此处虚空，几乎所有修士都是神情一变，说不出话来。

　　半晌之后，还是那谭镜开口：“谭镜虽非是道友对手，可我天方会，想来是有此资格与道友相谈？这样的玩笑之语，还是少说为佳。再有道友修为，确只是灵境。可此处此地，却无人敢以灵境，来视道友！”

　　“你倒是伶牙俐齿！”

　　宗守轻哼了一声，忖道玩笑之语么？这可未必！

　　并不置可否，只淡淡的问：“那九静居士居处何在？在这元莲界中，掌握多少地域？”

　　是一眼就看出，那为死在他飞刀之下的倒霉仙修，无论身份实力，都可与这几人平起平坐。

　　在元莲界内，也必定是一方之雄。

　　此人当是一界之主，其统辖的原本世界，宗守是不用去想。

　　这九静一死，必定就有人随后继其之位，且必定是立时靠在某个大势力的辖下。

　　不过这元莲界内，此人所掌之地，他宗守却定要纳如掌中。

　　对面几人，都是面面相觑，其中一人无奈开口：“在元莲界西南，此人独据此地，立下一仙朝。部属有仙修三位，灵修二十人，其余修士大约万人。管辖七国，一万里地域。占据一处仙府，名唤元静宫——”

　　那谭秋也开口道：“这位九静居士来历不凡，乃是七圣盟外道执事之一。道友据其之地，也无不可。只是日后，却需万分小心。七圣盟乃此域大势力之一，圣境强者从未少过七人。根本虽不在此，却也实力不凡！”

　　这些话，既是提醒，也有警告之意。

　　示好卖个人情，却惠而不费。也是告知宗守，你已惹了不小麻烦，还是莫要寻机滋事为佳。

　　宗守则是若有所思，所谓仙朝，也是修者势力的一种。

　　与世俗王朝有相同之处，也有不同。

　　所有的官制，管辖之法，二者都差不多。只是仙朝之下，无有普通子民，只有实力高强的修者。

　　而云界之中，类似存在中，最出名的就是陆家。

　　以焚空仙朝，统管八百世界。在世俗中，扶持各种形式的国度，代为管辖子民。

　　如此一来，以世俗之国为缓冲，就可最大程度，减少那王道之力的侵袭。

　　可即便如何，还是不够，于是又再分封，八百世界，都分割成了十数份，十几位国主。于是也酿成陆家，内斗之源。

　　甚至后世神皇，也是这般。一统云界之后，就又亲手把云界拆散，建立起仙朝神庭。将所有原本辖地，分封成诸国，支离破碎。

　　他日后要与陆家对抗，又想问武道之极，只怕也需走这条路。

　　只是此时，那所谓‘王气’，还未污染到他的根本。

　　也就未曾仔细想过，更没放在心上。

　　此时被这谭镜提及，才记起自己，也该考量是之后一步，到底该如何走下去了。

　　至于那七圣盟，他是完全没听说过。

　　最少也有七位圣境，听起来是不错。可若没有圣尊人物，在此域之中都是渣滓，顶多这渣滓稍微大一点。

　　鞭长莫及，暂时也无需在乎。

　　“多谢提醒！”

　　点了点头，宗守又道：“至于这规矩，孤还需思量一二！”

　　说完之后，就不再废话。化作一道光影，重新投入到了他那座舰之中。

　　到底是否遵守此约，他还需看看，在元莲界中，只凭若兰风太极等人之力，能否站得住脚。

　　再若是实力不够，又或者被诸方联手打压。

　　他宗守答应此约，岂非是自缚手足？是智者所不取——

　　六艘空舰继续前行，这次却是再无阻拦。

　　虚空中那些修士，稍稍犹豫之后，就又纷纷退去。

　　便连方才，现身的几位仙境修者，也是须臾间不见了踪影。

　　触碰到那空间壁障，六艘空舰，都是齐齐发力，将之轰然粉碎。

　　下一瞬，就仿佛气泡，融入到一个世界之内。

　　方一进入，已经回到旗舰内的风太极，就眉头略挑，现出几分惊喜之意。

　　“此地不错，灵能之盛，居然还胜过我云界一分！”

　　慈方在旁，闻言亦是微微颔首。

　　此间的灵能浓度，确实比云界要强盛一些。

　　又把灵念扩展开来，片刻之后，又出言道：“此界大约有五万里方圆！不远处有座城，内中之人，与我等并无却别。而人口虽不如我云界稠密，可这二百里方圆之内，亦有生民四十万有奇！”

　　人口越多，佛家未来的信众，也就越多。

　　宗守选择的这处世界，的确是不错了。

　　在中千世界之中，可以算是最好的一种。

　　大小千世界的分法，极其复杂。

　　在修者眼中，首先是灵能，其次地域。

　　有些世界，有亿万里之广。可界内生灵稀少，灵能淡泊。也只能算是小千世界。

　　而云界万载之前，地有百万里之巨。灵能极盛，可纳至境，是毫无疑问的大千世界。

　　只从其仙界之称，就可知一二。

　　而这元莲界，甚至只差些许，就可迈入大千世界的门槛。

　　不过慈方的言语间，却也含着几分隐忧。

　　此界越是环境好，资源丰富，引来的觊觎目光，也就越多。自然争斗，也就越是凶险。

　　此番随宗守过来，虽是包含云界三大教派。

　　任何一教，都可凌压于那所谓七圣盟之上。

　　可如今云界，大乱在即，哪里能够分心太多？

　　何况这些对手，未尝就没有至境的影子。

　　毕竟外域圣尊，对云界与佛门的打压，已不是一天两天。

　　宗守则浑不在意，辨认了一番方位之后，就往那西南方向行去。

　　那几人虽未曾说那座元静宫的具体所在，不过对宗守而言。寻觅这座仙府，实在不是什么难事。

　　六艘船各自散开，十几位灵境意念，在一起往四面八方的扫荡。

　　仅仅须臾，宗守就已有所得。离开座舰，一个闪身，就已到了一处云空之上。

　　所谓的元静宫仙府，竟是浮在云层之中。一块块坚硬无比，却又轻如微尘的鸿云石，搭建起了仙府根基。

　　南北十万丈，规模极是宏伟，也很是壮观。

　　许多地方，还是空白。七成殿宇，未成完工。

　　宗守望在眼中，却仍倒吸了一口寒气。相较这座宫殿，他父亲给他留下的那座含烟宫，简直就是乡下的土茅屋。

　　那殿宇无不雄壮威严，那庭台楼阁，则无不精巧秀丽，尽显仙家气派。

　　第一龙殿与第三龙殿，强是比这里强了，却到底是龙族所建，审美观与人不同。

　　就譬如叶非寒，一直就在为他没有‘角’而纠结。

　　“今日始知，这外域之富！”

　　说起来他如今管辖之地，就相当于小半个元莲界，可也没这般气派。

　　这九静居士，只一个仙境中期，就把他给比了下去。

　　“是搜刮太狠才是！”

　　风太极随后跟了过来，不以为然道：“我方才观此界之人，不但修者稀少，更民不聊生。许多地方，都是食不果腹，饥民无数。与君上治下之大乾，实在是差的太多。此界灵能极盛，地五万里，民最多二十亿有奇。真不知这些人，到底是怎么弄成这等地步——”

　　在云界之中，哪怕史上那些出了名的暴君，也不会使国中，出现这种惨况。

　　也是忽然之间，明白了上古云界，为何极力反抗异族。

　　那几位在云荒时代，就已经不知消息的圣尊，在成就至境之后，都是义无返顾，与这些异族做生死搏杀！

　　只怕不单单，只是因那件开天之器的缘故。

　　“风兄谬赞了！”

　　换在平常，宗守必定对风太极这句吹捧之语，很是享受。

　　不过此刻，却无什么心思理会，心头正在滴血。

　　九静居士已亡，此人建立的所谓仙朝，自然也就不做。

　　所有部下，都做鸟兽散。却不忘在离去之前。把这元静宫内的所有珍物，异宝，都席卷一空。

　　这些也就罢了，宗守还能勉强接受。可在他灵念感应之中，却有几人不知死活，在不远处，一起尝试着破解封禁，进入一个类似宝库的所在。


第832章 收获甚丰

　　“岂有此理！”

　　若是不知，或者没有看见。宗守心里自然也就不会在意。

　　此刻却只从那异常严密的禁制灵阵，就知这宝库内甚丰。

　　已经将要落袋之物，又岂容他人沾手？

　　夺人之财，此是大仇！

　　意念一动，那十二道森白剑影，就已经凌空落至。

　　钉在了那宝库周边，剑意勃发，横扫四周。

　　到底还不至于为这些财物，就胡乱杀人。只是把这十绝御道龙牙剑使出，意示警告而已。

　　周围一群修士，显然也知这套剑阵之威。都是面色一阵发白，一些知机之人，是立时四散逃离。

　　而其余贪财一些的，也是稍稍犹豫一番之后，便飞遁离去。

　　这身外之外，到底比这小命，不止重要一些。

　　宗守飞身过去，接手这些人，继续破解封禁。

　　他也懒得一一去推演这封禁构成。

　　只是用那十绝御道剑阵，一路强行逆攻，摧毁所有一切。

　　只片刻之后，宗守就立在了这宝库之内。

　　而这内中之物，既未让他有惊喜之意，却也不曾让他失望。

　　大约是相当于秦皇副冢百分之一的灵石储藏，也就是二十余枚玄阶上品的灵石而已。

　　一个仙阶修士，能有这般库藏，已经是很不错。

　　不过其他的杂物，倒是真有不少，几乎把整个三千丈方圆的库房堆满。

　　他这里没什么感觉，风太极在内一观，却是惊喜莫名。

　　“樱纹石，一万三千方，居然全是最上品的樱纹石！这元莲界内，居然有这等异物出产？嗯？这种玉，好生古怪，莫非是传言中的问心玉——”

　　宗守听在耳中，是暗暗一笑。

　　樱纹石乃是练剑材料中的一种，普通的灵器兵刃用不上。可对剑修一脉，却是极其关键，甚至不可或缺。

　　加入少许樱纹石粉末，就可大增修士与剑器之间的感应。

　　增加剑器的灵动，感应剑意，可以极大方便剑修入门。

　　云界中的樱纹石矿脉，大多都被剑宗把持，可即便如何还是远远不够。

　　每年只有千方左右的产量，也因而大幅限制，剑修的数量与战力。

　　至于问心石，却是另一种功用，助人心念修行。

　　与那些涤静心灵的异宝不同，此物不沾心魔，却偏能勾引人心中杂念。

　　佩戴于身，时时拷问心灵，就仿如渡魔劫一般。

　　若能将这问心石压服，不受其影响，自然心灵也会趋于完美。

　　也是难得一见的异宝，而在此间，就有三十块之多。

　　而通常这般大的数量，也就意味着，这元莲界内有着大型的矿脉。

　　这两种异宝的藏量，仍旧极多。

　　果然当那慈方赶至，望见这满室珍藏时，也都微微动容。

　　二人忽视了一眼，都现出了几分悔意。

　　此前绝未想到，第一次征伐外域，就能有这样的收获。

　　光是这间库房之内的储藏，就差不多相当于这次投入的十分之三。

　　之后想必诸处矿藏，还会有大量的收益。

　　出征前预定的份额，是宗守的大乾占一半，而苍生道剑宗以及佛门，瓜分剩余一半。这样的分配，不能更改。

　　然后在内部，苍生道有三宗六门，佛门八宗，剑宗七次。分配的比例，又不一样。

　　早知如此，就该多为穹境本宗，多争取一些。

　　“我方才仔细寻以为灵境散修询问过，据说这元莲界被发现，才只百载。这位九静居士，居然就积累了这般财富。”

　　至于如何询问，以及询问的过程，慈方却是没有提及。

　　“据说这西南地界多山，物产虽薄，领悟却风。有灵识矿脉五十余条，其余矿脉无数。故此这九静居士，所据之地，最为荒凉。可这一届几十位仙修，都是艳羡。”

　　宗守愈发感觉，自己选择此人立威，当真是明智。

　　而后就听风太极道：“当务之急，还是要清点各类物资，尽快接手各处矿脉。免得被人。”

　　这句话说出，其余陆续赶到之人，都是微微颔首。

　　只从此间元静宫的乱象，就可得知他处一二。

　　树倒猢狲散，那位九静居士的部下，在离去之前，手脚绝不会干净。必定会拼命搜刮，尽力席卷财物。

　　赵嫣然这时也微一蹙眉：“那么此间之物，又该如何分配？”

　　库房之内，顿时一寂。诸人互相对视了一眼，眼里都是精芒闪现。对视之时，更是火花四射。

　　本来按价值比例分配，是好最公平不过。

　　然后这些灵物，也有急需与无可无不可之别。

　　就譬如那樱纹石，风太极自然是恨不得，将之全数吞下才好。

　　可这样的东西，佛门苍生道，也同样有需求。

　　尤其后者，门中杂学无数，剑修也有不少。

　　宗守对这渐渐僵冷的气氛，也有感觉。

　　顿时一阵微微头疼，忖道这还没站稳跟脚了，就已经开始内杠了么？

　　“东西和地盘是已经拿下，可这七圣盟，我等应该如何应对？这些东西，又如何运回乾天？”

　　短短两句，便使诸人心神一醒。

　　想起才初至此间，这分配之事，的确不怎么着急，慢慢谈就可。

　　眼下还是把持住那些矿脉为上，还有运输。

　　此地距离大乾，有四个月的航程，空舰却只六艘。

　　如何运输，也是个难题。

　　这里许多东西，不但数量巨大，也大多都不便收入乾坤袋内，必须以专用的灵法保存。

　　再严格而言，今日能占据此间，也是仰仗宗守剑威。

　　他们三大教派，其实并未出多少力气。

　　就这么分东西，未免有些名不正言不顺。

　　“七圣盟无妨！既然当初有约定，我等自然不可能置身事外。”

　　那慈方一笑，接着一问：“倒是这九静居士管辖下的七国，君上准备如何处置？”

　　宗守一挑眉，这又是一桩事情。凝思了片刻，才开口道：“此事也不急，我等对这元莲界地形地貌乃至形势，都一无所知。一眼茫然，无从下手。这七国，还是先招他们来朝见，先看看这些国中，到底有何人物再说——”

　　九静居士留下的那些君王，他不准备留着，可也总需合适的人接任。


第833章 远莲局势

　　三十万将士的安置，用了整整四日时间。

　　毫无疑问，其中的绝大部分，都是驻扎在这元静宫内。

　　那位九静居士为建造这座仙府，几乎是聚合了辖地内所有的财力物力。

　　而此界之中，修士极其稀少。九静也可肆无忌惮的，把天地间所有的大小灵脉，都聚在此地。

　　使这元静宫内的环境，可与云界的圣地比拟，也是绝好的修行之所。

　　且可容纳之人，又远远超过了，那几个著名圣地。

　　宗守也是欣喜不已，这次他带出来的，都是大乾军中，真正的精英。

　　不但历经百战，资质也都不错。有这样的环境，资源丰富。

　　估计不出数月，就有一大匹人，提升阶位。

　　换在云界，要使他这些普通部属，有这样的修行条件，怕是要需五十年之后，才有可能。

　　“风太极已经遣人探查了那些灵石，资源甚丰。据说按现在的产量，一千五百年内，都不虞匮乏。灵石不缺，灵药也极多。嗯？说不定十载之后，这里三十万人，都可成就四阶！三十万真正的天罡剑卒与天罡赤弩士，已经有当年大秦，横扫云界的两成实力——”

　　此时大乾国内，天罡剑卒虽也有数万之多。可大多只有三阶，是大幅缩水后的版本，实力差距太远。

　　只是惊喜不少，宗守却也不是没有头疼之事。

　　三十万人进驻元莲界，一切吃喝拉撒，如今都落在他头上。

　　这时是分外的怀念张怀任博，有这二人，不知省了多少事？

　　有心推诿给师若兰，不过看着这妹妹那仿如幼女的瘦弱身板，却到底还是没能忍心。

　　而这三十万人中，也实在没发现什么合适的治政之材。

　　“当初来时，怎么就没想到？”

　　宗守一声叹息，感觉自己简直快愁白了头发。

　　“如此一来，怕也就只能用那仙朝体制——”

　　三十万将士，都有统军之人，无需他太过操心。

　　分封诸国之内，也各有政体。

　　那么平时他只需考虑方略大局便可，省事无数。

　　甚至自己不在的时候，师若兰也可代劳。

　　记得最初雪狮一族，雄霸云海之下的那十几年，韬略可是相当不错。

　　这丫头不但是无双名将，也有帅才，只是较之孔瑶，略有不如而已。

　　此法有利有弊，利自然是无需太过操心，而弊自然是势力范围之内，无法做到完全的掌控。

　　不过他们这些人初至这元莲界，人手只三十万，也不可能做到方方面面，都在掌中。

　　如何选择，都不用怎么去想。

　　度过最初几日时间的忙碌，宗守也终于有足够时间，继续参研那三千星落决与十绝御道绝灭剑阵。

　　此二术不但与他的根本大道相系，也直接关系到他如今的战力高低！

　　那凶险莫测生死之战，离他越来越近，宗守不能不倾力以赴。

　　这段时间，其余诸人也没闲着。赵嫣然与风太极，领着人到处勘探元莲界的资源。

　　而师若兰连同诸部将领，则是四处绘制地形地貌。

　　一方面是了解所辖地域，一方面是以备战时。

　　而若水带来的几十个灵狐暗卫，也全数散了出去。

　　狐族一脉，最擅长幻术。刺探各处情形，正是他们的所长。

　　足足近月，这元莲界中一应情形，才总算有了一些头绪。

　　“天方修会，玄灵修会，九都仙庭，阿修罗族，还有已经退出此界争夺的七圣盟——”

　　静室之内，宗守手持着弱水传过来的信符，陷入了凝思。

　　介入元莲界争夺的势力，比他想象中的还要多上一些。

　　除了这几家之外，其余还有不少外域的势力存在。不过已经是趋于下风，都是在趁着元莲界还未尘埃落定之前，疯狂的夺取辖地内的资源。

　　这些势力，都可以忽略不计。

　　也确实如那谭镜所言，仙阶强者，都不会参与。

　　若然真是为争夺一隅之地，就呼朋唤友。仙境神境，都无止境无节制的投入力量，惨烈大战。

　　那么再怎么强横的势力，也是承受不起。那所谓天方会，玄灵会之类的修会，也根本就无法存在。

　　因而除非是必要，诸方势力，都极其克制。这也是外域各大势力间的默契。

　　毕竟对他们修士而言，长生大道才是根本。

　　“如此说来，这西方辖地内的七国，倒也有些份量。”

　　仙阶只能坐镇旁观，一切胜负，由灵境之下来决定。

　　如此一来，这元莲界本土之力，就极其重要，可以作为辅助。

　　那位九静修士，也确实养了一支虎狼之军。

　　七国大军，合计四百万人，其中百万精锐的实力，都很是不错。

　　按照师若兰的说法，战力是与大乾平均水准，不相上下。

　　几大势力，以他们云界最弱，对元莲界本土之力，自然也需更为倚重了。

　　“果然这征战外域，不是简单之事，说来也是时候该出关了——”

　　宗守看着身前，这一月时间，他这静室之内加速了十倍。

　　此时他能显化在外的星辰，已经达至四十枚。

　　这大道参悟，是越来越慢。

　　距离他预计，七十二枚星辰道种，晋阶仙境，仍然遥遥无期。

　　倒是那十绝御道绝灭剑阵，在熟悉练剑的过程之后，进展渐速。

　　此时翻了一倍，整整二十四口。森白颜色，灵光闪耀，悬浮在他左右。

　　威力还不知如何，可这新炼出的剑，至少卖相，要比前十几口要好看的多。

　　龙威浩瀚，隐隐有瞬空龙影，现于其内。

　　也就在这时，宗守忽有感应，看向了静室之外。

　　只见虚空中又是一道光符降落，悬停在元静宫之外，盘旋不去。

　　宗守看了一眼，而后随手一引，任由那符冲落了进来，降在了身前。

　　符箓展开，那谭镜的身影，立时出现在了他的身前。

　　却是一个镜像，人尚在千万里外，朝着他微微一礼。

　　“如今已过一月时间，不知君上，可曾考虑妥当？”

　　口称君上，更多了几分恭敬。显然这一月时，这位天方会执事，也没有闲着，已是查出了他在云界的身份。

　　宗守却好奇的看着眼前，这灵光幻化的人影。

　　万里显形么？这手段倒是有趣。

　　这个人选择时机，也是恰到好处。

　　太早就有催迫之嫌，惹人反感。再若是晚了，被他们站稳跟脚，也是不妥。

　　而后淡淡的看了这谭镜一眼，冷漠道：“规矩我已知晓，不过还需三月之期！”

　　“三月？”

　　那谭镜蹙了蹙眉：“我这里倒是无妨！不过那玄灵修会，九都仙庭那几位，却未必肯。不如就一月如何？谭镜可代为转圜。众怒难犯，还请君上深思——”

　　“一月半！”

　　宗守斩钉截铁，漫天要价就地还钱，本就如此。

　　“一月半之后，这元莲界之事，孤不再插手。”

　　那谭镜微微犹豫，才颔首道：“便依君上之意，就以四十五天为期。那时君上若仍不情愿，只怕就有不下于四十位的仙阶，降临此界。真到了那等情形，局势就真是不可收拾——”

　　见宗守冷哂不语，目透嘲讽之意。谭镜果断住口，又慎然道：“说来有一事，要告知君上！最近天方界附近，来了几人，据说是出身陆家。正四处打探数月之前，一场凶案。时间地点，与君上出入天方界之期，莫不吻合。”

　　宗守双眼微眯，脸色不变，镇定如故。

　　“凶案？大约便是寡人无疑了。那么尔天方会，准备把寡人卖了？”

　　“君上你说笑了！”

　　那谭镜尴尬道：“我天方会再怎么想要讨好陆家，也不会出卖君上。得罪龙影圣尊，这后果我天方会，同样承担不起。还是置身事外的好，说这消息，只是为提醒君上而已！”

　　宗守面色，这才转暖。这些人倒是知道利害，明辨安慰。

　　事情谈妥，宗守旋即就又一笑：“不知你们天方会，可有兴趣与孤这些生意？”

　　这句话说出，谭镜就扬了扬眉，目含意外之色。

　　也不知宗守这里，有什么生意，可与他们天方会谈？

　　若是为结盟，那么他谭镜，必定要敬而远之。

　　宗守的背景虽强，可如今除龙影敖坤之外，能拿出的实力，实在太少。

　　……

　　与谭镜交谈，直到那张万里显形符，灵能耗尽为止。

　　半个时辰之后，宗守是似笑非笑的，走出了静室。

　　这次的言谈，还算是满意。

　　“洪九尘，慕方，伏越散人，察候虎——”

　　这几个名字，便是当日，那几人的姓名。

　　半日时间，那谭镜是毫无保留，把这几人的实力，麾下的人手，所有的情报，都全卖个彻底。

　　而此时元莲界诸方势力，又以洪九尘所在的九都仙庭，实力最为强横。

　　占据着元莲界中最富饶的西南之地，此时正厉兵秣马，对原本九静散人的辖地，虎视眈眈。

　　其余几家，此刻也是一般，准备着分割这西南地域。

　　局势确可谓艰险，这开拓外域，果然不是什么简单之事。

　　才走出静室，宗守就望见风太极，站在了门前。

　　看见宗守后一怔，便又回过了神：“君上，诸国皇室已至，可需召见？”


第834章 出人意料

　　“诸国王族？暂时晾着便可——”

　　宗守只一闪念，便知是这风太极，是为何事来寻。

　　目光扫过此人身后，只见赵嫣然也在，眉眼间却也含着凝重之色。

　　当下似笑非笑：“风兄特意来寻我，怕不是只为此事？”

　　不知他已出关，仍旧来打扰，显是事情不小。

　　“话是这么说，然则这七国王位，还是早点确定为佳。稳定好局面，免得人心惶惶。以我所知，最近那七国之内，已有不少人，已被是心存二意。只是慑于九静居士，也命丧我等之手。一时看不清楚我等虚实，有些顾忌而已——”

　　说到此处，风太极又凝声道：“再则若不确定下来，这七国税赋，往年的供奉，也没人交纳。”

　　宗守再看赵嫣然，只见这位，也是一般的神情。柳眉轻蹙，满眼的不悦。

　　此次三教的主事之人，就以这一位，表现最是不如人意。

　　可能是从未掌事，在船上还好。可一当抵达这元莲界，就显得有些手足失措，使苍生道弟子怨声四起，可谓是颜面丢尽。

　　脸色不怎么好看，也可理解。

　　这个疯女人，这次总算是可以明白，他宗守统辖一国的苦处了吧？

　　如此也好，免得一天到晚，在他耳旁冷嘲热讽。

　　风太极的前一句，道理倒是不错，然而重点，却是在最后。

　　二人都为下面的乱象，有些不满了。局面混乱，不但影响到他们在元莲界立足，也会减少收获。

　　“此事我已知晓，稍后就有处置！”

　　宗守微微颔首，这些事情，也确实到了该解决的时候。

　　从何处着手，他也多少有了些头绪。

　　“如此最好，吾等就看君上展布方便便是。”

　　那风太极这句说完，却有话音一转，微微迟疑道：“我听说那九静居士，安排诸国王位，从来不拔有才，只选肯听话之人。此法我细思之，颇有些道理。又或者干脆从君上麾下将士中挑选也可。此是我一隅之见，请君上三思——”

　　宗守这次却笑而不言，不置可否。一般而言，此法才最为保险。

　　不过此事，他自有安排。

　　接见七国国主的所在，宗守就选在了这元静宫的正殿。

　　毫无疑问，这里是元静宫内，最宏伟的所在。

　　南北四百丈，都由红檀沉香木制成。飘香千里，富丽堂皇。

　　比之宗守的崇政殿，不知要强多少。

　　一个人坐在殿上往下望，只觉是万人大军，都可轻松容纳。

　　而此时那七国国主，连同皇族，都是身躯微微颤栗着，拜服在他的王座之下。

　　其实也非止是皇族，这一次同时参见的。还有七国大臣将领，稍稍有点权势的，都到了此间。

　　熙熙攘攘，也足有上千人之巨。神情或是敬畏，或是好奇，或是讥讽，或是淡然，却莫不俯身而拜，恭敬无比。

　　宗守漫不经心的扫了一眼，望见那最前方几十人，顿时蹙眉。

　　他宗守一世英雄，哪怕在临海书院，受人欺辱时，也不曾向人服输弯腰过。哪怕是死，这腰板也要挺得比之。

　　故此最看不得的，就是这等烂泥般的人物。

　　只是想想之前，九静所为。只选听话，那些真正才俊之士，只是使用而已，却绝不使其身居要职，也就了然。

　　在看殿内诸人，都是一副事不关己，又或是早有所料的神情。

　　有些面色漠然疏离，有些神态谄媚，有些则是目光冰冷，极力掩饰着眼里的恨意。

　　宗守一笑，收起了视线。

　　“大宣国主何在？”

　　话音落下，许久之后，一位中年男子才面色苍白的起身，至宗守身前拜服。

　　“待罪小王都逸，见过仙君陛下！”

　　宗守却看也未看一眼。

　　“你乃九静所封，据说这二十年以来。从其之命，欺压子民，搜刮无度，以至国内饥民无数，易子相食？”

　　那都逸苦笑，所有一切，都是九静交代下来，难道他敢不从？

　　若是抗命，只怕命就没了。

　　却还未及出言辩解，宗守就一拂袖道。

　　“今日仙朝更易，九静已死，尔理当除国！与新王交接之后，可携你全家老小，离开元莲世界。而当谨记，卸任期间，记得要助新主，稳定国势。若是不然，寡人之言，未必就不会反口——”

　　这句话说出，那都逸却是先惊后喜。居然不曾为九静殉葬，能够安然脱身，这结果已是令他喜出望外！

　　至于后面的交代，却是应当，知晓这便是活命的代价。

　　此时便连其余几位国主，目中的死灰之色也都纷纷退去，生出了几分期冀之意。

　　宗守随即又问：“大宣坤南省总督何道仁，乃是何人？”

　　这元莲界西南七国，每一国相当于半州之地，管辖五省。

　　而坤南省总督，在此国中地域最小，也最是贫弱。

　　却偏偏因在边境之故，兵力强盛。

　　那位坤南省总督何道仁，却是三旬左右的雄壮青年。

　　此刻闻言，分明是没曾想到，宗守会唤及自己，不禁有些愕然。

　　随即就神情一肃，站了出来。

　　“宣国小臣何道仁，见过仙君！”

　　宗守微微一笑，仔细打量着此人，目中闪过了一丝异色。

　　在他魂势隐隐约约的威压之下，也能做到不亢不卑，倒也是个人物。

　　难怪弱水手下的几个暗卫，对此人颇是推崇。

　　“听说你履任数载，曾经有过三次抗税，可有此事？”

　　何道仁默然不答，此事确实是有，不过那三次却是不得不然。

　　坤南省实在太穷，无力支撑。

　　其实就本心而言，实不愿如此，将自己置身险境。

　　总之他这是问心无愧便是，若这一位仙君，真欲以他人头立威，那也无话可说。

　　“治政的本事，也还不少。至少这三年，坤南省饿死之人，是宣国八省中最少。”

　　说到此处，宗守的神情语气，也骤然庄严了起来。

　　“尔心性人品，俱皆上佳。今日之后，可继任宣国之主！试问一句，你可愿何道仁为孤这大乾仙朝效力？”

　　此言说出，不止是何道仁怔住。这殿内之人，都是吃了一惊。

　　那些暗自幸灾乐祸之人，都差点咬了舌头。

　　在所言眼中，这一位本事最无希望，继任王位之人。

　　风太极与赵嫣然，也霍然起身，眉头紧紧皱起。

　　对这位坤南省总督，他二人也曾听说。

　　据说极有主见，一旦继位，只怕未必就会对大乾与宗守，言听计从。

　　那何道仁楞了片刻，最后眉头也是一凝。最后是微微一叹，俯身拜服：“小臣敢不效命？谢仙君隆恩。”

　　宗守一笑，知晓这何道仁，到底顾忌些什么。

　　只怕这一位，把名声看的比权势重要。也在为日后，如何满足仙庭索求而忧虑。

　　暂时也不去理会，继续处理其余六位国主。快刀斩乱麻般，迅速把人选敲定。

　　若说之前，风太极还以为这一位，只是特例而已。

　　到得后来，却间每一位继任的国君，却无不都是其国之内有能之人。

　　虽没有何道仁这般出色的人物，却也各自不凡。

　　要么以治政之能著称，在民间肃有仁名，要么是执掌一方军权，战绩可称彪炳。

　　使殿内近千人，都寂静无声。

　　末了宗守，却还不罢休，悠然道：“我大乾仙朝，却与九静不同，不喜强迫他人。尔等七国，若愿受孤荫庇，可向仙庭交两成国税。若是不愿，不交也可！自然日后有事时，孤这里也再不会回护！就当是从大乾藩属除名——”

　　风太极听着，双手已经是咯嘣作响。

　　这宗守，真个好生大方！

　　即便是不用如九静居士那般，抽五成国税，却也没有降低到两成的道理。

　　居然还要看这些人自愿？

　　这位血剑妖君，莫非是疯了不成？

　　殿内也一片嗡然声响，众人皆是面面相觑。有不敢置信，有惊喜莫名。

　　那何道仁的眼中，更是一团精芒闪现。

　　宗守的言语，却还在继续：“再若尔等凡间之民，寻到了什么珍奇之物。可以带至我这元静宫，孤会遣人以等价之物交易。灵石灵器，乃是武学灵法都可。此事孤会告示天下——”

　　风太极初时气结，此刻却已冷静了下来。这个宗守，到底在弄什么玄虚？

　　如此许诺，到底是意欲何为？

　　宗守则是似笑非笑，忽然是颇有深意的，看向殿内一人。

　　是一位四旬中年，面相俊朗，颌前储着美须。

　　此时正极力把自己身形，藏在人群之中，看起来毫无异样。

　　只是方才，那一刹那的心念波动，却泄露了此人的根底。

　　“这便是弱水所言那人？确然有趣！”

　　宗守失笑，莫非这位真以为。能够在他面前藏得住？他可不是九静。

　　若说那何道人是仁杰，那么这一位，就是实实在在的枭雄。

　　“除此外还有一事！孤会在七国之内，挑选雄壮之士，入仙庭军中。再若自觉有资质习武修道者，也可至元静宫前。此番有三大教派，随孤而来。苍生道，剑宗，佛门。都俱有长生之法，无论武道灵法，都是登峰造极。元莲界之人，界可拜入其门——”

　　风太极的面色扭曲，已是忍不住把手中青铜杯，捏成粉碎。


第835章 救苦救难

　　待得那些晋见的权贵，都纷纷离去时。整个大厅之内的气氛，顿时无比凝重。

　　风太极与赵嫣然，都面色铁青，又带着几分疑惑的，看着宗守。

　　之前是给这家伙面子，也不愿这元莲界之人，看出他们之间的分歧。

　　故此一直都不曾开口，去打断质疑宗守的言语。

　　这时外人已经不在，自然也该是到了算账之时。

　　“君上好大方的性子，这国税一股脑，就减去了足足三成！”

　　即便自数年前地底深湖那一战之后，风太极的性情，已经沉稳了不少。此时言语间，却又不禁夹含了讥讽之意。

　　至于那诸国自愿之事，他就更懒得说了。

　　“还有君上挑选的这些国主，莫不都是元莲界中杰出之人，野心勃勃。此辈人物，一旦掌权，必定不会甘心受人操控！”

　　言语间，微带隐忧。周围群狼环伺，宗守偏偏还嫌麻烦不够。

　　宗守却是没心没肺的笑：“风兄，这国税收来，对我等有何用处？眼下情形，可能够用得上？”

　　那风太极挑了挑眉，九静居士收取民税，是为养军。

　　若无一支庞大的军队，实难抵御周围诸国侵攻。

　　旋即就心中一动，对他们而言，这些税收还真没多少用处。

　　只有三十万将士，即便在元莲界临时征召。在被压榨数百年，民不聊生的情形下，也很保持忠诚。

　　似九静居士，就是从他原本的小千世界征召兵员。

　　如今已大多都被那些逃离的灵境修士带走。

　　“孤观这七国，也确实需要休养生息，让他们喘一口气。再者，如今七国人心惶惶。非是这等英杰，又如何能在一月之内，稳定局面？才能平庸，只知唯唯诺诺，固然是好。然则如今，我等的处境，可是危机四伏——”

　　知晓风太极，是极聪明的人物，故此宗守，只是点到为止，并无多言。

　　风太极也若有所思，目中不旋踵，就闪过了几分了然。

　　还真是如此！宗守挑选之人，除了才能之外，都有同一个特点——那便是手握大权，有足够的资源人脉。

　　确然可以在最短时间内，掌控住大局，凝聚人心，抵御外侮。

　　那么这两成之税，却也颇有深意——

　　“此测不错，却只能应付眼下，日后终究还是有些隐患。日后又如何控制这七国？”

　　“何需掌控，让这些人心甘情愿，为我等效力便可。”

　　宗守失笑：“此事也由不得他们！”

　　风太极忖道果然，两成之税，使七国民心恢复。

　　也使这七国新主，不能不拼尽全力。

　　如今成了一国之君，身份固然尊贵，却也彻底失了圜转余地。

　　若是大乾退出元莲界，那么他们的臣子，或可得生。这何道仁为首的七位国君，却是绝无生望。

　　哪怕为自己性命，也需倾力配合大乾。

　　至于日后，若是元莲界到手，也无需在乎这七人如何——

　　心想这估计便是他与宗守的区别了，这家伙虽是自称不善智计，却有容人之量。也善操大势，使人无论情不情愿，都要为其效劳。

　　相较于这一位，他风某确然心胸狭隘了些。

　　难怪此人，短短几年之内，就有这般基业。

　　微微摇头，风太极胸中块垒，总算消去一些。

　　不过，还有一事，仍需仔细计较。

　　“这些也就罢了，风太极却实在不知，我剑宗怎就要在这元莲界内，开山收徒？”

　　赵嫣然也是一声冷哼：“还有我苍生道，何时轮到君上来做主？”

　　其实以宗守的身份，自然是能做得了主的。

　　可是收元莲界之人为徒，总觉是匪夷所思。

　　却见宗守不解的眨了眨眼，反而很是错愕的，看着两人。

　　“你二人难道不止，慈方那厮，已经在元莲界选址妥当，准备一口气开十座禅院？”

　　风太极挑眉，这件事他略有所闻，可这与他们收受弟子何干？

　　宗守接着又笑问：“那么再试问尔等，到底是为何而来？征伐异界，究竟是掠取资源，还是为壮大教派根基？将此界拿下之后，又该如何守御？难道元莲界之外，剑宗就不准备再做开拓？”

　　云界的人口，可是有限的很。真要如那陆家一般，据八百世界。必然也需无数修士，无数大军。

　　仅只云界一界之力，可提供不上。

　　那风太极一愕，显然也是醒悟了过来。

　　继续开拓外域，这倒没怎么想过。

　　不过若总能有元莲界这般的收获，倒也不错。

　　剑宗七门之力，一个元莲界，还是能照拂的。

　　然则若是在此界之中，也有着些许根基，也无疑能减轻宗门压力。

　　此界弟子，也可择优而取——

　　说起来，佛门也是如此。

　　思及此，却仍是皱起了眉：“元莲界之人，体质与我云界之人不同。”

　　“大同小异！”

　　宗守摇头，他一直就在怀疑，云界之人，可能也是从外域迁入。

　　为何人种，就如此相似？

　　似那陆家，与云界之人，几乎就无差别。

　　“以风兄之能，当不至于被这功法之事难住才是？”

　　风太极闻言一阵牙酸，面色忽青忽白，最后是紧咬着牙关道：“此事我还要请示穹境与门中长辈，再做决断。”

　　若是云界那边真同意了，这修行功法，也需让门中的那些个圣境神境大能去头疼。

　　心中又暗觉不对，这此随宗守过来，只是剑宗小小的尝试。看能否从外域，掠取些资源，补益宗门而已。

　　怎么到此刻，却似乎有些变味。

　　宗守则笑，剑宗灵境之上，也大多游历过外域，见识可比风太极广得多。然后又看那赵嫣然：“元莲界中，可没有道门儒门。能够任由苍生道传教之地，也是不多。这里环境，岂不正适合贵教展布？若是能全据元莲，孤可将其中一州，由苍生道执掌。”

　　赵嫣然是一脸的纠结，对苍生道的教义，她才没什么兴趣。

　　却知这些话，若是那些苍生道同门得知，必定是要欣喜若狂，更会兴奋无比。

　　便连那些长辈，也是要欢喜的。多半会是老怀大慰，对宗守这厮愈发喜爱。

　　思忖半晌，找不到反驳的理由，赵嫣然最后是一脸古怪的摇了摇头。

　　“又是减税，又是收徒，还有那个什么交换灵物。怎么感觉，我们这一次不是来收刮元莲世界，而是专为做好事来的？”

　　亏她一月之前，就已做好了准备。若有必要，就在元莲界内，大开杀戒。

　　她赵嫣然，从不缺修罗手段。

　　“说的是什么胡话？我大乾素来爱民如子，以仁孝立国。这元莲七国，既已为藩属，那么其国之人，孤亦当以子民视之。怎会行收刮之事？”

　　宗守闻言板着面孔，语气铿锵，似乎很是为赵嫣然的言语而气愤。也一脸的义正词严。

　　“嫣然你需谨记，我大乾是不忍元莲界之人受苦，故此远道而来。救元莲界人族，于苦海之中。叫什么来着？对了，是解放！即便收二成之税，取一些灵石，那也是驱逐邪魔的必要之需。”

　　风太极忍不住笑：“所以君上，才准备在这元静宫下，开设集市？”

　　头一次感觉。这位大乾国君，真个有意思。

　　明明是为掠夺而来，偏说的好似大义凛然一般。

　　大约明白了宗守之意，正因要占住大义，也就只能这般行事。

　　此时他也无了反对之心，以前九静的做法，是让七国定期朝贡。

　　宗守的做法，却无疑高明的多。以物易物，说是等价之物交换。

　　可到底如何定价，却还是他们说了算。

　　再者他处稀缺之物，元莲界却是平凡不过。而元莲界无有的东西，云界也有不少。

　　互通有无，只赚取其中差价，就可赚的盆满钵盈。

　　隐隐有所领悟，似宗守这办法，虽是温和了些，也没法如九静那般，将元莲界完全掌控。却更隐晦，最后收刮所得，未必就比九静差了。

　　心中渐定，如此行事，似乎也很是不错。

　　“然也！”

　　宗守得意的微微颔首，一副孺子可教的神情。

　　能够用温和的手法，掠取资财，又何必定要染血，闹到你死我活的地步？

　　又笑：“孤如此行事，其实也是为你三教着想。既有份参与，孤自然要多加照拂！不收拢住元莲民心，又如何得以光传教义？”

　　言语之中，颇有几分你等要记着领情的味道。

　　赵嫣然无语也对，也就在这时。那殿门之外，慈方踏步入内，庄严一礼：“君上仁慈，我佛家感激不尽！”

　　是神情复杂的，看着宗守。之前来时，还有忧心。

　　此刻却是可以确定，佛门在元莲界，必定可以大兴。

　　遇到这样的君王，实是佛门幸事。

　　就在同一时间，云界之内。

　　孔睿愕然的从屋内行出，看着上方。那条正是飞腾盘旋，龙首高昂，龙吟阵阵，传彻四野的巨大银龙。而巨龙之旁，则是凤影——

　　“龙气大炽？似乎不对——”

　　孔睿拿起了那文王卦钱，仔细观望，然后神情是愈发的怪异。

　　“君上他在外域，到底是做了何事？引致龙凤交鸣？”


第836章 乱世英杰

　　将风太极几人说服之后，却还有禅让册封之典。

　　此是正式的仪规，使七国旧主禅位，再由大乾册封。

　　一切都由慈方这个佛家之人操持，居然也似模似样。

　　这一步之后，这元莲七国才真正算是大乾的藩属。

　　而仅仅数日之后，元静宫之下，就已经是有无数人云集在此。

　　有些人是带着各类异宝前来，想要换取些钱财。绝大多数，却是为拜入宗守所言三教而来。

　　此时的元莲界，就如两万年前的云界一般。无论武道灵法，都极是粗浅。想要修行，也无处可学。

　　宗守这一次，却毫无预兆的，为他们敞开了一扇门。

　　无论是真是假，都要尝试一番。

　　元静宫下的繁华喧闹，最让崆器丹泉二宗的长老欣喜。

　　两宗专攻炼器炼丹，交换灵物都是便宜。这次跟随来的，就有不少器师丹师。短短几天，就赚的疯了。

　　自然也有人，是专为凡俗间的财物而来。而修者最不在乎的，也恰恰就是这些东西。

　　至于收徒，剑宗苍生道几位主事之人，初时还有些抗拒。

　　可当一次偶然之中，五绝山庄一位修士，从一群附近赶来的难民之中，居然选出了一个天赋绝顶的少年，使其拜入门下。

　　整个元静宫，顿时是沸腾。

　　元莲世界之人，与云界差距，确实极小。

　　即便有区别，也是一些脉络位置的不同，轻易就可修改。

　　而其余许多地方，例如悟性根骨心性之类，却都是相通。

　　元魂亦是三魂七魄，更无什么区别。

　　换而言之，此界之人，未尝就无机会，问鼎那圣境至尊。

　　哪怕未来成就有限，对人手稀少的苍生道与剑宗两大教派而言，也是不小的补充。

　　从初时的不情不愿，只仅仅几日，就变成是热情有加，全力以赴。

　　甚至为弟子名额，争吵到了宗守面前。

　　十几天下来，倒也的确是收获了数十位天赋极佳的弟子。

　　可惜此时送来元静宫内的，多些是权贵子弟，且都是些不受重视的旁支庶脉。

　　这七国权要，有心要讨好元静宫，也想尝试一番。却又惧承担风险，于是只将庶出子弟送来。

　　此举令风太极与几位苍生道的灵境长老，大为不满。

　　于是就起意如佛门一般，在七国之内各处灵地，开设分院，以便寻觅。

　　只因此时，还未立稳跟脚，这才暂时作罢。

　　都只一个月后，才是真正的考验。

　　不过若说以前，三教只是抱着对这元莲界，无可无不可，搜刮一番就足够的心思。

　　那么此刻，却真正有决死之意。

　　“都说乱世出英雄，危难现豪杰。元莲界如今苦难深重，可以孤观之，你们元莲界中，天赋绝佳，能修行道上有成之人，也太多了些。不逊我们云界百载之前——”

　　元静宫之上，宗守凭栏而立。兴致盎然的，看着下方那已经初见雏形的大型集市。

　　以前此地，只有一些房屋客栈而已，方便来此参拜九静之人居住。

　　此时却屋宇连绵，南北万丈。有数十万人，聚于此地。

　　而此时听他说话之人，却是一位三旬男子。

　　正是当日，在元静正殿，令宗守注目许久之人。

　　此时是神情平静，立在宗守身后。举止不亢不卑，又举止有礼，恰到好处。

　　此时闻言，却是微微摇头：“我元莲界人才到底多与否，庄羽不知。却知这一次，若无仙君开恩，这些人恐怕一辈子，都是庸庸碌碌。最多七八十载时光，便会化作一杯尘土。仙君大德，对他们而言，不啻再造之恩。我元莲界之人，必定永世感激！”

　　言语间，确实是由衷敬佩。

　　“是么？这其中，也包括了你庄羽？”

　　宗守轻笑，而后就听身后一阵沉默。他也不在意，又接着问：“孤听闻，这十年以来。大临国整个东线，都是你庄羽一人之力在维持？那九静居士对你，倚重甚深？乃是元莲界少有的名将——”

　　大临就在宣国之旁，地域稍大，足有八省之地。

　　不过却因大半国界，都在东面之故。战事频频，是七国之中最弱一国。

　　不过这情形，却在十载之前改变。

　　这庄羽横空出世，以一介平民身份，在一场大战中脱颖而出。二十四岁，就领三万之军，大败四倍之敌。

　　之后一发不可收拾，连续大胜。使那九都仙庭洪九尘辖下诸国，都是轻易不敢西犯。

　　也使九静欢喜不已，甚至为他破例，赏赐了几套外域流传的功法。

　　“不敢当仙君之誉！”

　　那庄凡淡淡道：“不过庄凡自问，倒确实是有几分领军的本事。”

　　言语间充斥的，非是自负，而是自信。

　　宗守也微微颔首：“确然！孤知晓之后，特意查过你几此战例。却发现一件极有趣之时，最近三载，连续四战，你庄凡都有大胜之机。偏偏是克制的很，小有斩获，就收缩不战——”

　　那庄凡的目光，顿是凝聚如针，直刺宗守的背后。

　　宗守却浑不在意，只当未觉。

　　“这是欲养敌自重，还是担忧九静卸磨杀驴。又仰或是庄凡，突然善心大发？”

　　庄凡刚欲辩解，却见宗守那清冷的目光，忽然回望而来，透着冷哂之意。

　　“你若是欲辩解，是大可不必。当知似你我这等样人，只需认定了道理，那么证据之类，也就无关紧要。你那些手段，瞒得过九静，却瞒不过孤！”

　　那庄凡的额头上，顿时冷汗涔涔。半晌之后，才抱拳沉声道：“不意君上，也是兵法大家！确有其事，然而小臣，也是不得已而为之——”

　　“不得已，是雄心勃勃吧？暗中厉兵秣马，隐瞒人口。你庄凡，是意欲何为？”

　　宗守一声嗤笑，是寒意凛然：“以你之才，十倍胜于那何道仁。手中掌握军力，也三倍于他，如今可是在心中怨恨孤。非但不曾挑选你为七国之主，反而尽夺你之军权？”

　　那庄凡浑身一震，面色白了白，才又咬着牙开口：“那九静在我元莲界横征暴敛，予取予夺。小臣数位亲人都因此而亡，即便心存反意，也是应当！”


第837章 治世能臣？

　　“那九静在我元莲界横征暴敛，予取予夺。小臣数位亲人都因此而亡，即便心存反意，也是应当！”

　　言语铿锵，带着股无比浓郁的怨气，也含着万分的无奈。

　　“应当么？这理由倒是不错，只望你是真心实意！”

　　宗守微微颔首，而后眸中精芒一闪：“那么诛杀了九静，又该怎么办？被洪九尘谭镜几人联手围杀？然后元莲界，继续沉沦。以你庄羽之智，当不会没有预作准备？”

　　那庄羽的瞳孔一缩，面色骤然间苍白无比。

　　忽然间明白，宗守之前说的那些言语，都只为此时这一句而已。

　　不禁是口中一阵干涩，想要说话辩驳，却又不知说些什么才好。

　　只觉自己，已经被眼前之人，彻底看透，毫无一丝隐秘。

　　也知自己，即便是这时辩解反驳了，这一位也不会在意。

　　此人掌握的实力，远强过他。而他庄羽，则毫无反制之法。

　　生死全由其心——只是这一点，就让他满腹之谋，所有积蓄多年的实力，都全没了用处。

　　确实只需一个怀疑，就已足够！

　　手握强权之人，又何需与人讲什么道理？

　　“不说话，那么孤便当你承认了！”

　　宗守转过头，继续饶有兴致的，看着下方的集市。

　　这位元莲界的名将，此时已在他掌握之中，逃脱不得。

　　“似你这等人，孤亦深深忌之，绝不敢任为一方之君。一国之君是没你份，却可任你为我这大乾仙朝前军都督。节制四国诸军，总管东面战事。想来如今情形，你也能探知一二。我大乾立足未稳，如何应对，也是一眼茫然，眼下只能倚重于你。一个月后，若是你能胜了东面诸国，自然一切都好，孤也自有回报。若是不胜，那么孤临走之时，就斩了你的项上人头——”

　　五军都督之位，仅在五军都检点之下。不过确实是这个空架子似的‘大乾仙朝’，而非是云界的乾国。

　　是为临时应付眼下，至于事后到底如何。是否卸磨杀驴，却要看这家伙的表现怎样。

　　那庄羽是再次愣住，半晌之后，才神情复杂的微微一礼：“臣多谢仙君看重！仙君果有容人雅量。一月之后，大胜或者困难，庄羽尽量退敌便是！”

　　却无半分感应之意，只因是再清楚不过，这只是交换而已。

　　从头至尾，都充斥着强迫威胁，容不得他反驳，也没有半分。

　　更毫不掩饰，那疑忌防范之意。

　　以至于他第二句，语气是怪异无比。也不知是赞叹，还是反讽。

　　“容人雅量？”

　　宗守嘿嘿的笑，摸了摸自己的下巴。

　　他驻颜太早，颔下至今都是光滑无比，没有胡须，一直是引以为憾。

　　不过说不定，他还真是有几分容人之量。

　　其实对于庄羽这些年的暗手布置，他也只是略有些猜测而已。

　　日后到底这人，能否最后成功，也是未知。

　　不过十几年后，神皇率大军，四处征伐。却在这元莲界受挫，被阻挡了整整七年之久。

　　也正因在元莲界的鏖战，牵扯了大量军力，才没能快速一统云界。

　　在孔瑶军前，是屡战屡败。最惨的时候，差点被逐出云界。

　　若非是大商之内的权争，那位继承皇位的辽王，对孔瑶太过猜忌。

　　最后大商是否会倒下，还真是两说。

　　不过宗守对那位在元莲界，阻挡神皇七年时间之人，一直都很好奇。

　　可惜所观史册之中，并无这一位记叙。淹没在时光长河中，半点痕迹都没有。

　　他也不知，此人到底是不是，可此时看来，却是最可能的一位。

　　也不知这天地世界，是否真有自己的意志存在？

　　遍观诸界，每到一界危机之时，总会有无数英雄人物产生，此起彼伏。

　　元莲界如此，云界亦复如是！

　　宗守脑里面胡思乱想，最后思绪又复收转。

　　“尔是指你这样的乱世奸雄，孤也能容忍？”

　　那庄羽面色的肌肉，一阵抽搐，仍旧低俯着身道：“乱世奸雄，若在治世，亦可为良臣！”

　　“这莫非是提醒孤，以后不能给你半分机会？”

　　宗守一笑：“孤会记得的！也会希望你日后，做这种事情时，要更小心才好。孤可非是九静！”

　　那庄羽苦笑：“小臣如今在仙君面前，如何还敢欺瞒？”

　　“不敢么？也包括了你那身灵境巅峰的修为？”

　　宗守唇角得意的微挑，虽未用眼看，却能够清晰感应。身后的庄羽，身躯是微微颤抖，显然是震惊非小。

　　“你是在等待几年之后，突破仙境再动手？那九静大约是想不到，数载之后，他看重的大将，就会亲手取他性命。”

　　一边说，一边摇头。非寒老说自己，喜欢扮猪吃老虎，多冤枉？要说扮猪，这家伙才是。

　　又好奇问：“观你一身功法，很是不俗。究竟是自创，还是从他处学来？是了，既然是这敛息之术，能够瞒过九静，必定是来自外域。你依仗的，乃是何人？”

　　庄羽的面色入土，死死咬着牙，不曾说话。

　　几天前便有感觉，宗守这样的人物，虽是不如九静那样疯狂与肆无忌惮。

　　却比那九静更是棘手，难以对付。

　　免去三成之税，看似仁慈之举。然而诸国国主，为保国境，自身安危。仍旧需穷兵黩武，收重赋于民。

　　可这民间的怨气，却再不归大乾仙朝。

　　在元莲界大肆收徒，更使这一界精英，都全与这些云界之人，绑在一起。

　　这些日子，更是在集市之外，布设粥棚，救助难民。

　　小民无知，估计不出数月，就会把这些人，当成救星一般。以为他们与九静不同，是救他们于苦难中的仙人。

　　又哪里能知晓，这位大乾仙朝之主的阴险毒辣之处？

　　若说之前几日，他还有着几分希望。可此时此刻，却半点希望都看不倒。

　　甚至有种冲动，即便是死，他也要拉着这人，一起倒下！

　　“可是想拼着一死，与孤同归于尽？”

　　宗守微微摇头：“仔细想好了！即便你办到了，孤也不过是退出元莲界。可这界内之民，依然是苦难深重。可若是在孤手中，自然可生活的好一些。孤之子民，无论是出身哪一世界，都必定平等相待！”

　　那庄羽一怔，抬头注目宗守。目里的恨意，也稍稍退去，郑重抱拳。

　　“臣，必定全力以赴！只望日后，君上能够守诺！”

　　宗守却再未与其说话，将一张符诏，连同一面金印，随手丢了过去。

　　“好自为之！”

　　说完之后，便径自踏空而起，迈入七千丈云层之中。

　　这次虽是勉强将这庄羽折服，心中却是颇有着几分无奈。

　　这庄羽的性命，操在他手。可他宗守的命运，又何尝不是在此人的一念之间？

　　却是不得不如此，手中的力量，实在太弱。

　　三十万精锐，看似不少，可在这等外域征战中，又微不足道。

　　更让人头疼的是，陆家那人，随时都可能追觅过来，使他宗守偏不能在这时全力以赴。此外对元莲界的人，物，事，也都是极其陌生。

　　即便战阵上的本领，自问不逊色于那些不世出的无双将才。

　　可用兵之道，最忌讳的就是不能知己知彼，也绝不能心有旁骛。

　　此时此刻，他也只能倚重于这庄羽。希图借其用军本领，以及此人这十几年的经营，度过这第一个难关。

　　“外域征战，果然艰难——”

　　宗守心中，是唏嘘不已。也怨不得道魔二门，对他此行颇不看好。

　　哪怕有至境修者支持，也仍如是。

　　两教这万年以来，只怕也没少图谋过外域，可能是教训过于深重了，畏首畏尾。

　　继续东行，不过半日，就到了这元莲界的东南地域。

　　才刚靠至边境，就一股强横意念，横扫了过来。

　　当触及宗守时，那意念一窒，微微有些意外。

　　宗守一笑，也不再前行，就停在了边界处，静静等候。

　　然后数个时辰之后，就有一个人影，闪身至他身前万丈之外。

　　头戴高冠，身披星纹羽织，气质超凡，朝着宗守遥遥一礼。

　　“不知大乾国君至此，是有何见教于慕某！”

　　又冷冷道：“若是想要说服慕某收手，又或是要与我联手，那就大可不必！”

　　宗守却也不在意，仍旧是好整以暇的回了一礼：“宗守见过慕真人！说来可笑，孤今日此来，其实只需见到慕真人的面，就已经是达成所愿，心满意足！”

　　那慕方一怔，先是不解，旋即就已是了悟。

　　只要他出现在此，与宗守谈过话。即便什么事都没谈成，那几人只怕也会心有猜忌。

　　又观四周，只觉此处，无论是音纹还是灵识。都已被彻底屏绝，传不出去。

　　偏宗守实力，远在他之上。此刻想要破开，也是无法。

　　于是也不再去想其他，只冷笑道：“国君倒是好心机！”

　　宗守得意的点头，口中却道：“却不是孤心机深，是尔等本就彼此猜忌才是！”

　　若非是想听听他宗守，到底会说什么，又会许诺些什么样的条件，这慕方如何会至此间？


第838章 看你挣扎

　　慕方一阵哑然，即便有心辩驳，也依然是无言可对。

　　这次过来，还真是怨不得宗守。

　　他却也是人杰，知晓此时后悔也是无益。目光一闪，便又笑道：“罢了！事已至此，慕某倒是想听听，国君到底有何想说的？不信国君诱慕某过来，仅仅只是为见面而已。”

　　“自然！”

　　宗守点了点头，一本正经：“如今元莲界中几方势力，以那位洪兄最强。孤实在不解，尔等难道真情愿他将西南之地，全数吞并？坐视这元莲界，落入那九都仙庭手中？哪怕真许给尔等一些好处，瓜分些地盘，又能够撑上多久？一旦解决了西南之患，不用四面受敌。只怕这位洪兄之势，就再不可复制——”

　　慕方静静听着，却面皮僵冷，不曾有半分动摇。

　　“若真如此，我玄灵修会，大不了把这元莲界之地，全数让予他便是。此处之失，可他处取来，无非是交换而已。”

　　“话是如此不错，然则却只是玄灵修会得益。慕兄在这元莲界几百年经营，怕是尽付流水！”

　　宗守眉头冷挑，带着淡淡的嘲意：“试问一句，这真是你慕方所愿？”

　　“不如此又能如何？”

　　慕方一声冷哂：“国君当初不答应那谭镜还好。应承之后，却是自缚手足。如今兵只有三十万，十六位灵境。这点实力，只怕旦夕就可覆亡。难道要我与你联手，最后落到一无所获？国君今日，即便有三寸之舌，也难说动我慕某动心。”

　　“孤何时说过，要你慕方，现在就与孤联手应敌？”

　　见对面的慕方怔了怔，宗守微微一笑：“若无足够实力，怕也难使慕兄放心。孤要与慕兄商量的，是这一次，那洪九尘受挫之后。对那中原腹地，慕兄就不动心？”

　　慕方这才动容，这位大乾国君，竟有如此把握？

　　难道真是有什么其他底牌不成？

　　仔细再望宗守的表情，却又看不出什么。

　　不过，这些时日里，他也曾仔细打听过此人。

　　在云界之中，据说是屡屡出人意料，令道门那等让玄灵修会，也畏惧不已的大教，也是屡屡大败。

　　或者这一次，真是有什么把握，那也说不定。

　　那目光顿时明灭不定，一阵迟疑。

　　将这元莲界，让与那洪九尘，他固然是不情愿。

　　可是眼前这一位，却比洪九尘，还更要危险。

　　思忖了片刻，反复的想，慕方还是摇头，唇角旁满含着讽意。

　　“我看国君，是失心疯了。这个时候，不想着如何保全实力，安然退出元莲界。反而千里迢迢的跑来，要说服慕某。真不知该说国君是气魄过人，还是自负过度——”

　　这外域，可非是平和已久的云界。

　　此人哪怕真是在云界叱咤风云，可在外域，却依然还是新丁。

　　似他们这些人，哪一个不曾经历无数大战，从无数处死斗中走来？

　　就凭那点实力，立足未稳，又能翻得出什么浪花？

　　“我若是国君，当初就绝不会应承，守外域之规！真是再愚蠢不过——”

　　“可若是万一了？万一那洪九尘，挫于孤手，难道尔等联手，便胜得了孤？”

　　宗守眯起了眼，对此人后面一句，却不予置评。

　　被谭镜说服，是只因他自己，也是麻烦不小。

　　“此事你好生思量一二，若是那位洪道友胜，你无半分机会。可若是此人事有不谐，道友若能据中原，有一统元莲界的机会。何惧玄灵修会，不鼎立相助？”

　　见这慕方，是铁青着脸，不曾说话。宗守笑了笑，不再去催迫。知晓这慕方，其实已然心动。再做催促，反而不好。

　　也不曾道别，就径自踏空离去。

　　合纵连横，不外如是。

　　这次固然是元莲界诸方合力，可也未必就都是全心全意，不存异心。彼此之间，更有各种冲突。

　　其中未尝就没有可趁之机，顺风顺水时，一切都可隐藏。

　　可若是受挫，矛盾多半会爆发。他今日此来，只是把这机会，增添至最大而已。

　　又心中哀叹，他手中没有合用的谋士。这种说客纵横家之事，也只好是亲力为之。

　　水准实在是差得太远，自己也是暗暗自惭。

　　也就在他遁空而行，才离开不到三千里地、忽觉一道视线，蓦地从远方注目而来。冰冷寒漠，又含着几分讥意。

　　“精彩！本君且看你挣扎——”

　　冷冷数字，那意念就又折返。

　　宗守则眉头略挑，身形定于虚空之中。

　　“这人是，洪九尘？实力倒真是不凡，却比前次，要强上不少。似乎还有另一人，谭方？果然，这二人是联手了么？”

　　宗守失笑，以天方修会的实力，本就不够资格，争夺这元莲世界。只能是选一方附之，捞一些好处。

　　这情形，莫非真是以为自己，已经落入这二人算计之中。

　　随后宗守，却也没去其他地域。只是几张信符，发向了四面八方，就往直接元静宫方向返回。

　　似这等样的手段，一次就可。用得多了，反而不美。

　　这次只见慕方而返，有多种解释。可能是无果而回，于是放弃了说服其余人等。也有可能是二人间，已经达成了协议，否则何至于一人而止？

　　虚则实之，实则虚之。

　　要确证慕方与玄灵会不曾有异心，九都仙庭怕是伤透了脑筋。

　　回至元静庭，宗守便开始了闭关。

　　一应外界之事，都不再管。专心武道，祭炼剑阵。果真是将那一应战事，交给那庄凡部署指挥。

　　只有那三十万精锐，是亲自布置，占据几处险要之地。

　　若是庄凡胜，这几处都可以方便随时追击。而若是庄凡败，亦可防范事态，滑落到最糟糕的情形。

　　至少能守住一隅，以谋后图。

　　其实此时不理外间之事，也是出于无奈。

　　该做的与能做的，他到已经做到。再有其他什么动作，也于事无补。

　　如今就只能看，那位庄羽的手段，是否另他失望。

　　说起来，他落到如此被动境地，还是第一次。


第839章 道之神韵

　　虽是闭关，宗守却也非是对外界，全一无所知。

　　通过弱水以及那百余位暗卫，触角依然是四面八方的在延伸。

　　还不能知这元莲界内，所有角落之事。大致的局势，却能清晰了然。

　　也知此时东面边境，至少有七百四十万的大军云，布散在了边境，已是蓄势待发。

　　而几乎每过一日，就有更多的军卒，从各地赶至。三万五万不等，却成功营造出了一股兵力无穷无尽，大军源源不断的气势。如山如海般的压来。

　　“这洪九尘，倒是深知用兵之法。也不知是其部属所为，还是其本人如此？”

　　大军征伐，不战而屈人之兵，也最讲究的是一个势字。

　　势足则敌怯，以堂堂正正之兵凌敌。这用兵之道。颇是高明。

　　宗守也是叹息，他虽给了这七国之民，还有那些国主权贵们几分希望。

　　不过这些人，能否在这大势压迫之下撑得住，也真让人心忧。

　　不过却也非是没有好消息，庄羽初一上任，就开始重新整顿诸国兵将，选拔精锐。

　　此人十载征战，从无一败，身负盛名。那七国国主，都是尽力配合。一切都还算顺利。

　　此人做的第二件事，就是把全家老幼送来元静仙宫。

　　这般做法，既是人质，也是托付。把全族性命，交由他宗守照拂。

　　也不独他一人如此，这位竟是说服那七国之主一同。将国内权贵，乃至几乎所有千人将之妻眷父母，都强行送往元静宫下。

　　“如此一来，至少军心可定——”

　　将为兵胆，统军之人没有二心，也愿意死战。

　　那么此军战力，便足可依峙！后方稳定，补给无忧，则可众志成城。

　　是先为不可胜之策，使自己居于不败之地。

　　只是这一手，宗守便可料定。即便那洪九尘这次动用千万大军能有收获，也必定难以尽偿所愿。

　　“不过这家伙，真个是自信十足呢！”

　　宗守眉眼间，透着几分笑意。

　　似庄羽这般人物，绝不可能轻易将自己的家人，托付他人之手。

　　这般做法，既是为稳定军心，也是为取信于自己。

　　且多半已然是胜券在握，能够抵御得住。自信他宗守，不会拿其家眷怎样。

　　即便是败，也会是问心无愧。

　　再看其排兵布阵，也是极妙。一些地方，更颇有深意。

　　即便换作他亲力而为，也不可能再好。

　　因不能知己知彼之故，反而会有不如。

　　现在他倒是有几分信了，这个人能抵挡神皇大军，整整达七年时光！

　　此人谋划了整整六七载之久，而若要诛除九静。那么首先要考虑的，就是被其余诸国合力围攻。

　　故此必定埋伏着不少手段，即便不会胜，也绝不至于败。

　　这一局，是自己侥幸赢了！

　　心中是彻底放下了心事，宗守大笑数声。

　　一直紧绷着的心神，总算是稍稍松懈，阴霾尽去。

　　而后就再次陷入冥想之中，此时正是他完善‘三千星落’。参悟星辰道种，融合龙丹，最关键之时。

　　可自从到这元莲界之后，却直到此时，才真正能放下一切，全心全意的推演研习。

　　依然是以宙光书，来加速着时光。这一入定，却是足足二十日之后。宗守的心神，才逐渐苏醒。

　　这一日，正是他与那谭镜约定之时。

　　不出意外，那洪九尘动手之时，就在今日。

　　“这时间空间之法，真个是奇妙。速度越快，时间就越慢。若是一个人，速度达至极限，就永不会衰老。”

　　“不止是速度而已，一个物体大小与质量，也能影响周围的时间与空间——”

　　宗守的眼睁开，之后是怔怔入神的望着眼前。

　　这是三日之前，那一刹那间的顿悟。

　　于是整个世界的奥秘，似乎都在他眼前揭开。

　　只觉眼前的空间，都是由几条线组成。彼此相连，不可分割。

　　所有的大道，所有的发展，都缠绕与其中。

　　那个‘道’字，在他心念之中，也更加的清晰明了。飘渺不实之感尽去，看见了一条实实在在的道途。

　　甚至魂念中的星辰道种，也开始了变幻。

　　许多星点的位置，被挪移修正，更有一些看不见的丝线，把它们联系在了一起。

　　而宗守目里，则更现出几分古怪之色。

　　“为何这些星点如今看起来，与周天星辰这般的相似？”

　　本该是没有联系才是，然而这时却发觉。二者之间，几乎没有多少差别。

　　而若是当宗守，将心象虚空显化在外时。

　　看起来倒是比道门观照周天星辰而成的‘周天秘辰星落决’，还要正统一些。

　　每一点星辰，每一个角落，都道韵十足。

　　“都说这星空，乃天地大道之显化，故此有莫测浩瀚之威。只怕还真是如此——”

　　宗守这个念头升起时，也微含得意。

　　换而言之，也是他这门‘三千星落’，确实与大道贴合。

　　而且在星位挪移之后，宗守也发觉那套‘十绝御道绝灭剑阵’，也愈发的是得心应收起来。

　　一门大法，一套剑阵，同时使出，竟无多少不谐之处。

　　这二十日时间，那星辰龙丹，虽只是增了到了四十二枚，那十绝龙牙剑也仍是二十四口。

　　可宗守却只觉自己战力，至少提升了半倍之巨。

　　所有的星辰，真正做到了随心而变。所有的龙剑，亦能掌控由心。

　　即便那十绝御道绝灭剑阵，明显有着自己的意志存在。

　　可若他愿意，也能将之压制！

　　绝非几个月前那般，束手无策。

　　“嗯，再有十数日时间，时之剑意，也同样可进入魂境层次！那时即便那人，真是仙境巅峰，也未尝不可一战！”

　　对于那位陆家来人，此时竟反是有了几分期待。

　　心中愉悦，宗守面上，也是满溢着笑容。

　　啸日似有感应，扑在他身上，胡乱嗅着。神情满足，薰薰欲醉。

　　而宗守的目光，已经望向了虚空。一张紫金色请柬，赫然正悬停在虚空界外，时空裂隙之中。

　　方才可不是主动醒来，今日虽是大战将其之日。可毕竟他此时所能做的，实在不多。

　　只需在这里参玄，静候结果就成。

　　不过却有人，偏不愿他安宁。这张信符是一，而精室之外，还有着几位强自压抑着焦灼之意的灵境长老。

　　正面色隐忧，显是在犹豫踌躇着，是否要将他惊动。

　　宗守笑了笑，随手一招，把那张请柬，从虚空之外强抓了下来。

　　内中文字不多，只是说武莘仙宫今日聚宴，广会道友，邀请他前去赴宴。

　　而落款处，正是“九都仙庭元莲界主洪九尘”的字样。

　　宗守挑了挑眉，忖道这算是什么？

　　明明是大战在即，偏要邀他前往赴宴？

　　是担心他违反前约，还是准备当面奚落？真是认为胜券在握？

　　这一位，到底是准备弄些什么玄虚？

　　思忖了片刻，宗守摇了摇头，就准备将手中这张请柬，直接粉碎。

　　可方一发力，就直觉一股绿光，忽然从内腾起。

　　化作一丝丝淡绿丝线，透入到了他的掌心之中。

　　“这是毒？”

　　宗守一怔，体内轮脉一震，一股锐利剑气，就随心而至。

　　势如破竹，将这一丝丝侵入他体内的绿光，全数击散瓦解，取除出了体外。

　　“不对，这毒非是真正毒素，而是灵法所聚！即便不去管它，也会自己散去。也是，那洪九尘胜券在握，岂会行此不智之事？那么这一手，便是威胁了？”

　　宗守目光微凝，这位出手之人，实力的确到了仙阶后期，甚至可能有巅峰实力。

　　“有意思，竟是以毒为道。居然也能成就仙阶——”

　　此贴言下之意，是告知他宗守。

　　不来也无妨，只需知晓。这元莲界内，并非无有制衡他宗守之力。

　　还是老实一些，遵守诺言才好。

　　宗守‘嘿’然而笑，他本事不愿去赴此宴。这等宵小，且容他们得意一时，实在不愿去理会。

　　不过此时，反而却起了几分兴趣。

　　都被人欺上门来，若还是毫无反应，岂不是让旁人笑他宗守心怯？

　　一个闪身，宗守就到了那门外。

　　朝着此地愕然的众人看了一眼，宗守便收回了目光。

　　“今日之战，孤早有布置。那庄羽用兵之能，不逊于孤麾下宗原任天行二人，勿用担忧。尔等只守住这元静宫便可，若有修士出手。让他们有去无回便是！”

　　又唇角微挑道：“此地外域修士，皆小瞧我等。道是我云界安宁万载，不擅争斗。可云界诸教相争，此地诸人，哪一位不曾历经风浪？云界灵潮低迷，我等却能披荆斩棘，走到如今地步，又岂会畏了这些人？尔等诸位，更是挑选出来三教精英。往日里同阶中以一战三，都不在话下。今日哪怕他们倾巢而出，又有何惧？”

　　淡淡几句言出，就令此地诸人，都是神情微定，面露笑容。

　　几人倒真不惧战，只是担忧那前方大军战事而已，这却非是他们所能左右。

　　宗守也不再理会，径自飞空而起。往那东面，遁空而去。

　　武莘仙宫么？这一场仙宴，就让他宗守看看，会有何惊喜。


第840章 武莘仙宫

　　洪九尘的武莘仙宫，却不在云界之内。而是在虚空之中，开辟了一处空间。

　　自然不可能如云界的穹境一般，却也颇具神妙。

　　宗守也仅仅只用了三个时辰，就站在了这座仙宫面前。

　　四下扫量，只见此处，是禁制深严。

　　宗守也就没去硬闯，而是停在了宫门之外。

　　“原来如此，是一件空间法宝。怪不得，能够自辟虚空，仿佛一处小千世界一般。这洪九尘，倒真个好缘法，居然能得如此异宝。”

　　此物便是他，也是艳羡不已。此处不但可相当于一个绝大的乾坤袋，更随时随地，可以开辟出一处封闭虚空。

　　若是阵法禁止深严一些，便是圣境强者，也难以窥知内中虚实。

　　宫内深处，此时也有几道灵念探入。

　　对宗守到来，倒无什么惊意。仅仅只过了片刻功夫，就有一群仙童侍女迎出，引着宗守往内行去。

　　不过片刻，就到了一处宽宏大殿之内，琼台玉宇，美奂美仑。

　　不过这百丈殿内，除了一些斟酒侍候的仙女童子之外，就仅仅只是寥寥数人而已。

　　洪九尘与谭镜赫然在座，其余如慕方，伏越散人等，也在其内。

　　都是那日，初至元莲界时，见过的几位。

　　望见宗守进来，那慕方谭镜的神情，都是微微异样。

　　洪九尘则轻笑出声：“本道国君今日，无有空暇前来。该是准备行装，离开元莲世界才是。真不意国君，居然如此赏脸，真个是喜出望外，请坐——”

　　此时殿内，几人都有了座位。看来也真是没有想到，宗守会来。

　　只剩下殿内末处，最后一张玉案无人。

　　宗守却并未去搭理，而是颇有兴趣的，看向了与这洪九尘，并肩而坐的另一人。

　　是一位四旬中年，面容枯干削瘦，仿佛是骷髅一般。

　　也不知是何族类，较正常人稍矮。此时大刺刺的坐在那里，即便宗守进来时，也未起身见礼。

　　只淡淡的看了这边一样，就不再理会，神情倨傲。

　　宗守暗笑，忖道这人，也果真是一个奇人。

　　把‘毒’这一个末流法则，运用到了极致，居然也真是成就了仙境巅峰。

　　应该是使用了什么秘法，才有如今修为。

　　代价也是非小，此人浑身上下，也等同是毒人一般，碰触不得他物。

　　且五感之中，色、味二感，已经是消失。

　　心中摇头，宗守对此人多了几分警惕，也再不感兴趣。

　　警惕是因此人对毒素的掌握，已到了巅峰。往往不知不觉间，就会中了对方的手段。

　　不感兴趣，是只需小心一些，似这等样依靠秘术，才到如此境界的人物，绝难是他之敌。

　　若以为此人在，就可钳制于他，当真是笑话了。

　　“诸位聚在此间，不知是欲座谈论道，还是欲等今日此战的结果？”

　　问完这句，宗守又回过头，朝着那慕方一笑：“还望慕兄，勿望前约！”

　　那慕方的面色微变，狠狠瞪了过来。

　　上首处的洪九尘，则一声冷哼：“那日你二人一应所言，慕兄都已告知。你若欲居住挑拨离间，怕是打错了算盘！”

　　“是么？”

　　宗守嘿然而笑，又看向那谭镜。

　　只见此人，也是略显尴尬的把头偏开道：“洪兄他胜局已定，国君又何必做此无用之功。你我当初虽是有约，可以如今情形，却只恐国君，无践行之力。”

　　宗守微微颔首，算是了然。对这天方会的印象，算是跌入到谷地，彻底踢出了合作范围之外。

　　做事首鼠两端，无有但当，也无底线坚持可言，更有目无珠。

　　他日若是自云界中提兵，真正开始征讨诸界。那这天方修会，需得是第一个诛灭。

　　留下此等势力在身后，只会是如芒在背。说不定什么时候，就会将你出卖。

　　不过也无妨，那日之言，本就只是为试探而已。

　　此人如此，也算是不出所料。

　　谭镜的话音方落，就听旁边另一人桀桀笑道：“老夫这千载以来，还是第一次，见你这般愚苯之人。这位谭执事，与洪九尘这厮，这几年虽是数次为敌。其实暗地里早有勾结，恨不得穿一条裤裆才好。九都仙庭若能据元莲界，则天方会独揽此界七成物易之权。也只有你，会蠢到信他？”

　　那人接着又摇头道：“你是至境亲传弟子，其实一两次不守规矩，又有何要紧？出手诛了这两人，又有何要紧了？难道天方会，还敢吱声。即便是九都仙停，也需隐忍为上。你杀了那九静居士，那七圣盟可有动作？现在却不成，可笑可笑——”

　　那洪九尘是手持玉杯，嘿然不语。谭镜则是冷笑，不愿理会。

　　反正如今事情已成，随这几位怎么说都好。

　　宗守听着，则不禁微微颔首。

　　那日应承之时，他也查过。这谭镜在元莲界独据一方，与诸家势力的交情，都很是不错。

　　也因其牵制，元莲界几方势力，才能维持平衡。

　　甚至数次出兵，暗助九静。

　　如今看来，这些举动，却都是为与讨价还价而已。

　　他宗守到来，元莲界平衡已破，自然这二人，便走到了一起。

　　那个时候，确然不曾想到，谭镜与洪九尘早有勾结。

　　若是真要不过一切，一月前此地诸人，都是可一剑而诛。

　　不过他当初之所有答应，却是另有缘故。

　　再说若真这么做了，对他宗守而言，又有何好处？

　　四面树敌么？

　　七圣盟一家，或者会顾忌龙影。可若几大势力联手，却未必就惧了。

　　若真这么做，日后在外域，必定寸步难行。

　　要拿下这元莲界，就该是永绝后患，让人心服口服才是。

　　认出此人，正是那伏越。宗守笑了笑，就径自行往那最末处的席案。

　　随着他坐定，那庭下处，顿时又响起了阵阵仙音。

　　又有数十身形曼妙的女子，在台下轻歌曼舞。

　　居然都修有些媚术，各自容貌也是不俗，看起来是赏心悦目。

　　不过这殿中之人，却无一人的心思，在这些歌舞上。

　　都是默默饮酒，神情各异。


第841章 狭路相逢

　　此时仙殿中的气氛，是压抑无比。

　　所有人都是沉默着，都再未提及方才的话题。

　　洪九尘是面色振奋，眼透精芒；谭镜则是笑而不语，面上略含着几分兴奋；而伏越散人几个，则是神情阴沉的喝酒。

　　虽是难得的仙酿，几人却都是大口豪饮，浑然不觉其滋味。

　　殿内只有宗守，是面色平静，似笑非笑的坐于那下首处，斟酒自酌。

　　如此这般枯坐，竟是足足一日时间，都没有人开口说话。

　　而那庭台下歌舞的舞女，前后则已经换了足足三轮。

　　此时殿内诸人，多已经是神思不属。

　　宗守也在暗暗算着时间，数百万人的战役，绝不简单，往往是旷日持久。几月之间，都难分胜负。

　　只是这一次，这洪九尘分明是全力以赴，又有谭镜鼎力相助。

　　而其余几人，无论是情不情愿，看来都是要助其一臂之力。

　　元莲界争夺，即将尘埃落定，这一场大战，必定会是不计损耗。

　　一方是绝境挣扎，一方是欲一举定鼎。

　　故此在宗守眼里看来，这一战，最多两三日之内，就可以决出胜负。

　　而胜败的契机，多半将会出现在这个时间点。

　　唇角轻挑，宗守微微有些好奇，真不知那庄羽，到底会用何等样的手段克敌制胜？

　　忽然这殿中，传出‘哐啷’一声震响。

　　宗守从沉思中惊醒，而后讶然抬目。只见却是那伏越，忽然把手中的酒杯，掷在了大殿庭下。

　　酒水四溅，使那些舞女，俱是一惊，停住了动作。

　　皆是面色苍白，眼含惶恐的看向了上方。

　　伏越散人则是一声冷哼：“都给我滚下去！这酒没滋味，歌舞也是烂极。唱唱跳跳的，让人心烦意乱。什么乱七八糟的东西，真个是乱人之意！”

　　那洪九尘浓眉一挑，目中微含怒容。最后却是拂了拂袖，示意下方那些女子退下。

　　“伏越道兄说笑了，非是我这酒不好，也不是我这些女侍的歌舞不佳。而是你伏越，心中有气可对？”

　　冷然一哂，洪九尘的神情傲然：“这一次，若你伏越不服，大可再与我洪九尘一战。只是那时，就是前约尽废。若是伏越胜了，洪某自然是无话可言。而若是你伏越败了，却只恐极绝圣帝，不会轻易将你放过——”

　　伏越的面色剧变，气息一窒，最后却是闷哼一声，也不再出言反驳。

　　那胸中之气没地方宣泄，这时望见下方那正安之若素，仍旧是好整以暇饮着酒的宗守，顿时又语气阴森道：“也亏了国君，这时居然还能坐的住？我等几人退出元莲世界，还有些补偿，至少一处小千世界，还能拿到。可国君你，几日之后，怕是血本无归。一无所有，退出这元莲世界，便连我伏越，也替你可怜。我若是你，便是怒而杀人的心思都有——”

　　宗守一阵无语，这二人斗气，又怎么牵连到他这里来了？

　　洪九尘闻言是毫不动容，他旁边那位枯瘦老头，则是目光如蛇般，朝着宗守瞪视了过来。

　　眼里全是讥讽之意，一股意念压来，似是意存警告。

　　那谭镜则是轻笑：“国君他心胸宽宏，岂会如你这般？再说此时，宗道兄自己也有着不笑麻烦呢！伏越道兄，若是欲以言激君上动手，怕是难如所愿！宗兄，不知我谭镜说的可对？”

　　言语间，却再没有之前的羞愧，又朝着宗守遥遥举杯。

　　“宗兄气度过人，使谭某颇为心折！此番虽败，却是非战之罪。只可惜你我间却是无法合作，下次有机会，必当与宗兄联手——”

　　宗守笑着摇了摇头，却无丝毫搭理之意。把那谭镜，晾在了对面。

　　他脾气再好，对这等样的人物，也不愿再去与之客套什么。

　　谭镜也不觉尴尬，一笑之后，就自顾自把手中之酒一饮而尽。

　　而后下一刻，就又眼神微亮道：“看来是已经有进展了！”

　　往虚空一抓，就将一只红色飞鸟，擒拿了过来。

　　到了谭镜手中，却是蓦地整个身躯爆碎，化作数十道灵光，在谭镜身前飞舞，聚集数十字符。

　　旁人都不懂，宗守同样是看不明白。不过料来这是天方修会，独有的一种通讯手段，可防人拦截。

　　类似的手法，苍生道也有。

　　果然片刻之后，就见那谭镜一拂袖，把那些字符拂去，笑道：“好一个癸宣！洪兄麾下这位大将，真好生了得。仅仅只用了一日左右的时间，就奇袭临徐城得手，从此处将防线打穿。如今正是长驱直入，料来不久之后，就可从此处洞击敌腹——”

　　似乎感觉这句话，有些不妥。谭镜又朝着宗守，歉意一笑：“国君抱歉，言辞欠妥，还请见谅！”

　　宗守却仍是没理会，这次却非是故意如此。而是陷入深思，临徐城么？

　　怎么会是在这个地方？以那庄羽的用兵，岂会如此大意？

　　说起来，这个名字也颇是熟悉，不久前可能有过关注。

　　脑海之中，无数的念头闪过。也将临徐城附近，所有的地形，所有的兵力布置，都全数翻寻了出来。

　　此处附近，赫然是山脉连绵。不过庄羽在此，倒真未有布置太多军力。

　　既是兵力不足，也是地形之故，临徐城扼于山口，地形险要。

　　无需多少并将，就可固守。

　　只是有些出人意料的是，庄羽麾下，最精锐的一支近卫之君，居然也布置在此。

　　一时是微微失神，已然有了些许明悟。

　　原来如此，好一个庄羽，真没有让他失望——

　　那洪九尘闻言，面上却并无多少喜色，反而皱了皱眉。

　　“我这里，却是到如今，还没消息传回！”

　　谭境笑着摇头：“当是你那为爱将，太谨慎之故，虽未见过面，我却也略知那癸宣的性情。此人性情清冷，沉稳持重。不到最后有结果，必定不会上报洪兄。”

　　“说的也是！”

　　那洪九尘一笑：“他这人就是如此！说来元莲界中，也是唯一能与那庄羽比肩的将才！可惜了庄羽此人，很是不错。”

　　又朝宗守道：“宗兄也确能识人用人，这一次，是输在了兵力太弱。巧妇亦难为无米之炊！此番胜负一定，不过洪某却与宗兄交个朋友，日后元莲界每年物易，宗兄的大乾仙朝，还有在座几位，皆可参与，占半成份额！”

　　伏越一声轻哼，半成？这是施舍？

　　见那边宗守，仍旧是怔怔出神，毫无反应，似乎是被打击的不轻。顿时暗自摇头，懒得答话，直接一拂袖，便欲起身离去。

　　此间之事已定，多留无益，也再懒得看这二人得意。

　　也就在这时，忽然只听一声轻笑之声从一旁传来。

　　注目望去，只见正是宗守。不仅一阵错愕，这个家伙，难道是输了之后，心有不甘，失心疯了不成？

　　不止是他，便连洪九尘与谭镜，还有旁边一直都默默无语慕方与察候虎，也都注目望来。

　　一样是无比疑惑，神情古怪。

　　宗守却懒得理会，一张紫金符箓，穿破那重重界障，往那云霄界内降下。

　　既然这庄羽，没令他失望。

　　那么他宗守，也自然不会负了此人！

　　……

　　就在同一时间，元莲界内，一处狭窄山道的侧旁。

　　庄羽驻剑于地，身形如塔般屹立于一座山丘之上。

　　而此刻就在他身右处，是一只两万人的步军。

　　都是身穿白甲，身形雄阔魁梧，手提宽刃大剑。

　　都沉稳如山，有寂静无息的，挺立在此。

　　无有喧哗之声，亦无多余动作，仿佛是一尊尊雕像。

　　虽只寥寥二万余人，气势却显得是雄壮无边。

　　何道仁穿着一身紫金袍，立在了庄羽身旁。

　　目光专注的看着眼前，不能不紧张。若是此处突破，那么他如今治下的大宣国，毕将被一举凿穿。

　　那时整条防线，必将冰消瓦解。

　　“何兄似乎并不忧心？”

　　“怎会？来之前确是心胆俱颤，不过当知晓半日前，就已至此，也就不再忧虑。”

　　何道仁一笑，转过了头，只见庄羽睁开眼，目中是神芒如电。

　　“庄兄既然早有所料，想必定有应对之法？临徐城破，必定也在你意料之中。”

　　“算不上，没想到会破得这么快！那癸宣用兵的本事，确是不错！可惜临徐城那些同袍，没能及时撤出来——”

　　庄羽深呼了一口气，神情伤感：“那么何兄，你又可知。我为何将这决战之处，选在此地？”

　　决战？

　　何道仁的目光闪了闪，据他所知，庄羽布置在附近兵力并不多。

　　莫非，是此人另有布置？

　　“不知！”

　　是真的一头雾水，何道仁摇了摇头：“只知这附近地势极其复杂，不利大军开展，也不合骑军驰聘。一个不慎，就有后路截断，全军覆没之险！”

　　“后路？我手中哪还有军力，抄他后路？那癸宣用兵，最是谨慎，也无这机会。选择此间，只是因兵力不足！”

　　庄羽自嘲一哂，而后那眸光，就又锐利如刀：“故此，只有在此间，在能有几分胜算。狭路相逢，勇者胜！”


第842章 玄都剑卫

　　“狭路相逢，勇者胜么？”

　　何道仁喃喃自语，若有所思的，看了看山脚下处，那两万整齐列队的大军。

　　知晓这是庄羽的近卫，是此人历年挑选军中杀人过十的精锐组建，历经五年时间，才初具规模，名唤玄都卫。

　　不过出人意料的是，庄羽一直到如今，都不曾将这只亲军，用在沙场之上。

　　是因此人，确然是用兵如神，往往无需亲临站阵，运筹帷幄，破敌不费吹灰之力。也因其威名所至，战场之上，敌军往往见到庄羽旗号，就会退而远避。

　　以至于庄羽这支近卫之军，世人都知其名，都不闻其真实战绩。

　　庄羽之意，是要以这支精兵在此，催锋破锐，胜五十倍之敌？

　　或者今日，能有惊喜？

　　目光闪烁了一番，何道仁忽然一笑：“庄兄的布置，应该还不止是如此而已？”

　　“确是还有些手段，庄某五载之前，就已经开始了布局。在东面诸国，都有些棋子。有些人是有志一同，有些人则是把柄在我手中，受我庄某挟制！”

　　淡淡说着，也不管何道仁那惊异的面色，庄羽目视苍空：“只是这些棋子，即便要用，也需让他们心甘情愿才是。若是半点希望都看不到，又如何能指望这空口白话，就能使这些人倒戈？”

　　这句话说完，庄羽的眼，就微微愕然。

　　只见那空中，赫然几人遥空飞至，悬停于上空。

　　这些身影，他都认得。在元静宫中见过几面，知晓是跟随那人，来征伐元莲界的灵境修者。

　　尤其那为首那位年轻修士，他是过目难忘。

　　一生之中，除了他如今的新君之外，这是他见过最是出色的年轻之人。

　　据说是云界剑宗，一位极重要的后辈弟子，在元静宫中的地位，仅在宗守之下。

　　此时却是朝着他遥遥一礼：“奉君上之命，特来相助都督！君上有令，此间一切，全由都督统管。我等也必不令九都仙朝的修士，干扰此间战事。”

　　正说着话，一为四旬修者突然祭出一物，抛落了下来。

　　却是一个巨大的金环，环影转动，灵光氤氲。

　　而后竟是一列列甲士精兵，从那光影之内行出。

　　先是五千赤甲剑士，接着是五千弩手，同样是一身赤甲，却稍稍薄了一些。

　　而后却是两千骑军，仍是一身赤红甲胄，鲜红如血。

　　大乾尚赤，果然如此。

　　令宗守心惊的，是这支骑军，赫然都是高达六阶。

　　那骑甲明显也是特制，二千骑宛如一体，气脉如潮。

　　步军也同样不凡，矗立在那里，宛如坚壁！

　　风太极解释道：“此是我剑宗一件异宝藏空环，可惜此物所携之军，最多不过万余。不过君上麾下精锐，都尽皆在此！五千天罡剑卒，五千天罡赤弩士，两千玄狐铁骑。在云界之中，都有赫赫威名！此番全交由都督指挥！”

　　那庄羽的眼神一亮，随即又微微黯然，看来自己的打算，那为主君都已是了然于胸。

　　“君上英明！”

　　这句话，却是真心实意。也明显看出，这寥寥一万两千人，是宗守手中，最精锐的力量。

　　投入在这里，既是对他的信任，也是看好他方略。

　　接着是双眼微眯，望向了远方：“他们来了！”

　　隔着几十里外，都可听见那一阵阵轰然震响。千万只马蹄踏击地面，使山摇地晃。

　　庄羽的唇角顿时轻轻挑起，透出讥讽的笑意。

　　果然，要从临徐城直插宣国腹地，必然是要轻骑进击不可。速度越快越好，只要赶来西南七国反应之前，突破这个隘口。才能真正插入腹地，一举定鼎。

　　即便是一向谨慎沉稳的癸宣，在这诱惑之前，也终于犯错！

　　远道则兵疲，路远不能持久，此也是胜机之一。

　　大笑出声，庄羽持剑从山丘之上布下，就这么大步走到了军阵之前。

　　在第一列站好，手中剑仍旧插在身前。

　　要催锋斩锐，抗拒数十倍大军，他庄羽自然不能落于人后。

　　为将者，固然要珍惜性命，尽力保全己身。有时候，却也需奋勇争先。

　　“诸位儿郎，尔等追随我庄羽五年时光，空有锐剑，却不能饮血。虽有雄心，却只能隐忍。这些年，可曾觉委屈了？今蒙君上仁德，使我元莲万民，有望脱离苦海。今日尔等，可愿随我死战，破敌？使我玄都卫，扬名于世？”

　　那两万玄都卫士，都不曾说话。却是‘轰’的一声，齐齐拔出阔剑，整齐划一，遥指前方。

　　那精炼铠甲，也俱发出一阵阵的铿锵声响。

　　而随着这些人身上，一个个符文闪现，最终破开。

　　一股锐利无俦之势，也蓦地冲天而起。

　　此时上空，风太极被也这股滔天气势惊了一惊。

　　有些错愕的看向了下方一眼。

　　“居然是封禁之术？无一人在五阶之下。好一个庄羽——”

　　面色变幻，风太极面上，旋即就又微含苦笑之意：“原来还有这样的底牌在。这个人，当真是有些意思！也难怪宗守他，如此放心。”

　　又心中微叹，他到底还是不如那一位。

　　即便知晓此人之材，也必定是防范有加。偏偏宗守，却能完全放手，任由此人展布。

　　而这庄羽，也果然是不曾辜负了他——

　　今日之战，大有可为！

　　接着他目光远眺，只见远处，一只涌动如河，宛若铁流一般的庞大骑军，正冲涌而来！

　　不过此时，风太极胸内，却已无丝毫的忧心之意。

　　心中又想，也不知那人此时何在，又在做些什么？

　　似这等重要时刻，却偏偏是不见踪影。

　　难道那位国君，真是一丝半点，都不曾忧心过这里的战事？

　　就在他这般思忖之时，远处那浩荡铁流，也终于到这山道隘口之前。

　　隔着三千丈距离，都纷纷是勒马止住，最前方的骑士，都是满眼的意外之色。

　　庄羽却不等这些骑军攻过来，持剑当先而下。

　　整整两万玄都卫，踏着整齐的步伐，追随其后。

　　仅仅数十息后，一片片雪亮的剑光，在这山谷中齐刷刷亮起。

　　震天的厮杀声中，带起无数血光。


第843章 所向披靡

　　此时在武莘仙宫内，宗守笑声已止。

　　被众人那怪异目光看着，却也不解释什么。闭目静坐，竟是在此间入定，不再去理会诸人。

　　那伏越散人的目光转了转，接着是嘿然一笑，竟是返身而回，重又到了自己原本自己座上。

　　虽不知宗守，到底在为何而笑，却知今日之事，或者真能有什么转机也不一定。

　　而那洪九尘与谭镜，则是神情惊疑不定。最后前者，是一声冷笑。

　　“故弄玄虚！”

　　既是临徐城已破，又何需担心？便忧色尽去，闭目不言。

　　谭镜则目光闪动着，眸内深处，一丝讥意闪过，也不再说话。

　　这仙宫内顿时又沉寂了下来，却极短暂，仅仅两个时辰之后。

　　这武莘仙宫之外，就是一道灵光，忽然冲入了进来。

　　却是一位仙阶修者，带着几分仓促之意。只是一个闪身，就到了殿中。

　　看了此处诸人一眼，神情是难看无比，一阵皱眉。

　　稍稍迟疑，就直接对着上方开口，却是密语灵言，旁人皆无法听闻。

　　也不知说了些什么，洪九尘也随后皱起了眉。

　　谭镜亦是不解，不过紧随之后，就又是一只火红灵雀，从虚空飞腾而至。

　　只仅仅须臾，谭镜的眸中，亦是满蕴阴翳。

　　下面伏越散人几人看着奇怪，却也知事情必定是有了变化。

　　“什么事情，如此神神秘秘？居然令二位不敢言之于众？”

　　那伏越直接一声哂笑，讥讽道：“此地在座几位，莫不是都有无数耳目，消息灵通。你等这般，又能瞒上多久？”

　　那洪九尘铁青着脸，面肌紧绷。正要说话时，那边慕方，也已是从虚空中，抓来一只银鹤。

　　闭目半晌之后，却是神情怪异的，看了宗守一眼。

　　“伏越道友无需再问了，一个时辰前，庄羽亲率三万步骑，截敌于青涧峡内。与癸宣六十万铁骑大战，两个时辰。进击十里，斩敌军七万首级。那庄羽居然亲自披锋斩锐，连斩洪兄麾下三位灵境修士。兵锋所指，势不可挡，眼下正在鏖战之中——”

　　伏越一怔，接着就反应了过：“青涧峡，岂不就在那临徐城之后？换而言之，那庄羽是早有准备。此人不是只有七阶么，兵力弱与癸宣近二十倍。想要斩杀灵境，怎么可能？”

　　话音未落，伏越的神情就是一动。一道幽光，忽然从远处投入到他手中。

　　片刻之后，面色就古怪了起来，接着是嘿然而笑：“好一个庄羽！藏的真个好深，一个元莲界的土著，居然是灵境巅峰。更亲手养出了一支强军，玄都卫么？那九静居士，既然不死在宗道友剑下，怕也要陨落在此人之手。”

　　又道：“也端的是好算计！青涧峡那等所在，兵只能展开万人。地势起伏，也不利骑军冲驰。先示敌以弱，以临徐城诱之。再以精锐撼敌，正面催斩其锋，了得！只是不知，这一战的结果会是如何？是这庄羽若弱胜强，大胜你九都仙朝。还是你那麾下大将癸宣，最后力挽狂澜？”

　　一边说着话，一边也在看宗守，眸中同样闪过了几抹异样。

　　既有着佩服，也含着几分警惕与防范。

　　洪九尘则轻哼了一声，以示不满。神情却还算镇定，青涧峡一战。癸宣虽是受挫，却还不到不可收拾的地步。

　　只需能小心应对，不会影响到大局。

　　只是殿中的气氛，此时却愈发的压抑诡异了起来。

　　宗守依然是闭目静坐，伏越散人似笑非笑，慕方则神情城怔忡。

　　却都在等候，之后的情势变化。

　　也未令他们等多久，仅仅一个时辰。那虚空中又是一道幽光传至。

　　这一次，却是伏越散人的消息快一些。那幽光直接落入他手，而后伏越的浓眉轻挑，再次嘿然而笑。

　　“青涧峡癸宣大溃！六十万铁骑，四战四败，已经溃散，自相践踏，折算以达半数！归羽三万之军一路进击三十里，已斩首二十万余。已二千骑军为先导，所向披靡——”

　　话音却在半途中，被‘篷’的一声轻响打断。

　　众人注目望去，却只见是那洪九尘把手中的酒杯，直接捏成了粉碎。

　　伏越笑了笑，毫不在意。眼望宗守继续道：“那支六阶骑军，当是君上麾下之军可对？好生了得！”

　　宗守不曾答话，伏越微显尴尬，却并不在意。反而唇角含笑，神情自在的饮酒。

　　青涧峡癸宣之军大溃，这元莲界的局势，就已经有了变数。

　　洪九尘谭镜二人联手，未必就能一举将众人压制。

　　此时诸人，都已陆续有信传来，知晓确实消息，神情皆是有些异样。

　　洪九尘那目光闪了闪，似乎在思忖什么。接着就又与谭镜，互视了一眼，便长身站起道：“今日饮宴已一日有余，也该到曲终人散之时。洪九尘恭送诸位——”

　　“何需如此？”

　　那殿内下首处却又传出一个清寒冷冽之声：“洪兄此番邀我等前来，不是为聚在此间，坐观此战胜负？免得你我等人，暗中做什么手脚。如今事有不谐，就欲散席，这气量未免有些太狭。察某可非是你部属，召之即来挥之即去！”

　　声音铿锵，带着不容拒绝之意。

　　宗守也首次张开眼，循声看了过去。此人正坐在他对面，赫然是貌美如花的一个男子，俊俏到了不可思议。

　　都说狐族的男子魅惑，可这阿修罗一族之人，生的比他们狐族还要生的更柔美一些。

　　只是似狐族多是有天生幻术随身，让异心一见面，就会心生好感。而眼前之人，却是煞气充盈，目光锋锐，凌厉难当。

　　稍稍弱一些的，在这位面前，只怕是要心胆俱颤。

　　这个人，正是察候虎！

　　大殿之内，除了他宗守之外。以这一位的修为最低，只有仙阶初境。

　　然则整个殿堂之中，却无一敢忽视其意。

　　便连洪九尘也是不能，面色清白变幻了刹那，又复坐了下来。

　　接着几个时辰，元莲界内消息，却似乎是忽然爆发，如雪片一般的传来。

　　“癸宣于极鞍山之下，得后续二十万步卒为援。重整大军，下马步战。以生力之军当庄羽锋锐，此处地势开阔，正面可布七万雄军——”

　　“庄羽以五千赤色弩手，隔三千丈远射密集之阵。弩箭落处，非死即伤。十次齐射，死伤三万余人。”

　　“癸宣无奈，统军逆击。庄羽乘机以骑军冲阵，玄都卫连同五千赤色步军紧随其后。五千弩手远距阻断敌阵，癸宣再遭大败，四十万步骑，损折七成！”

　　“临徐城破，重回宣国之手。癸宣仓惶逃遁！”

　　洪九尘的双手紧握，骨节处发出了一阵阵的爆裂声响。

　　临徐城重归大宣，那么这次战事，历经数日之后，是又重新回归到数日之前。

　　西南七国，依然是半步未退。而他手中势力，却都已然是损兵折将。

　　癸宣所辖的部属，亦有他手中的精锐道兵为援，数达三万。

　　然而青涧峡这一战，却在那庄羽三万步骑冲击之下，折损了整整四成之巨！

　　可谓是痛彻心肺，难以忍受。

　　战事到了这一步，想要一举将西南七国，全数剪灭，已是近乎不可能之事。

　　如今之局，似乎也只能尽快的体面收场。

　　不禁又眼神阴毒的，看着下方那个兀自是静坐不语的少年。

　　这云界大乾，在元莲界本该是无根浮萍。以为只需诱使此人应诺，守外域之规，就可轻易之极的将之驱除。

　　可现如今，却反被此人，彻底站稳了脚跟。

　　宗守却没去理这人视线，而是仔细看着那一张张远道而来信符。

　　弱水依他之意，把庄羽每一战的排兵布阵，以及一切调度之法，临战应变，都一一详叙于这些信符之中。

　　故此宗守，虽未身临战场，对那几场战事，却有如亲睹。

　　“枭雄之谋，大将之材——”

　　观其临阵用兵之法，仅逊色任天行宗原一线，却并无本质上的差距。

　　与这二人对垒，胜负当在四六开。

　　而全局之谋，大军调度，却又在任天行与宗原之中，仅逊于孔瑶。是一位难得的全才——

　　可用之一隅，也能独当一面！

　　这个人，要使他为自己的治世之良臣，还真是半点机会，都不能给他。

　　宗守不禁脑仁抽疼，这等人物，想要驾驭住，难度可真不小。

　　摇了摇头，宗守把这头疼之事扔在了一边。接着是眼睑微抬，笑着注目那慕方。

　　“慕兄！不知如今，你考量得怎样了？当日之言，可还记得？机会难得，错过了这一次，日后可就能有这等良机——”

　　这句话说出，殿内的诸人，都是神情一变。

　　洪九尘与谭镜，是目光如刀锋也似，朝慕方逼视了过去。

　　难道这人，与宗守真有勾结？

　　慕方暗恼，既怨宗守之言，也更是对上首方的几人视线，万分不爽。

　　正沉吟思索之时，这武莘仙宫外。又是一道遁光疾落，却又是一位阿修罗族的仙境修者。

　　朝着察候虎一礼后，淡淡的看了眼殿内诸人。

　　“半个时辰前，琊国东海王举旗易帜，独立一国，欲归大乾治下！”


第844章 踢人出局

　　“半个时辰前，琊国东海王举旗易帜，独立一国，欲归大乾治下！”

　　这殿中又是一寂，所有人都是愕然。

　　伏越散人与慕方，都是倒吸了一口冷气。

　　那琊国乃是治下最大一国，据有半个中原。洪九尘为削其国势，又分封诸国。而东海王，正是其国内六大强藩之一。所辖之地，濒临东海，据盐铁之利，有雄兵六十万有奇。

　　不过地距西南达数万里之遥，也不知这着东海王，到底是如何想的。

　　即便投靠可宗守的大乾仙朝，怕亦是鞭长莫及，难以顾及。

　　可若是此国真若是自立易帜，对于洪九尘而言，不啻是在腹心处的重击。

　　一时在场之人，都是不约而同，目视宗守，试图从此子脸上看出些什么，却都是失望而归。

　　只觉此人年纪虽轻，城府却是不错。居然不在动声色间，就已将洪九尘麾下的支柱之一策反。

　　怪不得来时，是那般的胸有成竹。

　　谭洪二人，面色则是青了又白，白了又青。

　　后者双眼微眯了眯，接着却是不怒反笑：“这便是国君的手段？果真是凌厉的很，只是这疥癣之患，却逆不得大势。东海那个养不熟的狼崽子，简直是不知所谓。不过也无妨，吾弹指可灭——”

　　“是么？”

　　宗守嘿然而笑，意念却在一张信符流转。

　　琊国东海王举旗易帜，他也是同样意外。

　　这个庄羽，这次还真是给了他一个莫大的惊喜。

　　一家眷属，战前就已送入西南隐藏，此时已在元静仙宫之内？东海王风墨尘么？

　　明知他如今，多半护不住东海，也依然如此。

　　这个人，怕是已存了决死之意——

　　心中是思绪复杂，元莲界中，居然还有这等样不在乎权位，也不计毁誉生死，慷慨赴死之士。

　　不论能力如何，只这品性，就较之庄羽，更是难得。

　　若是这此域诸界，都有这样的人在。

　　他宗守想要征讨外域，如陆家与后世神皇一般，掌控千百世界。怕是穷万年之力，也难达成。

　　那么此人性命，到底护还是不护？

　　宗守目光闪了闪，接着是一声唏嘘，手中信符蓦地燃烧，化作了飞灰散去。

　　却已是一道灵光，从他袖内飞出。

　　倒戈易帜第一人，无论如何，他都需要全力以赴，保全其性命。

　　目光流转，只见那洪九尘在座上口唇蠕动，似乎在与什么人说着话。

　　片刻之后，就有几道遁光，从这武莘仙宫腾飞而出。遥遥感应，都是在灵境之上。

　　宗守顿时暗自摇头，这应该是洪九尘手中，最后的力量。

　　青涧峡与极鞍山下两战，光是死在庄羽手中的灵境，就已达五人之巨。

　　风太极剑下，亦小有斩获。

　　也不知弱水她，能否应付得来？

　　旋即就又暗暗自嘲，弱水悟性不差，只资质稍逊。

　　几个月前就已渡过了灵境之劫，两成的灵武合一，寻常修士根本就奈何不得。

　　待得那几位灵境，遁出了武莘仙宫，洪九尘就默然坐在金椅上，不再言语。

　　只能从那不断抽动的面肌，还有那眸中闪过的狰狞之意。可以看出其心理活动，其实极其剧烈。

　　谭镜也是目光闪烁着，不知在想些什么。半刻之后，却忽然出言，打破了这殿内的沉寂。

　　“国君！如今战局至此，已是清晰了然。最多是僵持之局，彼此都奈何不得。不如你我三家，就此握手言和怎样？”

　　那洪九尘闻言微怒，旋即就又平静了下来，依然是一言不发，坐于金椅之上。

　　宗守则笑，到这时候，才晓得要求和？

　　这个谭镜，真个有意思。最开始唤他君上，国君，然后又换成了宗兄，宗道友。到此时，又换成了原本的称呼。

　　还真当他宗守宗某人，是毫无半分脾气，可任意搓捏的泥人——

　　正摇头不语，那伏越神情微动，殿外又是一道幽光，冲落了进来。

　　这十几时辰，几乎每隔一分半刻，就有新的消息，从元莲界内传至。

　　不过大多都是重复，又或者于大局毫无影响，众人也不以为意。

　　只是当片刻之后，那伏越散人，却是哈哈狂声大笑：“琦罗国大将左霜叛，部属三十万人，尽皆倒戈！已遣十万精骑，在鬼道城袭城得手。洪兄，你那南线一百七万大军。只怕是溃败之即了吧？粮路截断，后路被抄。以那庄羽的用兵，怎会放过这等良机？不对，该是他有意为之才是！南线溃散，其余诸处，怕也是难撑上太久。尔半月前与玄尘那厮勾结，逼迫老子放弃元莲界之时，可曾想过有今日？”

　　说到此处，伏越散人便只见那洪九尘赤红的眸子瞪视了过来，却是毫无惧意，一声冷哼。

　　“自己做过的事情，别人莫非就说不得？”

　　宗守在旁静听，这消息其实片刻之前，他就已先知晓。

　　毕竟是庄羽策动之事，故此比这些在座之人，提前一步。

　　至于这伏越散人所言的‘玄尘’，却不知是谁。

　　只能从其言语中猜测，应该是那位极绝圣地的部属之一。对这伏越，有管辖之权。

　　也早就已看出，无论是慕方也好，伏越散人也罢。对于离开云界，都有些不情不愿。

　　摇了摇头，宗守再次逼视那慕方。

　　“考量的如何？这是最后一问，错过这次，就再没有以后。孤即便冒险一些，把整个中原腹地占据，也未必就不能守住。那时只需十载经营，慕兄在这元莲世界，就真是一无所有。”

　　又微微一笑：“若是还是顾忌玄灵修会，不若慕兄再问一问这位洪兄。可愿再用一小千世界，来与慕兄交换？”

　　那洪九尘面色苍白如纸，嘴唇张了张，似欲出言，却又说不出话来。

　　若是能完整占据这元莲界，九都仙朝自然是不吝于用小千世界来换，可如今情势至此。此前的交易，根本就无从谈起。

　　那慕方也只思忖了片刻，就不再犹豫：“我若助君上，那么又能有何好处？”

　　“天方会之地，尽归慕兄所有！”

　　宗守淡淡言道，这是欲踢那谭镜出局。


第845章 不守规矩

　　“天方会之地，都尽归慕兄所有！”

　　宗守淡淡言道，这是欲踢那谭镜出局。

　　慕方的眼眸顿时一亮，天方会所辖，也是东南一侧，却靠近海边。

　　地域虽小，却是真正的膏腴之地。极其富庶，养军数百万都不在话下。

　　那谭镜则是怔住，嘴唇旁竟是一丝鲜血溢出。

　　知晓洪九尘已败，根本就无余力来维护他。

　　而这二人一旦定下，只怕这元莲界内，真的是无有他的立足之地！

　　胸中隐约一阵惶恐，元莲界内的基业，可不止是他一人所有。更是整个天方会，辛苦经营而得。

　　若是因他之故，前功尽弃，被逐出天方世界。

　　可以想见，他谭静最后是何下场。

　　丧命虽未必，可天方修会，却必有惩戒。

　　修行用的灵药、灵地，武技秘法，各种资源都将断绝，与散修无异。

　　他资质本就是不佳，如此一来，再进一步的可能，等同是断绝。

　　头一次感觉，这一次决策，与洪九尘联手，是否太焦切了一些？

　　能在云界以一弱国，成就东南霸主，最后更击退道门这等庞然大物。

　　如此人物，果是不凡。

　　只是此时，悔又有何益？

　　看这宗守情形，分明是已再无与他多言之意。

　　他先前出言诓骗威胁，欲联手将这位逐出元莲界。对方这时反过来如此，也是理所应当，无有可指摘之处。

　　那么唯一可争取的，就只有慕方。

　　深呼了口气，谭镜努力使自己心绪平复下来。

　　“慕兄！这位国君之能，你如今已然知晓。我与洪兄联手，也仍是落到狼狈收局。把我谭镜与天方会逐出元莲世界，就凭尔等，莫非就能抵住此人？”

　　宗守闻言，是笑笑不言。似慕方这等聪明人，无需他多说。

　　那慕方却也未怎么思索，就慨然应道：“若再加琦罗国三省，慕方愿助君上一臂之力——”

　　此时局面，是几人联手，也未能拿宗守怎样。

　　虽说他与伏越，这一战中都只是悄悄边鼓。心有不甘之下，并未真正全力以赴。

　　然则如今洪九尘已现大败之势，他们几方，此刻即便倾力联手，也未必就能拿这宗守怎样。

　　双方胜负，只是七三开而已。

　　胜自然是好，将宗守逐出云界，却还需与这几人争。

　　而若是败，就真是一无所有。

　　倒不如此时，将东南之地，全数拿下！

　　诚如宗守所言，只有手中掌握更多的实力，才能取得玄灵修会支持。

　　那些膏腴之地，在谭静手里，倒不如掌握在自己手中。

　　一个居心叵测，摇摆不定的盟友，又有何益？

　　腹心之患，有如芒刺在背！去了之后，才能全力应敌——

　　“可！”

　　宗守轻笑，慕方愿助他。那么今日这一战，就真的是已差不多尘埃落定！

　　谭静闻言则一阵木然，脸上血色褪尽。而那洪九尘，更是双手轻颤，整个身躯都是微微发抖。

　　最后一丝希望，只能寄托于那伏越散人。今日已不求能胜，只求不被驱逐，彻底出局就可。

　　然则以此人性情，之前的言语，只怕未必就能如他们所愿——

　　“国君手段，当真让人配合！妙，果然极妙！”

　　那伏越大笑，接着又神情微凝，肃然道：“我伏越若欲出兵锦上添花，不知国君可愿以这位洪兄之地，来偿我伏越？”

　　宗守的眼微微一眯，看了此人一眼，而后也微微颔首道：“你我两家，就以洛水为界！道兄据洛水之北，孤领洛水之南！”

　　又淡淡看了那察候虎一眼：“察兄与孤相邻，领有二十三省。孤欲以整个琊国，与察兄交换。不知察兄可愿？”

　　这是保全那位东海王风墨尘之策，易地之后，才能护翼——

　　更不知如何，殿中数位仙阶，就只有这一位，才令他真正感觉到危险。

　　总觉得此人，极不简单。

　　移国东海，与他暂不接壤，还是让慕方伏越二人头疼去。

　　那察候虎笑了笑，不曾说话。只是举起了酒杯，朝着宗守致意，而后一饮而尽。

　　几人竟是三言两语间，就将整个元莲界瓜分妥当。也浑不在乎，那谭镜洪九尘二人，就在殿内旁听。

　　界域争夺，本就是这般残酷。

　　这前谭洪联手，欲将他几人扫地出门时，也没跟他们客气什么。

　　便连那位枯瘦老者，此刻也停止了吃食。眸光阴翳的，扫望着殿内。

　　最后是突兀的嘿然一声，震荡殿内。使慕方几人，只觉耳目晕鸣，再说不出话。

　　那洪九尘这时才恢复了几分生气，朝着这位老人一礼。

　　“毒老可是有言，见教于我等？”

　　那枯瘦老者看了他一眼，也不置可否，只冷冷的笑。

　　“没用的东西！”

　　依然是音如锣鼓，刺人耳膜，而后才又面朝众人。

　　“元莲世界，我九都仙朝是必欲取之！此是我朝中圣帝令谕，不容有违！”

　　宗守闻言一笑，以杯沾唇。

　　圣帝令谕，不容有违？那么然则如何？

　　却见一丝丝的绿雾，弥漫在这殿堂之内。

　　使在场诸人，都是神情微凝，现出防备之色。

　　“故此老朽，请尔等几位，再仔细思量一二才好。”

　　那枯瘦老者眼半睁半闭的说着，语气里却满斥着不容拒绝之意。

　　“再有之前，我九都仙庭对两位的承诺，依旧有效！那两处小千世界，依然不变——”

　　慕方闻言蹙了蹙眉，承诺不变？

　　换作以前，自然是只能答应，再怎么心不甘情不愿，也只能如此。

　　可现下，却已是时移势易，情势已与几十日前，截然不同。

　　一处只有四千里地的小千世界，更非是他慕方完全拥有，如何肯甘心？

　　吞下谭静之地，他今日所得，只会更多。

　　那伏越就直接出言讥讽：“你们九都仙庭，倒真个大方！这算盘也打得不错。只可惜，我伏越实在实在看不上——”

　　“却是由不得你等！”

　　那枯瘦老者一笑，毫不在意：“不知伏越道友可信，老朽今日，可让你出不了此间？或者在某日，无声无息，无缘无故而亡，旁人绝找不到因由？”

　　伏越一怔，而后是暴怒，双拳紧紧的一握：“你敢？”

　　“你何不敢？”

　　那毒老摇了摇头：“难道伏越道友，还能指望玄尘，能为你出头不成？至于极绝圣帝，怕是无瑕顾忌此事！我九都仙朝，无非是多付出些代价，买一仙阶之命！伏越道友以为然否？”

　　只淡淡的一句，就使伏越的气息一窒，便连那慕方，也目光闪烁，迟疑了起来。

　　宗守在下首处静静听，唇角旁也渐渐透出几分讥讽笑意。

　　“出不了这武莘仙宫？无声无息，无缘无故而亡？”

　　宗守心念一起，那口无名剑，便已悬停在了袖口处。

　　剑意蕴在体内，勃然欲发。

　　“若是孤不曾理会错，这语中之意，似是威胁？道友莫非，是要直接插手这元莲界争夺？”

　　那枯瘦老人闻言，亦是颇感兴趣的，看了宗守一眼。

　　“算不上威胁，警告而已。不过即便是又如何？国君能耐我何？”

　　反问了一句，老者摇头失笑：“今日老朽且教国君一次乖！这外域征伐固然有成规在，却更需变通。就譬如这元莲界，我九都仙庭是必欲拿下！哪怕违了规矩，也在所不惜！这玄灵修会与极绝仙朝，若然不满，自可报复回来，与我仙庭相争。可如是不愿轻启战端，也无非是协商一番，多拿些东西出来补偿。慕道友，不知老朽此言，可曾有错？”

　　那慕方不曾说话，气色却难看无比。那枯瘦老人见状，冷冷的一笑，似早有料到，随即又道：“君上若是不服，自可请人过来与老朽理论。只是今日此间，却必需得依我之意方可！不如就依谭镜之意，双方作罢，握手言和——”

　　话音未落，就听殿内下方处，一个淡淡的声音传来。

　　“请人来与你理论么？却是无需了！”

　　一道匹练般的剑光，忽然间充斥室内。寒影乍闪，血光璀璨，使众人不自禁的，就生出了退避之心。

　　而那满殿绿雾，也被这漫卷四方的红影，挥斥一空。

　　毫不觉那剑光凌厉，也不曾感应到剑意凌压。殿内几人，却都是心中惊悚诧然。

　　只因知那浩荡剑影之中，所有武道之意，所有的锋锐，都已集中在了一点，绝无外泄。

　　是杀戮剑意！

　　枯瘦老者更是又惊又怒，从不曾想，这宗守居然真敢对他，悍然动手。

　　旋即就又心生讥嘲之念，杀道剑术，哪怕是到了魄镜巅峰。又如何能能奈何得了他？

　　心念一起，身周上下，都一股七色彩雾喷出。

　　阻挡那冲临而来的剑光，却旋即就觉不对。

　　那剑影纷纷，竟是全不受这七绝毒障所阻，仿佛将时光碎裂，穿入了进来。

　　身周也出现了数枚隐约的星辰，使他浑身内息魂力，全然失控。

　　而后剑影一搅，他颈上的人头，就已经抛飞而起。

　　待得诸人回神，就见大殿上首那位枯瘦老人，只剩下了无头之躯，立在那台阶之上，体内赫然已声息全无。


第846章 燃髓祭灵

　　随着那位枯瘦老者的人头落地，那漫天剑光，也忽然一收，回到了宗守的袖内。

　　他宗守既然已经守了这外域的规矩，就容不得别人，别人不跟他守规矩！

　　洪九尘在一旁，兀自还在发怔。半晌之后，才终于意识到什么，瘫坐在了自己椅上。

　　而此时除了惊之外，还有惧！

　　那剑实在太快，这毒老到底是如何死的，他都没看清楚。

　　只知是杀戮剑意，却又似是而非。

　　也绝不可能，单单只是杀道之剑。只到魂意巅峰层次的武道剑意，灵境修为，怎么可能杀得了已经是接近仙境巅峰的毒老？

　　心中无数的疑问浮起，不过此时没无瑕去细思推敲。

　　此时洪九尘的胸中，只有惊惧。

　　既然这宗守，能够将毒老一剑而斩，也同样能杀得了他！

　　若想要他身殒，是毫无难度。

　　这时才觉后悔，早知如此？何必定要在这武莘仙宫之内设宴？

　　“此人孤已斩之！你们九都仙庭若是不服，尽管寻人来与孤理论。是谈是战，那时再说——”

　　宗守说到此间，又笑望那慕方伏越：“今日之事，就这么定下。二位若有异议，想要反悔，可尽早明说。孤细细思量，只觉这位毒老之言，是颇有些道理。这元莲界如今，必定要按孤的意思来才好。”

　　那慕方伏越二人，皆是面色如土。这时候，却哪敢不识相，说这反驳之言。强自一笑，纷纷起身。

　　“我等省得，必定依约而行！”

　　“如此便好！”

　　宗守这才一笑，将手中仙酿一饮而尽，而后长身站起身道：“既是如此，那今日之宴，也可散了。这里吃食不错，歌舞也佳，孤甚是满意。”

　　四下望了一眼，宗守一阵犹豫，是不是将这洪九尘，也顺便一并宰了？

　　这武莘仙宫真个是不错，惹人艳羡。

　　双目眯起，眸光明灭不定。宗守还是摇了摇头，往殿外方向行去。

　　杀那位毒老，是因此人坏了外域之规。

　　对这洪九尘，却是没有足够理由，可惜了——

　　虽说这人，也颇是令人生厌。

　　而且此刻，他时间不多，也无功夫去祭炼收取这座仙宫。

　　出了武莘仙宫，宗守便踏虚而行。却不曾回元莲世界，而是往界河之外行去。

　　此时元莲界中，局势已定。只需一张符诏，把诸国分封，论功而赏之事敲定便可。

　　余下的手尾，无需他在，若兰几人也多半可处置妥当。

　　量那伏越慕方二人，无有反悔的勇气。

　　倒是他这里，麻烦终于来了。

　　虚空穿行，才刚刚离开数个世界的距离。宗守的身旁，就一张符箓飘起。

　　半空燃烧，化作飞灰飘散。

　　这是当日沈月轩，赠给他的那张符。

　　也不知此时，正在几十个世界外，四处追觅他踪迹的那人，到底是用了何等秘法。

　　使这张本还可支撑一月的灵符，在短短一日之间，就法力耗尽，灵能尽散。

　　也就在这一刹那，体内血脉再次激涌，使宗守身周，赫然燃起了一层淡白火焰。

　　“是焚空之焰？”

　　宗守看了看自己全身，而后眼眸里，满是怪异之色。

　　只觉就只这短短一瞬，他的焚空血脉，又精纯了不少。

　　这淡白火焰，威能也明显较之以前，强出了许多。

　　却全不知缘由，自几年前他融合水麒麟传承魂印，使身体达至平衡之后。

　　这些年，一直都不曾刻意去增强这血脉异力。

　　甚至连水麒麟与那雷鸾魂印，也都放在了一旁，束之高阁。

　　非但不曾深研，反而是有意识的压制。

　　只因不愿，自己体内的阴阳之气，再次失衡。

　　然而此时，这陆家的焚空之血，却似乎凭空进化。

　　而因这变故，那九尾玄狐之血，连同水麒麟连通雷鸾印记，都有了反应。

　　在他魂海之中，纷纷伸展身姿，增添鳞毛羽翼。

　　一枚枚奥妙玄异的符文，从心底里突兀涌现，而后又迅速沉淀在记忆之内。使他脑海之内，微觉胀痛。

　　宗守心知，这多般便是来自这几种神通血脉的秘术传承。

　　事后只需稍稍回思，就可加以研习。必定可使他，有不小裨益。

　　可现下这情形，到底是怎么回事？

　　捏了捏拳，只觉这力量，竟是这短短一瞬，就有了不小增长。

　　以前是三十八山力量，此刻却有四十四座小须弥山之力。

　　更有一屡屡隐约的水汽，缠绕在他肌肤之上。

　　哪怕是在这焚空之焰中，也依然不曾消散。

　　此当是血脉进阶之后，对他肉身的增强。

　　“莫非，是那人？”

　　这是宗守唯一能想到的缘由了，原因不在他自己本身，就只可能是外力。

　　“应该是燃髓祭灵术！”

　　身后处，忽然一个清冷的声音传来。

　　宗守愕然回首，却见是一个清隽秀美的少年，正从后方踏空而至。

　　宗守不禁挑眉，眼透着意外之色。

　　“原来是那察兄！”

　　这个人，居然能追索到他踪迹，寻觅过来——

　　察候虎微微颔首，又上下看了宗守一眼。

　　“据我所知，焚空陆家有一种秘术。聚至少三十六位同一亲族之人，燃烧血髓，灌以血灵。可大幅增进，同族血脉纯度。今日还是首次见得！”

　　话至此，察候虎接着又一笑：“传说那陆家二十四支脉，大多都以此法维持。使每一代中，都能有三五人，保持着焚空纯血。候虎先前还在惊奇，令堂在陆家失势已久。居然到如今，还能有如此势力，可以施展出这门陆家秘术。不过现下看来，这使用燃髓祭灵术之人，只怕多半是不怀好意。”

　　宗守默然，此时他体内的焚空血脉，近乎沸腾，哪里还能谈得上什么压制？

　　估计只需半刻时光，那人就可寻到自己的所在。

　　三十六位陆氏族人，燃烧血髓。

　　即便未死，事后只怕也寿元无多。这个人也当真是为追杀自己，而不顾一切了——

　　这门所谓燃髓祭灵术，也当真使人反感。

　　也头一次知晓，雄霸八百世界的陆家，还有如此残酷的秘术，如此残酷之事。

　　“可有何隐患，有何代价？”


第847章 修罗之劫

　　世间任何可大幅增长实力的秘术功决，都不可能绝无任何代价。

　　此时的他，未经怎么修行锻炼，自身血脉就有了大幅进益。

　　如此凭空得来的实力，必定是伴随着一些隐患与不妥之处。

　　对于这门燃髓祭灵术，他此前都不曾听过。此时能请教之人，也只有这位无声无息跟在他身后追来，意图莫测的这一位。

　　“代价？”

　　那察候虎一笑：“代价早有人代你付过！那三十六位陆氏族人，最多只有三载可活。不过——”

　　宗守心忖道果然，这最后还有‘不过’二字。

　　凝神静听，只听那察候虎道：“此法灌注血灵，却需一套封禁秘术配合。若未经你陆家的长辈施展此术，你那体内焚空血脉，会定时激发。若撑的过去，自然是好，若是撑不过去，那就是血肉自焚而死！宗兄还需小心，最好是请你陆家，圣境阶的长辈出手，为你封印血灵。此法若无封禁配合，却是实实在在的酷刑，痛不欲生。其中苦处，你日后自知！”

　　宗守眉头紧皱，陆家的圣境尊者？他要到何处去寻？

　　唯一认识的一个，便是那方绝。只是此人，却也是陆家的外姓附庸。

　　且即便能够寻得，他也不愿意开口去求。

　　冷哼了一声，宗守就将察候虎这些言语，全抛在一边。

　　酷刑？痛不欲生？能有多痛？还能胜过以前，那双脉之身么？

　　倒是这位修罗族人，对陆家似乎极其熟悉，真有些怪异。

　　心中这般思索着，宗守面上却丝毫不显，微微颔首道：“多谢察兄指点，宗守记下了！只是还有一问，不知察兄今日，又到底为何追来？可是有事，要寻宗某相商？”

　　能够追觅在他身后，又不使他察觉。

　　这察候虎，实力只怕远非是此人表现出来的那么简单。

　　“就知此举，会引宗兄之疑！”

　　察候虎笑了笑，神情淡淡：“不过察某此来，还真有事要与宗兄相商。此番是欲寻宗兄联手呢！”

　　宗守闻言一怔，这个时候，仍旧还有资格在元莲世界这块棋盘上下棋之人，不都该想着如何合纵连横，合力与他宗守对抗才是？

　　这察候虎之言，颇是让人意外。

　　思忖片刻，宗守脑内，忽的是一道灵光闪过。

　　“庄羽武道，可是你们阿修罗族，暗中传授？”

　　是下意识的，就脱口问了出来。

　　若然真是如此，那两万玄都卫，只怕也与此人脱不开关系。

　　那察候虎闻言，也明显有些意外。却默然不言，那‘明媚’眼神，怔怔出神的，看着宗守。

　　半晌之后，才又噗嗤一声轻笑：“宗兄好机敏的心思，这都能够猜出来。实情正是如此，不过察某用了些手段，那位庄将军，直到至今，都是一无所知。还以为是另有他人在暗中扶助——”

　　宗守静静的听，待对方的话音止住，才又开口问：“察兄身份，只怕也是不凡？察候虎之名，似也非是察兄本名？又到底有何目的，有何所求？”

　　一位实力莫测的仙阶修士，总不可能无缘无故，就跑到元莲世界。

　　观其所为，却竟是在暗助庄羽，把他们这些外域异族一举掀翻。

　　这时候，也跑来寻他联手。

　　一切举动，都让人匪夷所思。

　　而据他所知，察姓在修罗族之中，乃是战族之一。

　　虽也俊俏，却也不似眼前这位，容貌简直是非是人间当有的艳丽。

　　“察候虎确有其人，却非在下。至于目的，我若说是为我阿修罗族，消弭一次大劫，不知宗兄可信？”

　　那察候虎目光流转，解释道：“九都仙庭拦不住，玄灵修会则更不行。极绝圣帝此时正极力抵御陆家，自古尚且不暇。于是只能寄望于庄羽！我阿修罗族不求他能阻住那人，但求这一位，能拖上几年就可。他也确有这本事——”

　　这句话说出，宗守就微微动容，错愕的看了对面一眼。

　　阻拦那人？消弭大劫？

　　顿时间尽皆了悟，宗守的神情，也在瞬息间恢复平静。

　　“如今可是觉我宗守，比庄羽更合适？”

　　“正是如此！”

　　那察候虎颔首：“我观庄羽十载，对他了解至深。能够将其降服之人，绝非寻凡人物。这数月以来，君上翻手为云，覆手为雨，也确是精彩之至——”

　　还欲再说下去，察候虎却又忽的神情微动，而后笑道：“看来宗兄的麻烦已至，此人如今急迫，怕是恨宗兄至深。此人实力不俗，同是仙境巅峰，却胜那毒虫百倍不止。道友这次，可算有难。罢了，此事容后再议，察某就先走一步！”

　　步向了远处虚空，又淡淡道：“宗兄可放心，此番无论宗兄最后，能否安然逃过此人的追击。宗兄在元莲界的基业，察某都必定尽力照拂一二——”

　　余音袅袅，直到这察候虎离去，也仍经久不散。

　　宗守皱了皱眉，忖道这位，当真是古怪之人。

　　气质也好生凶厉，血腥味扑鼻而至。与他当日，斩杀道门数十万修者之时，不相上下。

　　此人也必定经历过修罗沙场，取过无数人的性命。

　　即便是阿修罗族，这戾气也未免太强了些。

　　以此人为盟友，当真妥当？

　　罢了，此事且日后再思！

　　宗守摇了摇头，这个时候，哪还有心思去想这些？

　　体内血液沸腾，只觉一股无比凌厉凶戾的意念。将他心神，牢牢锁住。

　　一道气息，也在几个世界之外，极速遁来。

　　“抓到你了！”

　　耳旁处，听得一声宛如野兽咆哮般的哼声。

　　宗守摇了摇头，意念一起，心内虚空法相，显化于外。

　　四十枚星辰龙丹，远远分布开来，散在四面八方。

　　有些就在身旁不远，有些却远隔一界。

　　而后是整整二十八口绝灭龙牙剑，从袖中飞出。

　　环绕飞旋，布成十绝御道绝灭大阵。

　　今日恐怖是他宗守，修武以来最艰难之战。

　　既然逃不得跳，就只能全力以赴。

　　剑阵才刚妥当，就见一道道枪影，忽然刺穿虚空，朝此处坠落。

　　灿烂银白，宛如梨花。


第848章 首次交手

　　那枪影袭至，却宛如是一柄柄重锤砸来。带着那焚空白焰，轰击在宗守的身前。

　　宗守的无名剑，才把剑光嫌起，就被这滔天巨力，砸的剑光散乱。

　　三百座须弥山之力！四成的灵武合一！

　　宗守瞳孔猛张，只一须臾间，就已感应到此人的大致实力。

　　果然是仙阶巅峰！且远远超越同阶百倍！

　　这个人，所修之法，当是御之大道！

　　可御万物，可御万灵，可御万法，可御三千大道！

　　这个世界，居然还有这等奇妙大法！

　　手中剑影才散，就又复掀起。在身前掀起一重重剑幕抵挡，消弭化解。

　　却无一例外，才刚开始，就被那枪影强行击碎。

　　宗守却毫不在乎，面色不动。倾尽全力，用手中的无名剑，撑起身前这一片空间。

　　元一之阴，十丈之内，依然是他的不破剑域！

　　与这等样的绝顶强者大战，他已顾不得谈秋的身份会泄露。

　　倾尽全力，不敢有半分的留手！

　　虚空之中，顿时是一连串的金属震鸣。

　　枪剑一次次交击，一次次的劲力震荡，开始粉碎这虚空界河。

　　宗守只觉这手臂剑尖，近乎麻木。那沛然不可当之力，是连续不绝的冲击而至。

　　好在还未使他受伤，绝大多数的力量，才刚及身，就被宗守魂海虚空内的黑洞吞噬。

　　再以白洞之法，反弹而回。

　　他这门由吞天元化术衍生出来的大法，也确然是奇妙。

　　只是最粗浅的运用而已，就已可做到遇强则强，遇弱则弱。

　　又是‘当’的一声震鸣，这一击，却仿佛是将之前千百枪影，合而为一。

　　千万山力量聚于一点，宗守的身形，也终是支撑不住。在虚空中暴退，一连至三个遁速之外，这才止住了身形。

　　第一眼，却是看向了手中无名剑。

　　对方所用，分明是仙阶兵刃。这般重击之下，由不得他不忧心。

　　结果却令他心神一松，手中这口血色长剑，依然是毫发无损。

　　“嗯？奇怪，今日此剑只饮过那‘毒老’之血，且已隔了半日。可运剑之时，剑罡真力却仍有近倍增幅——”

　　暗觉是不可思议，难道是这无名剑，又出现了新的能力不成？

　　不过对今日这一战，倒是再好不过——

　　无瑕去细思，宗守身后一对五千丈雷翼伸展，纯净的黑色。

　　除了焚空之炎，还有一丝丝雷光在其中闪烁。

　　焚空之血得到增强，也就直接使这雷烈千华之威剧增。

　　不止是火炎，雷力也是如此。当初从珈明罗王处夺来的七罡玄霆典。

　　宗守即便因宙书与剑阵分心，始终未曾有时间修习，却也仍是掌握了三种罡雷。

　　此时施展，声势强横浩大，远非天境之时，可以比拟。

　　那均天焰甲，此刻亦是一一出身躯中浮现，同样是赤焰燃烧。

　　能接下此人一枪而不死，那么就有一搏之力。

　　数月苦修之后，情形远比他想象的，要好些。

　　只是今日想安然脱身，还需动用他一切力量。

　　而就在宗守眼前，一个人影，也从对面虚空中踏出。

　　年貌是二旬左右，面色红润。额心间纹着一个玄奥箓文，将此人衬得是妖异邪魅。

　　只是那目里，却是透着几分血芒，仿佛燃烧般，注目了过来。

　　“剑术不错！可笑我陆家中人，还都以为堂弟你，仍是一个废人。以双脉之身，修至这等境界，堂弟你足以自豪！”

　　手持银枪，缓缓踏步而来，那青年而后又淡淡的问。

　　“陆紫她，可是死于你手？”

　　“是！”

　　宗守颔首，自己做过的事情，就绝不会否认。

　　这句话说出，就只见对面这青年，面上青筋浮现。

　　“以你之能为，她在你面前，就等若蝼蚁一般！那时就为何不能留她性命？”

　　“为何要留？”

　　宗守抬起了眼，眼神淡漠。

　　诛杀陆紫，原因太多。

　　不愿陆家之事，影响到他开拓外域。

　　此女当日言语作为，也不能使他手下留情。

　　更知晓他不少隐秘，故此必欲诛之。

　　当初的想法，是将这几人解决。将陆家带来的麻烦，尽量延后。

　　虽然最后，是事与愿违。

　　这些话，却不能对这人说，也不愿多说什么。

　　话说回来，解释可有用？

　　故此是平静的调息，言简意赅的回着话。

　　那青年，却仿佛是满腔的怒火，无法宣泄，怒目如血，继续往这边行来。

　　“那么你可知紫儿她，还有父母在我陆家死狱中，需要她赎罪减刑？你可知她，还有两个幼弟，需要扶养？她与你虽非至亲，却也是同一血脉，你于心何忍？”

　　宗守诧异的看了对面这青年一眼，这个家伙，到底是怎生回事？

　　陆家之中，还有等样的奇葩？

　　既已成仇，全力一战便是。啰啰嗦嗦，忒不爽快！

　　说这些话，是欲让他心生愧疚？那当真是要让对方失望了。

　　“虽有焚空之血，那陆紫对孤下手，却也未曾容情！”

　　宗守摇了摇头，而后漫不经心的笑：“阁下说这些之前，又可曾想过，燃髓祭灵术那三十六位陆家子弟，三载后性命不存？要战便战，何需多言？”

　　那青年神情一怔，仔细看了宗守一眼，似乎有些意外，接着是‘哼’了一声。

　　也果然不再废话，那银色枪影，先是从他手中消失。而后下一刹那，就又闪现。

　　竟已是至宗守眉心之前，十五丈处。

　　似乎只需三百分，甚至三千分之一刹那，就可将宗守的眉心刺穿。

　　宗守的心中亦是微寒，这一枪，驾御无数力量，可洞穿万界万法！

　　以往与人战，他总能与天地合一，借助其力。

　　这个时候，却仿佛是被这片虚空，完全排斥了出来。

　　别说是借用天地之力，便是操控灵能，也是困难。

　　好一门御之大道！

　　这一枪，不能力敌！

　　宗守意念方起，那十绝御道绝灭剑阵，就有了反应。

　　仅仅二十四口御道龙牙剑，却掀起了千万剑气，往对面之人削切而去。

　　总数二十四种大道，蕴于剑罡之内。

　　宗守的手中的无名剑，也轻飘飘的一剑，斜挑而出。

　　第一次，尝试着将自己领悟出的‘道’字真意，蕴藏剑中。

　　对面此人可御万法，可御三千道。

　　然而他宗守之剑，此刻却等同于‘道’的本身。

　　枪剑击鸣，宗守再退。在这界河之中，如断线风筝一般的飘飞。

　　口中也终是一口鲜红血液溢出，只是那疾穿而至的枪，也被弹回。

　　哑然失笑，宗守是暗暗自嘲，他参悟出来的道之真意，果然还是脆弱的很。

　　被这位不知性命的堂兄，一枪而败。

　　那青年一声冷哼，眉目中却透出了几分凝重。

　　身影闪烁，在十绝御道绝灭剑阵内穿梭挪移。

　　而后又是一枪，紧随在后，直袭而至。

　　宗守的瞳孔，是再次一缩。这一枪，居然也驾驭了部分十绝御道绝灭剑阵之力。

　　剑阵之威，反过来为其所用。也是魂境初阶的御之枪意！

　　此人武道，当真是可怕可惧！

　　不敢有半分迟疑犹豫，宗守又是一剑刺出。

　　元一剑之宇！

　　空间破碎，周围虚空，瞬时粉碎成千片世界，无数的时空裂隙产生，扭曲拉伸。

　　使宗守的身影，与那枪尖一点，忽近忽远。

　　忽而仅在咫尺，忽而远达千万丈之距。

　　“这是空间之法？驳杂！”

　　那青年一声轻哼，枪影一震。整片破碎虚空，就又被强行定住。

　　在剑阵牵制之下，却到底被宗守躲了过去。

　　虽是驳杂，却也精深！

　　却毫不气馁，枪影再变，有若万千夺梨花，飘落而下。

　　绝美华丽，令人目眩神迷，却带着粉碎一切的浩瀚之威。

　　“千炎灭！你天资出众，果然不愧是四姨唯一血裔！居然欲由繁入简，以道为基。只可惜，天不假年。当日你杀我紫儿，今日我便断送你一生——”

　　千万夺梨花，燃起了炽白之炎，使整个虚空，都在燃烧。

　　青年的声音，夹杂在其间，显得狰狞无比。

　　“倒要看看，今日你还能挡得住本人几枪？”

　　宗守面色苍白，笑容却不敢，注视着那漫天梨花。

　　目光专注，然后那千万道枪影，在他视野之中，却一片片的消失。

　　由万化千，由千化百。百道枪影，到了最后，又只剩下三道疾光。

　　虽是千万梨花，真正需要抵御的，就只有这三枪而已。

　　倒是那焚天之火，使人忌惮生畏！

　　好热，感觉浑身都要燃烧了起来。真气魂识，都在沸腾，难以操控。

　　若非是这几月，借助刻印御道龙牙剑，锻炼真力操控之能，破除了三道七转玄通入微禁。

　　只是这些白焰，就会令他自焚而死。

　　元一之阴！

　　剑光乍起，身后那对五千丈雷翼骤然一缩，化作黑暗炎龙，盘旋于无名剑上。

　　悬空闪耀，恰是三剑。击在那重重枪影之中，使那千万点梨花，都无法坠落下来。

　　雷烈千华，则与漫天白焰冲击，发出阵阵的爆裂声响。

　　宗守的身影，也再次失控，急落而下。被这巨力轰击，几乎跌入至时空裂隙之内。

　　不过，这十丈之内，依然是他不破剑域！


第849章 磨刀之石

　　梨花千万，却只能在宗守身前十丈而回。

　　就等若是沉重坚强的磐石，任由那大浪，不断的拍打冲刷，也自岿然不动。

　　气劲震击，直到这片虚空，彻底粉碎。那青年才又发出了一声冷哼。

　　“湮尘！”

　　枪影立时一变，漫天的银白梨花骤然一收。

　　千万道银白光影，都凝成了一线，猛地穿击而至。

　　依然是强横霸道，仿佛是无坚不摧。

　　枪影之下，所有一切，都将湮灭为尘！

　　宗守的眼瞳收缩，仔细望着。却只见这一道枪影，在他视野中一分十，十化百，百生千，分化万道。

　　明明只是一枪直刺过来，却仿佛有这千万种的可能。

　　深呼了一口气，宗守这一刻也把所有的力量，都提聚而起。

　　二十四口御道绝灭龙牙剑，环绕身周，掀起千万剑潮。

　　而后也凝成了一点，一剑飞斩冲凌于空。

　　当‘铿’的一声，几乎震破耳膜的锐响，震荡虚空时。

　　宗守也觉自己的剑劲，在一片片崩溃瓦解，剑影再散。

　　二十四口龙牙剑，首先飞散。然后手中的无名剑，也被这磅礴巨力，生生震飞！

　　虎口撕裂，浑身肌肤也是绽开，鲜血如泉涌出。

　　整个身躯，瞬间化为了血人。

　　好强！

　　宗守此刻，只觉自己经脉，都快要被冲入近来的枪劲绞碎。

　　不止是他在以黑白二洞之法，在借力返力。

　　对面这人，也同样如此。御力使力，或者逊色于他不少。可这百击之后，一枪击出，却是强出最开始时，三五倍力量！

　　自己选择的问道之法，居然如此轻易，就被这人看穿了——

　　这一枪，直指他元神道基。

　　宗守苦笑，幸亏是他的黑白二动法相，依旧是隐晦在魂海虚空之中。

　　而十八字真符，还有那数十星辰道种，更是繁杂之至。

　　在化繁为简之前，这些才是他的真正根本。

　　只是这般下去，却是有败无胜——

　　心里万千个念头闪过，依然是寻不到半分胜机，宗守不禁摇头一叹。

　　果然还不是这人对手，此刻实力，还远不足以超越一阶，与这等天资绝艳的人物战。

　　当真是无奈，也不甘，实力差了一阶，就是天差地别。

　　若是同一境界，还可一战。

　　要胜此人，必定要突破灵境才可！

　　这心念闪过，宗守便已生退意。

　　二人枪剑，在这界河虚空又连续数击。恰逢那对面，又是一枪刺出，枪身震颤。把他身周，最后一口十绝御道龙牙剑，也震散开来。

　　而那青年的神情，此刻也更显狰狞。

　　“宗守你当日杀紫儿，让她死的痛快。念你是四姨之子，也是我陆氏族人，我也不用那剜心刮骨之法折磨你，只让你宗守，今日为她陪葬便可！”

　　话音方落，就又是千万朵梨花。无数枪影，纷落而下。

　　带着酷烈罡劲，将宗守此刻立身之所，全数凿穿，不留半分余地。

　　宗守立在虚空，也不去抵抗。此时他无名剑脱身，身边除了几头护驾，还未现身之外，其实也无法再抗拒。

　　不过却是神情淡然，似乎对生死浑不在意一般。

　　只将那心念展开，与那些星辰龙丹，遥相感应。

　　“是么？只是这句话，阁下却还说早了些。今日是我宗守败了，心服口服——”

　　打不过，就该走了。

　　自赖宙书之力，在这个时代重生以来，这还是第一次，被人逼到只能狼狈逃命的地步。

　　他话音未落，整个身影，就被那千万枪影，彻底的洞穿撕碎。

　　只是当片刻之后，那持枪青年，却不喜反怒。

　　一声怒吼，那枪影咆哮着在虚空汇聚，似乎在藉此发泄胸中怒恨。

　　在他身前，既无宗守的尸骸残肢，也无元魂碎散之后魂能。竟是在最后时刻，被宗守逃脱枪下。

　　片刻之后，当这虚空界河，再次恢复平静。

　　青年的面上，也现出了疑惑之色。

　　方才交手，全不知此子虚空遁移之法，到底是如何发动。

　　只是虚空一闪，就已不知去向。

　　只知是时空挪移之术，也些瞬空之龙的气息。

　　却是突兀之至，事前也毫无一丝半点的迹象征兆。

　　真不知此人，到底是如何办到的。

　　眉头微皱，持枪青年目透锐芒，扫视着四周。

　　浑身上下，都燃烧着苍白色火焰，青年的面上，也现出红晕。

　　这是血脉催动，到了极致的征兆。

　　这虚空挪移之术，确让他不知根底。

　　只是此人神念气机，既已被他锁住，就绝不可能，从他枪下逃生！

　　只需还在四十个世界之内，就绝逃不过他的心念感应，焚空血脉的呼唤共鸣！

　　只是须臾时间，持枪青年就望向了虚空一侧。视线洞照虚空，看向了远处某个方位。

　　而后冷冷的一哂，不急不缓，往那边踏步而去。

　　已经寻到了！

　　此时在数百个仙阶遁速之外，宗守正将一枚丹药服下。

　　随着丝丝药力渗入，恢复着他的肌体经脉，宗守的面上，也终于再现出几分血色。

　　只是这伤势，才刚恢复不到两成，就觉远处那股凶戾气机，再次追至。

　　不禁眉头皱起，毫不犹豫，就身形再一闪。到了另一处，星辰龙丹显化之所。

　　而后随手一招，把那无名剑，再次抓在了手中。

　　随手一挥，带起一道璀璨剑影。简单一剑，却含着十足道韵。

　　大道至简，果然如是——

　　“龙影师尊的剑道，非是合，而是一。却不意我宗守，也差点走错了路。元一之剑，合一之道，既非是叠，也非是合与一字。而是自己的根本之法，道字才是！”

　　宗守的眸中，精芒微闪，接着是轻笑出声。

　　方才一战，虽是一件祸事，却也非全无好处。

　　先前数月，以宙书加速几年时间，都悟不透的事情。

　　此刻一战之后，竟是迎刃而解。

　　凭空想象，不弱亲眼见证。千载静参，不如一朝顿悟。

　　此时若有足够的时间，宗守能够在一个月内，再融合四枚以上的瞬空龙丹！

　　只需一年时光，就可踏入仙境！

　　“既如此，就以这一位，做我宗守磨剑之石！”


第850章 太嚣张了

　　此时若有足够的时间，宗守能够在一个月内，再融合四枚以上的瞬空龙丹！

　　只需一年左右的时光，就可踏入仙阶！

　　甚至无需那那宙书加速——

　　“既如此，就以这一位，做我宗守磨剑之石！”

　　一败之后，宗守战意却不减半分，反而更是昂扬。

　　并不视之为苦难，反而是对他的难得的磨砺。

　　只有在强压之下，这体内的潜能，才会爆发出来。

　　都说是高手寂寞，宗守对此倒并未感觉。以他此时修为，还远不到举世无敌的地步。

　　不过这几年，都是无往而不利。即便似原无伤绝欲这些天资绝顶之辈，也未能真正胜他。

　　同阶之中，几乎寻不到合适的对手。除了与道门一战之外，几乎未经历过什么真正艰难。

　　似方才那位，才真是绝佳的磨剑之石。

　　可拷问道心，印证剑术，激砺意志。

　　宗守意念展动，使之前使用过星辰龙丹，稍稍移位。

　　也倾力运转起七转玄通入微禁，压制着那血脉异动。

　　躯体内气血冲涌，把那渗入的药力，彻底化开，散于那四肢百骸。

　　也就在这一刹那，宗守的眉心之前。又是一道银白枪影，突兀击至，几乎近在咫尺。

　　那持枪青年的声音，也再次响起。

　　“你欲逃到哪里去？”

　　当这片虚空，在一片动荡之后，再次恢复寂静。

　　宗守的身影，早已再次小时。而那持枪青年，也未现身。

　　是毫不肯有半分停歇耽误，继续追觅着宗守的踪迹而去。

　　遁速也是极快，虽是不及宗守，以瞬空龙丹之法直接虚空挪移。

　　却往往能在几个刹那之间，就可寻觅而至。

　　使宗守几乎无法安心调息，停留不到一个呼吸时光，就需转换方位。

　　“操御时空，驾御所有光雷——”

　　数次易换，宗守心中微沉。此人武道，是无论何等事物，何等样的术法，都可以操控御使。

　　遁速之快，实在是见所未见。

　　这般下去，虽不惧消耗，却也不是办法。疲于应付，哪里还有时间疗伤，参悟这一战中所得？

　　此时他最需要的是时间，可这一位，却偏偏不肯给他。

　　“半点余力不留，未免也太肆无忌惮——”

　　要想得安宁，就不能使此人，全无顾忌！

　　宗守双眼微颌，眸中仿佛是有电光闪烁。

　　方才一战，他仍是藏起了不少底牌，此时却是不得不用。

　　也是想看看，那位的真正实力，到底如何，又会如何应对——

　　再一个闪身，出现在另一片虚空之中。

　　此是他的瞬空龙丹，所能及最远之处。而方一现身在此，那十绝御道绝灭剑阵，就再一次展开。

　　远处四十枚星辰道种，也通过一些看不见的丝线。

　　把各种各样的灵能灌注而至，四十种彼此联系，又截然迥异的法则，与剑阵几乎合而为一。

　　只这一个瞬息，宗守就再次聚起全身之力。

　　光影闪耀中，再一剑削出！

　　元一剑之宙光！

　　这一剑，直凌虚空三百息遁速之外。

　　血脉共鸣召感，不止是那人，可以清晰感应到他方位。

　　宗守也同样，可以知此人，此刻到底何在？

　　剑光斩去，宛如是这附近时空，都被强行劈裂开来。

　　剑速至极，也使时间近乎于停滞。

　　四十星辰，二十四口御道龙牙剑合一，聚于这一剑之中。

　　人随剑走，在虚空穿梭。带着一片灿烂凄厉的光影，只三千分之一弹指。那无名剑，就已至那持枪青年的面前。

　　目光对视，宗守清晰可见，此人目中的错愕之色。

　　似是不曾意想，在这等情形下，宗守居然还有余力反击。

　　仓促间枪影掀起，如滔天大潮，也如坚壁。

　　却仍被这一剑，强行破入其中。而后二人的身形，迅速交错而过。

　　下一刻，宗守的身影，就又在这片空间再次消失不见。

　　持枪青年则蹙着眉，定立在虚空之中。

　　这次却未再继续追击，而后手抚了抚自己的脖颈处。

　　那本来完好无损的肌肤，顿时爆出了一团雪雾。

　　三寸长的血痕，现于他的脖颈肩侧处。

　　若非是避的及时，也抵挡得快。这一剑，本该将他的头颅斩断。

　　用力再一按，内外催逼。顿时一道凌厉无匹剑气，被强行逼压了出来。

　　即便是数息之后，这残余的剑劲，已经经历过他体内真力消磨。可当爆发之时，依旧使这附近本来稳固虚空结构，一阵动荡不宁，几乎粉碎。

　　青年看了看自己手上的淋漓鲜血，眼神阴翳，而后猛地一握拳。

　　“你可记住了！宗守，今日我陆无双以此血起誓。哪怕上天入地，哪怕斩神屠圣，哪怕神魂永堕，吾也必要使你陨于此枪之下！”

　　声音阴冷，仿佛是发自于九幽深远。音传万里，在这界河虚空内震荡鸣响，久久不绝。

　　宗守在远处，听得是微微挑眉。

　　这个人，原来是唤作陆无双么？此人武道枪术，倒也不愧其无双之名——

　　旋即又摇了摇头，这等样的感概，还是少些为妙。

　　此时当务之急，是把自己的伤养好。

　　方才那一击，固然是差点一点，将这陆无双的人头斩落。

　　可他身上，却也伤势不轻。手臂腿部，都被枪影险险擦过。

　　带去大片血肉，隐隐可见森森白骨。

　　可惜了，如此代价，却终是功亏一篑。在那等情形之下，此人也依然能有余力应对反击。果然是比他想象的，还要难以应付。

　　此刻最好的时机，已然失去。

　　错过了这一次，这陆无双必定会是更是警惕防范。

　　再不可能如方才那般，不顾一切。同样的手法，必然无用。

　　灵念遥感，只觉远方那丝气机，虽还在追寻过来。可是遁速，却较之不久前，减弱了足足两成！

　　宗守顿时一声淡笑，继续挪移虚空。

　　战不过，就只能跑路了。与此人这一战，必将是旷日持久。一年半载之内，怕是难以结束。

　　有血脉纠缠，除非是这陆无双主动退去。

　　否则他们二人之间，就只有一人，能够存活！

　　……

　　“已经一日了，守哥哥他怎么还不见回来？”

　　云雾飘渺的亭台之旁，师若兰依栏而立，蹙着柳眉遥遥远望着，前方那虚空。

　　其实看不到什么，可少女眼内，也依然满是期盼之色。

　　日前那一战，她虽未直接参与元莲界的争战。可在外域，却更是凶险。

　　只六艘空舰，需抵御九都仙庭与天方会三十余艘舰船，压力委实不小。

　　在外域界河中激战过一次，利用那处复杂的灵河支脉。一战之中，不但歼船二艘，更俘获了一条完整的空舰。

　　使对方再不敢贸然浪战，也始终是将这三十艘舰船，牢牢牵制在虚空之外，不能进入元莲界内。

　　本道是这次回来之后，必然可得宗守的赞赏奖励。

　　然而当回归之后，却整整一日，不见宗守踪影。

　　心中也顿时生出了几分担忧，可是出什么事了？

　　在她旁边，却是弱水。也是一般，不久前才从东海返回，此刻也再没有了往日的慵懒。

　　而是神情凝肃，陷入了深思。半晌之后，才微摇螓首。

　　“可能是遇到了些麻烦，不过君上应可应付得来。”

　　这几个月时，宗守几乎都在闭关。无时无刻，都在炼制飞剑。

　　明明是开拓外域，最关键之时，却偏偏万事不理。

　　只草草一番布局后，便又回归静室之内。

　　自一年之前，龙影踏入至境，可真正遮掩一切后。宙书之事，宗守就不再对她们隐瞒。

　　她与若兰，可随时随刻前去宗守的静室，利用宙书的时光加速来修行。

　　而每一次前往，都是见宗守在专心致志。或是祭炼龙丹，或是炼制御道龙牙剑，没有一刻停歇。

　　仿佛是有什么事情，在催迫着他。

　　既然有什么灾劫，也应该是早有预料了，这几个月就在准备。

　　而且多半，是已有了足够把握，能够应付此劫。

　　否则离去之前，绝不会不留只言片语。

　　正这般响起，弱水就见上方处，一道金芒坠落。直直落向元静宫内，那座大殿方向。

　　“符诏？”

　　弱水愕然，与师若兰对视了一眼。而后是齐齐闪身，往那边方向遁空行去。

　　大战之后的元静宫，却仍是一片冷清。

　　此番剑佛二教的修者，都全数在外。

　　三十万大军，也分驻各处。此时这元静宫，只有各处王公贵族，送来的家眷。却都是闭门自守，都还不知前方已经定局的消息，不敢轻易出来。

　　再还有，就是那各宗各派新收下来的弟子。却也都是老实的很。

　　以至于这一路所过之处，都无人迹。偌大的元静宫内，没有半分大胜的喜气。

　　当二人至那正殿之内时，才发现有人先她们一步。

　　一直都坐镇元静宫内的慈方，再已到了此间。

　　在一张符诏之旁，若有所思的静静站着。

　　弱水见状，直接便问：“可是君上，已经有消息回来？到底是怎么说的？”

　　那慈方回过身，却摇了摇头：“此符之内，有封禁在。国君之意，是我等齐聚之后，才能打开。”


第851章 此策如何

　　“此符之内有封禁在。国君之意，是我等齐聚之后，才能打开。”

　　弱水怔了怔，再看那符诏。灵念感应，果是如此。

　　而慈方所言的‘我等’，除了此地三人之外，还有元莲界中，所有灵境修士，自然也包括了风太极与赵嫣然。

　　出乎意料，庄羽何道仁这些元莲世界之人，也同样包含在其中。

　　甚至还有几位，此番大战中，出力甚多之人，其中就有那位东海王风墨尘。

　　互视了一眼，都不约而同的，都再未开口。

　　静静等候着，大约三个时辰之后。

　　陆续几道光影，前后飞凌而至。

　　当先一人，正是风太极。进来之后，却好奇的朝着慈方问：“方才在下，顺道去过贵教几处禅院。若有佛像金身，与云界却有些不同，却不知是供的哪位佛祖——”

　　“自然是三世佛！”

　　那慈方淡淡说着，见风太极面上疑色，仍旧不解。

　　心知对方在奇怪什么，慈方也毫无隐瞒之意，反而颇有深意的，看了赵嫣然一眼。

　　“风檀越，未免太孤陋寡闻了。不知我佛家未来佛已然更易？此外几位佛祖也有令旨，这元莲界中，当以无量终始佛为主！助未来佛，聚金身舍利——”

　　风太极这才释然，他也本无意深究，只是出于好奇而已。

　　此事于剑宗，也无什么关系。点了点头，示意了然，便径自在这殿中，寻了个位置坐下。

　　赵嫣然面上，却微含古怪之色。

　　随着修为精进，宗守的法相虚空，在她魂海之内，印照显化的愈发明显。

　　以前是黑白两个小点，浑不起眼，这时却宛如是两个‘空洞’。

　　一个是深不见底，可吞纳所有一切。一个是将无尽的光，无尽的热，无尽的能，喷涌出来。

　　使她近些时日，是修为猛进。

　　——无量之光，无尽之暗！

　　她再怎么迟纯，也已知晓佛门所言的无量终始佛，到底是谁。

　　这黑白二洞，分有起源终末之法。岂非正是无量终始？

　　此时的她，与宗守之间。就如佛门中的佛祖，与持法弟子的关系。

　　通过道胎鼎炉，借用其法相之力。

　　只怕宗守本人，也早已是心中有数。

　　却更不愿言，在她眼里，这佛门就是来挖苍生道墙脚。

　　要是宗守那厮，顶不住直登圣阶，又或净音这妮子的诱惑了，那该怎办？

　　这小丫头，还是带在她身边最好，不能给宗守祸害了。

　　只当不曾听见，赵嫣然拉着净音的销售，默默寻了个位置坐下。

　　隐隐听见，慈方与净音的叹息声。赵嫣然稍觉愧疚，就又心安理得，泰然自若。

　　真正的‘无量终始佛’，反正又不是她——

　　是宗守他自己，不愿承认。与她赵嫣然可无关系，以前都不知否认过多少次，也确实非是她。

　　又数个时辰，十几个灵境修士，都陆续赶回。

　　便连那位东海王风墨尘，也安至元静宫中。

　　却是一位三旬男子，面如白玉，神情恬淡。即便被十几位灵境注目，也不显半分局促。

　　庄羽反而是最后一位，整整数日之后。才带着一身血煞之气，踏入了这殿中。

　　淡淡看了殿内诸人一眼，言简意赅：“总算侥幸不负君上所托，大军进发，当再无对手。三日之内，必可将中原三国攻下。因杂事牵缠，庄某来迟，还请诸位见谅则个！”

　　此间众人，闻言也都无抱怨之意。

　　都知此番大战，都由这一位在主持。能现身于此，因该是前方战事，都已到了尾声。

　　百忙中唤人至此，已是强人所难。

　　“人已齐至，符诏可以开了！”

　　风太极神情肃穆，朝着那符一个稽首。然后右手一探，将那符诏展开。

　　一片灵光，现于众人眼前。虚空凝聚出一个个文字，经久不散。

　　最开始的一段，是论功行赏。

　　宗守出手大方，绝不吝啬，也极公允。不止是元莲界中在场几人满意，苍生道与佛剑二教，也同样无有异议。

　　七国之地，都有扩张。而三大教派，也得了不少的矿脉。

　　几位此战中出力之人，都能得以独立一国。

　　之后才是进入正题，言及自己因事离去，一两载内才可返回，让诸人勿念。

　　风太极顿时眉头一阵打结，勿念？

　　说的倒真轻巧！这元莲世界，好不容易站稳跟脚。一切妥当，百废待兴，正需一个可以服众之人掌控全局。

　　宗守这时候，却偏偏独自走人，居然还叫他们勿念？

　　只是宗守，似乎也知元莲界中需人主持。随后却也拿出解决之法。

　　任庄羽为后军都检点，统辖大乾在云莲界三十万军，节制诸国。

　　不止是庄羽本人意外，就连风太极慈方，也都怔住。

　　以出身元莲世界之人，管辖此界，当真妥当？

　　要非是知晓宗守，这一生中素来都不曾吃亏。

　　有时候看似糊涂的举动，事后总能证明，那家伙极有远见。风太极几乎就忍不住，要将这符诏毁去。

　　耐着性子，继续观那下文。风太极的神情，这才稍稍缓和。

　　“苍生与佛门剑宗，各出九人。大乾仙庭一方，亦可有二十七人列席。孤若不在，可合议决断远莲界诸事，一切仿云界大乾参议之制。另有元莲界诸国，亦可按地域大小，有三五位参议人选——”

　　风太极微微摇头，就知宗守，不可能将所有军权，所有国事，都尽数交托给庄羽。

　　必然是有钳制的手段，这一套与云界大乾，几乎没什么区别。

　　甚至这人数分配，也是恰到好处。各方势力，都已照顾到。

　　不但三教能通过这参议之制，影响此界的决策。

　　这元莲世界之人，对于大乾仙庭政事，亦可有参与之权。

　　只是这些人的席位，是否太多了些？难道又是该死的制衡之策？

　　心里虽是这么想，风太极浑身却陡然一松。

　　国君不喜理事，确让人头疼无语。

　　可若无有宗守在，他们剑宗少了一位掌握强权，高高在上之人注目，时不时的指手画脚，却也是一件喜事。

　　于是转望慈方：“不知大师，以为国君此策如何？”


第852章 小挫而已

　　只略一思忖，慈方就道了一声‘可’字。

　　大乾那套体制，他是再熟悉不过。

　　唯一的变化，便是这些参议，由诸方选定，而非是什么民选。

　　庄羽的用兵统军之术，此战之后已经勿用置疑。无疑比此间任何人，都更合适统辖此间一切。

　　而以参议之制在钳制此人权柄，也可免不愿见之事发生。

　　三教之间，若有什么冲突，也可通过此法协商。

　　此时唯一头疼的，就是这名额如何分配。

　　佛门这一次随宗守开拓元莲界，虽以万佛穹境为主。

　　可其余六宗，如净土宗，华严宗，却也份额不小。

　　空余的两个名额，分给谁都不合适。

　　再看对面，风太极亦是眉头紧皱，怕也是同样的烦恼。

　　庄羽在旁听着，却是不解道：“何为参议之制？”

　　不止是他，几个元莲界之人，也同样是一头雾水。

　　风太极一笑，此事倒容易解释。随口说了几句，庄羽的面上，就透出了若有所思之色。虽未尽数了然，却大致有了一个概念。

　　倒无什么不满之意，应该说宗守如此，才该是正常。

　　一位英主，绝不会希冀以人情恩德，来御控下属。

　　需擅用制衡之策，既要使部署，尽展其才。也不能使其权势过重，滋生野心贪念。

　　宗守能用他这元莲世界之一，掌控大局，已经是让人意外，也使他感恩戴德。

　　元莲界其余诸人，却是惊喜。似这等情形，他们是做梦都不曾想过。

　　日后大乾仙朝一应事务，他们也能参与？

　　风墨尘则眸子里精芒略闪：“我若是觉得大乾税率太多，减为一成半才是合适。可能在参议殿中提出议案？”

　　风太极的眼睑，顿时略略收缩，而后颔首：“可以！一切随你，若是通过，便可定为一成半的税制！”

　　大乾仙朝收的国税，日后多是用于军中。

　　与剑宗并无瓜葛，就本心而言，他也并不愿宗守握有的势力太强。

　　然而此时，却又希望税率再高些才好。

　　大乾仙朝所辖之军越多，对此界的统治，也就越是稳固。

　　此番开拓，剑宗也有尝到了好处。若是希望宗派势力，能延伸更多世界。

　　宗守手中拥有的兵力，也是越多越好。

　　毕竟与这位合作，事前事后都不用太过忧心。

　　这位东海王，若真要提出此议，他无论如何，都需阻止。

　　他这边却还没来得及说话，那边庄羽就已冷然开口：“不过两成而已，如何能算是多？若无足够财力养军，如何震慑诸国不起战事？又怎生抗拒异族发难？君上早已有言，两成国税，乃是诸国自愿。若然不喜，自可脱离我大乾仙朝便是。那时不受我大乾管辖，自然也不受我朝护佑——”

　　旁边那何道仁微微颔首也道：“似君上这等样的圣君，便是我元莲界此前一万三千载，也是无有。历观元莲界诸朝诸代之君，任何一位，税率都在大乾之上。也绝无君上这般，有如此仁德。”

　　风墨尘怔了怔，定定看了庄羽一眼。目光交锋，对视了片刻，才又移开视线。

　　“玩笑而已，庄兄何兄何需在意？”

　　那庄羽冷峻的面色稍霁，却也依然是眉头紧锁。

　　风太极与慈方，不禁是面面相觑。

　　忖道这参议分权之法，这么快就有作用了？

　　二成税制，直接关系大乾仙朝在元莲世界的军力多寡。

　　消减税赋，自然是此时管辖元莲界的庄羽，所不愿见。

　　此人出面阻止，是既在意料之外，也在意料之中。

　　摇了摇头，风太极再看向了下文。

　　制衡之策，远非是一个参议之制而已。之后一连串的任命，使宗守带来元莲界的部属亲信，把持日后元莲界军中三成要职。

　　其余七成，却是由元莲界之人出任。其中五成人选，是取自元莲诸国。这次大战，一些能力不错的有功之人。

　　剩下两成，却是大方的，由庄羽部属中选拔。

　　有了这框架，日后大乾仙朝在元莲界建军，庄羽能够施展的余地，已是不多。

　　“民以食为天，元莲世界税赋太重，以致各地子民抛荒逃税，不愿耕种。望诸国降低税赋，予民休养生息，制定国策，鼓励开荒，以安万民。另孤观此间世界耕种之法，仍旧极其落后。无深耕犁田，平日培育也不得法，产量不及云界五成。苍生道与剑佛三宗，可以助诸国改进，此是无量功德。然则粮丰则伤农，若然各地丰收，则需并重商事——”

　　风太极的额头上，顿时再次满布黑线。

　　让他们助诸国改进耕种之法？这宗守，到底在开什么玩笑？

　　难道让他们这一群只知习剑用剑，一意精研武道灵法之人，去与那些泥腿子打交道么？

　　可当望见那功德无量四字，却使风太极愕然，而后默默不言。

　　把这件事，记在心上。

　　亦暗暗惭愧，到元莲界这几月时间，都不见宗守过问诸事。

　　以位这一位，已经习惯了高高在上，已‘不食人间烟火’。对元莲世界的了解，只怕是诸人中最少的一个。

　　却不意这等事，也注意到了。

　　不由暗暗苦笑，真正的‘不食人间烟火气’之人，该是自己才对。

　　心里暗想，他那父亲还有宗族，一直对自己期待至深。甚至对那神皇之位，也有着妄念。

　　便连他自己，也曾有如此野望。

　　然则有这一位在，他风太极又如何与之争？

　　此人若是神皇，则理所当然。若然不是，真正的神皇，则更是可惧为畏。

　　还是早些息了此念才好。

　　“——诸国一切政务人事自理，然则一应税制律法，后军都检点与参议殿，皆有权过问。诸国战事外交之权，则悉归仙朝，各国之君不得私自结交外国。”

　　“需得在一年之内，倾力再造三艘以上空舰，以壮外域之军！”

　　“此番战乱波及之地，可以免税二载。所有新纳之地，可以减税一成，为期三年——”

　　最后一段文字，一一显现在殿内。

　　庄羽皱了皱眉，就又恢复了平静。此时大乾仙朝内，除了三十万云界大军之外。其余诸军，连一个骨架都未有。

　　此时即便把税收上来，也是暂时无用。倒不如依国君之意，施恩德于万民，以拢民心。

　　至于空舰，也是理所当然。

　　若无一支船队在外，这一战他绝难如此轻易就定下胜局。

　　在他看来，六艘空舰，也是在少了些。

　　那风墨尘却是立起身，朝着那符诏，深深一礼：“君上仁德——”

　　诚如何道仁所言，即便是元莲世界之人为君，也未必就会比这位大乾之主，做的更好。

　　此战之后，中原之地大半都归大乾仙朝辖下。

　　只是那洪九尘麾下数百万大军溃散，分布各地，或是小股为匪，劫掠乡里。或者直接作乱，四处滋扰。

　　民生本就艰苦，此时更是宛如末世。

　　即便是两成之税，他们这些新地之主，也觉难以支撑。

　　宗守却提前洞察了其中的矛盾，并不以心术，使部属间离心离德。

　　而是提出了解决之法，这等风度，委实让人为之心折。

　　此时元莲界，虽是在大乾管辖之下。可此界之人，不止是可以习武修行，轻徭薄赋，更可参与所以政务。

　　这种结果，已远远超出他冒险起兵之时的意料。

　　弱水却微微失神，宗守把一切，都安排妥当。

　　看来真是短时间内无法回归，仓促离去，这次的情形，必定凶险之至。

　　……

　　同一时间，在元莲界外域虚空。一艘大型楼舰之内，洪九尘正是面色阴沉如水，坐在一张檀木椅上。

　　此时的他，早没了几日之前，在武莘仙宫宴客时的意气风发。

　　虽未显颓废，却也义气消沉。

　　手中则正握着一张信符，怔怔出神。

　　是方才来自元莲世界之内的消息，就在不久之前，最后一支仍旧听命于他的残军，已经在东南之地被围歼。

　　虽是几日前，早已预料之事，甚至也早就做好，彻底放弃元莲世界的准备。

　　可当这消息传来，依然是让他一阵怔忡失神，失落伤感无比。

　　激战十日，这最后一支残军覆灭，也意味着他洪九尘，已经被彻底驱逐云界。

　　“这慕方可恼！”

　　大乾根基未稳，无论是宗守还是庄羽，都知见好就收之理。

　　占据了部分元莲中部富饶之地，就开始收手。转而稳固边防，整肃诸军。

　　对他洪九尘穷追猛打的，反而是那慕方伏越二人。

　　便连那阿修罗族，亦是瓜分了不少地域。

　　微微一叹，洪九尘摇了摇头。

　　此时也只能口里喝骂一番，无论对那宗守，还是慕方伏越，完全是无可奈何。

　　与其想着对几人报复，倒不如仔细想想，回归九都仙庭之后，如何应对那些对手的责难。

　　可叹这百载经营，都尽付流水。

　　正这般想着，那殿门外却穿来一把爽朗笑声：“只是小挫而已，不意洪兄，竟是如此消沉。这可不像你洪兄性情——”

　　洪九尘抬眉，看向了眼前，而后便见那谭镜，正是大步行入。


第853章 一线机会

　　只见此人，一脸淡淡的笑容，是浑无半分大败亏输，被逐出云界的沮丧。

　　洪九尘微觉奇怪，却不好多问，摇头道：“原来是谭兄！今日非是我洪某人意气消沉，而是那宗守，确是手段了得。至元莲界不过数月，就能翻云覆雨，将你我驱逐。事后也不给人半分机会，如之奈何？这一次，洪某输的是心服口服——”

　　“心服口福么？”

　　谭镜‘嘿’的一笑，行入殿内坐定：“谭某却是不服呢！且依我看，你我这次未必就没有机会！也实在不愿，就这么如丧家之犬般走掉！”

　　洪九尘诧异的看了对面一眼，目中流露出几分不解之色。

　　此时他二人，只不过只二十七条空舰，还有从元莲界带走的八十万道兵。

　　无论是亲自出手，还是战场绝胜，对那宗守，都无丝毫胜算。

　　不退又能如何？

　　至于那伏越慕方，此时也是铁了心，把他们踢出元莲界，更不会放弃已经到嘴之肉。

　　几方之间，根本就没有合作的可能。

　　却仍旧是正了正自己的坐姿，一副愿闻其详之色。

　　“就在五日之前，有几位散修机缘巧合，在此处不远，目睹了一场仙境修者间的大战！”

　　淡淡说着，谭镜的面上，全是莫测笑意：“其中一人，乃是陆家那位陆无双！至于另一人，洪兄只怕是断断想不到！”

　　“陆无双？此人怎么来了此间？”

　　洪九尘皱了皱眉，他听说过陆无双之名，是陆家最近几百年，最出众的天才之一。

　　也是如今陆家大将，统辖百万军，征战个数十世界。与九都仙庭也有过交手，一生少有败绩。

　　更不知多少人，陨落在其枪术之下。

　　故此这一位，可谓是声名远播。

　　这个人，不该是在那陆家玄烨国主麾下效命么？如何会到了这里，还与人大战一场。

　　思及谭镜的神态语气，洪九尘旋即就若有所悟：“难道说，另一人就是宗守？”

　　“洪兄心思敏锐，此人正是宗守！”

　　谭镜轻轻颔首，冷哂道：“我等奈何他不得，可这一域，却自有人奈何得了他。说来这一位，也是陆家血脉。名列嫡脉名册，陆家有望继承焚空圣帝之位的人选之一。不过前些时日，似乎因斩了陆无双情终之人，因此结仇。陆无双恨他入骨，这一次，看来是必欲将这宗守斩杀，才会返回——”

　　洪九尘不禁‘嘶’的一声，倒吸了一口寒气。

　　“那么结果如何？”

　　言语之间，是不自禁的，就带了几分急迫之意。

　　“据说是在交手片刻之后，那宗守就以瞬空之法逃走。此后二人，都不知去向。”

　　那谭镜说着，唇角略略又挑起，似笑非笑：“那宗守修为虽只灵境，实力却真不容小觑。只是此人，再怎么天赋异禀，又能如何？二人差了整整一个境界，陆无双在同阶之中，也近乎无敌。他即便能逃，又能逃得了多久？最多十天半月，就该身殒——”

　　“倒的确是个机会！”

　　洪九尘站起了身，负手在这殿中踱步。片刻之后，就又停步驻足。

　　“还是太过冒险！若是这人未死，那又该怎办？你我若坏了规矩，他若然生还，必定会取你我人头。那日毒老的下场，你也亲见，稍有越矩，立时斩杀。宗守身死，虽于你我。可选在这等敏感之时，龙影奈何陆家不得，却难保不会迁怒于你我二人！”

　　知晓即便那日，毒老想要以力强压，控制元莲界局面之时，也从未想过要对宗守怎样。

　　只求将挫退便可——

　　“再说还有那佛门，剑宗以及苍生道。前者诸界闻名，后二者亦是势力不弱。”

　　“这三家局要准备云界那件开天至宝的争夺，哪里还有余力，分心他事。即便有冲突，也需隐忍为上！至于龙影——”

　　言及此处，谭镜也是神情凝然的点头：“所以要等一年之后！若是一年后此人仍未回归，便是你我出手之时。那时宗守无论如何，也该死了。我等那时动作，当是无妨。便是那慕方伏越，也不会放过这等良机！”

　　洪九尘则是蹙着眉，陷入了深思。

　　心中已被谭镜的言语说动，可若是宗守侥幸逃生怎办？

　　旋即就摇头，即便一年此人回来。一切尘埃落定，这宗守空有通天之能，又能如何？

　　只需元莲界在手，他就有把握，说动神境修者，为他出手一次！

　　……

　　“看来这瞬空挪移之法的损耗，还是稍稍多了多。只是要将此法再做改良，再无可能——”

　　一处隐蔽的虚妄海中，宗守正躲在辟魔神缩里，微微发愁。

　　嘴里抱怨着，宗守心中却知，这并非是自己的三千星落术真有什么缺陷。

　　而是仙阶巅峰强者的气脉悠长，远远超出他的意料。

　　此时距离那日与陆无双初战，已经是三个月后。

　　二人之间，一路追逃，已是远离开元莲数百世界之外。

　　初时宗守，还有信心将那陆无双甩开。

　　可当一月之后，这希望却彻底破裂。

　　此人虚空遁形，几乎不用修行。

　　即便因心有顾忌，追不上他，却也总能死死的吊在他后方。

　　连续一月，都未曾有过修行，可内息魂力，却依然充沛，滔滔不绝。

　　反倒是他，一个月的瞬空挪移之后，终于现出了疲态。

　　哪怕有吞天元化这等奇术在，也仍是不支。

　　有时候必需得借助这诸界之中的虚妄海，来隐藏形迹，以图恢复。

　　也被逼着，不得不在原本的三千星落术上，再做改良。

　　把每次施展瞬空之术的消耗，不断的压缩再压缩，直到极致。

　　微摇了摇头，宗守再把一枚瞬空龙丹，招至到自己身前。

　　而后一点焚空之炎燃起，将之祭炼。

　　改造龙丹的结构，将丹内部分瞬空之龙无用的神通印记摧毁。把他新近领悟的大道，添加进去，重新构结灵阵。

　　使之与魂海虚空内星辰合而为一，成为全新的星辰道种。

　　整个过程，需要耗时数日。


第854章 创造之法

　　星辰龙丹之外，还有一口未曾炼成的龙牙剑，悬飘在宗守的身旁。

　　分心二用，同样是以焚空之炎熔炼。再以神念凝聚如刃，在龙牙之上仔细的削切雕琢。

　　不但需抗拒那凝而不散龙威，更需将意念真力，强行斩入这坚硬无比的材质之中。

　　哪怕是已经被焚空之炎焚烧软化，也依然有这不小的难度。

　　需得在未成形的剑身之上，勾勒出一条条玄妙灵纹，不能有丝毫差错。

　　既然瞬空挪移之法的损耗，不能再消减。

　　而么他此时，也唯有尽力增加，自己的法力极限，扩张魂海。

　　而此时几乎每一枚星辰道种聚结，那魂海空间，就能有小幅度的增长。

　　哪怕只增一丝一点，也能使他多一分胜算。

　　而炼制这御道龙牙剑，则是使他真力魂识，再次入微。

　　对自身力量的控制，把每一丝一毫的气力，都用到极处，也同样能大幅消减损耗。

　　“第二十八口御道龙牙剑！”

　　随着身旁一侧，传出‘嗡’的一声轻响。

　　宗守面上，顿时是闪过了一丝喜色。

　　此剑成就，他的十绝御道绝灭剑阵，总算是凑齐了二十八宿的数目。

　　剑阵之威，由此也可上升了一个等级！

　　整套剑阵，总算是渐渐成型。

　　随手一拂袖，灵念牵引，使这个飞剑，悬停在身前。

　　宗守聚力于目，细细观睹。而后那面上，也渐渐浮现出了些许满意的笑意。

　　完美无缺！这口剑不但造型不错，剑身结构还有内中的灵阵，也是尽善尽美，几乎无有任何的缺陷可言。

　　这三个月时间，被陆无双无时无刻的尾随追杀，宗守少有安宁之时。

　　许多时候，都不得在瞬空挪移的过程中。一边凝炼星辰道种，一边炼制这御道龙牙。

　　不过也因此之故，这几十日时间，仿佛他体内被打开了一个缺口一般。

　　宗守对自己力量的掌控，几乎每隔一天半日，就会有不小的增长。

　　融合龙丹，祭炼龙剑，是越来越得心应手，趋近于完美。

　　而那七转玄通入微禁，对他的束缚，也是越来越弱。

　　“如今剑阵枝叶已成，接下来边是主干了——”

　　之前炼出的二十八口剑，在宗守构想中，确实只是剑阵的枝节而已。

　　融入之道，都是末流的法则，是一些大道本源之法的衍生。

　　似宗守自己的十八种符禁灵种，宇宙，阴阳，生死，命运，巽雷，因果等等。

　　这些符禁，都不曾融入这二百口十绝御道灭绝剑中。

　　必要待他踏入一定境界之后，以圣阶龙牙来承载，方可真正显其威能。

　　仙阶剑器，实在不配。

　　“再要祭炼飞剑，就需以仙阶巅峰的瞬空龙牙为材。以我如今的修为造诣，只怕还不足所需。最好是寻一处先后天的火源辅助才好——”

　　宗守蹙了蹙眉，若是三十六剑炼成，他就可尝试渡劫，冲击仙境。

　　只是有陆无双在后尾随，哪里会给他机会寻觅火源？

　　即便是寻到了，只怕那人对他的意图，也该有猜测，陷入被动之境。

　　此时这十绝御道绝灭剑，哪怕再增数十，也是无用。

　　无有主剑镇压，居中调度。整个剑阵运转，只会极其的繁琐。

　　非但提升不了剑阵之威，反而会使他法力，做无谓的损耗。

　　皱眉沉思，仅仅片刻，宗守就眼神一亮，透出了几分精芒。

　　“却是有些蠢了！若说要辅助炼器，那里不就有现成？虽非是先后天的火源，却只怕比这世间，任何火种还要强些。据说那处世界的白洞，有着无穷之光，无穷之热。借其之力炼器，岂不正合适。”

　　思及此处时，宗守心中又是微动。野心滋生，一股渴望之意，自胸中腾起，熊熊燃烧。

　　若是那里，不但仙阶龙牙，可以熔炼。便是神阶，那也未尝不可！

　　能以灵境之身，炼出真正的仙剑！且与他神念合一，性命相系。

　　恰好他这一路，躲避陆无双追杀世，也是特意赶往那处世界赶去。

　　此时距离那里，已经不远。

　　胸中焦躁，竟有些蠢蠢欲动，迫不及待了起来。

　　宗守摇了摇头，强自把这些杂念压下。

　　即便此时全力赶路，也还有数十日时间，不急于一时。

　　眼下当务之急，还是先将那陆无双，甩开一段距离再说。

　　这么一想，心内才渐渐宁静。

　　知晓若不能争取十天半月的时间，自己怕是绝难如愿。

　　即便寻到了那里，那陆无双又岂能容自己，安心炼剑？

　　杂念纷去，宗守再次专注于眼前的瞬空龙丹。

　　此丹已被他祭炼了足足十日，此时也已到了，融入魂海虚空之时。

　　不过这枚星辰道种，却又格外不同一些。

　　只是那丹中所蕴之道，赫然正是个‘御’字。

　　三月时间，宗守一连十数次，尝试与陆无双交手。

　　都无一例外，是狼狈而逃。

　　然而也并非无有收获，对自身武道剑意的磨砺，是其一。

　　那杆银枪，就宛如一柄重锤，每次交手，都能助他淬锻自身。

　　对自己掌握，各种武道真意与法则的领悟，是其二。

　　而进展最多的，却不是宗守所擅的任何一种武道真意。

　　反而是陆无双的根本之法，每一次交手，都能使他有些领悟。

　　对于这一枚新的星辰道种，宗守也期待至深。

　　御字一法，虽于世界之源无涉，却能偏能控制万道万法。

　　与他的‘道’字，石越的‘法’字，有异曲同工之妙。

　　“这御字真符，除控御之外，亦有抵挡之意。此人枪术，无坚不摧。然而更强的，却必定是其守御之能！绝不可轻视——”

　　“此法可为我大道之辅，却不知这枚星辰龙丹，融入魂海之后，会有何等样的变化？”

　　他宗守的根本之法，是‘道’本身。

　　可这御字，却也能控十万法，三千道，然而其本身，同样是‘道’的一种。

　　宗守料定，此法若能融入他虚空法相之内，必定对他大有裨益。

　　“御之一法外，还有控驭二法。却比前者，还要更为纯粹，却是同源同根之术。吾非是以其为道本，而是以其为辅弼之术，日后倒可尝试一二——”

　　心念渐聚，随着这枚龙丹，与心像虚空中的那枚星辰，渐渐合而为一。

　　整个魂念虚空，顿时是一场风暴掀起。

　　数百枚星辰，往外猛地一炸一张，彻底散开。

　　而后又被一股异力牵引，重又回归。

　　这一次，却更是与诸天星辰相仿。

　　随着魂海外围扩张，也有更多的星辰显现。

　　宗守挑了挑眉，把总数四十九枚的星辰道种，显化在了自己身周，而后默默感应。

　　“魂力不曾增强多少，与以前相仿。这也在意料之中，不过——”

　　随着宗守意念，周围这些星点，都是毫光闪烁。

　　一种种法则之力，开始影响周边。

　　竟使周边十丈之内的时空风暴，虚妄之力，都被生生定住。

　　就仿佛是一个世界，自他身前创生。

　　宗守看在眼中，顿时愕然，彻底怔住。

　　须臾之后，当自身气力，在瞬间人去楼空，才又惊醒过来，连忙止住。

　　怎会如此？

　　四十九枚大道星辰合力，竟仿似能真正在创生世界一般。

　　虽然是残缺不全，可那一刹那，宗守却能感应，真正的创造之法，太初之源——

　　“怎就这般轻易？”

　　几个呼吸，使自己的气力恢复。宗守而后是若有所思的，看了看自己身前。

　　对这些星辰的掌控，确如他之前期冀的那般，大幅度的增强。

　　然而此时，宗守更关注的，却是方才那一刹那的异景。

　　凝眉沉思，许久之后都不得其解。

　　宗守只能摇了摇头，将此事暂时放下。要研其奥妙，可待日后再说。

　　“这御字一法，果然对我有益。显化心念虚空，用去的法力，却比往日里削减了足足两成！”

　　此法亦可运用在十绝御道绝灭剑阵之中，可为核心的剑器之一。

　　加入此剑之后，必定能使剑阵，更是御控由心。

　　“如此说来，说不定那陆无双，比自己还要适合这套剑阵——”

　　宗守在心中想象一番，那陆无双驾驭这套十绝御道绝灭剑阵之景。

　　不禁是头皮一阵发麻，万幸这套圣阶器修的传承剑阵，不曾落在这人手中。

　　若然如此，他宗守定然已尸骨无存！

　　再信手一招，把一枚龙丹，一根龙牙，取在身前。

　　可这一次，宗守却还未来得及开始，就眉头紧皱。

　　当真是诡异，才刚思及此人。这一位，赫然就已到了。

　　哪怕是这虚妄海，也无法阻这再次渐渐沸腾起的焚空之血。

　　宗守身周，一团白焰燃起。

　　而下一须臾，就是一道银枪，穿刺而至。

　　宗守的反应，也是不慢。第一时间，就把那头碧火玄龟，召在身前。

　　这只龟看似笨拙，反应却极灵敏。毫无半分迟疑，就把两面玄武紫英盾，驾在了身前。

　　玄武元罡气才刚全力催运，就听当的一声，沉重击鸣。

　　那枪影被硬生生的反弹了回去，而碧火玄龟的目力，也透出了骇然之色。

　　那盾牌是分毫无损，可它一双前臂，却是筋骨开裂！


第855章 事有蹊跷

　　那银色枪影，在巨盾之前猛然弹回。

　　虚空中也发出‘嗯’的一声惊咦，这还是宗守，第一次在二人争斗中，动用护驾灵兽之力。

　　宗守的剑势，这一刻在巨盾之后。也是积蓄到了极致，勃然欲发！

　　意念牵引，剑光乍起。却在宗守身影，即将穿空而行的刹那，直击虚空。

　　那漫天银枪，竟是忽然一收，不见了踪影。而陆无双的气机，亦是往远处方向疾退。

　　使宗守的无名剑，始终无法将之锁定。

　　片刻之后，宗守冷哼了一声，重新落到了龟背之上。

　　也果然下一瞬，那几近消失了的枪影，又由衰转盛，凿击而至。

　　暂避锋芒，避实就虚。在他力衰之时，反击而至。而这一枪之力，也胜过了方才三成！

　　宗守挑了挑眉，这陆无双对他，已没有了半分轻视。

　　此人已明显把他真正当成了一个对手，各种手段谋略，在交手中无所不用其极。

　　这也是二人数次交手，宗守却总能支持一时半刻，然后安然逃生的恶果。

　　自己以此人为磨剑之石。这陆无双，又何尝不是如此？把自己当成其武道之途上的一道坎，也是心结之本，心魔所聚。只需跨过，必定可一步踏入神阶。

　　二人之间，已经远非是陆紫身殒他手这恩怨那么简单。

　　自己是否该引以为荣？

　　宗守摇头轻哂，心中却满含着无奈之意。

　　这一次的尝试，仍旧不成。

　　他此刻虽还有些手段未用，可其中任何一种，都不可能使他，有半成以上的胜机。

　　即便是几个月后，踏入到仙境层次。他宗守的胜算负也最多只有两成。

　　这个人，实在太强！

　　宗守所见诸人，论及天资，恐怕只有石越，绝欲与原无伤这等人，才可以与之比拟。

　　然而这一位，却比他们早生了数十年，已经站在了仙阶巅峰！

　　终究是得逃，当真是让人不甘！

　　一个闪烁，宗守连同那只碧火玄龟，就已消失在此间。

　　他现在所能依仗的，也只有这些瞬空龙丹，三千星落挪移之法。

　　那枪影虽是疾电般击至，却只能击在了空处。

　　仅仅片刻之后，一个青年的身影，也出现在这片虚妄海内。

　　四下看了一眼，而后是面色铁青的一声冷哼，继续追觅着那丝血脉相系的气机而去。

　　能够感应，这些时日几次交手，宗守是越战越强。

　　可这又如何？那陆无双的武道，同样是在生死搏杀中成就。

　　这些时日的进展，未必就弱于此人。

　　那瞬空挪移之术，也确然是奇妙莫测。此人也极有心计，每一次都能隐藏在他意想不到的所在，图谋恢复。

　　不过却终有被他迫到绝境之时！

　　在虚空中的连续移动身影，变幻形迹。

　　倾尽全力，将二人间的距离，再次拉远。

　　宗守神经，一直是紧绷，也不敢有一丝半厘的查错。

　　浑不觉时间流逝，仿佛是转眼刹那，就又是二十几日时光过去。

　　此时的宗守，也不再去炼制御道龙牙剑。而是专心一意，融合瞬空龙丹。

　　御道龙牙剑是剑器，是外用之物。故此越是高明的大道，就越是需强横剑器承载。

　　以他如今修为，远远不足，只能推后。

　　而星辰道种却是相反，所谓龙丹，是龙之精血，以及天地最精存的元力所聚。

　　在龙身之内，可以蕴养。在他宗守魂海之中，也同样可通过日日培育，使之得以进阶。

　　故此越是接近世界本源的大道，是越早凝炼为佳。

　　亲自培育，日后也能更随心所欲。

　　只是这十几日，却偏是诸多不瞬。

　　一连三次，就陆无双追上，二人击战，险险就遇重创。

　　这第五十枚瞬空龙丹，也是诸多障碍疑难。

　　这些天，虽是绞尽了脑汁。把陆无双，甩开了半日时光的行程。

　　可对他而言，却是远远不够。

　　“控，驭二术。前者似是更霸道一些，强控一切。却只能控制，如何运用这万物万法之力，又较那御之法，稍有不如。而驭之法则，则要弱得多，只能驾驭已在控制之下的事物。二者却是彼此联系，缺一不可——”

　　两道符箓，虚空构画吗，在宗守身前凝成。

　　左右细观，宗守就又摇了摇头。

　　虽是同源同本，却到底还是有许多不同，仍有许多疑难不解。

　　此事也不急于一时——

　　“这陆无双，当是又修了什么秘法，不但对我之所在，感应更强。遁速也快了不少，且行有余力！即便有四十九枚星辰龙丹可用，也觉吃力——”

　　自己的实力大幅增进，此人也同样如是。

　　想要以寻常之法将之甩开，这时看来，竟仿佛是不可能的事。

　　此时在宗守四周，都是一些虚空风暴。

　　越接近那处世界，这时空之力。也就愈发的暴乱，虚妄海四处可见。

　　也是宗守，至今都能安然无恙，勉力支撑之因。

　　这个所在，正是此域的‘边缘’。许多新生的世界，都会诞生在此处。

　　大约数万载前，云界与元莲世界，也是在同样的环境产生。

　　然后待时空稳定之后，才渐渐被人发觉。

　　而以宗守之力，在此已不足以支撑，许多时候，都需得祭用那辟魔神梭，才能在虚空遨游。

　　到了这里，也意味着那个应该新生不到万载的世界，距离已然不远。

　　心念一起，宗守便将宙书，从元魂之中，招取出来。

　　寻常之法不能逃掉，却绝不意味着，他就完全的无法可想。

　　借助宙书之力，也最多是损耗一些灵石仙石而已。当能为他，争取半月左右。

　　随着灵能灌入，那宙书立时散出毫光。

　　使宗守身周的时间，完全定格。

　　正欲化光而去，宗守却在这时，发出了一声惊咦，突兀的停下。

　　感觉是有什么声音，在呼唤着自己。

　　当宗守再侧耳倾听时，是愈发的明显。

　　还有一缕缕无形之力，往他这里汇聚过来。

　　宗守稍稍辨认了一番，而是面色，变的是古怪无比。

　　这些力量，他是最熟悉不过，正是当日他在云界，四处寻觅的神明之力。


第856章 稀奇怪异

　　“愿力？”

　　宗守一阵错愕，只觉是一头雾水，不可思议。

　　这处地方，怎么会有信愿之力？

　　仔细感应，顿时愈发的清晰明了。身周处，确然是有一丝丝异力，往他这边汇聚而至。

　　也的确是愿力不错，渗入他的元魂之内。初时不显，可渐渐也是浸染元魂，使得他杂念频起。

　　宗守一皱眉，直接以吞天元化法，将之吞噬净化，散入到自己的四肢百骸之内。

　　而后目视远方，追寻这些愿力的来源。

　　“似乎是那处方向，一个新生成世界么？”

　　宗守双眼眯起，只思忖了片刻，就继续往那处方向，遁空而去。

　　驾驭辟魔神梭疾行，辅以瞬空挪移之法。半日之后，向他汇聚过来的愿力，是越来越强，渐渐现出了潮涌之势。

　　宗守心中也是骇然，即便是以吞天元化法，连续不断的吞噬，也仍绝不足所需。

　　只能将黑白法相，一并祭起，才能完全吸纳。

　　“到底怎生回事？聚集这许多愿力，到底该是有多少信徒？十亿还是二十亿？我那大乾，如今人口也不过如此！”

　　宗守目里的疑惑之色，更是浓郁。

　　“奇怪！这边远之地，怎么会有如许多人信奉我宗守？又是如何知我之名？实在莫名其妙！感情我宗守在这界域边缘之地，居然也成了一尊神明？不过——”

　　当这些聚拢过来的愿力，密布周身时。

　　宗守体内的焚空之血，竟是出乎意料的平静了下来。

　　这信愿之力，对他的血脉，竟有着强横的压制之力！

　　此时他若愿意，随时随刻，都可以切断与那陆无双的感应。将此人彻底摆脱。

　　宗守却不愿为，彻底绝了此人诛杀自己的希望。难道让这位绝顶强者，转过头去寻元莲界中，弱水等人的麻烦？

　　也不愿在这时，麻烦已身份重创，自身尚自顾不暇的敖坤。

　　几日寻觅，他已经将一丝意念，把那处世界的位置，牢牢锁住。

　　随着宗守的辟魔神梭渐渐接近，耳旁不时传来的声音，也清晰起来。

　　却是一阵阵的祷告之声，当宗守听清之后，却是楞在了原地。

　　“未来无量终始——”

　　“愿未来无量佛，护佑我等众生！”

　　“无量之光，无尽之暗——”

　　宗守眉头顿时打结，也恍然而悟，一阵无语。

　　无量终始，原来是佛家。

　　自己还真是这什么无量终始佛！

　　只是这佛家，难道已知是自己，凝聚了终始法相？

　　旋即就微一摇头，仔细观这愿力汇聚，并不是针对他宗守而来。

　　而是他元魂虚空，那黑白二洞法相而去。

　　“这诸佛好高妙的手段，虽是不知身份，却可直指元神本质，就等同于真名一般。”

　　宗守眉头略蹙，心中有些不喜。这等样的手法，与强迫无异。

　　若然他不曾掌握吞天元化术，多半是要被这些愿力浸染挟制。

　　必须修炼佛门之法，凝聚舍利才可解决。

　　这般想着，连带着对耳旁，那些传过来的声音，也感觉烦躁起来。

　　其实能隔着数层虚空，将意念传于他知晓之人，必定是信徒中最虔诚者，对他倾心奉献。

　　十亿人中，也不过是五六人而已，倒还不至于到可以扰乱他心念的程度。

　　随即却又心中微动，想起了自己黑白法相。

　　即便未有吞天元化术，只凭他的虚空法相，亦可化解这愿力侵袭。

　　以那几位佛祖之能，当不至于想不到才是。

　　如此说来，佛家这般作为，却只是单纯为他送好处？

　　“倒也算心诚厚道。只可惜了，这叫什么？是落花有意流水无情，嘿嘿——”

　　他确无成佛之念，也没心思，去抚佑万民信众。

　　更对那什么极乐世界之事，更无丝毫兴趣。

　　在他眼中，这无苦无难，无痛无病，众生平等的世界。比之苍生道，还要不靠谱些。

　　也只因佛门，劝人向善，立功德之说，追求来世，才会被世间权贵们追捧容纳。

　　宗守深深看了那处世界一眼，已经无兴趣，再赶去那里。

　　只将这处世界的位置记了下来。

　　他虽不愿做这未来无量终始佛，不过对这愿力，却颇有些兴趣。

　　这个世间，无论是过去，现在，未来，都绝不会存在无量终始。

　　这些愿力无处皈依，闲着也是闲着，不如拿来给他炼体。

　　心中烦躁之意尽去，耳旁的声音，也再次清晰。

　　“民女愿以此身奉献，一生侍奉佛尊，常伴青灯。只愿救苦救悲无量终始佛显化于世，灭那魔火邪魔——”

　　宗守摇了摇头，本不在意。可下一须臾，却觉自己的魂念，一阵牵动。

　　与那处世界，忽然间就有了一线联系，一线羁绊。

　　“这是言灵？”

　　宗守皱眉，强行将这异动压下。仔细回思，而后瞳孔中，现出骇然之色。

　　不是言灵，以言道法。而是预言，预言未来！

　　牵动命运因果，似乎是办到了他宗守，都无力达成之事。

　　预言他宗守有一日，必定会以未来无量终始佛之身，降临于那一世界。

　　宗守再忍不住，把一丝意念，随着这声音，蔓延过去。

　　片刻之后，魂海中一阵炸响。

　　意念里出现了一片异景，那丝意念，似乎是出现在一尊佛像之中。

　　在庙堂之内，高高在上的，俯视下方。

　　却是一个年约二八的妙龄少女，正低首匍匐。

　　口中念着焚音，却是经文祷言。

　　也不知是哪一位佛尊，代他编纂传下这门佛经。由这少女软糯的声音诵来，却是令他舒爽不已，浑身上下都是安泰。

　　只是此刻，宗守胸中更多的是震骇。

　　这女子，非但不是他想象的圣阶神阶，反而是一个再普通不过的女子。

　　此时正是在由一尼姑剃发，把那三千青丝，全数剪下。

　　宗守这一刻，也觉是惊骇莫名，眼前此女，居然是与净音长得一模一样，毫无半分不同。

　　一介普通女子，只是祷言而已，为何能搅动因果命运之力，预定下未来之事？

　　又为何此女与净音，竟是如此相似，仿佛是双生姐妹一般？


第856章 宇宙之终

　　宗守脑海内，此刻是一脑门的问号。

　　缘何这女人，明明是一点修为也无，却能预言未来？

　　“简直是莫名其妙！”

　　百思不得其解，宗守干脆也就不再去想。咕哝了一句，就把意念收回。

　　宗守也没将此事放在心上，虽说此女，似乎以言语牵动因果命运，更改未来。

　　然则他宗守，也同样精擅此道。那时再想办法，当不至于如其所愿。

　　至于那什么魔火邪魔，宗守更不曾在意。

　　绝没有半分，要去救苦救难的意思。

　　这一界之人，与他何干？自有佛门去头疼。

　　摇了摇头，宗守就欲把这丝魂识，抽取回来。

　　然而当他意念才起，才发现那丝念头，已经被定在了佛像之内。无论如何，都抽身不得。

　　再次怔了片刻，宗守就不去管，这丁点魂识，他还不在乎。即便留在此处，似乎也无不妥。

　　只是感觉今日一切，充满了诡异的味道。

　　摇了摇头，宗守吸纳着那些愿力。

　　这一次也是再无顾忌，把那黑白法相，显化在外，全力吞噬。

　　愿者，原自于心，以心为源。若能在净化之后吸收，无论对肉身神魂，都是颇有好处。

　　两日时间，宗守感觉自己肉身之后，这些神力渐渐充盈。

　　又将那小金晗曦，纷纷从袖内招出。把这些净化之后的愿力，灌入到这几只灵兽体内。

　　灵境之前，吞噬道门那些神明之时，宗守担忧自己修为不足，不能净化完全。

　　以此法增灵宠体质，会有隐患。可在灵境之后，黑白法相之术，进展极大。

　　再者这些愿力，本就是他宗守，未来无量终始佛的东西。

　　故此这时运用，是完全不虞有后患。

　　几头灵兽，却是以啸日吸收的最多，身体简直就是无底洞一般的吸收着这些愿力。一脸的满足陶醉之色，当宗守停止之后，还一脸的不满。

　　其次便是晗曦，这只因天地杀伐怨气而生的天生异种，吸收这些信愿之力，也不知到底何用。

　　并未如前次一般，分化出兵蚁，只是单纯的继续。

　　体内容纳的量，超过碧火玄龟与雷霆翼龙整整六倍有余！

　　以至于那身后六对羽翼，都纷纷显现出圣光。耀眼光辉，圣洁无比。

　　浑然看不出，这东西是杀戮成性，凶横之极的生物。

　　不止是它，便连那几十只护卫兵蚁，也是如此。

　　形态也在变化着，越来越似人形，同样充满了神圣之感。

　　“我若真有一日，创下大乾仙庭，成诸天之帝。有事之时，定要以这些东西为使者。光只这卖相，就很是不错，可以蛊惑人心——”

　　再其次是小金。这家伙却是变幻身躯，仿晗曦的体质，也同样吸收了不少，仅次于啸日晗曦。

　　看看四个时辰过去，宗守不敢多留。再次以瞬空之法，挪移虚空。

　　这时更用上宙书，扭曲时间，挪移越发的快捷。

　　不过须臾时光，就已穿行到了百个世界之外。

　　只是代价却也非小，宗守随身的百枚仙石，几乎灵能耗尽。

　　要想再使用，就需等数载之后，这些仙石重新积蓄到足够五行之灵才可。

　　仅仅只三个时辰，就穿越了出一片广阔的虚妄海。

　　而此处也正是宗守所知，那个奇异世界的方位。

　　不过到得此时，他的那艘辟魔神梭，却已是创痕累累。许多零件，都已磨损的极其严重。

　　宗守自己估测，此梭最多只能使用个一两日时光。

　　使他在这片庞大的虚空海出入来回。

　　“那沈月轩当初说这些仿制的零件，其实不太好用，还是早寻正品为佳。如今看，果然是不太顶事——”

　　宗守微摇了摇头，又把那碧火玄龟唤出，踩在脚下。

　　此兽有一身玄武元罡气护持，同样可在虚妄海中，自由穿梭。

　　只是遁速，要比辟魔神梭慢上一些。

　　将这只乌龟收来代步，果然是赚了。

　　游目四望，宗守的目光，最后锁定一处。眼神顿时一凝，御控着碧火玄龟，往那方向行去。

　　这一世界，与他处不同，存在于一片虚妄海中，与诸界完全隔离。

　　直到后世，这附近游离的虚空之力，渐渐稳定。生成了界河的雏形，才被人察觉。

　　这一界，明显是还未真正完成，当宗守试探着，去接触那空间壁障。

　　却是轻松之至，毫不费力的穿入了进去。

　　而此刻出现在他眼前的，赫然是一片米黄色的世界。

　　此处没有什么大地，也没有天空，更无什么天圆地方，只有一片片或璀璨无比，或是散发着微光的星辰。

　　宗守是倒吸了一口寒气，哪怕是一次次确证，他在‘前世’，万载后的记忆，确然是真实有效，并非虚假。

　　可当确证此间，也与记忆相仿世，仍旧是心绪为之波动不已。

　　“当真是奇妙无比，居然是如此之宏大！几乎每一枚星辰，都等同于一个世界。许多星辰，地域居然比，还要庞大数倍数十倍。那些光芒特别耀眼的星辰，居然都是有亿里之广——”

　　宗守灵念四下散开，而后是微微一叹。

　　这个地方，果然是半点灵能也无。

　　只有一些特别的所在，才能感应到些许五行之灵的存在，却是稀薄之至。

　　都说万载之后的云界，是末法时代。

　　可相较这里，却又是天与地的区别。

　　此界的法则，倒是颇为稳定。

　　只是因这世界太广，天地之力也是淡薄。对他法力内息的限制，却是极弱。

　　宗守目光侧移，随手一探。一道罡劲，往亿里之外，一颗星球抓去。

　　这真空之中，听不到声音。却可见亿万里，那枚二十万里直径的星辰，竟被他以四成之力，强行轰爆！碎裂了开来。

　　此界中灵能虽少，可是修者在这一界，却全不受限制，能拥有浩瀚之威。

　　而对于他这等人而已，体内等若就是一个世界，几乎不假外求，力量几乎是无穷无尽。

　　在这里，简直等同是无所不能的神。举手投足，就可将地域相当于云界般的星辰粉碎。

　　宗守却一声失笑，并不在意。

　　“粉碎一枚星辰，对此界却是分毫无损。这个世界，果然有些意思。”

　　这一目所望，同样的星球，数以亿计。

　　这枚星辰粉碎，与他云界打算一座小山，一枚石头，毫无区别。

　　“原来一切之质与一切之能，都是永恒不变。如此说来，倒非是这一界，并未完成。而是待它停止扩张之时，就是此界毁灭再生之时——”

　　在云界之中，他的意念，最多只可以感测数百里之遥。

　　可再这世界，却能蔓延亿万里，全不受阻挠。将半个星系，亿万枚星辰，都笼罩在意念感应之内。

　　看似是有着无量神通，其实却毫无意义。只因这类似的星系，宗守仅以目测，总数就达近万。

　　而且那宇宙边缘，还在无休止的扩张。

　　唯一令他惊喜的，是在此处，对于一些世界基础的规则构成，感应特别的清晰。

　　“看此界演化，怕是生成已不下数百亿年？可惜，此界虽广。能够养育生成的星辰，却是亿万中无一。一些星辰，倒是演化的不错，有此希望，却仍需数亿年时间才可——”

　　至少宗守感应之内，并无这样的星辰存在。

　　既然有，也是一些上不得台面的微末之物。比之蝼蚁，还要轻贱。

　　宗守目光移转，最后定在一处。

　　那处方向，看似与别处无异。可周围的时空，却都有着不正常的扭曲。

　　而若是把这些扭曲抹平，却又会在他视野之中，生成一个盲点，一个空洞。

　　“此处应该便是所谓的黑洞了——”

　　宗守微微一笑，继续操控着碧火玄龟，往那处方向，飞遁而去。

　　不止是他的一身神通，在这个世界中，大幅增长。

　　这只碧火玄龟，也同样如此。一旦飞遁，几乎与光通行。

　　周围的时间，都是静止。也可轻轻松松，就将虚空扭曲。

　　看似距离那黑洞，不下数千兆里，然而当宗守抵挡此间，却也不过只用了半刻。

　　却相隔亿里，就不敢靠近。

　　这处所在，一切光线，都被捕捉。一切物质，都被吞噬。

　　浩瀚之力，吸引着周边一切。

　　哪怕以宗守此刻的无所不能，也是需全力以赴，才能定在此间虚空不动，不受那黑洞的影响。

　　宗守的心念，也是震撼莫名，怔怔的看这一切。

　　其实此刻此刻，他什么东西都无法望见。此处之光，都已被扭曲吸收，不入他眼。

　　可那灵识意念，却能遥遥观感，有一个巨大的空洞，在他身前不远。

　　那是他难以形容的雄浑浩大，把所有法则，所有大道粉碎。

　　使一切都回归于混沌——

　　此刻不止是他，便连脚下这只碧火玄龟，也是异常的老实。

　　对这处的天地异景，凛然生畏，也生出了退避之念。

　　“哪怕是至境之威，也不过如此！不对，应该是远远逊色——”

　　宗守倒吸了一口寒气，目光闪烁。

　　接着是苦笑，怪不得佛门，会把他宗守，说成是掌握宇宙之终，宇宙之始。

　　眼前这黑洞，若是放在云界，确可将世界毁灭。


第857章 宇宙之始

　　在这黑洞之外，宗守呆了大约五日时间。直到自身法力，再无以支撑，才从入定中逐渐苏醒。

　　那黑洞的吸引之力，几乎每时每刻都在增强。哪怕是在远在亿里之外，宗守亦是随时随刻，都有着身亡之险。

　　一个不小心，身形失控，被卷入此地的噬力漩涡中，几无可能挣扎的出。

　　即便是这五天，也是精心参悟半日，然后退回到远处，用剩下的半日时间，恢复气力。

　　这里的各种力场，各种法则，时空之力，时时刻刻都在变幻。

　　在他感悟这天地至道之时，也需每时每刻，都要注意强行镇压四周，平衡一切之力。

　　然则宗守却依然是不顾一切，只求能往那庞大的空洞，靠的越近越好。

　　此处魂念，根本就无法展开。稍一溢出，就会被噬力卷走，永远失去。

　　唯一的办法，就是在极近处，以目观之，以心意观想。

　　而就在这五天之内，他是亲眼看着。几枚数十亿里，与云界大日一般无二的星辰，被这黑洞永久的吞噬，再不见踪影。

　　“这就是黑洞之威？确然不是毁灭，而是终末，一切之终——”

　　宗守目光闪烁着，又看向了亿万里外。

　　也不知是否巧合，就在不久之前，他是亲眼望见，不知多少距离之外，一个全新的黑洞，生成的过程。

　　隔着三五个庞大的星辰系，一颗黯淡之星，往乃崩塌聚缩，而后终于产生了一个细小的黑点。接着就是吞噬一切。

　　其实这过程，宗守本不能见。只是因那处黑洞形成时，产生了极微弱的力量变化，才被他最终发觉。

　　宗守却又知晓，他此刻感应到的，其实千百亿年前的情景。

　　这个全新的黑洞，距离实在太远。哪怕是光，亦需无数年月，才可抵达此间。

　　“物亦有衰，当衰变到最后，就是这般。若是在其他世界，早已是一界尽毁。只有此处，因这宇宙，实在太过广阔，还在扩张，反而是无妨。”

　　这般想着，宗守的眉头，却微微一皱。

　　其实这里，还远算不上是真正的世界之终。只是此间种种特异的环境，才现出这异景，具现出末世法则，再融合其他而成。

　　其实已经算的上是一种独立的大道法则。

　　只是宗守现在的情形，却又有些不同。

　　他前世最多只看过黑白二洞的一些文字积蓄，以及一些只涉及表层的影像而已。

　　许多都是只能靠自己的臆想，当初观想聚出黑白法相之时，也是全靠自己，东添西补，这才将之完成。

　　之后又有幸，观那太初之景，于是凭着他自己，参悟所来的似是而非的大道真法。再又自以为是的，将之完善了一番。

　　却浑不知自己，其实已经走上了一条岔路。

　　这时再看，他魂念中的那个黑色漩涡，与身前这个庞大空洞。许多地方，都有着不同。

　　“相比较这真实黑洞，我宗守之法相，倒是更接近于终末。无量终始佛么？原来那佛门几位佛佛尊，看的比我还要清楚些——”

　　宗守细细的思忖，而后哑然失笑，毫不在乎的摇了摇头。

　　无论怎么看，这掌握宇宙之终，宇宙之始，都比单纯的黑白二洞，要强得多。

　　不知这算不算是因祸得福？

　　误打误撞，反而脱离了这藩篱。

　　有这觉悟，不久后再聚真形之时，就需要注意，容易的多。

　　“都说这世上一切之质一切之能，都是永恒不变。然则这些吞噬之物，又去了何处？不会是回归原点的，否则则世界，也早该毁灭——”

　　宗守目光流转，而后又注目向虚空某处。那是诸多星辰所聚，这个星系最密集，也最耀眼处。

　　以此处为核心，这个千万亿星辰聚成的星团，正在缓慢的扩张。

　　每日都是亿里之巨，然而在这庞大虚空中，却是分毫不显。

　　“可惜了！五天时间，实在太少，远远不足所需。早知如此，便该将那陆无双，甩的更远些才好。也不知这人，追到何处了。”

　　嘿然一笑，宗守以部分愿力，稍稍压制了部分血脉异动。而后再不在此间留恋，继续遁空而行。

　　看似隔着无数距离，要以兆亿来计算。即便以光速在飞遁，也需几百万年之久。

　　宗守的那只临时坐骑，却直接扭曲时空，把远处的空间折叠，然后一步步的跳跃。

　　也仍只是半日，就到了这星海之中。

　　此处满布各色光晕，有无数的厚实星云。

　　而宗守目光，也集中那星系之核的偏右一点。

　　这白洞在外看来，与那些散发着强烈光热的‘太阳’相仿，并无什么特意之处。

　　只有他这样的修士，才能通过周围力场，法则等等变幻，测知其不同。

　　也与黑洞同样，影响着周围的所有一切。

　　却更难靠近，宗守只接近到两亿五千万里。就觉自己身躯上下，都要快燃烧起来。

　　而脚下碧火玄龟，也是满头大汗。浑身上下，一层层玄冰聚结，却都是瞬间化开。

　　相较于此处纯净强横的炎力，无论是那太阳真火，还是他的焚空之炎，都太过渺小，太过驳杂。

　　如萤火比之于皓月，不对，是连萤火都比不上，该说是微尘才是！

　　“奇怪！”

　　只呆了片刻，宗守就只觉自己体内，微微有些异动。

　　仿佛是有什么东西，正在滋长。

　　可当宗守分神，仔细搜寻时，却又毫无所觉。一切都如平常之时一般，无有异样。

　　半晌无果，宗守只能摇头，不再去理会。

　　若是换一个处境，宗守必定会谨慎的退出，仔细盘查究竟。

　　可在此时，却实不肯浪费半点时间。

　　不过也再不敢靠近，黑洞内敛，一切之威是在其内深处。

　　白洞则外放，狂暴无比。把无数的能，无数的光，无数的物质，喷涌出来。

　　与当日宗守所观的太初之景，也果然是有四成相似。

　　“估计也只有这处世界，才能有这初始与终末共存之景——”

　　心中思忖，宗守却不敢有半分耽误，首先把几口龙牙剑，祭在身前。


第857章 剑成燃髓

　　距离那白洞三亿里外，整整三百六十五面全由玄冰凝聚的透明凹镜，排列在宗守身前。

　　把此间所有的光，所有的热，都汇聚在了一处。

　　凝成一丝，炎力之盛，焰力之纯净，却比之那白洞之周，还要更强上些许。

　　在这些龙牙之上，一点点的雕琢，毫无阻碍之处。那些符文，也更连贯细致。

　　宗守无法接近这白洞一亿里内，理论上而言。能够将那仙阶巅峰，甚至神境的龙牙炼化的真火，也同样可以把他宗守烧成渣滓。

　　于是宗守，在百般思量之后，也只有用这种取巧之法。

　　本来借用外力来炼制剑器，是绝不可能如之前的他费尽苦功，祭炼的那些御道龙牙剑一般，做到心神相系。

　　而宗守的做法，则是将自己神念，也一并融入其中，一起接受这白洞真炎的灸烤。

　　于是每一刻，宗守都近乎是欲仙欲死，魂海间不断的遭受重创，脑仁疼痛无比。

　　能够支撑下去，还有余力来光想感应，眼前这白洞的构造。

　　宗守自己，也觉是万分不可思议。

　　“估计也只有至境意念，才可自由自在的，在此遨游。我以为自己的元神魂念，早已转阳。如今才知晓，其实还是差了十万八千里。元神本质，依然未有太多变化。估计纯阳之时，需得到至境之时，那时才可真正不畏外物，永世同存——”

　　此时宗守，每一丝意念散开。往往到二十丈之外，就会被烧灼，然后消散。

　　比之在那黑洞之周，还要狼狈几分。

　　好在参悟这白洞之妙，也无需把魂识散开太远。只需静玄心，观察周边就可。

　　无论是武修灵师，最重要的本事，就是从小中见大。

　　窥一斑，而知全豹。

　　神念笼罩，只有二十丈。可就是这二十丈内，一应的变化，就足以让他窥测一些，这白洞的本质。

　　且此间只需小心自己，不被这光热烧死，又或者不被那些暴虐的能与力场撕碎便可。

　　真论起来，却比那随时随地，可将他吞噬进去的黑洞，要安全的多。

　　“所得甚多，不过想要尽知奇妙，没有百千年以上的时间，绝不可能。如此看来，日后若能再进一两阶，却还是需要再来此间看看。”

　　宗守此时心内，正是大喜悦。

　　至此界十四日的时间，对他而言，却不啻于百载的苦修。

　　元魂之内，那黑白二洞法相，真正得到了完善。

　　连同那十八符禁，还有魂海中，那些星辰道种，也同样有了不少进益。

　　由于这黑白二洞，对虚空的扭曲，对天地构成之规的破坏。

　　那各种法则，在宗守眼中，都近乎是无有隐秘的展现在了眼前。

　　这两处所在，对他而言，简直就如取之不尽的宝库一般。

　　而再由此衍生，宗守也感应到了整整不下二十种的不同天地之规。

　　根本无需去刻意参悟，用‘眼’去看，就已知其泰半的奥妙。

　　黑洞内敛，使宗守不能窥知。而这白洞外放，却反是可明晰奥妙。

　　“掌握的道，倒是已经够了。超出了那七十而地煞之数，绰绰有余。反倒是把这些规则，融炼入星辰道种子，还需一定时间。怕是要一两月才可——”

　　那个时候，也正可是他冲击仙阶之时。

　　来这处世界，果然对他是裨益良多。此处十日，不知节省了他多少摸索，多少时光——

　　便是自身战力，也是增长了无数。

　　他这几日看到的这些，哪怕随意融入一点，到自身剑道中。也足可使他的剑术武道，大幅提升！

　　也恰在此时，宗守身前，忽然发出一声嗡鸣。

　　宗守在这白洞之周，不敢睁眼，以免双目灼伤。

　　却嘿然而笑，知晓这是自己身前，炼制的九口御道龙牙剑，已经有一口成就。

　　心念一招，那剑就已是飞至到了身前。

　　“是力之牙剑——”

　　这口御道龙牙剑中所蕴，正是力之大道。

　　正是十绝御道绝灭的主干之一，支撑剑阵中一方运转。

　　宗守将那二十八口剑散开，然后把这口剑，信手一丢，使之加入到剑阵之内。

　　而随着此剑就位，整套剑阵，给人的感觉，立时就有了些不同。

　　之前是聚而不凝，二十八口剑，无法做到真正的合力为一。

　　而此刻，这套十绝御道绝灭剑阵，就仿佛有了自己的骨架，能够更有效的发力。

　　然后仅仅一个须臾，第二口剑，也是嗡鸣震响。

　　这一口剑中，所蕴之道，则是一个‘虚’字。虚实之虚，加入剑阵，立时使三十口剑，都稍稍黯淡，隐晦了几分。

　　远做不到使整套阵，都虚实转换。却能使其中三分之一，随时隐藏形迹。

　　“说来此法，与敖坤的存在与消亡之法，倒是颇有些联系——”

　　就在宗守思忖间，就又有两口龙牙剑陆续炼成，加入到了剑阵之中。

　　每一口剑加入，都使周围剑气更盛。

　　竟渐渐是把那无量光热，漫天白焰，都渐渐排斥到三百丈之外。

　　而每一口主剑入阵，宗守都能感觉，他对这三十几口剑的控制，更是轻松。

　　剑阵威能激增，可魂识的消耗，反而是减弱了。

　　“有了枝，才会有叶。这些枝节炼制，就可增添更多的剑器加入。”

　　八口次一级的主剑，足可支撑六十四口剑器，刚好也是八九地煞之数。

　　“以这白洞练剑，倒是比我自己用焚空之炎，还要更强不少。心意融一，还在之前二十八口剑之上。”

　　这几日，受了这么多的苦，主动把自己魂念分化灼烤，总算不曾亏本。应该说是大赚才对——

　　虽非是本命剑器，可御使起来，却也能随心所欲，仅逊前者一筹。

　　宗守随后，又用‘心眼’，看向了前方，唯一还虚空悬浮的剑。

　　这也是宗守，最为期待的一口御道龙牙剑。

　　以神阶瞬空之龙的犬齿铸造，最是坚硬锋锐不过，也隐含着更多的龙威。

　　之前三百五十六面玄冰巨镜，足有三分之二的数目，在雕琢熔炼着这枚龙牙。

　　剑身已经成性，灵纹也已差不多妥当。只有内部的俘虏，器阵核心，需得宗守亲力亲为。

　　换在往日，宗守神念连侵入其中都办不到。

　　不过此时以这白洞真焰熔炼软化，倒还可勉力办到。

　　对此剑的最终威能，炼成后为十绝御道绝灭剑阵带来的变化，宗守也是期待备至。

　　若是那八口剑，只是树枝。那么这一口，就是主干。

　　“七十二口剑，以一枚神阶龙牙铸成的剑器为主。五套则恰是三百六十五口，正好是一周天之数。再以一枚圣阶的龙牙御使——”

　　一日时间，宗守收起了所有杂念，也不再观那白洞之景。

　　专心一意，在这口神阶剑器之中。

　　只是渐渐的，却直觉自己血髓之内，是一阵炎热无比。

　　仿佛是岩浆，在他体内流动。

　　最开始还是如汩汩溪泉，到得一日之后，却有如是汹涌波涛。

　　宗守浑身上下，也都有白焰喷出。

　　宗守最开始，还以为是顶不住这里白洞的焰力。这才如此。

　　然而当他稍稍分神，就发觉只有他自己如是。

　　那碧火玄龟，仍旧好端端的在身下，尽力支撑着那些玄冰巨镜。

　　甚至周围剑阵，也是把那炎力，远远的排开。剑气四溢，威凌四方。

　　周围炽热如故，唯独他此刻存身之所，温度如常。

　　“这是为何？既然不是白洞之炎的因故，又到底何故如此？难道是因我自身之故？”

　　似乎是想到了什么，宗守胸中顿时一阵心惊肉跳，目中透出了骇然之色。

　　“记得那察候虎曾说起过，燃髓血灵咒灌注血灵。却有后遗之征，引发血脉异变，后患无穷。若然是挺不过去，就有身陨之危险，难道是因此故？”

　　宗守这意念才起，就觉那身躯四肢，都是一阵阵的痛楚不堪。

　　有时候仿佛是纯刀割肉，有时候又仿佛是身躯，在这一刻分裂成了无数余片。

　　感觉每一寸，每一厘，都有万千凶残之至的蚂蚁在噬咬着他血肉。

　　气脉逆流，血管贲张。

　　而魂海之中，也有了变化。那朵象征陆家血脉的火焰，不断的跳动，渐渐丰满。

　　被此刺激，那水麒麟，雷鸾，以及九尾玄狐之影，也在疯狂的变化。

　　于那焚空之炎对抗着，维持着平衡。

　　有无数的信息，如爆炸般涌现，沉入他记忆之中。

　　而血脉之力的增长，也在疯狂的抽取他体内，积蓄的生命元力。

　　“这就血灵燃髓之痛？是了，陆家历代，都极擅御火。被这白洞炎力，引发血脉异变么？我受了血灵燃髓咒之后，不寻一清冷寒寂之地静修梳理气脉，反而跑到这里来，岂非是自寻死路么？”

　　宗守苦笑，这未免也太不是时候了。却更是专心，把意念投入那口剑器中。

　　“好痛，绝非是人所能承受。那察候虎之语，果非虚言。”

　　以前的双脉之苦，简直就是如小儿科，是在其之上的十倍。

　　若是以前的宗守，多半心念会直接溃散。

　　勉力支撑，也不知过了多久，那剑器终于发出轻鸣。

　　龙吟之声，响彻虚空。


第858章 焰血之劫

　　龙吟之声咆哮，震彻虚空。一条虚幻的龙影，显现在那剑身之上。

　　挣扎怒啸，龙威四散，似欲从剑身内飞出。最后随着剑内灵阵，徐徐运转。却终是一阵哀鸣，整个身躯溃散开来，化做一丝丝的灵光，重新被收入到剑身之内。

　　“成了！”

　　宗守心中一松，坚持了整整一日夜。这一口仙剑，总算是炼成。

　　也几乎耗尽了他所有的精力，只觉心神都疲惫不堪。

　　就在方才，他最惧怕的，就是半途而废。数日之功，都毁于一旦。

　　这口御道龙牙剑一成，就自动加入到了剑阵之内。

　　使其余三十六口剑器，都齐齐发出一阵阵的嗡鸣。

　　剑气激增，几不受控，刺的宗守肌肤生疼。

　　分明剑中都还未有灵识，却是一股强横意念，往四方碾压而去。充满着大道气息，霸道而又蛮横。

　　宗守有种感觉，这套剑阵。甚至无需他御控，就自可循环运转，御敌守身。

　　只是此时，他已没心思。去试这完成后的剑阵，威能到底如何。

　　几乎第一时间，就用仅余的意念，御控着碧火玄龟，向后方暴退。

　　离开百亿里距离，远远逃出那白洞未能所及，而后再细察体内。

　　“果真是陆家焚空之血，燃髓血灵！”

　　无尽的潜能，在身体内爆发。使血脉之力，得以疯狂增长。

　　当宗守呼吸时，竟是喷吐着白色火焰，燃烧虚空。

　　那极致之痛，也让他第一次，恨起了自己身体的承受之能。

　　恨不得自己意志，再稍稍薄弱一些才好。能够当场晕迷，才是最好不过。

　　哪怕下一刻，就被这失控的血脉之力与白焰，彻底燃成灰烬！

　　而此刻最令宗守心惊的，却还不是体内的变化，而是那道熟悉无比，已经锁定了他方位，正是疾速赶至的那道气机。

　　“好痛！”

　　宗守强自忍耐，唇角处才溢出一丝血迹，却随即就被那焰力蒸发。

　　保存着最后一丝理智，在不断的思考。

　　“须得速离此间！”

　　他虽是有意至此，却绝不希望，陆无双也能发现这个世界。

　　此处对修者的益处，实在太大。

　　那黑白二洞的存在，也极易被人窥破他根本道基。

　　所以在登圣之前，宗守是无论如何，都不愿此界被他人发觉。

　　而且在此间，与陆无双战，他也是毫无优势。

　　只有那混乱的虚妄海，才有可能使他逃离陆无双的追击。

　　毫不犹豫，宗守身影，就从这世界中穿出。

　　再次进入虚空海，身形却是一阵摇摇晃晃。别说是驾御辟魔神梭，就连维持自己神智，也是困难无比。

　　宗守也下意识的，想要将自己那几头护驾，从袖中招出。

　　这也是他未出的底牌之一，无论是小金还是晗曦，实力都足以与仙阶抗衡。

　　而啸日，更是他手中杀手锏般的存在。

　　不但是天生护驾，数月之前，更是紧随碧火玄龟之后，踏入到仙阶境界。

　　四兽合力，哪怕胜不过陆无双，也可抵御一阵，帮助他度过这个难关。

　　只是当宗守这念头才起，就一阵发愣。

　　包括最弱的雷霆翼龙在内，四头护驾灵兽，居然都已陷入到了沉睡之中。

　　宗守神智本就已迟纯，这时微微失神，直到一刻之后，才终于想清楚缘由。

　　四头灵兽，都是他天生护驾，心神相系。

　　自己今日，因这燃髓血灵术之故，得到焚无数关于空陆家，九尾玄狐、雷鸾与水麒麟，这四个系统的血脉传承。

　　对这四头护驾的冲击，只怕也同样非小。

　　此时都纷纷陷入睡眠，一方面是为抵御，一方面却是在倾力消化着这次的所得。

　　本该是好事，如能撑过去，必定可实力大增。

　　偏偏此刻，却太不是时候。

　　“普通灵师，都是求一神兽级的天生护驾不可得。偏我宗守，这一次却要载在这上面——”

　　拥有的五头护驾，此时竟只有碧火玄龟可用。

　　然而其在虚妄海的遁速，虽也快捷，却毕竟不如辟魔神梭。

　　而那个人，距离偏是越来越近。

　　“还有何法可以摆脱？”

　　宗守有种预感，若能安然渡过这一劫难，仙阶就是举步可就。

　　然则此时，无论怎么想，自己都是必死无疑。

　　“对了，愿力——”

　　宗守的眼神微亮，透出几分精芒。

　　他人本就杀伐决断，此时又是生死存亡之际。

　　此刻也不再去细想，就把体内积存的愿力，全数催迫了出来，倾力压制着血脉异变。

　　只是瞬间，就使身躯上下，都安宁了不少。

　　不但是与那陆无双之间的感应，渐转稀薄。

　　便连脑海之内，也清明了几分。

　　却知这只是暂时，体内积蓄的这些愿力，迟早要有消耗完的时候。

　　而且最多，也只能只能半日。

　　他需要更多的愿力，压制血脉。也需把陆无双彻底甩脱，如今这个情形，实在无力与此人争锋。

　　“如此说来！唯一的生机，便是之前，那不断呼唤我。有二十亿无量终始佛信徒的世界——”

　　心念定下，那只碧火玄龟，立时就把那十二对冰翅伸展，往那处方向，遁空行去。

　　初时还可，然而随着那积蓄的愿力耗去。那道本来消失了的气机，是再一次的追觅而至。

　　强横枪影，远远的凌压过来，使碧火玄龟也觉恐慌。

　　最后也似乎终是追至，连续一道银炼般的光华。隔着八百息仙境遁速，穿空而至。

　　随着一声声‘哐啷’巨响，那碧火玄龟身前的巨盾，终是抵御不住。被强行震开到了一旁，玄龟的前肢，也是血肉俱碎。

　　宗守却是淡淡的望，目光平静，眸里透着苦涩之意。

　　这就是所谓，人算不如天算么？所有谋划，都因这燃髓血灵，都付诸于流水。

　　只是对不起依人，对不起孔瑶，也对不起弱水。

　　心念纷闪，眼看那枪影飞至，却无力抵挡。

　　宗守的眸中，却忽的又闪过了一丝希望光泽。

　　“信愿之力？天不绝我——”

　　碧火玄龟急赶慢赶，终于是在最后时刻，到了那一处世界的外围处。

　　也使他宗守，终看到了一丝生机。


第859章 灭国之战

　　身后一个巨大无比的漩涡猛然张开，全速吞噬着周围的信愿之力。

　　宗守全不理会那已近在咫尺的银枪，这些原力一被吸纳近来，都被散入到身体四处。

　　平息着那汹汹白焰，血脉异力。竟是任由那枪影，把他的胸膛生生的洞穿。

　　不过就在枪中所蕴罡劲，揖让爆发的刹那。宗守的身影，也一个闪烁，带着脚下的碧火玄龟，忽然消失在此间。

　　一瞬之间，就穿梭了不知多少距离。只留下一片血液，飘散在空中。随着白焰从血中自生，也彻底化成了灰烬。

　　而宗守的身影，在挪移之后，更未有丝毫停顿。

　　拼尽全力，继续通过瞬空龙丹，转换着虚空。

　　直到那信愿之力，最浓郁的所在，宗守的神情，才微微一松。

　　知晓到了这处，才算是真正的安全。只需进入此界，不但可缓解燃髓血灵术的爆发，更能瞒过陆无双的灵念感应。

　　也是他此刻，唯一的生机所在。

　　却因这紧绷的心念，才稍稍松懈了刹那。宗守就感觉自己，痛苦的快要昏迷，体内的焚空之焰，重又转盛。

　　宗守微微一惊，也再不敢耽搁。聚起了体内最后之力。继续瞬空挪移，强行撕开壁障，穿入不远处的那个世界。

　　当宗守的身影消失，虚空重归寂静，几个刹那之后，却又是两道遁光。一前一后，穿空而至。

　　当先一人手提银枪，正是陆无双。眉头紧紧皱，看着四周，眸中透着奇异之色。

　　探手一招，把此处一些离散的粉末，招入到了手中。放在自己鼻间，清嗅了嗅。

　　“是血！”

　　而且是他们陆家，焚空之血！

　　“应该是燃髓血灵术，髓血潜能爆发之后，自燃之故——”

　　他身后处的光影停下，遁光之内，却是一位二旬左右的青年。正神情怪异的笑着：“也不知这位陆守少主，到底是遭遇了何事，燃髓血灵的隐患，居然这么早就已开始爆发出来。换作普通陆家族人，既然再怎么杰出，也需十年八载才有可能。这位却偏偏只用了数月，当真是天赋异禀！”

　　那陆无双听着，面上却并无半分喜意，反而是略显阴沉。

　　握枪的手一紧，微含杀意的转过了身。

　　“燃髓血灵！说起来，我陆无双与他的恩怨，何需你来多事？这门秘术，必要我陆家三十六位族人之血生寂。是谁允你用此等伤残我陆氏同族的术法，当真大胆——”

　　“都只是一些上不了族谱的外房子弟而已，无双少主又何需在意？”

　　那青年人影淡淡的说着，哪怕见陆无双的额上，也是未有半分变化。

　　“陆家传承万载，不知有多少的庶脉，有多少支族。这些外放陆家之人的苦处，我以为无双少主，该有所知才是。虽有焚空之血，却全无法修行。能有机会献身出来，对他们而言，反而是好事，至少能惠及亲朋。当初的陆紫小姐，情形也只比他们稍好一些而已。”

　　陆无双的瞳孔顿时急缩，目中积郁怒焰，几乎要爆炸开来。

　　那对面的青年，也渐渐收起了笑意。

　　“在下奉玄烨国主之命，为无双少主效力。自然是要全心全意，代少主谋划。如今正是下代族长，焚空圣帝之争，最关键之时。无双少主战力在同代中，虽是强绝，军功第二。然则若论血脉，则只居陆家第五人。虽有希望，却变数极大。岂能为这宗守耽误太久？此间之事，又怎会与我无关？若能早早解决，在下必定是要不择手段。”

　　话音一顿，那青年又悠悠道：“又或者，无双少主自信，能够不依血灵之力，就能追觅到此人的踪迹？”

　　陆无双的气息一窒，那宗守的虚空挪移之术，确然诡异神奇。若无这燃髓血灵术，早在数十日前，他就已被这宗守甩开。

　　若要指责，他还真无立场。

　　闷哼了一声，继续神念展开，四下寻觅。

　　仍是找不到宗守的所在，与他这位堂弟的联系，仿佛是突然之间就断掉，不见了踪迹。

　　思忖了片刻，最后陆无双的目光，却是渐渐在不远处的世界定格，目里是微现喜意。

　　“苍灵世界！”

　　虽未有感应，陆无双却能通过这附近时空之力的变幻，以及此间宗守留下的那些蛛丝马迹，推算出此人的大致去向。

　　“看来此人，应该还有着某种秘法，断绝与少主的血脉感应。不过看来也真的是已精疲力尽。居然连遮掩形迹之力，都是无有。都说燃髓血灵术，若无相应的封禁配合。一旦爆发，必定是痛楚无比。若真如此，这人能撑到此时，其心念意志，必定是强绝人寰。此人可惧，若无必要，绝不可与其为敌，不过既然少主，今日有了这机会，便需早些诛除了才好——”

　　那青年说着，面上笑意，是愈发的诡异：“苍灵世界，真不知该说这位宗守少主，是真与我们陆家有缘，还是运气太差。此间乃我陆家新近开拓，早前乃佛家占据。自被驱逐之后，仍留有无数余孽。此界几位护界罗汉，都已陨灭，威能不再。不过如今此界佛门信徒，在几年之前，不知怎的，又有未来无量终始佛诞生，即将降临此界，救苍灵万民于水火的传说流传。于是苍灵诸地，四处都有修筑无量终始佛的佛像近身。不下千万，禁之不绝。”

　　“无量终始？”

　　陆无双眉头一挑，自然是听说这个名字。佛门的未来之佛，据说大日如来，在其诞生之时，曾特意为之更改过自己经义。

　　有无量光，无尽暗，能有无边无际之能。

　　也寄托了整个佛门，开辟琉璃极乐世界的希望。

　　不过据说这一位所谓的‘未来佛’，佛门连其人到底何在，都还未确定。

　　苍灵界之人崇敬此佛，期冀这一位降临。也意味这一界之人，对他们陆家，仍有不驯之意。

　　摇了摇头，陆无双一声冷哂。

　　这宗守，必定要死在他手中！哪怕此界之中，有佛祖降临，他也不在乎。又何况，是一个还不知踪影，又是否存在的无量终始？

　　双手紧攥，青筋暴起。陆无双一步往前，也踏入到那空间壁障之内。

　　眼前所见，正是一处距离沙滩不远的海面之上。

　　因杀意四散，使得这附近栖息的海鸥，纷纷飞腾而起。

　　陆无双面色冷漠，又看向了天空。

　　此刻正是夜间，恰可见一枚流星，正从星空中坠落。

　　陆无双的双目顿时微眯，眸中全是冷酷之色。

　　也不知这枚坠落的星辰，是否预兆那宗守之陨？

　　而此刻在苍灵界外，那位二旬青年，却是一脸意味深长的笑意。

　　“宗守么？有趣，当真是有趣。陆家上下，都以为是双脉之身，不值一哂的废物之身。却不意居然有这等能为，短短六七载，就已是灵境巅峰。这等资质，当真是匪夷所思。虽是懒散，有治国之能不愿施展，然则却能放手，识人用人。我陆家未来焚空圣帝，这一位只怕比无双少主与那几位，还要更合适呢。怪不得那方绝，为如此冒险。可惜了——”

　　摇了摇头，青年一声叹息。

　　那少奶奶虽是不错，却偏因其出身之故，在陆家能得到的支持，是少之又少。

　　据他所知，至少陆家之内，宣华国主与玄烨国主是必定会全力阻止。

　　而且此番，那位能从陆无双枪下逃生的可能，是少之又少！

　　……

　　几乎就在同一时间，苍生界中。

　　一个骑跨着一头紫火骑兽背上，矗立在大军中的女孩。身材高挑，浑身银甲，英姿飒爽。虽是女子之身，在这百万大军中，却丝毫不显突兀。

　　周围将卒，偶尔投过来目光，也满是崇敬之色。

　　此刻却正是轻蹙柳眉，同样是在仰头望天。

　　就在方才，她是毫无预兆的，就感觉是一阵心惊肉跳。

　　强烈的不安，充斥着心灵。

　　“是夫君他！”

　　只是一瞬，孔瑶就已知不安之感的来源。

　　哪怕是她自己，已经把那灵目天眼毁去。孔家与生俱来的灵念感应，也仍旧有不少残存。

　　轻咬着银牙，孔瑶取出了随身的卦签。使之浮在身前，虚空变化。

　　片刻之后，就神情一松，若有所思。

　　“泰极否来——”

　　面上是怪异之极，她那位夫君，最近多半是因好事太多，才遭遇这等厄难。

　　关键是后面的卦象，并非是龙困浅滩，而是龙归于海。

　　如此说来，是有惊无险？

　　孔瑶的唇角顿时轻挑，一声失笑。有些为她那夫君这次的对手，感觉可怜。

　　放下了心事，孔瑶的目光，转而又眺望远方。

　　此时正在一处云海之旁，无数的大军，正云集在此间。

　　两方战阵，都严阵以待的对峙。整条战线，也蔓延数十余里。

　　这是南风大陆的一侧岸旁，对面正是越国之军。

　　而在云岸之侧，则是一片赤红色的海洋。

　　大乾国近二百万大军，云集在此。

　　这一战，乃是灭国之战！

　　也恰在这时，远处一骑飞驰而至。

　　“宗原将军请令，敌军已怯。是否出击破敌？”


第860章 古寺旖旎

　　“宗原将军请令，敌军已怯。是否出击破敌？”

　　孔瑶心神一醒，往那左翼望去。立时可见，一支数月大约三万左右，身着赤甲的精悍骑士。

　　正在的左翼的越军阵前，来回的冲击骚扰。

　　分成数十余支，进退自如，忽分忽合，时而加速，时而放缓。那一道道的弧线，眼花缭乱。简直就宛如是最精美的艺术一般，华丽无比，令人赞叹。

　　这是大乾，新建的赤罡铁骑。同样传承自始秦之时，是最基础的兵种。四阶道兵中战力中上，却成本低廉，数量极其庞大。大秦全盛之时，可淹没整个云界。

　　在这个时代，却已可算是极精锐的骑军。

　　大乾迄今，也只建了三万之数，是邱为执掌枢密院之后所建，是其心血所系。

　　大乾抽不出足够数目的先天，然而能被选入其中的骑士，未来却都有着几年之内，突破先天的可能——

　　此时仅仅只有三万骑士，却赫然有着千军万马的气势。

　　使那边的越军，都疲于应付。本来排列整齐的大军，已渐显散乱。士卒神情惶恐，面如土色。

　　恰如宗原所言，时机已然成熟。

　　只需一击，就可溃敌左翼！

　　“宗帅果不愧是无双名将，骑军冲阵，所向无敌。只是对峙了三个时辰，还未交手，血骑还未动用，就已经让越军显出败势。这一战若胜，宗帅当据首功！”

　　此时赫厉，正在一旁‘啧啧’有声的赞叹。

　　这一战，丹鹤一族之军的任务。是轻骑四袭，滋扰大越境内，耗其国力。

　　之前一个月，赫厉领着族人，在这南风云陆四处奔波，直到此时才有闲暇。

　　而主力决战，鹤族轻骑的作用，是小之又小。正面冲击，非是他们的所长。

　　故此赫厉得以在主帅身侧，观睹这番大战。

　　“本宫看来，此战首功，当是赫将军才是——”

　　说到‘本宫’二字，孔瑶的俏脸上不禁是微现红霞。

　　她到现在，都有些不适应这个自称。每一次说起，就会想起宗守临走时的荒唐。

　　然则却不能不如此，尤其军中，最乱不得规矩。

　　而她孔瑶此时，也非是以左军都检点，而是王妃身份。统辖节制，所有大乾诸军。

　　在宗守离去之时，暂时替他主持大局。

　　轩辕依人沉迷炼丹，也是在求丹中证道。即便偶有理事，也是过问政务居多。

　　也是如宗守一般，不擅长的事情，绝不随意插手。

　　大乾此刻似安实危，她不能不代宗守，掌握大乾，所有战事。

　　宗守放权，让她可以任意提调诸军，征战四方，也正是她一生梦想。

　　“若无赫将军与玄狐一族，四处扰其境内，使越朝之中风声鹤唳。我大乾空有大军，却未必就能如此顺利登上这云陆——”

　　赫厉一笑，并不争辩，却也无自得之色。

　　确然没有他们一月苦战，使越军不得不抽兵，回调后方。大乾绝没有这般轻易，就攻上岸来。

　　可若无数千战舰，二百万大军在云海之外游弋，牢牢的牵扯了越军九成兵力。

　　他们又如何能在越国之内，自由自在。这也非是丹鹤一族之功，玄狐一族也同样居功至伟。

　　鹤族善轻身飞翔，狐族却擅幻术，二者配合，正是相得益彰。

　　“我观对面，有许多道家之人，真果不其然，要插手这番战事。这些人无力扭转战局，不过却能刺杀主帅，还请王妃，小心为上。”

　　“不过是跳梁小丑。”

　　孔瑶遥望对面，隔着几十里，那密密麻麻的人群。也已然看见那搞据在辇车之上的越国国君阮威灵。

　　只见此人，双眼赤红，神情愤怒狰狞。大约是早在数月之前，已经预见到自己的命运，面上全是病态的苍白。

　　她也是略略有所听闻，此人自从在辉州败退之后，就是沉迷酒色，几乎不理朝政，做出无数荒唐之事。

　　说来也怪不得此人，那次在辉州，被张怀打击的实在太惨。

　　精锐之军，有近八成折损。而越朝的千艘战舰，亦是泰半沉没于云海之内。

　　这年余时间，被大乾舰师封锁，贸易几乎的断绝。

　　国内势力受大乾挑动，也频频生乱。

　　今日这一战，只是垂死挣扎而已。这一位雄才大略，岂会不知自己的困局，根本就无法可解。

　　道门虽是插手，可在绝对把握之前，却绝不会介入太深。

　　越是枭雄之辈，当绝路之时也将越是疯狂、做出什么事情来，都不奇怪。

　　不过说到荒淫，孔瑶下意识的就想起了那天晚上。

　　不由轻哼，多半还是比不上那个家伙——

　　猛地摇了摇头，孔瑶回过了神。而后是身躯挺得笔直，神情威严。

　　“传令诸军出击！另告知宗帅，今日左翼溃敌即可。需留有余力备战——”

　　一声令下，这赤红海洋，立时传出一片片的甲片震响，轰然声中，缓缓前涌。

　　气势浩瀚的，有如一堵堵的钢墙，往对面碾压而去。

　　旁边的赫厉则是默然，只需溃敌就可？及时收手么？

　　就连这个时候，分明已胜券在握，也仍旧不失谨慎。

　　不过也确然是无需冒险，难保对面那位，不会有临死搏命的手段。

　　只需大军前压溃敌，步步为营，就自可将这已风雨飘摇的大越，彻底的压垮。

　　真正善战者，无赫赫之功。要善于用势，只需营造处灭国大势。越国之内那些势力，自然会一一跳出。那些城池，也自会一一倒戈。

　　精锐骑军，随时保持战力，也可防意外发生。

　　此战结果，已非是外力所能更易！

　　今日便是这大越，亡国之时！

　　……

　　在最后一丝意识，彻底泯灭之前，穿入到了这个不断呼唤着自己，却又全然陌生的世界。

　　宗守把碧火玄龟收起，就又勉力遁空而行，脑海中已全然无法思考。只能全依靠身体的本能，往自己感觉，此界中最令他感觉安全之地飞去。

　　半晌之后，是‘扑通’一声重响。感觉自己，是掉落入一个小湖之中。

　　而后就眼前一黑，彻底陷入了昏迷。

　　也不知过了多久，宗守才从沉睡中，苏醒了过来。

　　第一时间，就是把自己神念散开，感应四周。

　　先是轻吁了口气，自己仍旧还活着，看来并未落在陆无双之手。

　　昏迷之前，极力吸纳的那信愿之力，果然是还是有些作用。近在咫尺，却仍没有被陆无双寻得。

　　而后再观察周围环境，宗守的眉头微微一皱。

　　“好浓郁的愿力，似乎是一间佛寺。不过极其偏僻——”

　　他记得自己，昏迷之前，似乎是坠入到了一个湖泊之内。又缘何到了此间？

　　而且这佛寺，好生偏僻，建在大片的原始密林之中，似乎生恐被人发觉一般。

　　门外忽然传来‘嘎吱’的声响，却是木门被人推开。

　　宗守强自睁开眼，望向门外，然后怔住，竟难得的有些羞涩起来。

　　到这时候才发觉，自己正是赤身裸体。

　　不过却远远比不得，门口进来的这位女子，给他的震撼。

　　净音——

　　正是当日他灵念所见，与净音相似到了极点，仿佛同胎而生的女子。

　　怎么会这么巧？

　　旋即宗守就有所悟，知晓这不是什么巧合，而是他昏迷之前。下意识的往自己那道留在此界的神念，飞遁过来。

　　这处地方，也是这个世界，愿力最浓郁的所在。

　　这‘净音’进来，见他醒来，立时一喜，而后又一阵羞涩。

　　不过只转瞬，就又恢复如常。神态淡然，即便望宗守的身体时，也仿佛是在看着一件再寻常不过的事物一般。

　　“你醒啦？”

　　端着水盆，‘净音’走到了他的身旁，而后就用湿巾，为宗守擦拭着身体。

　　“大约三日前，我与师尊路过小临湖时，发现你在湖里落难昏迷。于是央请师尊，将你带回救治。不知施主，如今感觉可好了一些？净音先前很担心呢。师尊说她实在看不出你病情，体内之温，胜过常人百倍，她是束手无策。只能待你醒来，也可能永远醒不来了——”

　　宗守心中是古怪之至，原来这女孩，也‘唤’净音？

　　世间怎有如此巧合之事，不但容貌一样，就连姓名，也是一般。

　　甚至给人的感觉，也是差相仿佛。同样是清新，纯净。

　　也非是今日到来此界，确实是突发状况，此女神态也未有异。差点就以为这是一个专为他布置的局。

　　可这又到底怎么回事？

　　宗守的身躯，早已是仙体。

　　还不能真正做到不漏之身，却已纯净剔透，与水晶仿佛。

　　本不会有杂垢自体内产生，这时候却不知怎的。浑身上下，否覆盖着一层乌黑的汗液，气味也略有些熏人。

　　净音却全不在意，细心的给他清理身体。

　　只有到下身之时，才稍微尴尬了些许时间。胡乱的擦拭了几下，却不妨那东西，只是几个触碰，就已是挺立了起来，仿佛是擎天之柱般，好不威风。

　　净音也更是羞涩，之前的淡定，是荡然无存。也再不敢用眼去看，把目光偏向了别处。


第861章 陆家邪魔

　　宗守也同样是尴尬无比，知晓自己身上这些汗液，应该是体内血脉之力变化进阶。被焚空之炎，以及其余血脉，强行逼迫出来的身体残余杂质。

　　只因他体内，已近不漏仙体，这才是淡黑之色。

　　也算是好事，这些汗液，不曾被那炎力当场烧化。也预兆着那焚空血脉，总算是平静了下来。

　　此时体内，那钻心之痛虽还在。可较之昏迷前，却又不如远逊。

　　不过到底如何，却还需仔细内视冥想之后，才能知晓。

　　宗守这时却只是努力想着让下面那东西，平静下来。

　　在往日他一个意念，内息稍稍安抚就可办到。

　　今次却不知如何，完全无用。越是这般想，那东西就越是坚挺不倒。

　　当净音的手抚过之时，更血脉贲张，青筋暴起。

　　使静音的眼，根本就没地方的放。匆匆擦拭了几下，就移开到了别处。口中道：“施主体质特殊，就连师尊她也说你是她平生所见，最奇怪之人。明明体内炎热如炉，却还能活着。那日在湖中，更有数万只鱼兽汇聚缠绕身周，争夺厮杀。师尊说施主你，应是大有能为之人。似乎是被那些魔火邪魔所伤，才致昏迷——”

　　宗守静静的听，然后额头上，顿时是大滴的冷汗流下。

　　他那时倒是忘了，自己这具仙体，对那些精兽而言，不啻于是大补灵药。

　　哪怕只能得他一点血肉吞下，也能大幅提升实力。

　　仙阶以下，一般的精兽，自然是伤不得他。然则如此异景，时日一久，迟早会惊动那陆无双。

　　三日时间，什么事情都可能发生。

　　也亏得是这师徒二人路过，把他及时搭救了回来。否则这时，他多半已在陆无双手中化为尘埃。

　　自嘲一哂，宗守的神念再聚，探向了自身轮脉与四肢百骸。

　　仅仅片刻，面上就露出了若有所思之色。

　　先前胸膛处的伤口，此时已经完全愈合。他此刻体内的异变，也并非如想象般的，已经停止下来。

　　反而是变本加力，每时每刻，都在抽取着他大量的生命真元。

　　而其余三种血脉，也是同样毫不逊色。那水麒麟的血脉印记，已经刻印入他体内深层。

　　而九尾玄狐于雷鸾，也是在肆无忌惮的不断伸展。

　　“焚空之血，倒真不愧是五万载时间，却有三位至境的世家——”

　　其余三种血脉，唯有水麒麟能与之抗衡。九尾玄狐与雷鸾，到底是差了那么一筹。

　　虽是神兽，可两族之内的强者，却极稀少。

　　而焚空陆家，五万载以来三位至境，更不知有多少圣阶。早已把血脉之力，强化到了极致。

　　只需是陆家之人，无需有师长教导，只凭随血脉流传的功夫与记忆，就可修行到圣阶。

　　此刻他体内的内息魂力，就自发的分布在躯体四处，配合着残余愿力，镇压着体内的各种异变。

　　宗守细察，眉头随之一皱。这些力量，都片刻都轻离不得，反而需要增强。

　　既是压制，也是引导。使身躯变化，不至于转向不可知的方向。

　　而自己的肌体，是不断的再生重构，又不断的被那些暴虐之力，冲垮破坏。

　　换而言之，自己此刻，是手无搏鸡之力？

　　不对，该说是纯靠自己的力量，就动弹不能才是。

　　唯一能运用的，就是此界之中，那浓郁的信愿之力了。

　　粗略估计，他若全力而为，当能够在此界中，施展出神境的力量。

　　却需用他的黑白法相，才能真正催使。吞天元化术，虽能吞噬净化，却绝无法将此界中弥漫四散的信愿之力，全数聚结统合在一起。

　　而若动用法相，也就是无量终始佛——

　　好消息是在这一界，他应该不用担忧自身的安全。

　　哪怕是陆无双，也多半胜不得他。惹得他脑了，一个黑洞法相显化砸下去，就能让这人彻底灰灰。

　　可如是施展黑白法相，却又有被佛门发觉的可能。

　　若真要用到此力，只有到逼不得已之时。

　　宗守脸色难看的笑了笑，而后当回过神时。却见净音，已经把湿巾放回到水盆之内。面红耳赤，却又忍不住，偷偷往他下面那话儿瞧，似乎很是好奇。

　　宗守不禁无语，这丫头到底在看哪里呢？

　　却又微微有些得意自豪，下面于是也更狰狞了几分。

　　口中一声干咳，宗守一边把神念继续往外扩展搜寻，一边好奇的询问：“不知此处是何世界？这里又是在哪里？为何这佛寺，修在如此偏远之地？”

　　“是何世界？”

　　那净音怔了怔，而后嫣然一笑：“施主果然不是这一界的人呢！师尊也说过，施主应该是外域仙人，不知何况流落在此。至于这一界，原本没有名字。后来我佛降临，此界才有乐平界之名。希冀此界子民，能时时有大欢乐，平安富足。不过三百载前，有魔火邪魔降临此界，有将乐平界的名字废弃，改名为苍灵界。”

　　“魔火邪魔？苍灵界？”

　　宗守的神情一凝，这前一个名字，几十日前才听说过。

　　原本并不在意，然则此时看自己的情形，是必要要在这苍灵界中，继续呆上一段时间不可。

　　此界中的情形，就必须打探清楚。陆家势力庞大，加上附庸又数千世界，影像这无数势力种族。

　　说不定就有与这些所谓魔火邪魔冲突之时。

　　“可是外域异族？不知是何来历？”

　　“据说是什么焚空陆家，据有八百中千世界。三百年前，有近百万大军，降临此界。人人善御火焰，四处屠神灭佛。”

　　话音一顿，净音怪异的看了宗守一眼。方才提及焚空陆家之时，分明感觉到宗守的身躯震了一震，似乎很是吃惊。

　　“此界在焚空陆家治下，已经百年之久。对了，记得师尊说起，施主伤势因那些邪魔之火？”

　　这最后一句，却是存着试探之意。

　　宗守听到此处，却已是忍不住，嘿然而笑。

　　这算什么？慌不择路，在陆无双的枪下拼死逃命，却反而逃到了对方的老巢之内——


第862章 晋阶在即

　　一处秘林之旁，宗守是漫不经心的，用手往左右虚点着。

　　任性而为，然而只要指尖触及，往往所有的事物，都在瞬间消失不见，又或者是突然爆裂。

　　“这信愿之力，果然可以使用！”

　　宗守对于神明只是一知半解，不过在云界中与那些道家护法神明，激斗不下十数场。

　　对其使用神力的方式，可谓了解至深。

　　此时聚集这苍灵界内愿力，施展这黑白法相神通，虽谈不上随心所欲，却也没什么障碍。

　　“不过到底是隔了一层。所谓愿力，毕竟来自他人本心。我无佛门的舍利子，动用起来终究还是不如那么真正的神明与佛陀——”

　　不涉及威能，然而消耗却甚大。同样的神通，他的愿力损耗，要超出神明与佛陀的七成之巨！

　　不过，这性命倒是可以保住了。

　　能动用这所谓‘无量终始佛’之力，那么这一界之内，只需还有三亿以上的佛门信徒在，只需无有圣境强者出手。

　　那么他宗守，就可安然无恙。

　　此时距离他苏醒时，已经过了七日。他的身躯，仍旧是瘫痪，无法动弹。只能坐在木轮椅上，手指能动，则全是因催使愿力之故。

　　可惜不太熟练，以魂念御使还好，可一旦将之用来身躯之内，却是各种各样的状况。

　　双手的动作，此刻也是僵硬之极。

　　而那四肢百骸，也依然是有如刀割凌迟。

　　哪怕是这里的浓厚愿力，也无法全然抑制住，这燃髓血灵之术。

　　依然在异变，不断的晋阶，抽取着他的生命真元。

　　只是过程放缓，远不如最开始爆发时那么激烈。

　　宗守此刻，也真正是痛并快乐着。

　　随着他心念一起，一朵白色的火苗，在他手心中燃起。

　　再随着几种色泽不一的电光灌入，那火又瞬时转为浓黑。

　　“——这雷烈千华之威，更胜过之前十倍。”

　　宗守所有力量，都分散在四处，镇压体内。

　　却惟独这血脉之力，可以使用。

　　燃髓血灵术，虽是灾劫，可一旦完成之后。

　　却会使他的体质，得到爆发性的增长，神通大增。

　　不过最重要的，还是随着血脉开发，那些从血脉印记中涌入来的记忆。

　　有神通之法，也有对水火雷幻四种大道的阐述。

　　这燃髓之术，几乎每一次大规模的发作，宗守的灵法造诣，都总能有所进展。

　　体内那四道真符灵禁，已接近了完美的层次。也连带着，使其余相关的符禁于星辰道种，都有不少进益。

　　“这一次，至少也要折损两百载的寿元。不过却要多谢，施展这燃髓血灵术的那人。这番成全之恩，真不知该如何偿还才好——”

　　血脉内隐藏的神通记忆，与世间的那些经文典籍不同。

　　后者把大道理念，寄托于文字之中。而前者，则是意传。

　　世间许多大法，许多修行关窍，都是只可‘意会’，而不能言传。

　　哪怕用上古时代的源文记叙下来，也需人自己参悟，领会。

　　血脉记忆却不同，直接便可以掌握。事后只需细加梳理，加深记忆便可。

　　这二百寿元换来的，却是他宗守，至少需千载时光，才可能参悟得来。

　　这无疑是一条捷径，相较而言，他付出的这些代价，简直不值一提。

　　压制血脉异变之余，宗守也在借用此地的丰裕愿力炼体。

　　可惜无法使用那铁砂秘术，过程却要慢的多。

　　“只需再有十日时间，就可渡劫。若非为使肉身根基，甚至眼下便可。只是想要瞒过那陆无双，殊为不易。”

　　有宙书在，每一日时间，就是整整十天。

　　甚至若不惜消耗，更可在一天之内，加速半年岁月——

　　他此刻的根基，几乎每过一日，就更雄浑十分。

　　以超出人向想象的速度，在不断的提升。

　　观睹那黑白二洞，燃髓血灵，都使他受益不菲。

　　而此刻，一番辛苦之后，也到了收获果实之时。

　　唯一头疼的，便是如何安然渡劫。

　　只需踏入仙阶，应可将这燃髓血灵之术，真正镇压。

　　那个时候，当也无惧陆无双，拥有能与其一战的资格。

　　“吧了！所谓水到渠成，船到桥头自然直。真要躲不过，那便渡劫之时，再与其痛快战上一场。昔日在云界，这种情形，也不是没有过——”

　　灵境修者，无论在何世界，都被认可为仙人。

　　然而却是假仙，只有结成金丹，或者凝聚元神真形与法相，才算是真正仙修！

　　思及此，宗守也抛开了杂念。以愿力神通，推着身下的木轮前行，而后颇有兴致的，看着那下方。

　　那日与净音谈话之后，才知这里非是寺庙，而是一间寺庵。

　　之所以建在这深山老林之内，正是为逃避那些‘魔火邪魔’的逼迫。

　　而那日自他醒来之后，宗守就被移到这座位于后山的孤崖之上。

　　按净音的说法，是庵中都是女子。

　　他一个男儿住在里面，哪怕是瘫痪之躯，也多有不便。

　　这倒也正合他意，不与人接触，就减少了被陆无双发觉的可能。

　　正是傍晚时分，他所望之处，一片袅袅炊烟，寺中的女子，大多都在外劳作。此时纷纷回归，面上都带着几分疲色。

　　除此之外，还有不少佛门信徒，不远千里跋涉而来。

　　不过这寺庵中人，都不敢接待，大门紧闭。

　　据他观察，这个名叫水月庵的寺庵，并不接受信徒供奉香火。庵中三千女尼，皆是自力更生。其中也有不少，有着不凡武力。

　　自然灵境之上，是一个也无。

　　而那些信徒也不强求，只是在庵门外，默默的参拜。往往整半日时间，才会离去。

　　看着此景，宗守是神情悠然。这已不是他第一次看到，自清醒之后，连续数日都是同样的情形。

　　也早就不以为意，心中无半分好奇之念。

　　他在这一界之内，只是为避难渡劫，还是少沾些因果为妙。

　　只需要离去之前，报答了净音与她那位师尊，就可对这苍灵界了无牵挂。

　　“你又到这里来了——”

　　后面净音那如空谷清泉般的声音，再次响起。


第862章 食中蕴道

　　随着声音，净音踱步至他身旁。黑白分明的眸中，微含着怨责之意。

　　宗守也是无奈，转过了头。果见这丫头手中，拿着一个精巧的饭盒。

　　不用猜，就知里面是食物，还有药汤。

　　药汤也还罢了，那位水月庵主，在医道之上，确实造诣不凡。甚至可能，还在轩辕依人之上。

　　几次为他断脉，虽不能为他解决燃髓之苦。

　　却配了一剂可以缓解痛楚，压制血髓自燃的药方。

　　对他而言，作用虽不是很大，却也聊胜于无。

　　至于食物，宗守此刻到了灵境，早已过了辟谷之境。自身就如小天地般，自给自足。

　　别说是一两日，哪怕百载岁月不吃不喝，也是无关紧要。

　　这小妞却不肯信，说她师尊也是天境巅峰，辟谷境界，可一餐却总需食三牛之食。病重之人，就更需事物补充体内。

　　故此每日，依然是一日三餐，准时把药汁和饭食送上来。

　　宗守无语，也只能任之由之。

　　这丫头才刚开始修行，仍旧是以普通人的视角，来看待世界。也根本就没有所谓灵境与仙人的概念，大约在她眼中，她那师尊才最厉害的。

　　他宗守岂能于普通修者等同，即便是此女师尊，那位晓月禅师，每餐三牛，也是为修行。

　　在以武道锻体时，消耗最是巨大。宗守以前，也有过同样的经历。那时是饥渴无比，恨不得吞下所有一切。

　　劝了一次不听，宗守就再没解释了。不是懒得说，也非是不屑，而是乐见其成，暗中偷乐。

　　把食盒接过手，宗守打开之后，先把那药一口吞下。

　　似乎药方更改进了不少，一吞入腹中，就感觉胸腹间一股冰凉之意腾起。

　　那不断冲击他窍穴的焚空之言，也被压制了下去。

　　宗守的眼，顿时微微一眯。

　　果然，那晓月禅师也知他体内，有着陆家之血。

　　若非是已知他的真正‘病’因，绝难配出这等对症的药来。

　　想起半日之前，见到的那位气度雍容，又带着几分出尘之气的中年女僧，再想想此女，日吞三牛的饕餮，宗守哑然失笑。

　　本来炼体之时，孔瑶与弱水，也斯文不起来。不过有轩辕依人，炼制的辟魔丹。只是一枚，就可相当于一牛之事，效果还更好些。

　　“可惜了，这位虽擅医道，神通药理，却不知炼丹之术。否则多半，也可成一位炼丹大师。”

　　那药碗放下，宗守目光，就望向那几个菜碟。

　　只有几样素菜，卖相也是一般。却出人意料的，勾人食欲。

　　宗守夹起了一片腐竹，放入口中细细品尝。而后眼中，竟是现出满足享受之色。

　　他性好美食，甚至特意为此钻研过。然而这时却不能不承认，这小妞的厨艺，实在是远胜于他。且另有玄机，每一碟素菜，都令宗守感觉到‘道’的意蕴。

　　这也是宗守，之所以放弃劝阻，转而默认之因。对于他而言，此女所烹之事，简直是绝佳的享受。

　　净音则眼神怪异，在旁静静看着，星眸中光泽闪动。欲言又止，犹豫了半晌，才终是开口问道：“施主，真就这么好吃？可我那些师姐妹，都说我这些菜，有些怪怪的。哪里怪，又说不出来。”

　　宗守闻言不禁是‘呵’的一笑，心想这些菜自然是怪。

　　明明该是热气腾腾，软嫩香滑的豆腐。吃在嘴里，却感觉是冰凉无比，坚韧之至。怎能不怪？

　　也不知这净音，到底是怎么办到的。竟然将一些寒冰法则，韧力之法，融入到了食物中。

　　吃起来别有滋味，特异之极。

　　换作旁人，哪怕感觉滋味极佳，只是这口感，就会令他们败退。

　　若非是修为，到了一定的境界，又如何能领略其妙？

　　依人是以丹证道，此女却是以食蕴道，委实不凡。

　　他宗守什么样的美食没吃过，却偏偏没接触过这一类的美食，实在是让人着迷。

　　也曾奇怪过，不过想想此女，只是一言，就有搅动因果命运之力，也就再不以为奇。

　　“是好吃！”

　　言简意赅的几字，另旁边的女孩欢喜的快要跳起来。

　　宗守又若有所思的，看着净音那光洁的头部。

　　云界的净音，到他身边时，已经还俗。尼姑版本的净音，到这一界才见得，委实可爱。

　　“你才十六而已，花季年华，好生生的为何要剃度？做尼姑要守清规戒律，再不能谈情说爱，有什么好？”

　　“施主何处此言？”

　　净音的瑶鼻皱了皱，感觉宗守的话，有些老气横秋。可看其年纪，也才于他相仿而已。

　　“我佛门之规，虽禁婚嫁，却从来不禁男女欢爱。不过净音，倒是已准备在此出家，以洁净之身，常伴无量终始佛，侍奉一生。”

　　宗守这才知这苍灵界佛门的规矩，与云界似有不同。

　　云界修行之人，都讲究要破门出家，断绝世俗。道门还好，佛门却要守各种清规戒律。然而这一界，似乎并无此规。

　　是了，佛门在云界的规矩，当是受儒家影响。

　　早年的佛门，也确被视为淫邪之教。

　　若再细察经文，可知这一教，对男女之事，似乎并不忌讳，反而是推崇有加。

　　否则也不会有欢喜佛这位佛尊——

　　听到后面，更只觉一阵无语。怎么就感觉自己，是罪孽深重？

　　真让这么一个可爱花季少女，用一身来侍奉‘自己’，就实在是天理难容。

　　“无量终始佛？佛门的未来佛么？”

　　宗守嘿然一笑：“我在外域也听说过，只是这一位，似乎佛门连真身是谁，都不曾确证。也未必日后，就能归未来佛位。说不定此时，已然陨落。何必为这飘渺无端的未来佛，虚耗了一生——”

　　话才说到一般，就又止住。只见那的净音面色，是难看无比，美目里满是怒焰。

　　似乎想要出言训斥，却又强忍了下来。净音的神情，是异常的冷凝。

　　“施主之言，净音就当没听说过。未来无量佛，乃是诸佛法旨，定然是不会有错的。岂容施主亵渎？”

　　那声音里，也满含着冷淡之意：“即便真如施主所言，净音也是绝无悔意，甘愿如此——”


第863章 先天之髓

　　“即便真如施主所言，净音也是绝无悔意，甘愿如此——”

　　声音里不止是寒漠，更有着决然之意。

　　宗守早料到如此，微微摇头：“可你有否想过，即便真有无量终始，也未必就会愿意回应你之心愿。你这一生奉献，换来的只是一场空？哪怕是那几位佛祖，说出的话也未必就会应验？”

　　所谓未来无量佛，就是他本人。他自己的心思，自然是再清楚不过。

　　此言既是不忍，也是为那句‘预言’。

　　解铃还需系铃人，他自己要破开其中牵扯的因果命运之力，多少有些麻烦。

　　然而若是此女，自己改口，解除了言灵，却要轻易得多。

　　那净音明显怔了怔，错愕的看了宗守一眼。似乎是在奇怪，宗守那‘回应你之心愿’这一句。

　　而后嫣然一笑：“施主当真是洞察人心！净音侍奉无量佛，确然是动机不纯。净音一家老幼，大半都死在那些魔火邪魔之手。剩下的一些，也在边荒之地服苦役。若想亲人脱离苦海，就只能寄望于未来佛尊。只有无量佛降世，才可使我乐平界之人，脱此灾劫——”

　　又悠悠道：“再说以我等的情形，若然不信这佛偈，又能如何？那焚空陆家，据说在外域，掌控有八百世界，无数大军。我乐平界全盛之时，据说有二百金刚，那时都是无可奈何，又何况现在？”

　　宗守顿时哑然，所谓金刚果业，就是佛家中的灵境修者。

　　金刚、罗汉、菩萨、尊佛四种佛门果位，分别对应着灵境、仙境、神境，圣境四阶。

　　再之上，就是佛祖。

　　至如今为止，据说也只有元始古佛与过去现在三位佛祖。

　　说来也的确是让人无奈，教派中虽有三位至境坐镇。然而佛门起步，实在太晚，被诸多势力打压。

　　即便占下了这苍灵界，也是保不住，被陆家之人，生生的驱逐了出去。

　　也确如净音所言，这‘无量终始佛’，已经是他们唯一的希望与寄托。若是放弃了，那就真的什么都没有。

　　此时的苍灵界，也确然是无有对抗焚空陆家之力。

　　微微一叹，宗守摇了摇头，也不再劝。此事只能等他离开之时，再想办法。

　　到时或可直接带她离开，让她看一看外域世界。或者那时会改变想法，也说不定。

　　心中更隐隐有个念头，想要此女，直接与另一个净音见上一面。

　　便转而又好奇的问：“为何称那些陆家之人为邪魔？听你之言，此界之人似乎都恨那陆家入骨——”

　　据他所知，焚空陆家虽从诸界之中，掠夺资源。可一向以来，焚空圣朝的口碑，还算不错。

　　毕竟有着千万载的积累，手段还算温和。有八百资源丰厚的中千世界为基，已足够一族所需而绰绰有余。

　　故此不像其他新崛起的势力般，会不择手段的收刮，竭泽而渔。

　　反而是以经营之道著称，以不止是一个世界，在陆家的培育护佑之下，晋升等阶。

　　净音这次，却有余了片刻，才又言道：“陆家之人的规矩，凡是我佛门信徒，所有收入，都需取六成之税。若是改信，就只需四成才可。我乐平界万民，都受佛门数百年教化恩德，又岂会轻易改信？”

　　宗守暗暗摇头，这句话明显是不尽不实，负敷衍居多。

　　六成之税，对比元莲界，实在是算不得什么。

　　不算太重，是还可负担的程度。

　　若是承受不了，大可改信便是。

　　要说恩德，陆家已经统辖此界，长达二十余载。

　　佛门势力，早就被一扫而空。什么样的恩德，到这时也该淡了。

　　此界之人，却仍不肯屈服，当是另有缘故。

　　对佛门信仰之坚，只从这一界中，如此浓郁的愿力积累，就可知一斑。

　　那净音的城府到底还浅，极其单纯。见宗守面上微透不悦，就有些禁受不住。

　　只道宗守是已经生气，便改口道：“这税赋虽重，却也不算什么。不过我苍灵界中，所有的新生小儿，陆家都要十中抽一。强行取去，然后就不知下落。听说是我苍灵界之人，体质特异——”

　　话音未落，就被一声干咳打断。

　　宗守循声望去，就只见一个中年貌美的女尼，从密林之外行入。

　　淡淡看了面红耳赤的净音，才幽幽叹道：“其实也无需瞒施主，此事只需稍稍打听，就可知一二。我苍灵界之人，都体质特异。天生就擅于御火，据传所有胎儿出生之时，脑内都蕴有一点先天火元髓。对那陆家，似乎颇有益处。许多人猜测，那些小儿被强行夺取，多半是被取去炼丹——”

　　“先天火元髓？”

　　宗守错愕，随手一扯，把净音拉到自己的怀中。

　　抓住她手腕，而后仔细把脉探查。片刻之后，目中就透出恍然之色。

　　还真是如此，这苍灵界中之人的脑髓中，还真有这东西在。

　　应该是从母体降生之后才有，之后随着时间推移，会慢慢被浊气侵染。

　　譬如净音，此时只有一丁点残余。

　　不过若然这一界之人，习练火属性的功法，必定事半功倍，进展极速。

　　至于这先天火元髓——此物对修者而言，其实并无太多用处。可对陆家之人来说，却是至宝。

　　无论是用来炼丹，还是炼器，又或是直接食用，都颇有益处，可强化血脉之力。

　　这也是此界的陆家之人，为何只取胎儿之因。

　　心中顿时只觉一阵烦恶，若说他以前，还只是因父母之事，不愿与陆家人为伍。

　　那么此刻，就是真心实意，只觉恶心，再不愿与此族有什么瓜葛。

　　要取先天火元髓，那些胎儿必定是再无有生机，这与食人又有何益？

　　如此率兽食人，人面兽心之辈，居然与他，是出来同一血脉。

　　只是想想，便只觉浑身上下，都是不适。

　　“故此那陆家税赋虽轻，我乐平界之人，却无时无刻，不想着要将这些魔火邪魔驱逐。期冀无量终始佛，能降临于这乐平界。”


第864章 晓月禅师

　　只是晓月的言语间，却更多的是悲悯无奈。

　　“这二十载以来，哪怕处境再怎么困顿不堪，陆家再怎么逼迫，我苍灵界之人，也不曾有过改信之意。三载之前降下的佛偈，更是令我苍灵界之人，都欣喜若狂。”

　　又苦笑道：“只是二十年苦候，却至今都无结果。对诸位佛尊与无量终始佛而言，我等这些微不足道的信民之愿，大约是没多少时间理会。晓月也想过我佛门，有信徒亿万，若人人都有心愿乞求，诸位佛尊哪里能理会得来？也不知何时，无量终始佛才会真正降世——”

　　那净音闻言，顿时现出了诧异之色，口中惊呼道：“师尊！何处此言？”

　　晓月摇了摇头，并不说话。

　　宗守在旁，则是恍然，十子抽一，也难怪这苍灵界之人，会如此憎恨陆家。

　　又暗暗摇头，听出这晓月禅师言语里暗藏的怨气。

　　只是这苍灵界信众之愿，别说他以前不知。

　　即便知晓，一些与他无关之人的恳求，又与他何干？

　　难道别人求了，自己就定然要给？这是什么道理，又是什么逻辑？

　　可听着这些言语，宗守却又莫名的，感觉有些愧疚起来。

　　只是若要虎口夺食，把这苍灵界，从陆家手里强夺。他与陆家之间，就绝不是一两次的交锋。

　　猛地摇了摇头，宗守将这杂念挥去。父母之事，嫡脉之争。与陆无双之间的恩怨。他与陆家的纠葛，已经够麻烦的了，实在不愿牵扯更多。

　　记得赵嫣然，总说他面硬心软。他一直都不肯承认，此时若是被那疯女人，知晓他如今所想，必定会出言讥笑。

　　再若是依人知晓，这仁义妞多半会倾尽全力，去助此界之人。

　　“施主莫怪，是晓月有些失态了。”

　　而此时那晓月禅师，也恢复如常，轻声笑道：“其实今日来寻施主，是另有他事。这几日我观施主体内情形，颇有所得。若所料不差，施主当也是焚空陆家的血裔？”

　　‘哐啷’一声轻响，那净音手中的食盒，顿时被打翻。是不敢置信的，看着宗守。一双秀手紧紧攥起，银牙紧咬着，一丝鲜血从唇角溢下。

　　似乎全然不曾想到，自己好心救回来之人，竟然就是她口中的邪魔。

　　宗守倒是神情泰然，淡然自若：“正是！就不知禅师之意，是准备作何打算？在此取我之命，为你这些同胞复仇？又或者将在下逐走，自生自灭？”

　　“若是三日之前，晓月说不定真有这样的想法。”

　　那晓月摇了摇头：“施主可知，就在几日前，陆家炎天府突然谕令天下，定万金与百载寿元之赏，寻一身燃白焰之人，生死不论。今日也爪牙四出，四处寻觅。便是此界之内，那些一向罕无人迹处，也不曾放过。故此晓月斗胆猜测，施主在陆家之中，只怕处境堪忧。至少与那炎天府主，定然是敌非友。施主血脉纯净，在陆家内的身份，也定然不凡——”

　　宗守在这里呆了数日，也大约知道炎天府，便是焚空陆家，在此界的管辖中枢。

　　炎天府主，也就是此界的一界之尊。

　　他是极聪明之人，此刻也未等晓月言尽，就已知其意。

　　正面对抗行不通，那就从内部着手。

　　唇角顿时斜斜的一挑：“你倒是聪明，知晓陆家内斗，陆家，只是让禅师你失望了。我宗守虽有陆家之血，却是外姓之人。对他们而言，不过是杂脉贱种，必欲除之的耻辱而已，也无意去争那焚空圣帝之位。我劝禅师，还是莫要起这心思为佳——”

　　这句话，绝无虚言。据他所知，此时陆家之内，也的确有不少人，是这般看待他宗守。

　　此言道出，那晓月的面色，果然是变了一变。倒是净音，轻松了一口气，眸子里现出了轻松之色。

　　“怎么会？”

　　晓月难看的笑了笑，正欲说什么。却见宗守忽又皱眉，看着那山崖之人。

　　心中愕然，二女循着他视线望去，须臾后也是俏面苍白如纸。

　　只见远处，无数的烟尘掀起。一大群骑士，在密林中横冲直撞，所过之处，树木断折，鸟兽飞奔。

　　赫然都是六阶道兵，有两千之巨，冲入到了寺庵之外。

　　即便是冲撞上庵门之前，那些拜伏的信徒，也是不曾停下。

　　一时是血肉纷飞，数百余人，被这支铁骑，生生踏成了肉糜。

　　使这山崖之上的晓月净音二女，都是目眦欲裂，而后又忙闭上眼，口中念‘无量终始’。

　　宗守也是瞳孔微缩，现出了几分冷容。

　　几乎不用猜，就可知这支大军，为何现身在此。

　　严格说来，这些人，却是因他而死。

　　那群陆家骑士之后，却又是数万浩浩荡荡的大军，从后陆续赶至。

　　将那庵门之外的数万信徒，冲的是狼狈四窜，支离破碎。

　　那些六阶道兵还好，抵达之后，就静静的矗立在山门之外。

　　其余甲士骑军，却是肆无忌惮的大笑。一些人更挥舞马鞭，追着那些信众鞭挞。

　　奇怪的是那些苍灵界之人，虽也在躲避，却神情麻木，仿佛是浑不以生死为意一般。有时甚至木然立在原地，不曾躲闪，任由那骑兽践踏而死，又或鞭挞。

　　宗守顿时皱眉，这情形颇让他意外。

　　这些苍灵界之人，多是些平民百姓，并无对抗大军之力。此时反抗，只是自寻死路而已。

　　可看其情形，分明是并不畏死。然则既然死都不惧，为何却不奋力，与这些‘仇人’们一搏？

　　正奇怪时，却听旁边晓月开口：“我佛有言，人生有如梦幻泡影，生死不过业力使然。生命当是连续不断的一条线，会经历无数轮回，千百余世。这一生，其实只是这条生命之线的片段而已。故此哪怕遭遇苦难，也无需恼，无需恨，可以忍耐，等待来生。再若虔诚信徒死后，都可入其极乐清净世界。这些信徒，大多都经历过苦痛悲惨之事，恨不得能一死了之。期冀来生，又或入传说中的西方极乐世界。这些人虽恶，却恰好也趁了他们心意——”

　　宗守听着，不禁是若有所思。他记得佛经之中，不是这般说的。

　　佛家除轮回之说外，还有功德，是劝人向善。

　　怎么到了这苍灵界，却被扭曲成这般模样？

　　心中也更是一阵郁愤，他对佛家最看不惯的，就是此教信徒，追求的是来生，是未来。

　　而他宗守，最看重的，恰恰是现在，只争朝夕！

　　“只因对我等而言，人生漫漫，却实在是看不到丝毫希望。这般活着，倒不如一死了之！”

　　说完这句，那晓月又朝着宗守一礼道：“适才晓月，确有了见不得人的心思。然则以我如今处境，只需能使我苍灵界同胞，摆脱如今困局，无论什么样的手段，都愿尝试一二。得罪之处，还请施主见谅。此时寺庵有事，请恕贫尼不能多陪了。净音身份特殊，其父其母，都是与陆家死战而亡。还请施主，照料她一二——”

　　她话音未落，下方处就有了变动。只见一个青甲男子，从大军中策骑而出。

　　冷冷看了眼前这大门紧闭的寺庵一眼，就随手一拂袖。

　　使那破旧的木门，轰然破碎。也仿似一个信号，此人身后那诸多甲士，都如狼似虎的，冲入到了寺庵内。

　　一时之间，那寺庵之内，惊呼之声四起。内中的女僧，都是仓惶的奔逃。

　　晓月再不敢逗留，一个闪身，就离开了这闪耀。

　　净音的双手，此刻也再次紧紧攥起。刚欲跟随晓月离开，就被一股骤然而至的强横力量，生生压在了原地。

　　不用想，都知是宗守所为，顿时朝着他怒目而视。

　　却见宗守好奇的转头回望：“难道你也期冀来世？”

　　净音也没仔细想，就下意识的摇了摇头：“师尊说过，我们修佛之人，每一个轮回，每一世人生都是极其紧要。不可麻木不仁，亦需有抗争。绝不能因知来世，而放弃所有。所有酸甜苦辣，亦是修行，需得细心体会才是。”

　　宗守对那晓月的映像，顿时大为改观。

　　这些言语，倒是甚合他脾胃。

　　“既然不期冀来生，那就看着便是！”

　　说话的同时，宗守的魂念，也远远的张开。避开所有的灵觉，将整个寺庵笼罩。

　　目中更闪过了一抹冷厉之色，杀机森然。

　　还需七日，他就可突破灵境，摆脱燃髓血灵术。

　　实在不愿在这时候被陆无双，发现踪迹。

　　可若是逼不得已，那也就不得不然。

　　总不能让这阖寺上下，数千女尼，因他之故，遭受无妄之灾。

　　把他救回，却反而为自己遭来灾劫。

　　相较于陆无双的追杀，他更不愿心愧于人。

　　只是当片刻之后，宗守目中，又满透疑色。

　　那本来勃然欲望的杀机，也渐渐收束。

　　下面那些兵将，看似气势汹汹，也不乏一些人，眼透邪光。

　　可也不知是焚空仙庭军规极严，又或是在顾忌着什么。在这寺内，却是守规矩得紧。


第865章 无量之力

　　在晓月禅师现身之后，这些陆家的军卒甲士，就更是安份守己，不敢放肆。

　　即便有什么动作，也只是言语调戏，又或者是在那些女尼身上揩些油而已。

　　而这数万余人，此时就如蝗虫一般，在那寺庵中四处搜寻。

　　在房间内拖出了一个个女子与女尼，多是在寺庵中养病之人，其中七成以上都是孕妇。都身躯颤栗，面现惶然。

　　好在那些甲士，都未有行凶之念。在寺庵中无有所得，就又往四下里的密林中，散开搜寻。

　　其中部分，就往这后山而来。

　　净音的面上，也现出了几分忧容。此地虽有晓月布置的灵阵，常人难以察觉，却未必就能瞒过那些陆家的强者。

　　宗守则神情淡然自若，这山崖之上的障眼之阵，布置的很是不错。

　　哪怕仙境，也未必就定能识破。那位晓月禅师，不止精通药理，更是一位全才。

　　再说即便被人发觉，也无非就是暴露自己未来无量终始佛的身份，与这些一战而已。

　　只是他这念头才起，就听下方处，传来一声朗笑。

　　“原来此处，还别有玄机！”

　　随着这声音，虚空之中，忽然一道裂痕闪现。随着‘咔嚓’一声脆响，一个人影骤然从内踏出。

　　正是适才，那位似是统军之人的青甲男子，此时不但在举手抬足间，将虚空撕破。更将此处的幻阵，破碎的一干二净。

　　如火一般的意念，也蔓延此间。净音首先承受不住，手足发软，跪倒在地。

　　望见崖上密林中的二人时，此人的眉头一挑，而后就又笑道：“果然是藏在这里！”

　　不过那目光注视之人，却非宗守，而是净音。

　　对于宗守，此人却只是扫了一眼，就未在意。

　　“阑净音，可知陆某，寻你已有整整四载？这相思之苦，实在道不尽，也说不出。只知是刻骨铭心，日思夜寐，想要一亲芳泽。却不知今日，能否偿愿——”

　　大手一拿，就是一股浩瀚无俦的气劲，往净音强行抓去。

　　正欲将她身躯，拖拽到身前。却见旁边一只如白玉般晶莹剔透的手，忽然伸探过来。轻轻一点，就将那沛然罡劲，轻松震散！

　　似乎浑不费力一般，也确然不曾用上多少力气。

　　那青甲男子面色，顿时微微一变。皱着眉，看向了宗守。这次上下仔细打量了一番，而后哑然失笑。

　　“这本事不错，只凭这本事。仙阶强者中，也有你一席之地。只是看你血脉不畅，气劲暗晦冲突，分明是重伤在身，离死不远。”

　　那青甲男子说到此处，语音就骤然转厉。

　　“一个待死之人，不好好呆着养伤，跑来寻死作甚？我陆希辰之事，你也敢来插手？”

　　毫无预兆，无数的锋影，就从这陆希辰袖内喷涌而出。

　　却是一口口不到十寸细小剑影，如狂风暴雨般刺来。

　　宗守面色亦是一凝，唯一能动的双手，在身前连连弹出。

　　直接把那些细剑，往来处震飞。

　　初时还显生涩，到后来却是渐渐娴熟。两只手，就如繁花蝴蝶般，在身前编织出一层指影。

　　滴水不漏，把那剑光震飞。

　　只是初时他还可支撑，可渐渐的，当体内所有余力都被耗尽。

　　几乎每接一击，身下的轮椅，就会倒退一步。

　　而一道剑光冲凌而至，剑指交击之时，也总会有一道酷烈火劲，透入到他身体之内。

　　对他构不成威胁，却能使他四肢百脉，都一阵阵抽痛。

　　半息之后，当那所有剑光潮影，都全数散去。可见天空上，是漫天飞剑。成千上万，如漩涡般转动，声势浩大，将这山崖之上，全数笼罩。

　　那陆希辰的面上，此时也现出了几分意外，口里啧啧出声：“重伤之时，居然还能接我一击。不料这苍灵界中，那老尼姑的水月庵内，居然还有你这等样的强者在！只是今日看你情形不妙，却不知还能撑我几击？”

　　宗守口中此时正一丝鲜血溢下，闻听此言，却只觉是好笑。

　　同样一股难以言喻的恼怒，从胸内蓦地腾起。

　　本如神龙，高高在上，游荡于九霄之上。此时却被这一介蝼蚁，小视欺压。

　　他这一生，还从未经历过这般窘境。

　　微微摇头，宗守一声叹息。今日情形，也绝无法善了。

　　既是如此，那又何需犹豫？看来终是要偿了那些佛祖佛尊的心愿——

　　当念头一起，那魂海中的黑白法相，就骤然扩增。

　　意念牵引，可感觉弥漫这整个天地间的浓厚愿力，都在沸腾鼓荡。

　　就如漩涡一般，在四面八方急卷，如海如潮。

　　宗守意念，也在这一瞬间，忽然蔓延开来。以那些遍布此界的无量终始佛像为节点，几乎止境一般，四面八方的弥漫笼罩。

　　感觉整个苍灵界，都被他魂识掌握着。

　　宗守意念，顿时一阵恍惚。一个刹那之后，才从失神中惊醒。

　　有些不敢置信的，用意念挥动着那些信愿之力。

　　这就是神明信愿之力？当真不敢思议。

　　感觉只需在这苍灵界中，自己就可无所不能，力量也可源源不绝，不用担心后继无力。

　　自己此前领悟的所有神通，所有大法，似乎都已可轻松至极的施展出来。

　　“此时只需铸成舍利法相，就可借助此间亿兆信愿，证就无量终始佛位，直证神阶，佛门菩萨果位！且是佛门中，至高无上的金刚不坏渡厄金身——”

　　传说这门神通一旦成就，不但身如仙器，有不坏之体。

　　更能无尽再生，只需舍利不灭，肉身就是无止境的恢复。

　　再怎么重的伤势，也不伤及根本。仅仅逊色，那些至境强者的不死不灭之体。

　　宗守却强行压抑，抵御着这一步登天的诱惑。只是尽力以魂念，操纵着这浩瀚无边的力量。

　　再次睁开眼，宗守眸子里是寒芒略现，漠然的看向了对面。

　　若是那燃髓血灵不曾发作，此人在他眼中，不过是跳梁小丑，不值一哂。

　　而此时此刻，也同样弹指可灭！

　　恰见那陆希辰，又信手一挥剑，使那漫天剑光，冲卷而下。


第866章 唯一之愿

　　“我这门剑阵，名唤焚虚无妄剑阵，发源自上古器修，乃是我陆家所传第十等圣灵秘典之一。今日尔能有幸死在这剑阵之下，可感荣幸才是——”

　　一枚枚的细小剑影，随着陆希辰话音冲落。

　　千万余口剑影，就如一条滔滔大河，从上空那巨大漩涡中坠下。

　　刚至半途，就燃起了无数的白焰，弥天盖地，声势滔天。

　　净音脸上血色褪尽，猛地踏前一步，刚想要护在宗守身前，就被那陆希辰的强绝意念，压得动弹不得。

　　宗守则冷声一笑，身中的光线，忽然开始扭曲。

　　一边是渐渐暗淡，另一边却是明亮无比。

　　右手食指轻弹，便欲将眼前这不知死活的烦人东西，一击而灭。

　　只是下一刻，就听得不远处一声冷喝：“住手！陆希辰，你若敢在我这里杀人。贫尼哪怕是玉石俱焚，也要求一个公道。”

　　那陆希辰的剑势竟是一窒，所有飞剑，顿时都停在了半空。

　　几人循声望去，便只见那晓月禅师，正脸色阴沉，从山崖下踏步行来。

　　目光有如刀锋一般，注视着青甲男子：“我这水月庵，乃是府主亲口许诺才得以建成。辟居世外，不传佛法，不受香火，也不曾参与世俗纷争。二十年从来都是循规滔距，不曾逾越。你陆希辰今日在此行凶，难道是要违当年之约么？”

　　那陆希辰眉头紧皱，随后又舒展开来。看着净音，冷然讥哂道：“当年府主答应你建这寺庵，乃是另有用意。可不是为让你窝藏我炎天府重犯与这等来历不明之人——”

　　“你是指净音？如此说来，今日尔借口搜寻那位炎天府重犯，其实是醉翁之意不在酒，而在于她？”

　　晓月气势，不减反盛，再踏前数步：“净音她数日前已然出家，跳出世俗之外，与阑家再无关联。府主也曾有诺，只需我水月庵之人，不曾违矩。就不得以刀兵加身，以世规束缚！陆希辰你那些邪念，还是趁早收起为好。”

　　那陆希辰闻言却一笑：“出家之后，就跳出世俗，与阑家再无关联，这是你定的规矩？我今日就定要将她带走，你待如何？”

　　晓月的面色，这才一变。而后合十一礼，神情冷凝如冰：“十日之后，便是约定交付孩童之期。若施主定要如此，贫尼只能违约。那时就请阁下，自己给府主一个交代——”

　　陆希辰的脸上，顿时忽青忽白。用渴望不甘的眼神，死死盯着净音。

　　而后又目视着宗守，目里是杀机闪烁。

　　他心有顾忌，奈何不得这两个女尼。可眼前这人，杀了却是无妨。

　　只是那晓月，随后又开口：“此人与晓月师门，渊源颇深。你若敢动他分毫，贫尼一样会宁为玉碎不为瓦全！”

　　那陆希辰双眼微眯，最后是一声冷哼：“罢了，十日是么？你也只能护住他们十日而已。我陆希辰等得起，那时且看你还何能为——”

　　话罢之后，就冷冷的一拂袖，扬长而去。

　　宗守眉头轻挑，却到底还是收起了魂念。

　　这些愿力，能不动用，还是不用为佳。

　　而待得此人身影，远远离去。就听那净音，容颜凄苦的一叹：“让施主受惊了！说来可笑，今日我水月庵保全，却竟是因当年与那天炎府主之约。天炎府每年都会挑选资质绝佳，胎中受过陆家秘法禁术的孕妇，交由我水月庵照拂，使她们能平安生产。今日虽侥幸能拖延些时日，可这心内，实在是愧疚难安。晓月罪孽深重，数十年内，无一日不被良心折磨——”

　　宗守一怔，看向了山下。忖道怪不得，这寺庵中，会有这么多怀孕女人。

　　平安生产，然后孩儿都被那天炎府取去，抽取先天火元髓么？

　　如此说来，这晓月却也是可杀。

　　那净音却不忿的开口道：“师尊何需如此自苦？你当初也是逼不得已。二十载前四处悬壶济世，普济众生，救了不知多少人？那陆天炎以数百万人性命威胁，师尊才不得不如此。能护住这一方三千里地域平安，师尊该是功德无量——”

　　晓月神情却依然黯淡，摇头不语。

　　宗守却懒得再听，其中或有缘由，不过非是他所愿知晓，也本与他无关。

　　只暗暗奇怪，这个陆希辰，居然未认出他来。

　　那陆家血脉，确实是被他以愿力压制了不错，身上也没有了白焰缠身。

　　然则这相貌，总不会错吧？

　　那陆无双与炎天府，在此界中四处搜寻，难道就不曾把他模样，告诉底下之人知晓。

　　且方才这人，在陆家的地位似乎不低。统辖两千六阶道兵，在炎天府内，该是执掌大权之人，为何也是不知？

　　宗守正觉奇怪，忽然心中一动，看向了山下。

　　只见有不少甲士，都手执着图卷，正对庵外的信众，一一辨认识别。

　　宗守随手一招，悄无声息，神不知鬼不觉的。就将一张图卷，取在手里。

　　只看了一眼，就哑然失笑。

　　这图卷中果然是他的相貌，且无论哪个部位。眉眼鼻耳，都是分毫无差。

　　然而注目看，却有种怪异无比的感觉。印象完全错乱，似是而非。

　　明明这画丝毫无错，却偏偏是辨不出他真正容颜，记忆也是一片混乱。

　　若是看得久了，更会有种耳晕目眩之感。

　　“错乱之法么，原来如此。莫非是那炎天府主——”

　　陆无双只恨他不死，断然不会在这画上，做什么手脚。

　　唯一能想到的，就是那位炎天府主了。

　　看来那一位，在陆家内也不是人见人爱。陆家在此界之主，似乎也很是不愿，可以早早事了回归。

　　宗守摇了摇头，把手中这画卷，又还了回去。而后眼中闪着微光，看着远处天际：“净音，你若定能完成一件愿望，最想要的是什么？”

　　那净音一愕，先是只觉荒唐。随即就又见宗守的神情，竟是异常的凝重。

　　于是下意识的便欲开口说，想要无量终始佛能降临此世。可临到嘴边，却又改口：“净音只求，我苍灵界所有女子，都不会再因先天火元髓之故，有丧子之痛——”


第867章 天炎府主

　　苍灵界所有女子，都不会再因先天火元髓之故，有丧子之痛？

　　宗守神情一阵默默，到底还是被牵扯了进来。

　　也罢，自己以此界愿力炼体，多多少少也沾了些因果。

　　为此界之人做点事，就当是偿还。也可以偿净音所愿，偿了救命恩德。

　　若有所思的，再看了山崖下，那座寺庵一眼。

　　这些孕妇，似乎是分批次的送来，也的确有部分，在这几日就要生产。

　　前时不觉，此刻细细查探，才发觉情形确有些不对。

　　这些女人体内，确实被施了秘术。使胎儿成长时，时时刻刻，都在掠夺着母体生机。降生之后，不但会极其强壮健康，那先天火元髓，也将异常的精纯。

　　只是此法虽妙，却也有一处不妥。

　　那就是一旦控制不当，母体会首先承受不住，虚弱而死。

　　这大约便是那天炎府，将这些孕妇，交由晓月照拂之因。

　　“便是那些兽类畜牲，也不会做出如此残酷之事——”

　　嘿然冷笑，宗守收回了视线。接着是自顾自，转动着轮椅，返回到崖上那唯一的小屋之内。

　　“孤需闭关十日，最好莫来扰我！”

　　也不顾晓月净音，那惊愕的视线。宗守大袖一挥，几是枚灵石洒出，分布四方，就将这茅草小屋，与外界彻底隔绝。也把晓月的视线与神念，彻底屏蔽在外。

　　而后心念一引，整整三十七口御道龙牙飞剑，现在了他的眼前。

　　宗守目光所注，恰是正中央处，那一口散发着点点的星光的白色飞剑。

　　这是他参照十绝御道绝灭阵图，炼制出的第一口仙器级别的剑器。

　　其实严格来说，不能算是仙器。此剑只能依托剑阵，才能运转，无法单独使用。

　　故此只短短数日时光，宗守就能将之炼成。

　　心中却依然是觉兴奋不已，此剑一成，他的这套剑阵，就是真正有了核心。

　　事实也是如此，一当此剑融入到剑阵之中。这整套十绝御道绝灭剑阵，就又有了变化。

　　之前那八口剑，只是使这剑阵有了自己的骨骼，支撑起了血肉。

　　而这口剑，却让另三十六口剑，真正有了自己灵魂！

　　虽非剑灵，感觉却更有胜之！

　　“威能当可增近倍！仅仅只是这套剑阵，无需我来御使。仙阶之中，就当少有敌手——”

　　宗守仍未有机会试演此阵，却能大致猜测出来。更隐隐有种明悟，只需再有四口同样等阶的仙剑加入，这套剑阵中，就可有完整的器魂产生。

　　“不对，不是产生，而是复活！当年上古之时的十绝御道绝灭剑阵器魂，以此为依托，再现于世。好生高妙的剑阵——”

　　宗守倒吸了一口寒气，眼中现出了不可思议之色。

　　若非是确证，即便器魂复活再生，也与他神念牵连，与上古那人再无有关系。他多半就会把这套剑阵立时放弃。

　　不过，若真如此，他说不定能够寻得，上古那套完整剑阵中，其余的剑器下落——

　　也特殊的手法与灵材血祭，效果不下于他自己亲手所炼之剑。

　　虽是繁琐，且也需不少珍惜灵材。却总比他自己，重炼一口强些。

　　随即又摇了摇头，这件事距离他，仍旧极其遥远。

　　“这套剑阵，若能真正完成。说不定，也能与羲子师尊陨落封印之前，所炼之苍生剑阵，并驾齐驱——”

　　宗守又把那心像虚空中的星辰道种招出，此时已整整六十四枚，缠绕在他身周左右。

　　而后直接把那诸多仙石中储存的海量灵能，灌入到宙极命世书中。

　　此时他真力神念，都无法动用，自然再不可能分神去炼剑。

　　此时要做的，就是在这十日，也就是百天左右的时光中。

　　把整套剑阵做一番微调，使剑阵能更为完善。御使之时，也更随心所欲。

　　然后就是这是星辰道种，百日之内，再增八枚，达到七十二地煞数目。

　　那时他的根基，将是无与伦比的牢固。

　　虽不能如天境巅峰渡劫之时，一举踏入灵境后期。

　　却也能在仙阶修者中，无有对手——

　　也分外期待起来，与陆无双一战之间的胜负。

　　“被追杀了整整数月之久，这口闷气需得全数还回，才算惬意——”

　　宗守接着又心念一动，微有些惊讶的，看向了自己袖内。

　　“伤就好了？好快！”

　　随手一抖，就是一道蓝光，从他袖中飞出。正是当日硬当那陆无双的枪势，身受轻创的碧火玄龟。居然身躯收缩，化作一只小龟，得意的在他面前飞腾。

　　“能大能小，法天象地，如此说来，是已晋阶了？”

　　在那乌龟壳上一敲，宗守就忖道果然。

　　这个家伙，确已是仙境中期。被陆无双追杀，这家伙也与其战了数场。

　　似乎是感悟到了什么，居然一举冲入中期。

　　除此之外，这头乌龟体内的愿力，也已消失不见。

　　应该是已经被其消化，用来强化身躯。

　　而那龟壳，也在发光。这神境玄武之壳，应该是已被它，彻底的炼化。

　　这东西可比拟顶尖仙器，之前与陆无双战。即便被那银枪，刺在身上，也是毫发无损。只碧火玄龟的本体脆弱了些，被轻微震伤而已。

　　宗守不禁啧啧称奇，这乌龟倒是颇有几分神异。渡劫不过一载，修为居然就又有了进展，没被小金晗曦几个趁机追上。

　　即便论真实战力，也颇是不凡。

　　宗守心中，也对灵兽袋中沉睡的另几个小东西，愈发的期待起来。

　　那燃髓血灵术，固然使他痛苦不堪，几次欲放弃抵抗，就这么死去。却也同样使他受益不浅——

　　心念感应，晗曦是天生异种也就罢了，小金啸日与雷霆翼龙，却只会比他收益更多。

　　真不知苏醒之后，会成长到何等地步？

　　“正好，可以替孤护法——”

　　碧火玄龟的醒来，使宗守更是放心。直接闭目，冥思入定。

　　有此兽护身，哪怕是那陆无双亲自。一时半刻，也奈何不得它。

　　踏入仙境中期之后，就更是如此！

　　……

　　所谓天炎府，建在苍灵界最高的一处高峰之上。

　　高七万三百四十三丈，在可俯视众生。山巅之上，更有一片火云缠绕，弥漫万里。

　　不过当陆希辰，踏入天炎府门之时，却有一股寒凉之气扑面而来。温度适中，恰好合适。

　　陆家之人，虽善于御火。却也不会喜欢，时时与炎火为主，呆在火焰之中。

　　不用人通报，陆希辰就直趋中庭。跨过几个院落之后，就到了一处园内。

　　小心翼翼的四下看了一眼，目光就定在这园内中央处。

　　只见那处两人，正是隔着石桌对座。

　　其中一位，就是这天炎府的主人，他的主君陆炎天。

　　另一人身份也非同小可，陆家三十七位储君少主之一，焚空仙庭三品督军陆无双。

　　论及身份地位，更在一方界主的陆炎天之上。

　　旁边还有不少下人，正同样小心的侍候。

　　最引人注目的，是不远处的湖泊。只见一头身长千丈，浑身赤麟，宛如蛇一般的火焰巨兽，盘卷据立在湖中。

　　虽是火兽，却似乎更性喜呆在水中。

　　自陆希辰进来，那一双竖瞳，却冷冷瞪视着过来。那目光，就仿佛是在打量食物一般。

　　陆希辰是冷汗涔涔，这是陆炎天的护驾灵兽，名为鲛蛇。

　　乃是天生异种，性喜杀戮。

　　虽只有这么一只，却足可抵得寻常千百头护驾。

　　只仙境后期，需要神境修士，都未必是其对手。

　　此刻哪怕明知此兽，有陆天炎控制，不会对他怎样，也觉是心惊胆战。

　　“你方才，可是去了那水月庵？”

　　声音淡淡，出自那石桌一侧。也使陆希辰，心神蓦地一醒。

　　“正是！是为寻那宗守，不久前有人曾在水月庵附近，目睹过一团白光降下。故此心疑——”

　　“是为寻那叫净音的女人吧？事隔几年，还是念念不忘。”

　　那陆天炎三十岁许，一身文衫，气质儒雅。

　　“对此女痴恋到这等程度，居然就把我陆天炎定下的规矩，都置之度外！”

　　陆希辰是胸背湿透，深深一礼：“希辰行事，循规蹈矩，绝不敢误府主大事。”

　　“你若是误了，现下也不会活着。我知你痴恋那女人，也有意成全。不过却需一切都了结再说，在此之前，不得节外生枝你可明白？”

　　见陆希辰温驯的躬身应是，那陆天炎淡淡一笑，接着又问：“你既然已去了，那么看那边情形如何？”

　　闻得此言，陆希辰顿时心神一松，再次一礼。

　　“晓月禅师医术，似乎又有不少进展。我观这一期，那二百余人，都气色不错——”

　　那陆炎天眼神一亮，把手中之酒，仰头一饮而尽。

　　“当浮一大白！”

　　不用吩咐，就有一群侍者行至。当先几人，各自托着一一托盘，到陆天炎身旁。

　　在托盘上竟都是赤裸的小儿，都在酣睡，不哭不闹。

　　陆天炎随手一点，将其中一个小儿的眉心洞穿。

　　片刻之后，就从内取出一滴火红色的液体，吞入口中。


第868章 鹬蚌相争

　　“确是美味！每每食之，都要感慨这事件造物之奇——”

　　那陆炎天的面色涨红，似乎醉酒一般。

　　旁边湖中，那头鲛蛇也忽然一声大吼，似乎在宣泄着不满之意。

　　陆炎天顿时哑然失笑，随手一爪一抛。就将两三个初生的小孩，抛了过去。

　　那头鲛蛇吃相，却不如陆炎天斯文。直接一口吞下，口中磨了磨，猛地吞咽。也是现出满足之色，把那巨大身躯都潜入到了水中。

　　陆炎天接着，又笑着朝对面道：“无双弟，你若是喜欢，尽管享用便是。我这里还有多余，这些小儿，若再长大一些，被后天之气污浊，就再没用处——”

　　陆无双却是一脸的铁青，神情冷淡：“兄长此举，就不嫌过份？为一滴先天火元髓，就取一条人命。此等所为，与兽类何异？还劝兄长收手，此番事了，回归仙庭，陆无双定要上本弹劾。”

　　“无双弟，你这是打算对我说教？”

　　那陆炎天大笑出声，目里满是嘲讽之意：“至于弹劾，敢问我陆炎天，违了仙庭哪一道规条，哪一条法度。”

　　陆无双眉头一皱：“可你如此行事，又如何收拢这一界民心？”

　　陆炎天却毫不在乎的一笑：“我这苍灵界内，都按圣帝之规，只取四成之税，并不肆意掠夺。一应供奉，也都是从未少过。一应战事，也不曾违过军令提调。这一界之主，我陆炎天自问还算称职。便是圣帝他，若无罪名，也罚不得我。几位国主，其实也未尝不知晓——”

　　说到此处，那语气更是阴暗森冷：“你是陆家嫡脉，又怎知我这等将要沦落到陆家旁脉之人的苦处？哪怕血脉一丁点提升，也弥足惊喜！”

　　陆无双默然，有陆紫之事在前，他岂能不知？

　　焚空之血的珍贵，并不在其炎力。

　　而是陆家的三位至境，历代数十位圣境，刻印在血脉之中的传承印记。

　　得此之助，可以省却陆家之人，成百上千年的苦修。

　　而血脉高低，也直接决定一个族人，在族内的地位高下——

　　族中种种惨事，他实在见得多了。

　　却又不自禁的，想起了宗守。

　　据说此子在出生之前，其传承印记，就已经被族内几位元老与国主联手，封印了大半。只流传有圣帝，直系之血。

　　即便血脉再怎么纯净，也难以得到太多，除非能冲破枷锁。

　　出生之时，更是双脉之身，残魂之体，本该终生都无法修行。

　　母亲被族中幽禁，父亲则不知所终。

　　较之这陆无双的处境，不知艰险多少被倍。不是一样，从泥潭中爬了起来？

　　即便有了九尾玄狐的传承，也是靠了自己本事，自己取得。

　　相较于他这位关系较为‘亲近’的堂兄，反倒是那位仇敌，更让他敬佩。

　　摇了摇头，陆无双直接起身，直接踏出了虚空之外。

　　道不同不相为谋，也知晓自己，绝不可能劝动此人。更不愿在这时候，与此人闹僵，那就只好眼不见为净。

　　那陆炎天见状是面皮一抽，而后又恢复如常。

　　“那宗守之事，我陆炎天必定尽力而为。四十天内，定会给无双弟一个交代。”

　　陆无双的身形定了定，却不置可否，默然离去。

　　仅仅几步，就到了苍灵界外，一处虚妄海内。

　　而后便又眼望苍灵世界，陷入了深思。

　　才静立片刻，就又有一人，踏步而出。却正是数日之前，那位清秀文士。

　　看着陆无双神情，略略猜度，就已知大概。

　　“我闻那位炎天府主，常用此界先天火元髓，提升血脉。少主可是看不惯？”

　　陆无双点了点头，面露厌恶之色：“确是恶心，也拿他无可奈何。”

　　“无可奈何——”

　　那青年目光闪烁，微微一笑：“换而言之，少主是不准备去管？”

　　陆无双蓦然不答，这陆天炎虽是可恼，可相较宗守之事，却又可抛在一边。

　　要想寻到宗守下落，就必须得借用其力。

　　数十年征战，他虽有热血，却已燃尽。

　　说来也奇怪，也不知那宗守，到底是掌握着什么样的秘法。

　　自从入了这苍灵界，他百般寻觅，都不见其踪迹。

　　血脉感应之术，也全然失效。

　　“少主英明！此时还需忍耐为上。少主若是看不惯，日后继承圣地之位，自可抵挡妖氛。其实这等事情，我陆家之内不知有多少，良莠不齐，哪里能管得过来？”

　　似乎不愿在这话题上纠缠，青年凝然道：“寻人之事，他怎么说？”

　　“未曾提起，说是四十日内，给我一个交代。”

　　“四十日？”

　　那青年的眉头一挑，然后冷笑出声：“换而言之，仙庭那边，希望你四十日之后，才可返回？此人掌握苍灵世界，行事循规滔距。无有足够理由，还真拿他没办法。”

　　陆无双却微有些意外：“你不劝我放弃此人，及时回去？”

　　“回去作甚？少主之前木秀于林，虽得玄烨国主看重，出身却略有些寒微，四处无援。如今已是众矢之的。即便无有今日之事，无病也正想劝少主，先韬光养晦一段时日。”

　　青年淡淡说着，眸光也是明灭不定：“今次之事正好，宗守此人，臣下实在看不清深浅。若然真回归陆家，必定是少主大敌。哪怕是得罪圣帝，也需除去。不亲眼看着此人身陨，臣下实难心安。唯可虑者，就是那陆天炎，转而与宗守联手——”

　　陆无双顿时一惊，严格说来，那宗守也是陆家储君之一。

　　陆炎天既然能与他联手，自然也可与宗守合力——

　　旋即就又摇头，他对宗守，也算知根知底。

　　断然不会有与陆家之人联手之念。

　　这种可能，实在小之又小。

　　双拳紧握，陆无双直觉胸中一股热火激腾。

　　——还有一个月，他却只觉连一刻都等不得。

　　恨不得此时，就要将那宗守，毙于剑下。

　　同一时间，那苍灵界内，天炎府中。

　　依然是在那庭院中，陆希辰躬身而立。而在那石桌在旁，那陆炎天却正轻笑出生。

　　“在水月庵，发现可疑之人。身负重伤，有可能便是那宗守？那么你可曾确证，多少把握？”

　　见那陆希辰局促不敢言，陆炎天也不在意，只是大笑不已。

　　“有趣，有趣！可惜可惜——”

　　鹬蚌相争，却可惜这蚌实在太小太弱。

　　使他这鱼翁，全然无法得利呢——

　　笑声忽止，陆炎天转而悠悠一叹。


第869章 天炎之劫

　　整整七十二枚星辰，映照在宗守的上空，缓缓的旋动。

　　使一股特异的威压，弥漫着这整个茅草屋内。

　　碧火玄龟缩成了一个巴掌大小，睁着那变成芝麻绿豆般大小的龟眼，好奇的看着上方。

　　身躯低匐，而后猛地飞身而起，似欲触碰，却扑了一个空。

　　顿时眼现懊恼委屈之色，回过头埋怨的，看着自己的主人。

　　这些星辰，每一枚都蕴含着一种大道。

　　若能触得，必定感悟一些大道真意，故此它对这些星辰，也是垂涎不已。

　　这些时日在茅草屋内为宗守护法，闲着无事它就每天追逐着这些星辰。只是能触及到的，是少之又少。能否抓到，全看自己主人心意。

　　“你这小东西，这些时日从我这里偷学了至少十三种大道真意，还嫌不知足？”

　　宗守见状也是哭笑不得，手指在那龟壳之上，狠狠的一敲。

　　“你之本源，乃是刚硬二道，兼修寒力。有血脉依托，只需专注根本，一意精进，就可轻轻松松，踏入到神阶。那时再兼修其他，开阔道基不迟。此时分心旁骛，掌握太多杂学，反而对你有害无益！”

　　那只碧火玄龟歪着头凝思，最后是不甘不愿，又把龟头点了点，算是作罢。

　　而此时除了这七十二枚星辰之外，还有足足三十七口森白牙剑，悬浮左右。

　　三千星落，十绝御道绝灭剑阵。两套大阵，此刻却是几乎合而为一，水乳交融。

　　此时是星力凝聚，剑罡自生，非但不曾消耗宗守己身之力，反而可反馈至宗守体内。

　　气脉之中一阵阵‘嗤嗤’声响，骨骼关节，此刻也是如爆炒黄豆一般，连续不绝。

　　这是借助‘外力’，强行贯通体脉。

　　使那些因燃髓血灵术冲击，而略有些堵塞淤积的脉络，重新恢复通畅。

　　至于骨骼，却是因他肉身强度，在这短短百日之内，又达到一个新的层次。

　　无量的愿力供应，可以使他肆无忌惮的，用来强化肉体。

　　以前还有些顾忌，不愿与这苍灵界牵扯太深。可如今既已决定了结净音的心愿，那也就再无此虑。

　　肉身增强，最先受益的，就是骨骼。浑身上下，所有的骨片，此时都如玉制一般。

　　几乎每一块，都接近百万均。

　　传说到了至境巅峰之后，一骨就是一山，一整座须弥山的重量。

　　宗守此时肉体虽还远远不如，可在这境界，却也是强横无匹。

　　不久前他曾特意试过，普通的法兵法器，对他根本构不成威胁。

　　中阶的法器，若自己全力而为。或者能够创他肉身，却不能伤他骨骼分毫。

　　只凭这双手，甚至抗拒顶尖的法器，也不在话下。

　　“成了！”

　　当最后一丝气脉被打通，宗守感觉自己，就仿佛是吞了人参果一般，浑身上下都是舒爽无比。

　　肉身强化，也意味这具身躯，能够承载更多力量，更多的血脉之力。

　　也直接使燃髓血灵咒，在他体内造成的创痛冲击，不断的被削弱。

　　宗守也再不用，把自己所有的力量，都用来压制这种秘术。

　　甚至可反过来利用，一步步的释放这门秘术的燃髓血灵之效。

　　只是这几日以来，宗守却隐隐感觉到一层屏障，跨越不过去。

　　是焚空之血，血脉虽还在提升，可能从那传承印记中得到的，是越来越少。

　　说来这种情形，早在白日之前，就有所觉。

　　焚空血脉之强，只有水麒麟才可抗衡。然而他从后者获得的传承印记，却远远超出了前者。

　　“封禁么？陆家——”

　　宗守冷讽的一笑，用脚趾头去猜。也知这必是陆家的那些圣阶强者，从源头上对他封堵。

　　他能得到的传承记忆，只有一位圣境尊者，一位至境而已。

　　摇了摇头，他对此本就无什么奢望，更不愿受此族之泽。如此一来，倒是甚合他意。

　　其实若他愿意，凭借此界，亿万愿力。直登神境都可，又何况这一个并不牢固，破绽百出的封禁？

　　“伤势未愈，却可一战。只需劫数来临，必可真正压制这燃髓血灵。说来今日，已是十日之期——”

　　毫无畏念，那木门自动敞开。

　　宗守此时也再无需轮椅，踱步走出。

　　外面正是中午时分，净音虽不在，宗守却看到门旁摆放着的食盒。

　　微微一笑，宗守将之摄起，打开之后是清香满鼻。

　　饭菜已凉，稍稍加热。宗守一边享受着这盒中净音，亲手所制的美食，宗守一边把意念远远张开。

　　只是他四下搜寻之后，却是全不见净音的踪迹。

　　不止是净音，就连晓月，也是不在。

　　“是了！既然是十日之后，把那些初生小孩交付。就需提前动身，此处离那天炎府不远。可以晓月的遁速，却也需一日，才可赶至——”

　　神念扫荡，这下方寺庵之内，果然是一个小孩也无，估计都被带走。

　　宗守又目光远眺，望着远处那座巨山。

　　距离一万三千里，可以他的目力，哪怕在此间，也可清晰望见。

　　“好浓的怨气，也不知死了多少小孩。不过，也好——”

　　宗守嘿然一笑，而后踏空而起。

　　既要将此界之事了结，那么在天炎府一战，是最好不过，正合他心意。

　　换在其他地方，一旦他控制不住，多半要伤及无辜。

　　据他所知，吞食先天火元髓的，可绝不止是那陆炎天一人，只是这一位，需要各位珍贵纯净一些。

　　其部属数十万精锐大军，也都是每月，都有火元髓供奉。

　　无有血脉，却可提升自身境界。

　　甚至这苍灵界本土，为这天炎府效力之人，也有参与其中。

　　既是如此，那么让这座山峰上下人等，全数死绝，想来也无妨碍，罪有应得而已。

　　场面大些，也无甚关系——

　　还有那陆无双，这次便一并解决。

　　那只碧火玄龟，似知他心意，发出一声兴奋的呜鸣。

　　身形化开，猛地膨胀千百余倍。驮着宗守，往那座山峰，方向疾遁而去。

　　而此时宗守袖内，又是一声震鸣。


第870章 横冲直撞

　　那只碧火玄龟，似知他心意，发出一声兴奋的呜鸣。

　　身形化开，猛地膨胀千百余倍。驮着宗守，往那座山峰，方向疾遁而去。

　　而此时宗守袖内，又是一声震鸣。

　　“是晗曦，说来也该醒来了——”

　　晗曦是天生异种，并非神兽之属，本身并无血脉传承。

　　几只护驾灵兽之中，它应该是最先醒来。

　　宗守抖了抖袖，果然是一条银光，从他袖中遁出。

　　注目细看，却只见其整个身躯，不但是被银白火焰缭绕，更隐藏在一团光晕之中，让人看不清楚。

　　那六对光翼，却愈发的宽敞，伸展开百丈，流光四溢。

　　明明是性情凶戾至极的东西，却偏偏是圣洁辉煌，似乎天之造物——

　　还有那面部，也再无甲壳笼罩，而是与人类一般。

　　仔细看，那脸蛋竟与孔瑶依稀相似，同样绝美。

　　宗守试着用手指碰了碰，感觉这触感，也与人类的肌肤仿佛。

　　“奇怪了——”

　　他知晓这头圣火蚁后，对自己的甲壳，一向极其看重。

　　把自己的身躯，牢牢的护在虫甲之内。

　　这时却主动放弃，当真令人惊奇。

　　除非是这小东西，已经有了不依厚甲，也能不减战力的自信。

　　不禁若有所思，这天生异种，或者无法无有血脉传承。

　　然则其禀天地戾气而生，也真的是苍天造物。与世界本源的联系，只怕不在许多达到‘天人如一’之境的圣阶尊者之下。

　　这次沉睡，搞不好是真悟到了些什么——

　　一丝真力探入，在晗曦体内散开。宗守目中，也透出了然之色。

　　“果然，也是成丹在即——”

　　无量的愿力供应，燃髓血灵术的冲击。使这晗曦的实力，同样从灵境中期，冲击到灵境后期。

　　对‘光’之大道的掌握，进展尤其令人心惊。

　　只差半步，一个契机，就可直登仙阶。

　　疑惑解开，宗守就又一笑。感觉手中这触感，着实不错，便又忍不住用力捏了一捏。

　　又好奇的看着晗曦的胸部，那里也同样没有了甲壳，浑身赤裸，仿佛仙子一般，隐在如云如雾的光晕之中。

　　却不止那里，也是否真人一般的感觉。

　　晗曦一直神情冷冷的，任由他施为。这时终于是忍受不了，银眸中闪着凶光，注视着宗守的手指。

　　似乎是在考虑，是不是要把这手，直接给切下来。

　　宗守尴尬一笑，连忙把手收了回来。

　　暗暗自嘲，自己真没节操下限，居然连自己灵宠的豆腐都要吃。

　　可惜，这次非是啸日先醒来，否则倒可助他一臂之力——

　　此时的晗曦虽强，这等级的战斗，却未必能插得进手。

　　在随身的乾坤袋中搜寻，好半天，宗守才寻出一方银白色的轻纱，甩了过去。

　　“你既选择变的化人形，就该有人类的羞耻之心——”

　　那晗曦也不拒绝，将这轻纱披在了身上。

　　这是宗守，也不知从何处抢来之物。乃是中品的法宝，可变化大小。

　　大约是与道门激战之时的战利品，品质不错。被宗守纳入珍藏，却一直用不上。

　　它穿在身上，除了遮体之外，亦有防身之能。

　　宗守也不再理会晗曦，脚下顿了顿足。那只碧火玄龟，就立时把十二对冰翼，一一张开。

　　这巨龟身躯看似庞大，飞遁起来，速度却是快极。

　　仅仅几个瞬息，就到了那座山峰之外。而对面千里，就是天炎府所在。

　　此处却有禁制，除了火云之外。更有无数杀阵暗伏，数十倍的元磁之力，笼罩此间。轻重变化，无论人兽，都无法在此飞遁，只能在地面步行。

　　似乎在以此彰显，天炎府在这一界中，至高无上的地位。

　　宗守此来，也没什么掩藏之念。最好是打扫惊蛇，将这一窝蛇鼠，都全数一网打尽了才好，直接便欲凭碧火玄龟之力强闯进去，可随即就又心中悸动，感应到一人。

　　“净音——”

　　熟悉的气息，正在千百里外，那座巨山之下。

　　宗守一笑，也未思忖。剑气就在体内骤然勃发，磅礴的意念展开，更是张扬无有顾忌。

　　只纯是剑意，就把身前这诸般禁制，强行撕开了一个缺口。

　　那碧火玄龟见状，顿时也‘嘎嘎’大笑，似乎是快意之极。浑身碧焰燃烧，配合那千丈之躯，更显气焰滔天。

　　飞遁在空中，毫无减速之意。

　　然后如流星也是，‘轰’的一声，撞入到那诸般禁制之内。

　　一时间无数的灵纹，自四面八方闪现。那赤色火云，也席卷而至。

　　碧火玄龟却全不管不顾，蛮横的往前横冲直撞。

　　寒力碧焰展开，使那所有炎力，都不能接近十万丈。

　　十万丈内，是一片冰寒雪国世界。

　　这座大阵初时还能束缚抵御得住它，可仅仅片刻，就在碧火玄龟的霸道巨力冲击之下，封禁一片片的瓦解。

　　千里距离，仅仅一息便至。那巨大的火柱山峰中，也终有人反应过来。千百辆战车，陆续疾飞而起。

　　“孽畜狂妄！观你灵智已开，便该知此是我天炎府禁地——”

　　宗守身形太小，这些人没能察觉。无数的投矛箭只，铺天盖地的朝着碧火玄龟击来。

　　这乌龟毫不在意，它以前也是一方兽王，真正的蛮荒凶兽！

　　跟随宗守，好处虽捞到不少，可性子却不得伸展，一直憋屈的很了。

　　此时龟仗人势，知晓此界之中，只需不惹恼背上之人，可任它纵横肆掠。

　　又略知宗守必欲屠绝此间的心意，那凶横之念，也就愈发的不可收拾。打定了主意，要好好发泄一番。

　　当下舞动着两面巨盾。左面的盾随手一挥，就把所有的箭只飞矛全数拍开。右边的盾，则是直接砸了过去。

　　蛮横重力，将足足百辆战车，连同车上之人，都生生砸成了肉饼。

　　而后那巨盾，又随后分化。千百盾轮，还有无数旋动的锯齿。一个来回绞杀，就又有数百飞空战车，支离破碎，血雨分洒。

　　剩下之人，这时也终知这头乌龟不好惹，急忙退后，退回到了巨山之内。

　　碧火玄龟却是犹自不肯罢休，一双凶睛朝山内瞪视。正欲尾随追杀，追入到山内。就觉背上，又穿来一次震动。

　　知晓是主人不满，要他稍安勿躁。这才停下，不怎么情愿的，把那遁光按落，往那山脚处坠下。

　　此处却正有无数人在，都是神情苍白，跪伏在山脚处。

　　粗略一观，有数百万之巨。宗守要寻的净音，也在其中。

　　似是被刚才，那山峰上方的动静震惊，都是眼透错愕茫然之色的，看着头顶上的这只巨大碧龟。

　　宗守只看了一眼，就不在意。随手一抓，便将净音，从人群中摄起，到了龟背之上。

　　而后就见这女娃，面颊上满是泪痕，梨花带雨，令人生怜。

　　先是一脸的迷糊不解，直到看见一旁的宗守，那目中才有了焦距，却更是愕然。

　　“是小施主——”

　　旋即就又想起方才，下面这只乌龟，在天空中的肆掠。将近千天炎府之人生生虐杀之景——

　　宗守能立在这龟背之上，不用想都可知这头巨兽，是谁人之物。

　　那小脸上顿时青白一片，微含惶然之意。

　　“这里可是天炎府——”

　　她也知晓宗守，实力必定不凡之至。十日之前，就可见一般。

　　可在几日之前，她机缘巧合，救下的这位。还是身受重伤，手足都不能动弹——

　　此时气机，虽有好转，也仍旧暗晦！

　　“我知此间是天炎府，陆家界主所据之地。”

　　宗守点了点头，表示知晓，而后又问：“方才哭过？如此说来，那些小儿，都已经送上去了？”

　　那净音连忙抹了抹自己的眼泪：“我想跟师尊一起，看能不能求恳那位炎天府主，开恩一二。不过师尊不肯——”

　　心中是焦急不已，忖道这人，怎么还有心思问这些？

　　此时逃走，应该还来得及。

　　抬头上望，顿时最后一丝血色，也从她脸上消退。

　　只见那山腰处，一道道的灵光闪现，四面八方的荡漾开来。

　　她再没见识，也知此是大阵张开之兆。

　　足足数万余战车，陆续飞腾而起。还有一万两千铁骑，飞腾于空。

　　净音认得，这是赤焰焚骑，陆家的六阶道兵。

　　宗守却仿似毫无所觉，反而皱着眉，看着山脚之下，那密密麻麻的人群。

　　“这些人，又是为何而来？”

　　本到可以肆无忌惮的施展，有这些人在，却多多少少有些顾忌，避免伤及无辜。

　　实在是麻烦——

　　“还有心思问这个？施主你再不走，就有祸事了！”

　　净音有些气急败坏，可这话出口时，却见宗守毫无离意。

　　下面那只乌龟，也是懒洋洋的。

　　眼见那数千六阶道兵，已经把四面八方围拢。

　　一层层的屏障，层层叠叠的密布在山体周围十万丈内。

　　净音完全绝了指望，苍白着脸回道：“都是自家小孩，被那些邪魔选中之人。都赶来山下，抱着万一之念，想要来求情。以前人数还更多，现下却越来越少了。知道求也无用——”


第871章 招惹不起

　　宗守‘嗯’了一声，也就没去在意，重又仰望上方。

　　这些人无力抗拒，也就只能如此了，不能苛责。

　　有这数百万人在此，也无法就是多费些力气。

　　那赤炎焚骑，踏于半空。在空中盘旋了一番，就又停住。阵型严整，又好整以暇的悬立空中。

　　也依稀可以感应，上方几道强横的神念，正是遥遥观照此间。

　　而后一个轻笑声，遥遥传至：“我道是谁，却原来是你这厮。怎么？伤势才刚刚稍好一些，就迫不及待，想来寻死？十日前，有晓月那老尼姑护你性命。今日足下，却只怕再无这好运——”

　　话音中，略带着几分轻佻讥嘲之意。

　　宗守听出这人，便是十日之前，在水月庵后山见过一面的陆希辰。顿时唇角冷挑，微微摇头，宗守懒得答言，只脚下踢了踢那龟壳。

　　“碧火，楞着作甚，可以动手了！先破山下阵基，今日此间，寸草不留！”

　　那碧火玄龟眼神一亮，呲着牙桀桀一笑。那十二对冰翼一展，便再次向对面的山峰，撞了过去。

　　净音看在眼中，顿时大惊失色，下意识的一声惊呼：“施主你要作甚？使不得——”

　　话音未落，就听‘轰’的一声震响。那山体一阵距离摇晃，沙石俱下。此间的大阵禁制，也一片片的崩坏。

　　这碧火玄龟，本就是力大无穷。前些时日，被宗守灌注愿力，又提升了位阶，力量增加了整整五倍有余！

　　运起玄武元罡气之后，对此间阵中的禁制灵法，是完全无视。

　　千丈之躯，舞动着两面巨盾。一路冲撞过去，声势威猛无俦。

　　那罡劲四溢，尘土飞扬。使山脚之下，那数百万人，俱都是面无人色。

　　不过此处，却自有一股异力守护，罡劲虽是浩烈，却未伤及他们分毫。

　　宗守稳稳立在龟背之上，此时才开口答言：“你不是想要苍灵界所有女子，都不会再因先天火元髓之故，有丧子之痛？你救我性命，孤则承你一诺。此时自然是要攻上去，把那些罪魁祸首，都解决了才好。”

　　净音听着，不禁‘诶’了一声，只觉是不可思议。

　　却还没来得及思索，就又见千万箭影，从上方飞落而至。一道道灵法展开，弥漫此间，就仿佛是末日之景。

　　不过却只转瞬，那上方天空，又恢复了平静。

　　净音初时不知所以，直到她把目光移到一旁，数万丈之外。才发现是宗守，赫然是以神通秘法，将这些投射而至箭影飞矛，乃至种种灵法，都全数挪移到远处数万丈之外。

　　那边气劲爆裂，灵能震荡。整整三万丈内，一切都化为齑粉。

　　连带着把那阵中的禁纹灵箓，也摧毁了不少。

　　只是那边的动静，已与这边无碍。即便有余波冲击，在玄武元罡气的护持之下，也伤不到他们分毫。

　　那只碧火玄龟，则更是肆无忌惮。头顶盾砸，硬生生把这大阵，打穿出了一个缺口。

　　看谁不顺眼，就一盾拍过去，谁敢拦路，就口吐蓝焰，将之冻成冰渣。一路碾压。而后一头，猛地撞在山脚，引发又一声惊天巨响。

　　此时整座山峰，都是灵光荡漾，无数阵箓禁纹，在虚空中一一显现，又瞬间崩坏。化成无数光都点，飘散于空。

　　碧火玄龟所撞之处，正是宗守指点，此间大阵中的一个枢纽所在。

　　一撞之后，这天炎山的守护灵阵，威能顿时就被消减了足足两成。外围部分，更已外界泰半。

　　空中这时，也传出了一声冷哼。一道青色身影，忽然从山巅冲下。

　　赫然便是陆希辰，一身青甲，骑着一头四睛六足的赤色骑兽，到了那群赤焰焚骑之前。

　　立时间赤火燃烧，席卷空际。一道凌厉至绝的意念，也往宗守立身之处，冲凌而至。

　　“犯我天炎府者，杀无赦！你这是寻死！真以为仗着这么一只神兽护驾，就可在此界肆无忌惮？狂妄——”

　　那万余赤骑，立时奔腾，从数万丈高空中冲击而下。

　　赤红火焰，也隐隐聚起一个锥形。

　　万余六阶铁骑之力，在这瞬间合而为一。那陆希辰当先而行，接近三千丈之时，就蓦然一剑，怒斩而下。

　　本身就是仙境巅峰，这一剑，有聚万余赤焰焚骑之力。

　　使整片空间，都是一阵扭曲崩坏！

　　宗守的眼，也微微眯起。

　　烈焰之下，虚空无存！燃尽法则，烧灭大道！

　　这便是真正焚空之焰——

　　宗守只在血脉传承印记中，看到过。而此时陆希辰这一剑，也分明是有了几分焚空之炎的真意。

　　却不曾真正在意，反而不屑一哂。

　　这就坐不住了么？

　　真正精彩之时，这时也才刚刚开始。

　　……

　　天炎府中，正厅之内。

　　陆炎天是好整以暇的，端坐在殿中央的宝座之上。

　　神情看似是浑不在乎，下方的动静。可若是熟悉之人，却能从其目内，看出阴翳之色。

　　“有趣！当真有趣！自我陆希辰，被人这么肆无忌惮打上门来。三十载来，还是第一次！”

　　虽是在笑，却令这厅中之人，都是噤若寒蝉。

　　只要稍有些灵性之人，都能听出这语中的寒意杀念。

　　晓月也是敛眉肃容，立在一旁。

　　今日之事，她也觉意外。未想到之前还在闭关养伤的宗守，今日居然就敢驾驭着一头仙阶神兽护驾，杀上了天炎山。

　　心中是无比的苦涩无奈，本就在头疼，该如何才能护住净音。

　　却不意这个她亲手救下之人，就忽然惹来了这么一场大祸。

　　此人实力莫测，若是能够伤愈，或者还可指望一二。

　　然而她方才看过，那人气脉虽已与常人无异。不过此时，却也等同‘常人’一般，分明还动用不得真力。

　　既是如此，在水月庵老老实实的呆着便好，为何还要到这里来？招惹祸事？

　　此时她只希望，眼前这天炎府主，能把自己彻底忘记才好。

　　心念间也是急转，不断思索着脱身之策。

　　只是她心里怕什么，就偏来什么，那陆炎天的目光，已是往她冷冷望来。

　　“你这次不错，六百女子，有九成顺利生产。我方才看过，都是上佳的先天火元髓。足够本座所需，而绰绰有余。”

　　晓月默然不言，被这么称赞，她只会感觉悲哀。

　　即便倾力照顾那些孕妇生产，也更多是不忍这些女子，承受不住秘术，在生育之时死去。

　　难道还能与这邪魔，说什么多谢夸奖，不敢当之类的话？

　　求情无用，不能反抗，就只能沉默以对。

　　若是不料不差，这句话说完，应该还有下文——

　　果然那陆炎天，语音就随即一变：“只是此人，又是怎么回事？我曾听希辰说起，那人在你水月庵养过伤？看其样貌，倒是与本座通缉寻觅之人相仿。不知晓月禅师你，准备作何解释？”

　　那晓月早有所料，默默一礼：“晓月救人之时，是在府主通缉之前。救人一命胜造七级浮屠，既然见到了，岂能束手旁观？对其身份来历，都是不知。”

　　又道：“一月之前，晓月也曾比对过相貌，那时不觉有相似之处。委实不曾想到，他就是府主所寻之人。府主若要以此为借口惩戒，晓月也是无可奈何。”

　　那陆炎天怔了一怔，而后咬着牙，冷冷一笑：“你倒是伶牙俐齿，推托得干净！只是本座却要问你本心，真是半点都不知情！罢了！今日念事出有因，本座也不重惩，下个月的数目，再增一百。此后下不为例——”

　　晓月听着，面上渐渐一阵青白，神情恍惚。

　　牙关紧咬着，再次默默不言，不肯应话。

　　陆炎天却已不在意，今日事了，他自有办法，让这一位从其所愿。

　　唇角微挑，陆炎天目中，也再出几分笑意。

　　今日虽是被少了些许颜面，山下被撞得一片狼藉，却也不失亏到家。

　　“可通知我那无双弟，他那仇人现身。再不来，可就悔之莫及——”

　　话音未落，旁边却又行出了一人：“府主，如此一来，只怕仙庭与两位国主那边，不好交代？”

　　陆炎天视线淡淡扫了过去，只见是一位四旬中年，穿着文士衣袍。

　　也是他的臣子，名唤陆骏。与陆希辰的地位，不相上下，实力也差相仿佛。

　　只是此人，真正效力的，却非是他——

　　摇了摇头，陆炎天是语含不屑，‘嗤’的一笑。

　　“交代什么？本座已然尽力拖延，是这宗守自己要寻死，须怪不得本座。无论是谁，也不能说本座不是。再者，我等此时，即便想瞒也未必能瞒得住。这般大的动静，那人岂能不知。已经来了呢！”

　　说着话，陆炎天又从旁边的盘中，取出一枚赤色血点，放入唇内细细的品尝。

　　“再告知陆希辰，要他手下留情。这人乃我陆家储君，有方绝为后盾，又是圣帝亲孙。哪怕圣帝恨宗氏入骨，也不能由我等取其性命。不是他招惹得起的，让给我那无双弟便可。当真可惜——”

　　这话音未毕，那山下处却突然又是一阵震荡。

　　陆炎天皱了皱眉，而后是面色剧变。


第872章 龙影之叠

　　那陆希辰长剑击下，但凡赤色剑光及出，所以天地之规，所有宇宙之法，都在崩灭溃散。

　　毁灭之力与焚空之炎，卷起了滔天风暴，肆掠于空。

　　这世界如此，何况宗守与碧火玄龟——

　　那玄武元罡气，只稍稍抵抗了一瞬，就被削切开来。

　　净音面色苍白，在这剑压之下，居然还能挺立不倒。却本能的闭上了眼，准备待死。

　　如此声威，实在不觉得他们二人一兽，还能有什么生机——

　　宗守却看都未看一眼，右手点出，宛如拈花一指。

　　正是点在那火炎剑气的锋芒处，也就在这一瞬间。

　　一对黑色火翼，在他身后突兀展开。整整六千丈，轻轻挥散。

　　而后只听是‘啵’的一声，那指影剑罡的交撞处，又是一阵风暴挂起。

　　那赤红的焚空剑气，出人意料的崩溃开来。

　　甚至罡劲反噬，在那陆希辰的身后，火云之中。数十位六阶赤焰焚骑，血肉瞬间爆碎，炸成了肉糜。

　　还有数百余人，都是口中咳血，都或轻或中，受了些轻伤。

　　陆希辰本人，亦是飞退出千丈之外，这才站定，眼露愕然之色。

　　方才他也不止怎的回事的，只觉身后气脉忽然终端，现出了崩散之势。

　　然而整个骑阵，就现出瓦解之视。

　　而后当宗守一指点来，根本就未用多少力气，就轻而易举就把他剑势破去。

　　甚至将其中部分，转为己用，反攻而回。

　　神念展开，陆希辰才略知缘由。在距离此间千丈之外，还有三十余位身穿赤甲，同样跨着四睛骑兽的骑士，正茫然不解的看着这边。

　　陆希辰的眼神，先是狂怒，之后又转为阴沉。

　　知晓这些人，应当是被这宗守，不知以何术法，生生从阵中挪移了出去。

　　这才使骑阵内气脉不畅，难以聚势。反而出现了破绽，给了这人可趁之机。

　　以力打力，他们是败在了自己的手中。

　　“鬼蜮伎俩！不过如此——”

　　一声冷哼，那赤色身影，就再次盘旋而下。万余铁骑，在空中奔驰，瞬间就又重整阵势。远远望去，就宛如一条身躯庞大火蛇，蜿蜒于空。

　　就如毒蛇吐信，一道赤红色的剑光，瞬间斩之。

　　剑势更是凌厉，也更显霸道。只是那赤色火焰，却又稍稍收束，把周围时空定锁。

　　宗守看着，不禁是微摇了摇头。此时只有他，才可望见那密布身周的七十二个星辰道种。

　　以前不满地煞之数，他只可以挪移之身。此时天地万物，只要在他能力之内，被他的‘星辰’接触到，就可直接转换空间。

　　这陆希辰，真不知该说这人蠢，还是该说此人自负太过。

　　连他到底是使用什么样的法门都不清楚，居然也仍是傻乎乎的冲了过来。

　　真当他的三千星落，是普通的空间挪移之法？

　　意念一起，数十枚星辰，瞬空而闪。有是数十赤焰焚骑，被移出了阵外。

　　那镇压空间的火焰，全然无用。整个骑阵，也再次气脉堵塞残缺，那赤红的剑芒，在极盛中转为晦涩，动荡不宁。

　　宗守招出了无名剑，随手一削，就将这本可力敌神阶修者的一剑，破碎开来。

　　劲风四溢中，剑影倒卷而回。

　　那火云立时震散，又是百余赤焰焚骑，被碎散开来的罡力，生生震杀！

　　血气精魄，直接就化作一道道灵光，被无名剑，强行吸取。

　　反哺给宗守，于是剑气更盛！分化千百余口，横空一扫，又不知多少赤焰焚骑的尸骸，从空中陆续坠落。

　　血气聚集，汇于无名剑身，凶威浩瀚！

　　也直到这时，其余赤焰骑士才终于想到那个‘逃’字，严整的骑阵，立时如鸟兽四散。那夺声势浩荡的火云，也消失无踪。

　　陆希辰却更是狼狈，方才那一击，他是受创最重。

　　之后那无数血色剑光追击，也大半是尾随在他身后。

　　勉力避开，身上却也被斩出数个触目惊心的创口。

　　虽只是轻创，并不致命，然则陆希辰的脸上，却难看之至。

　　眼前这个人，明明是重伤在身。明明一身修为，动用不到十分之一。

　　方才交手，他也分明可从那剑劲上感知，确实是身虚乏力，在勉力为之。

　　可此时此刻，为何却能将他被逼得如此狼狈？

　　此时他已有九成把握，可确证此人就是宗守——

　　这就是陆家传言中身具双脉之体的废物？那么他陆希辰算什么？

　　陆家嫡脉，据说此人出生之前，就已被几位元老国主，封印而来大半血脉。

　　可即便如此，也是远远胜过他陆希辰没么？

　　俯身下望，只见宗守面色淡然，只唇含微笑。

　　似乎是在讥嘲，哪怕只能动用一成之力，亦可将你戏弄在指掌之间！

　　你陆希辰，一个旁脉的贱种，算是什么东西？

　　再想及数日之前，自己对此人说出的那番言语。

　　陆希辰的面皮瞬时发紫。此刻只恨，那时未能将这宗守斩杀！至有今日之耻——

　　万余赤焰焚骑，两次交手，就损失了一成之巨。

　　事后都不知，该如何向府主交代——

　　再看此人身边，那正茫然望着四周的净音。陆希辰面容更是扭曲狰狞，深呼了一口气，手臂上青筋暴起。

　　“手段不错！然则今日，不用道兵，我陆希辰亦可将你斩杀在此！”

　　随着这冷哼之声，那无数细小飞剑，从他袖内潮涌而出。

　　若然可以，他实不愿与此人战，远远避开才好。

　　然则今日，无论为公为私，他都退不得！

　　不能退，就只能死战！

　　陆希辰整个人，也再次飞坠而下，与手中之剑，几乎融为一体。

　　剑气如虹，那一口口的细小飞剑，也陆续加入其中，鳞次栉比。

　　人剑合一，剑势锐绝。虽无之前的霸道与焚空真意，力量却更是凝聚谐一。

　　宗守目里，这时才透出了几分赞赏之色。

　　那道兵非是无用，然则除非是对空间法则的掌控，不逊色他太多的人物镇压。否则是有等于无，还不如没有——

　　然则这陆希辰，显然是无此本领。

　　这一剑，此人虽只用己身之力，不再借万军之势。

　　却比之前二击，更让他难以应付，要稍稍费些力气。

　　也只是如此而已——

　　眸光一凝，宗守周身气机，骤然冷肃。

　　他实懒得与这等小人物纠缠，因此人之故，耽误了近两息的时光，已是让他有些不耐。

　　——还是尽早结束的为好！

　　胸中那股杀意，愈发的紧迫。只想下一刻，就把这一山上下，尽数诛绝！

　　峥！

　　剑身震鸣中，宗守身后赫然一条巨大的蟠龙显化。

　　血色剑光穿出，如龙蜿转。吸收的千余六阶道兵血气魂能，在这一瞬间中骤然爆发！

　　苍灵之火在魂海中燃烧，就如滔滔大水，冲入到久旱的河道之内，灌溉四野。

　　使宗守的气机，在这刹那，提升了整整数倍！

　　九九龙影之叠！

　　九种真龙剑术，瞬间叠一。下一个眨眼，云空中就是剑影激飞。

　　以攻对攻，更显强横，更是霸道！

　　把那一片片的五寸细剑，都强行震飞崩散！

　　一道道剑光削切，转眼间就使陆希辰，变成了孤家寡人。

　　不得不在惶然之中，转守为攻。只能眼睁睁的看着，他那些五寸细剑，被斩落，被震散，被削碎！

　　剑势如龙，又如天河倒卷，无有止境。又仿佛狂风暴雨，让人无所适从，也无法应对。

　　感觉自己好似被强奸的女人，被一片片的剥光了衣物。

　　剑阵瓦解，所有剑器都损毁震脱。便连手中之剑，也无法保全。

　　被那血色剑光随意的一削，就短了一截。

　　每一次的交击，就有一团团的螺旋气劲，打入到他的体内。使他真力涣散，身躯百脉，都乱成了一团。

　　护体罡力，亦是在剑光冲击之色，无力抵御。

　　这样下去，会死！

　　陆希辰只觉是绝望，想拼力挣命，却完全无法奈何。

　　就如掉入到网中之鱼，任何的挣扎都是徒劳。

　　此刻的他，生死已在宗守的一念，也断然想不到。对面这位，有什么饶过自己的可能。

　　那碧火玄龟，却又是桀桀大笑，带着浓郁的嘲讽之意。

　　它是再清楚不过，身上的这位，若然愿意，只需一击，就可将这座山彻底打塌。

　　一山上下人等，无一能逃！全数碾碎打杀！

　　却不知为何，明明有一步踏入神境的机会，却偏是不肯跨出那一步。

　　今日也明明可一击，就可了结之事，也偏要弄得如此复杂费事。

　　不过眼前这人类，也真是蠢到家了，居然敢招惹它主人——

　　懒得去看，碧火玄龟再次挥动巨盾，猛地向前一砸。

　　又是大片灵纹禁箓，被它巨力，强行击溃。使整个山体，再次摇晃。

　　这一击，已触及大阵核心——

　　也就在这时，那山峰之上，一声冷喝传下：“你放肆！”

　　一道绿色光影，随声而落。只望一眼，就让人感觉心绪错乱。

　　碧火玄龟却不屑的撇了撇嘴，这又是一个不知死活的家伙。

　　真正放肆之人，不知是谁。

　　龟背之上，宗守也毫无停手之意。剑光变幻，在绿光笼罩，时空一切错乱之中，轻轻一削，就将那陆希辰的人头，直接切落。


第873章 把它献上

　　陆希辰的身躯，在空中忽然坠落，使这天炎山上下，一时死寂。

　　宗守本人，却似乎是做了什么微不足道之事一般，浑不在意。

　　旁边的净音，则是倒吸了一口凉气。

　　这陆希辰，可是炎天府大将，那一万两千赤焰焚骑的统领。

　　在苍灵界的地位，可说是一人之下，万人之上！

　　可今日，就这么死在这宗守的剑下？

　　一时是不敢置信的，揉了揉自己眼睛。

　　今日是怎么回事，先是那不可一世，在苍灵界中从未遇到过对手的赤焰铁骑。在宗守面前，连续受挫，损兵折将。

　　接着又是这阑家血仇，沾了无数她亲族之血，又对她心存不轨的陆希辰，被一剑斩落。

　　身首两断，神魂俱灭。

　　不禁茫然的看着宗守，又响起了之前，对她说的那些言语。

　　你救我性命，孤则承你一诺——

　　莫非真能使苍灵界所有女子，都不会再因先天火元髓之故，再有丧子之痛？

　　只是宗守身上的伤，明明还未痊愈——

　　山脚之下，那数百万人，也是目瞪口呆，看着天空中的这一幕幕。

　　怔然了片刻，就有人俯身拜伏在地。

　　“大慈大悲，救苦救难，未来无量终始佛——”

　　他们不知宗守是何人，却认得水月庵女尼的装束。

　　即便不是终始佛临世，也必定是与佛门，关系匪浅。

　　一人如此，周围之人，也紧随其后。

　　于是千万诵佛之声，在这山脚之下响彻。

　　宗守只觉此间，那信愿之力，在这眨眼间忽然又浓郁了数分。

　　只能是无语，也不愿去理会。任由那碧火玄龟载着他，往那山巅冲击。

　　难道还要去跟他们解释，自己可与那什么未来无量终始佛无关？

　　其实认真说来，也真不曾有错。

　　他脚下这只乌龟，确然彪悍。没有了陆希辰挡路，又是几盾砸出，就使这里的守护大阵，更是凌乱不堪。

　　又甲牢皮厚，有玄武元罡气护体，即便引发灵禁，又或被这大阵之力反震，也毫不在乎。

　　野蛮的再次冲至八万丈高空，距离那座山巅上的天炎府，已近在咫尺。

　　此间已是火光黯淡，仅以目测，空中大半区域，都再无法禁人遁空。

　　那座名为天炎府的宫殿，此刻也不见什么堂皇气派，只因不少宫墙房屋，都被震塌。

　　几十个人影，浮在空中，往这边看来。为首一人，却是一位青衫秀士，是一位斯文之极的人物。面白无须，一双凤眼，冷漠的看来。

　　当是这天炎府主，陆炎天无疑了——

　　对这人目光，宗守全不在意，四下扫了一眼。

　　只觉除了这一位与晓月之外，这偌大的天炎府中，就再无其他出众人物。顶多也就如那陆希辰一般，不可以入他之眼。

　　陆无双似乎并未在此间，只唯独远处庭院，一处大湖之内，有一道凶横绝戾的气机，另他稍感警惕。

　　不独他如此，晗曦也如是。神情凝素，十二翼展开，三对刀臂也是紧崩，蓄势待发。含着深浓敌意，如临死敌。

　　“天生异种，实则天地斗蛊，只能存一。故此绝不能令其相见——”

　　宗守脑内，下意识的掠过了这段话。

　　传说这种禀天地兄戾之气而生的异兽，一旦相见，就必定是生死相搏，不死不休。

　　只有一方战死，才可结束。而一旦能吞噬掉对方的精气，实力便可激增。

　　类似于蛊虫，却是天地所育。

　　思念闪过，宗守便将安慰的，拍了拍晗曦的头。

　　护驾灵兽，不止是奴仆，更是伙伴。

　　平时从他之命，与敌搏战。遇到这种自身之力，不可抵御之事，他这主人，也同样有为其挡灾御劫的责任。

　　那湖中的天生异种，分明已是仙境巅峰，此时的晗曦，绝非其敌。

　　“似鲛似蛇，好生奇怪——”

　　宗守摇了摇头，还是他这边的晗曦讨喜，卖相可爱。

　　不过倒真未曾意想，这天炎府主手中，还有这等样的底牌。

　　论及战力，已不逊色那陆无双太多。今日一战，却又多添了一个对手。

　　他这边正思索之时，对面那陆炎天已是收起了阴冷之色，含蓄的一笑。

　　“对面可是陆守弟弟？苍灵界炎天府主陆炎天，见过储君殿下——”

　　此言说出，不止是他身后诸人，微微动容。

　　净音也是一惊，记得宗守，明明说过，他与陆家并无关系。却为何又是陆家的储君少主？

　　那晓月却是眼神微亮，神采奕奕的看了龟背之上一眼。

　　“孤姓宗，实不知陆守是何人。”

　　宗守淡漠的摇头，不过却没有在自己身份之上，与此人纠缠之意。

　　也实在不惯，话语被人掌控。

　　目光于是依旧掠过了对面诸人，依旧掠过了陆炎天，看向那边的大湖。

　　“你也养了一只天生异种，很是不错。若肯将它献上，孤可留你全尸。容你转世，堕入畜牲道三百生后，转世为人——”

　　畜牲道是佛门说法，是六道轮回之一。

　　他宗守自然没这样的本事，今日且这么一说。

　　反正对面这位，多半是不会答应。

　　他在等陆无双赶至此间，且虚与委蛇，废话一番也是无妨。

　　只是他话语落下，整个天炎府，都是鸦雀无声，无人说话。

　　只有那鲛蛇，一声闷哼。头部从水中，忽然拔出，显出一截庞然之躯。此兽灵智早开，也听得懂宗守言语，凶睛中红芒闪烁，明显是暴怒之中。

　　巨大的压迫力，弥漫此间。

　　半晌之后，那陆炎天才勉强一笑：“容我陆炎天转世，殿下真好大的口气，好霸道的性子——”

　　他自问是城府深厚，喜怒不形于色。

　　可今日也差点被这宗守言语，激得是胸膛炸裂。

　　“可惜此兽我蕴养已久，视若亲人，实在舍不得。不过殿下你那只护驾，赐予我陆天炎如何？”

　　又笑道：“是了，其实也无需殿下赏赐。大约不久之后，这头天生异种，就可归我手。殿下明明伤势未愈，身中燃髓血灵术，不曾消除。不想着寻个地方藏着，偏要自己跑出来寻死，难道真是已活得不耐烦？”

　　声音初时还平淡，可越到后来，越显凌厉，冷硬无比。

　　宗守双眼，半开半阖，似是浑然不觉。直到心念间一动，微有感应。这才目光一睁，透出一道锐芒。

　　那陆无双来了，依然是那么迫不及待，撕开了重重界障，正降临此界。

　　只是此人之外，却另有一人。实力不弱，仅逊陆无双一筹，却不知是谁？

　　这一位既已引至，那么这苍炎府，就再不用存在——

　　于是执剑在手，冷冷的一笑。

　　“你说了这么多，就是不情愿了？”

　　那陆天炎气机再窒，只觉憋屈。

　　在他眼中，生死未卜，自赴死路，今日根本不可能活着离开此间，是眼前此人。

　　不委屈求全，伏低做小也就罢了。偏这言语间，就仿佛是此间之人生死，都尽在其掌中一般。

　　言语倨傲，俯视傲临于他，当真是不知死活！

　　身死在即，偏还有心要逼他献出自己护驾灵宠。

　　丧心病狂，也不过如此！

　　摇了摇头，陆炎天只觉无言以对，转而看向山下。

　　“除了这天生异兽之外，还有一事。本座想问殿下，我那位部将，对你虽有得罪处，却也不该这么被打杀。常人道打狗也需看主人，我陆炎天养的鹰犬，岂是你这杂种能动的？”

　　这宗守实力，确然不错，出人意料。然则实力再强，天赋再高，也是杂种——

　　七尾天狐，算是什么东西？

　　这等人，居然也能名列嫡脉名策，居于前二十位之内——

　　“殿下需知，一个苍炎殿主方绝，不过我陆家一条狗而已。殿下却依为仗峙，以为能横行无忌，不觉可笑？”

　　话音未落，这片空际，就又是一阵晃动。

　　却是那碧火玄龟，嗷嗷大叫着，猛地一头，撞在天炎府外！

　　不止是那禁制溃散，便连那山上那宫墙房屋也垮塌了小半。

　　龟背上的宗守，也无再与这陆炎天废话之意。

　　既不愿堕入畜牲道偿还己嘴，那便在此神魂俱灭，永世不得超生！

　　苍青之炎，再次在魂海中燃起。这一次剑中爆发的，却是那陆希辰的一身气血精元。

　　剑光冷艳凄厉，仅仅只是剑道魂意，就把天空中的火云，彻底一分为二，露出青空。

　　而剑锋所指处，正是那陆炎天！

　　使后者蘧然变色，身形爆退。一片片的绿色光华，密布于空。却是一片片闪烁绿芒的月牙刀，搅乱着虚空一切。

　　使天地倒置，乾坤紊乱。

　　赤色剑影，却凝聚如线，声势分毫不减，在一片乱象之中，追寻真影。

　　破开那一重重乱成麻絮的虚空天地，凡所过之处，都一切归常。

　　也就在剑影，渐渐追击到那陆炎天身前十丈时。

　　此人身旁几位仙境修士，也终是反应过来。

　　“大胆！”

　　或是剑器，或是刀盾。有些是直袭宗守，有些是试图半途拦截剑势。

　　宗守一声冷哼，哪里的杂鱼？居然也真敢跳出来——

　　剑光一变，瞬间分化数十。激斩而去，立时血雨纷飞！


第874章 夺天还液

　　在清冽剑鸣声中，那剑光犀利锐绝，分化之后，只个一闪烁，就是数位仙境，被一一枭首。

　　千百片剑影中，无数血肉溅射出来。

　　竟是无人可当，但凡敢轻撄剑锋者，都是立时身亡陨落，化为血粉震散。

　　被几位部下阻了阻，陆炎天这才勉强从那剑势中挣扎出来，只觉是浑身上下冷汗淋漓。

　　这一剑突兀之至，且毫无征兆，似乎更涉及到时间与空间之法。

　　稍慢一刻，便可斩碎他的肉身。

　　心中不解，明明是身负重创之人，安能有如此剑威？

　　陆希辰死在其手，便已令人惊异。

　　他陆炎天，却也差点步其后尘。

　　随即就看向了宗守，那口正吸收着血气精元的剑，是若有所思。

　　只是他还未想明白，那分化剑光，就又一聚。

　　再把所有阻拦救援之人，一个个斩杀逼离之后，又聚成一线，穿击而至！

　　时间，加速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　剑意凌空，前所未有的威压，蔓延山峰之上。

　　似乎把所有的杀念戾气，都聚于一剑之中。

　　彻底扭曲了时间空间，以超越了物力法则的速度，只三千分之一个弹指，就再次到了陆炎天的眼前。

　　比之前一剑，更快，更强，更是凌厉，也更是霸道！让人难以反应！

　　陆炎天冥冥中有种感觉，那因果命运之力，已经把自己锁定。

　　这一剑，击出之时，就已注定了，要将他当场斩杀！

　　呼吸微窒，陆炎天就一声爆吼，宛如是野兽临死前的嘶鸣。

　　而后手中现出一对分水金刺，往身前刺出。

　　须臾间，就是千百刺影，最后却又汇于一点，恰是宗守剑锋来处。

　　乱！

　　把时间碎乱！空间碎乱！所有的因果命运，也全数归于混沌！

　　只是当剑刺交击，一声惊天震鸣，响彻峰巅。

　　陆炎天的目力，却是再次现出了几分惊异之色。

　　那剑中的武道真法，除了时空因果这些力量之外。分明还含着一丝御之真意！御道之御！

　　统御三千大道，万般法则——

　　怎会如此？

　　若非是确证，对方确非是他那堂弟。他差点就以为，眼前这人，就是陆无双乔装改扮，要将他击杀。

　　那剑中的法则之力，不但是未曾被他打乱，本身的力量，反而被其御使裹挟，反击而回。

　　不对！这御之真意，只是表相。此时依稀感觉，对面这人，就是道之本身！

　　惊异之感，瞬间转为骇然。陆炎天下意识的抬头，对上的却是漠然毫无感情，只有森冷杀意的视线。

　　叮！

　　刺影碎散，二人之间不断交击冲撞的劲力，也得以宣泄。

　　这宫殿般的天炎府中，无数的殿宇崩碎，无数的宫墙倒塌。

　　这府内修为差一些的侍者修士，都是被这强绝之力碾成了粉碎！

　　陆炎天先是惊悸，接着是暴怒。他是仙阶巅峰，一界之主，手握百万雄兵，难道连此人一剑，都拦不住？

　　刺影再闪，在身前三丈聚急。如疾风骤雨，激打在那剑锋之上。

　　一击不行，那就十击百击！

　　也就在这时，一股滂湃的火炎之力，也随后冲击而至，直袭宗守。

　　陆炎天意念，也可感应。后方三千丈鲛蛇，已从湖中冲腾而起，在火云中穿缩，一口猛地咬下。

　　这只天地异种，天生便擅御火。浑身自带的火焰，连自己都承受不住，故此需得常年呆在湖泊之中，以免自焚而死。

　　那只碧火玄龟，此时也舞起巨盾，往那鲛蛇拍去。后者是巨尾一甩，击在盾上。

　　这一击是平分秋色，鲛蛇固然是被击飞百余丈，碧火玄龟也踉跄后退去。只是后者目中，却透着几分忌惮之意。

　　当赤色的火焰卷过，它的碧焰，竟是全数溃散。需得靠玄武元罡气，才能勉强抵御。

　　那鲛蛇似是急于救主，也不再理会碧火玄龟。金色之后，就又是一团赤火吐出。

　　一口吐息，发自丹海，源自于气田。却比其身自带的赤火，还要猛烈百倍！

　　可融炼金铁，烧灭一切！

　　宗守剑势，也再难以维持。却并无多少沮丧之色，唇角反而斜斜的一挑。

　　他此时使用的真力魂能，都是以无名剑与吞天元化术，从那些陨落他剑下的仙阶修者身上，抽取得来。

　　与这陆炎天战，已是消耗了大半。

　　只是在出剑之前，他又岂能不知，这只鲛蛇必定不会坐视，其主身亡？

　　虽是天生异种，然则若陆炎天死，这只鲛蛇怕也活不了太久。

　　剑光一收，仿佛是欲暂时退却。却在力量收束到极处之时，再次爆发，在半空中突兀的转折。

　　五千丈雷翼挥扇，一部分雷烈千华，笼罩剑身。以不可思议的角度，斜斩而出！

　　依然是——时间，加速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　然而这一剑，却是道！

　　道韵十足，剑影削出，就仿佛是天地本生，在斩落此剑！

　　陆炎天的瞳孔猛缩，忽然间明白。这宗守的目标，从始至终都非是自己。

　　而是他这头鲛蛇！

　　剑光一闪，穿入那赤红之火中。也不管那烈焰之力，直接透过，直袭那鲛蛇的头部。

　　鲛蛇惊惧之中，欲挪动身躯，却发现自己，是避无可避。

　　那只碧火玄龟，从后逼上。把两面黑色巨盾，挥砸了过来，带着万钧之力。

　　之前还有保留，这一刻才是全力而为。

　　时空扭曲，使血色剑影，可以用极致的速度，穿至他身前。

　　剑身之上的因果与命运之力，更使它无力挣扎。

　　只稍稍犹豫，鲛蛇就仍旧后退。

　　却只能避开头脑要害，几乎被宗守的血色剑光，横扫腰际。

　　剑影过处，如击败革。

　　‘嗤’的一声轻响中，大片的血液喷洒。落在地面，又化作赤焰，在熊熊燃烧。

　　大约千丈余长小半截身躯，被生生斩下，同样摔落。瞬间也血肉枯萎，同样化成火焰。

　　鲛蛇形貌狰狞扭曲，还没来得及发出一声嘶，后面两面巨盾，就已砸至。

　　沉重厚实，盾边缘处还伸展出无数锯齿。两盾砸下，就是数百须弥山之力。

　　使这山巅，又是‘哐’的一声，山体震动。

　　鲛蛇的身躯，被硬生生的砸飞至百丈开外。

　　而那只碧火玄龟，也得意的桀桀笑着，只觉是爽快已极。

　　宗守剑势一收，浑身上下，也燃起了黑焰。

　　方才那一剑，至少抽了那只鲛蛇小半的气血精元。

　　只是此兽，火元实在是太盛。连带着使他体内，充斥着火焰真元。

　　好在本身有焚空之血，倒也不至于承受不住。

　　而后是身悬于空，居高临下，再次漠然的看了眼那陆炎天。

　　他方才被那赤红冲击，手臂几乎被烧融，却在以肉眼可见的速度在愈合。

　　也几乎在伤愈的同时，又是一剑，再又挥落，有如银河之坠，流星闪耀！

　　陆炎天目里，也终是透出了一丝惧意。

　　这个宗守，从一开始，他就不该给其借力之处！

　　此时仍有一界之力，百万军之势，可以借用。

　　陆炎天却感觉此刻自己，就宛如是一个孤家寡人，如此的无助。

　　交手数息，就已把自己逼迫到如此窘况。

　　不对，该说是绝境！

　　那陆无双，怎的还不至？

　　心念间忽的是灵光一闪，陆炎天的目光，顿时透出了恍然之意。

　　“陆骏，你敢袖手旁观？本座若死，你能独活？”

　　怒吼之后，又一声闷哼：“陆无双，你这是要借刀杀人？好得很！我陆炎天无话可说，不过你可知夺天还液？若想知道此物下落，就麻烦无双弟出手救我陆炎天一命！”

　　随着他的话音，旁边穿出一声轻叹。一个中年秀士，双手持印，随着一字灵言吐出。

　　立时是千重波涛，忽然现于天炎府中，一层层的环绕，有如一条玉带一般，环绕在陆炎天身周。

　　水乃至柔之物，此时却仿佛一面面坚盾，拦在那陆炎天之前。

　　一片片的在剑势冲击之下碎散，又一片片的聚集。

　　宗守心中微微分神，夺天还液？他似乎听说过。

　　搜寻记忆，片刻就有所得。夺天地之造化，圣境之下，哪怕一点发丝残存，哪怕神魂俱灭，都可以使死人再生——

　　立时动容，他一生之中，虽无有什么需要必救之人。可这等宝物，若然能够得备，日后多半有用得上的时候。

　　如此说来，倒不急于将此人斩杀。让其享受一番搜魂之苦，似也不错。

　　又瞬时回神，发觉那剑势在水光缠绕之下，被一点点的削弱。

　　不禁冷然一哂，随手一拂袖，一点银光蓦地穿出，疾飞消逝。

　　一闪而过，再在众人眼前出现之时，赫然已经钉在那陆骏的眉心。

　　那陆骏初时还不觉，直至气机消散，魂力崩溃之时，才猛地惊醒。

　　眼中露出不敢置信之色，然后一瞬间道消身殒，身躯化作了飞灰散去。

　　那些水光，亦随着此人身亡，彻底崩溃。

　　宗守剑影，是再无阻碍，穿梭了进去。与那一重重分水刺影，对撞冲击。

　　就在从那头鲛蛇中，抽来的元力耗尽之时，一剑将此人左手手臂，齐根削断！

　　正欲再接再厉，一道银枪，也终于降临此界。


第875章 战阵渡劫

　　那枪影袭来，瞬时就遮天盖地，从此界之外中洞击而至。

　　裹带着无数虚空之力，决然浩瀚的杀意，聚于强尖，刺的人肌肤生疼。

　　宗守双眼眯起，此时他体内生力已尽，于是并不硬抗。

　　抽身而退，身影一闪。到了千丈之外，浮立虚空。

　　陆炎天只见漫天剑影，忽然一收，就消失无踪。

　　楞了片刻，就反应了过来，顿时是哈哈大笑。

　　他到底还是活了过来，撑到了陆无双，出手之时。

　　手臂伤处肌肉抽动，骨骼增长，瞬时就又恢复如初。

　　面上微含笑意，此时他的左膀右臂，陆炎天陆骏都已身死。麾下的仙阶修士，也死了六七人之巨。

　　可是这又如何？这等样的修士强者，只需自己人还在，只需手握这苍灵世界，随时都可以招揽。

　　浑不在意，只用一双阴森的眸子，看着宗守。

　　尤其是那口血色长剑，那剑上吸纳的真元，分明是已经尽了。

　　宗守突然出手，直到鲛蛇断尾逃生，再至陆骏身亡，陆炎天断臂，只是不到五个呼吸。

　　这天炎府之上，仍旧还存活的众人，都是鸦雀无声，使偌大的山巅，落针可闻。

　　净音只觉口中干涩，她早就猜测，宗守的实力修为，皆高深莫测。

　　可也未曾意料，这一位的战力，居然强到这等程度——

　　直接杀伤了天炎府，一路横冲直撞，若无那银枪及时出手。

　　估计此刻，已经是将这陆天炎，斩于剑下。

　　便连晓月禅师，此时也是目瞪口呆，眸中是异泽连闪。

　　只是瞬即之后，就又皱了皱眉，面上掠过了一丝忧容。

　　那空间撕裂，一个人影，从虚空界外踏入到此间。

　　二旬年纪，丰神俊朗，眉心间一点殷红欲滴的朱痣，正是眼神冷漠的看着此间。

　　而紧随这人之后，又是一位年轻修士，进入苍灵界内。

　　位置正好是在宗守的身后，有意无意，锁住了宗守的退路。

　　那陆无双手提银枪，视线不离宗守半刻，口中却在问着陆炎天。

　　“夺天还液之事可真？你真知下落？”

　　陆炎天闻言，顿时轻笑：“自然是真！我陆炎天自问人虽卑劣，却还知晓利害，不至于在此事上诓你。”

　　陆无双的面色平静，眸中却一丝喜意闪过。

　　人生最快意之时，莫过于仇敌授首，踏入梦寐以求的神境。自己以为自此之后天人两隔的爱人，却又有了复生之机。

　　深呼了口气，随后他的目光，也落在宗守的剑上。

　　“你这口剑真是不错！然则旧力已尽，在我面前，怕是无用。”

　　这宗守在他面前，若还能肆意杀人，再聚血元之力。那他陆无双，也就白活了这许多年。

　　“本以为你会在这苍灵界内，会如老鼠般躲藏，直到我把你寻出。倒未曾意想，你会如此不智。是了，可是已经绝望，来这里让我送你一程？”

　　话是如此说，陆无双的眼神，却凝聚如刀。灵念展开，观察着宗守每一点气机变化。

　　他清楚的记得，之前追杀，数十次把这宗守逼入绝境，却都被此人以瞬空之法，轻松逃脱。

　　甚至初战之时，惩他不备，几乎将他身首两断之事，也是记忆犹新。

　　似这样的对手，哪怕四肢断折，脊骨碾碎，也要全神防范，不能松懈。

　　那随他而来清秀少年，亦是如此，警惕有加。

　　似笑非笑，气机却一刻胜过一刻，神念在宗守身上牵缠萦绕，锁定神魂。

　　眼前这一位，他始终看不透，只觉是不见底的深潭。

　　每当自以为，已知其深浅之时。就会发现，此人的根底，远不止如此。

　　就譬如今日，能将人陆炎天，逼到如此窘况。几乎一手将着天炎府拆散粉碎，是远远超出他意料。

　　能明知陆无双，就在此界四处寻觅，也仍是敢现身此间，必定不会无有准备。

　　然则无论此人，有着什么样的底牌，什么样的依仗，今日都必定要陨落在此！

　　无有疑义——

　　那净音晓月，此刻一颗心都已沉到了谷底。

　　本来当陆炎天被宗守断臂，已经使她们看到了希望。

　　然则这二人到来，却无一人气机不在陆炎天之上。

　　也是实力莫测，两道强横意念，就将宗守的剑意，死死的压制。

　　宗守却无声的一笑，大袖再挥。

　　魂海虚空中，七十二枚星辰道种，都陆续显化在外。

　　随在其后，则是三十七口，森白色的御道龙牙剑。

　　陆无双的瞳孔，本能的一凝。陆无病却笑着摇头道：“殿下若还想要依仗这门神通秘术逃遁，怕是难如所愿。在下有幸，曾观少主与殿下数战，略有所得。瞬空龙丹，道种星辰，道门的周天秘辰星落决。当真是奇妙。百般寻思，终想出一些克制之法。”

　　新手一挥，数百面流光涌出，却是一面面阵旗，布于四方。

　　这套阵布就，众人立时便只觉周围的时空法则，是稳固异常。

　　宗守也同样有所感应，心念一引，运动起瞬空之力，果然是感觉挪移时空，要比以往艰难了不少。

　　不能阻他挪移，然则只需耽误他一时半刻，就足够这陆无双，做很多事情了。

　　例如探索他挪移方位，以便追击。又或以异法封锁时空，半途拦截。

　　却全不在意，今日他本就没想过要逃。

　　好不容易，能够翻身过来。自然要痛痛快快，战上一场！

　　被追杀了数月，这股怨气。自然是要从这陆无双身上找回。

　　把心念凝聚，冲入云霄。气机勃发，隐隐间天人合一。

　　宗守丹田之内，首先开始变化。一丝丝的真元，如泉水般往丹田凝聚。而神魂之内，亦是掀起了滔天浪潮。

　　十八道真符灵禁，都发出阵阵波动，竟开始显出粉碎征兆。

　　而在其中央处，一个‘道’字真符，却现出了轮廓。

　　只有那黑白法相，是依旧岿然不懂，镇压魂海。

　　这些变化，起于一息之间。此间诸人，便连实力最是强横的陆无双，都不曾察觉异况。

　　只是感应到宗守气机，似乎突然间，变得诡谲莫测起来。

　　那陆炎天，更是不知，此时一声哂笑：“何惧他逃？这里可是有他两个救命恩人在。若是就这么走了，岂非是不仁不义，忘恩负义之辈？”

　　目光在晓月净音二人身上掠过，有心朝净音下手。

　　然则又顾忌旁边站着的宗守，到底不敢直接朝此女下手。

　　于是探手一抓，把那晓月禅师，擒在了身边。

　　直接抓着晓月的脖颈，阴森一笑。

　　“你倒是逃给我看看？我劝储君殿下，还是安心受死，或者能使我陆炎天善心大发，饶他们一命——”

　　宗守却根本不曾理会，把手中的无名剑横在身前。

　　屈指一弹，顿时一股清冽剑吟，忽然响彻山巅。也把所有的杂音，都全数压下。使此间，重又恢复死寂。

　　“自你我初见，宗守便想着有一日，能与你陆无双公平一战，分个生死胜负。被追杀三月，当真是憋屈！”

　　天空中，一阵阵乌云狂涌，遮掩着天际。

　　明明是白日，此地却突然间乌黑一片，伸手不见五指。

　　宗守淡淡的话音，也在继续。

　　“好在苍天开眼！总算这天意不曾弃孤，步步谋算，终能先你一步——”

　　先陆无双一步，踏入仙阶！

　　彼此间，虽还是差了不少，却毕竟是同一境界！

　　那陆炎天，这时才觉不对。皱着眉看着四周，最后目光，又落在了宗守身上。

　　双眉紧皱，此时也法相，宗守那晦涩气脉，忽然充盈。身外罡气，也有衰转盛。

　　“你到底做了什么？”

　　实在不解，这宗守身上，为何会有这样的变化。

　　还有这天地异像，都令人茫然。

　　陆无双与那清秀少年，此刻却都是神情凝重，目含惊色。

　　“自然是渡劫！”

　　宗守答着，语气中是毫无起伏波动，平淡异常。

　　随着这话音，他浑身上下，是无火自燃。一股赤白之焰，在他身上升腾。

　　赤焰神劫么？

　　宗守心中哑然一笑，又是这一境界，传说中最变态的劫数之一。

　　赤火之中，同样是含着逆反法则之力，冲击着他肉身元魂。

　　不过这一次，却是让他心中一松。

　　换在他处，必定要全力应付。可在此界之中，却是恰如他所愿。

　　想什么来什么，运气好到爆棚——

　　随着那吞天之法施展，一波波的浩荡愿力，疯狂涌入体内。

　　抗拒着赤焰神劫的同时，也在一点点的，融入到他肉身之中。

　　那血灵之力，也果如让所料，一点点的被压制下去。

　　“燃髓血灵，让孤这些时日，好痛好苦。不过也要多谢，阁下的成全！”

　　话音落时，那身后的一双黑色雷翼，竟是突然之间，伸展到了九千丈之巨。

　　雷鸾传承，陆家焚空之焰。使他这门雷烈千华秘术，直接提升了几个等阶。遮盖着整个天际，气焰无尽，声威煊赫。

　　宗守的人，更有如神袛一般，立在山巅之上。

　　那剑意再次冲起，强度已然提升了数倍。直接就破开了那二人的魂念压制，同样笼罩苍空！


第876章 三千星落

　　气势浩大，异像频生。

　　赤白的火焰，直冲空际。而那穹天之中，这时竟又一片片的雪花飘下。

　　“装神弄鬼！”

　　那陆无双眉头微挑，心中却莫名的，是阵阵惊悸。

　　那武道意念，分明已能与他抗衡。而再观其真元，似乎也真是摆脱了燃髓血灵术，重又开始充盈。

　　只稍稍犹豫，陆无双便已是一枪刺出。总觉有什么不详之事，即将发生。再不阻止，就再来不及。

　　枪身之上，燃着白焰。银枪舞动，使一朵梨花，在宗守眼前悄然绽放。

　　先是一片片展开，而后又化作一朵朵雪白梨花，无穷无尽，气势锐烈！也势在必得！

　　在宗守身后，那陆无病也是一笑，同样是飘身往前。

　　轻轻一指，往宗守的背脊点去。

　　重创的鲛蛇，依然在与碧火玄龟纠缠，僵持不下。

　　陆炎天，却直接以意念御使着那对分水刺，配合着二人，凿击而至。

　　错乱一切，使宗守周身的五行之灵，与天地之法，都重归混沌。

　　三人联手，似乎是在须臾间，就将宗守，逼入到了绝境。

　　净音下意识的捂住了樱唇，压住了喉中的惊呼。

　　然而只是转瞬，就见数十道辉煌浩大的剑芒，骤然在宗守身周爆发，四面八方的扫荡。

　　陆炎天那双水刺，直接被弹了回去。

　　而陆无病，也是眉头略皱，身形骤然疾退。

　　双手上都出现金色的指套，陆续点出，抵挡着那霸道剑光。

　　直到百丈开外，才终于止住了退势，目中流露出惊愕之色。

　　感觉方才的每一击，就等同于与一位仙境修士交手。

　　三十六口剑，就等同于三十六位仙阶修士。

　　尤其那口主剑，定在宗守头顶虚空。却使他感到莫大威胁，不能不急退躲避。

　　这莫非，便是宗守的依仗？果然强横！

　　“此是十绝御道绝灭剑阵，源自上空器修。宗守已准备多时——”

　　宗守清冽的声音，响彻于空。无名剑直击那梨花深处，一瞬间三十七道剑气，也骤然间合而为一。

　　凌空斩出，直接便将那漫天梨花，斩成了两半。

　　当！

　　一声金属锐鸣，那剑身与枪尖交触。上千座须弥山之力，在这方寸之间，冲撞爆发。

　　随着‘轰’的炸响，无数碎石纷飞，整个山峰，都被这强绝力量生生削平！粉尘四扬，漫卷于空。

　　陆无双只觉是虎口生疼，整个身躯失控，被那力量冲击，也不知抛飞了多远，才终于停住。

　　这时才惊觉宗守，确然是有了与他正面抗衡的力量。

　　再遥遥望去，只见那四散的灰尘中，一朵赤白之焰，是异常的显眼。

　　明明望不见，却能感觉一双充斥着冰冷杀机，绝戾意念的眼睛，正往这边注目。

　　陆无双先是倒吸了一口寒气，胸中首次，生出了丝丝畏念。

　　只是下一刻，就被他彻底的压下。反而是战意升腾。一股股的热焰，在四肢百脉中流淌。

　　身躯定住，就又是一枪刺出，在半空中席卷如龙，带着无数的风雷之声，直贯而下！

　　恰见那陆炎天，再次催动一双分水刺，袭向身后。

　　陆无双却目光一赤，口绽春雷：“给我滚开！”

　　要公平一战是么，那便给你机会，就公平一战！

　　此地此时，分个生死胜负！

　　声中夹含真力，震荡四野。旁人只感觉耳晕目迷，陆炎天却面色微微一白，双耳旁竟一丝鲜血留下。

　　宗守在白焰之中，却冷笑出声。

　　“让人滚开作甚？还是让人帮手一二的为好。只恐此时，你非孤之敌——”

　　凄厉剑光，也骤然从白焰中穿梭而出，有如燕返投林，轨迹玄妙莫测，也美艳到不可方物！

　　横扫虚空，在众人眼中，却又觉是朦朦胧胧，看不清楚。仿佛时间空间，都已被停滞。

　　元一剑之宙光！是操御时光之剑！

　　灵境之时，无论如何都施展不出，也承受不住的剑意。

　　这一刻，却是轻轻松松的，就使用出来。

　　宙光剑之外，更有一丝杀道剑意隐含。

　　铮！

　　枪剑交击，又是一声震鸣。

　　而后那梨花前端处，半截银白枪尖，就被整个削断，抛飞于空。

　　那陆炎天，陆无病，这一刻都是瞳孔激张，不可思议的看着这一幕。

　　后者更微微失神，自言自语的一声呢喃。

　　“剑意魂境，居然是剑意魂境，怎会如此？”

　　若然是普通的魂境意念，也还不至于如此惊异。

　　可在他眼前，却是时之剑意！是世界源头之一，三千大道的根本——

　　又隐含杀道真意，魂境初阶，却没半分生涩之感，自然无比。似乎已浸淫了很长一段时日，造诣匪浅。

　　换而言之，此人在渡劫之前数年，就已领悟了这门魂境剑意！

　　果然是深不可测，掌握这般剑意，也怎会被无双少主，追的那般狼狈？

　　楞了片刻，陆无病才回过了神，发觉陆无双此时的情形，却是不妙之极。

　　那枪头被削断，滔天的枪影，也是直接溃散。

　　宗守的剑影，却又再一次闪耀于空。依然如白驹过隙，如燕回翔！

　　简简单单，却含着天地至理！

　　一套十绝御道绝灭剑阵，更与他心念相连，毫无间隙。

　　时间，加速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　叮的一声，凌厉的剑光，把那银白枪杆，再次斩落了一截。

　　陆无双本体，也无法幸免，被那凄艳的剑光扫过，只是擦过了手臂，就爆出了大片的血光。

　　此时的陆无双，是激怒中，又只觉无力。

　　那口血色剑，明明不怎么锋锐。然而此时，却简直就仿佛不似人间兵刃，使他手中之枪，是触之就断！

　　挡不住，也躲不开。

　　旁边的陆炎天，更是骇然失色，看着眼前。

　　出生以来头一次，是如此的惶然不知所措——

　　数息之前，他还以为可轻松将这宗守拿下。然则此时看这情形，竟仿佛连陆无双，陆家第十八代子弟，最出类拔萃的几位之一，也似乎不是这宗守对手。再不能成他仗峙——

　　心念急转，陆炎天也未怎么细思，就把手中晓月，再次举在身前。

　　用力一捏，几使手中握着的女子，再无法呼吸。

　　“给我住手！你还若要她性命——”

　　赤白焰中，宗守冷冷的一哂。似乎毫无理会之意，继续往前，踏步而前。

　　“斩！”

　　只手中的剑光一闪而逝，在虚空中掠过，又瞬间返回。

　　血光浓郁，居然又带回了一团血气真元。

　　那边陆天炎正欲发力，继续逼迫。却随后就错愕的望着自己的手，整个右臂，已然是齐根而断。

　　那肌肉迅速的枯萎，骨骼也在灰败，似乎失去了所有生力。

　　不止是如此，便连他体内的真力气血，也被抽取了不少。

　　使他此时的身躯，是虚弱无比。

　　而这一剑，已然快到使了他连自己断臂，都无法察觉。

　　先是惊惧，接着是惶恐。

　　陆言天想要漫骂，却发觉自己此时连说话的力气，也是匮乏。

　　口中只能干涩的，吐出几个微不可闻音节：“你这恶魔——”

　　宗守却根本就懒得理会，恶魔么？更邪恶之事，他还没做出来。

　　气海之内，已是隐约聚出了一枚金丹。那些真元，则如金色的汞液一般，环绕在附近。

　　魂海内的变化，则更是剧烈。

　　十八道真符灵禁，已经消失。只有一个残缺不全，却又浩大庄严的道字，悬在魂海中央。

　　灵光四射，照耀着心内虚空。

　　还有一个由无数魂力聚结出的人形，蹙立于内。

　　这就是他的真形，道字真符，定于其眉心之中。

　　而左右双手，则各自托着黑白二洞，掌握始源与终末。

　　当宗守长剑再挥，当空斩下，剑身中更是道蕴十足。

　　他宗守，就是大道！手中之剑，便是天道之罚！

　　此时也见对面，那陆无双已抛开了手中的银枪。

　　仓促间将一面玄红大盾，取在了身前。

　　剑光坠下，如击腐竹。把那大盾，生生斩出了一个缺口。血光纷洒中，连同陆无双的左臂，也一同削下。

　　却到底是被这一位，避开了要害。甚至他的无名剑，连同那吞天元化术，也未能作用其身。

　　果然，此人守御之能，更强于攻——

　　御之大道么？

　　此时的他，金丹渐聚，几乎每过一息，实力就更增一份。

　　这一剑之威，胜过先前半倍，却依然是仅仅将这陆无双击伤而已，不能损其根本。

　　随后又是数剑斩出，那陆无双却依然是能苦苦的支撑，抵御着剑光不破。

　　宗守眼瞳收缩，而后就又恢复了平静。

　　果不愧是焚空陆家，最出色的弟子，当真不凡，未令人失望。

　　今日仅只是剑术，奈何不得。那么——

　　三千星落！

　　七十二枚星辰道种，随剑而动，横削而出。

　　所过之处，天地崩散，仿佛有世界生成。

　　那面玄红巨盾，也是应声而碎，崩裂开数百余片，四处飞散。

　　剑与人之处，再无阻碍，那血色剑光过处，陆无双的双腿，齐膝以下，立时断折！

　　宗守却‘诶’的一声，剑势一收，重又回至身前。

　　把一道飞逝而来的光影，绞成了粉碎。


第877章 无量祈恩

　　剑势一收，重又回至身前。

　　宗守随手把一道飞逝而来的光影，绞成了粉碎。

　　——正是陆无双之前那断裂的银枪，围魏救赵，拼死一搏之法。却使陆无双在最后，救了自己一命。

　　看准了他此时渡劫，烈火焚身，受不得打扰。

　　陆无双口中喘着气，眼神是复杂之至。目中战意消退，全是深深的忌惮，骇异！

　　不过此刻，真正让宗守更在意的，却是身后那清秀少年。

　　初时受挫，就一直都未再出手。而是手结灵决法印，立在千丈之外。

　　哪怕是方才陆无双，最危险，几乎丧身之他剑下之时，也未有援手之意。

　　此刻是一团团的灵能，在虚空中荡漾不休，远传域外，直透虚空。

　　宗守回头转目，向此人望去。略一思索，就已知缘由。

　　“这可是大虚空挪移咒？”

　　记忆之中，这是一种强悍到了极致的灵法。

　　不是指其威能，而是这灵法的用途。

　　似他们这等样人，遨游外域虚空，其实是在一个个气泡中的间隙穿行。

　　通过这些天然形成的捷径，游历诸界。

　　然而这大虚空挪移咒，却是真正打破了时空的屏障。

　　无数世界，在同一时间层面之上平行。

　　而这大虚空挪移咒，便是直接将那些‘隔’层，彻底打通！

　　两个世界之间，如果走外域虚空，可能隔着千百个世界的距离。

　　然而若是以真正意义上的时光穿梭之法，将两界洞穿，那么也不过只是时空层面上，破开一层膜而已。

　　只是这层‘膜’，往往便连神境，圣境，也无奈其何。

　　这时间长河内，实在有着太多的变数。时空的坐标，也往往是游移不定，难以定锁。

　　却惟独这大虚空挪移咒例外，可以使千百个世界外之人，降临于此！

　　只是此术，要求往往也极为苛刻。事前就需有准备，不但需要在肌肤上事先绘出灵纹，以身为阵，更需内外呼应。

　　再若不是神境强者，肉身也承受不住，挪移虚空的冲击。

　　“正是大虚空挪移咒！殿下当真好见识！”

　　那陆无病一笑，大袖挥展，就是数十枚血红色的灵晶飞出。

　　须臾之间，就是一个小小的灵阵成形。

　　“殿下乃是我陆无病一生所见，唯一不能揣度之人。也知晓与殿下战，半分都大意不得。故此在下来时，多做了一些准备。天幸此番布置，不算多余。魂境剑意，星辰道种。殿下实力之强，实在是冠绝同阶，侥幸侥幸——”

　　此时的陆无病，就仿佛是化作了一扇虚空之门。几波强横浩大，更在宗守陆无双之上的意念。从内贯空而至。

　　“神境？好一个无病公子！”

　　陆炎天一喜，那疲乏的身躯，忽然间就又恢复了力气。

　　绝境中忽然柳暗花明，又看到了希望。立时只觉体内一丝丝生气真元勃发，流入到可四肢百脉，滋润着干涸的身躯。

　　不对，不能说是希望，而是胜局已定才是。

　　那虚空门外，分明有着不下于三人的神境意念，传入到此界。

　　这宗守斩他之臂，又几乎将陆无双数剑灭杀。却到底还是要在这天炎府上，身陨道消。

　　顿时是控制不住，大笑出声。

　　这个人，实力再强，剑道再怎么出人意料，又能如何？

　　终究还是要死在此间！难道在三位神境面前，此人还能有生机？

　　那陆无双怔忡，面色忽青忽白了片刻，随后就是深呼了一口气。

　　手中再次取出了一口红枪，持着那面玄红巨盾，身躯往前，隐隐在后牵制。

　　此时只要能将仇敌诛杀，让其授首。无论什么样的手段，无论什么样的代价，陆无双都自问可承受。

　　求助于玄烨国主麾下的神境修士，虽是丢人，却也是无奈之举。

　　难道看着这仇人继续世间逍遥，自己则陨命地府？

　　宗守则是蹙了蹙眉，又摇了摇头，依然镇定如常。

　　这大虚空挪移咒虽是不错，然则只要在门开之前。将这‘门’提前斩碎了，那便什么事情都不会有。

　　方一动念，三十七口御道龙牙剑，就齐齐剑罡吞吐。

　　宗守却又见周围，那先前布下数百面阵旗，都是一齐爆裂了开来。

　　顿时又一股强横异力，澎湃而来。竟把他身躯与魂念，都从这片时空层面中，强行排斥开来。

　　明明是立在这天炎府之巅，却又仿佛是隔了一层薄膜。

　　即便有无穷之力，此时也不得施展。

　　宗守只略一思索，目中就又恍然而悟。

　　这与他以前施展的幻鹤秘宙符，是异曲同工。

　　把他整个人，从这个时空层面强行剥离了开来，提前了三千分之一刹那。

　　此时他宗守，既便有无穷力量，都不能施展。

　　自然眼前之人，也伤不得他——

　　不禁失笑，这个人，当真是一位不得了的灵师。

　　武修固然战力强横，然而灵师却能有千般手段。

　　若是给后者一定的时间空间，以少胜多，以弱胜强，都不是什么稀奇之事。

　　然则这时光之术，却正是他宗守所擅长——

　　若实在无法，那么动用宙极命世书，他也在所不惜。

　　“大虚空挪移咒虽是不错，然则破绽极大，也易中断。故此在下这套阵，既能阻瞬空之术，也可防万一不测之险。不过吾也知殿下，精擅瞬空之术，此法多半只能阻殿下片刻。然则，在下手中，却还有此物——”

　　那陆无病淡淡说着，一面银镜，在他身后忽然腾起。

　　看似平平无奇，可当镜光照耀了过来，却使这方圆十万之内，立时动荡不宁。

　　一片片的虚空撕裂，一条条天地之规破碎。

　　宗守再次皱眉，这镜光虽是触不到他。却使他的‘回归’，艰难了不止十倍。

　　感觉眼前这个人，比之那陆无双，还要更是难缠。

　　陆无病接着，却眼神冰冷的，看了陆炎天眼：“府主大人，难道到此时，还不愿拼上性命一搏？此时在下若败，这大虚空挪移咒不能完成，府主怕也没了以后。即便神魂未曾被侵蚀，可若然今日我等道消身陨，活命都不能得。又有何益——”

　　陆炎天口中闷‘哼’了一声，知晓这陆无病之言所指为何。

　　他为一界之主，若能借此界之力，以王道武学施展，也能有神境一级的战力。

　　却偏是顾忌良多，不愿沾因果，不愿损元魂，更不愿被那王道之气束缚。

　　仍想要在修为上，更进一步。

　　故此虽有百万之军，子民不下于三十亿。他能借用的力量，却不到十分之一。

　　只略一思忖，陆炎天就又再次御使对分水双刺，凌空击下。

　　他仍是不愿施展那王道秘武，自绝前程。

　　却把一枚殷红色的丹丸吞下，那一身气脉魂念，立时激增，膨胀了足足近四倍有余。

　　分水双刺皆是嗡然作响，并不试图去尝试攻那宗守本体。而是全力施展出那乱之真意，搅乱周边，使这片空间中的一切，都俱归混沌。

　　配合着陆无双，阻止着宗守，从那时间层面之外‘归来’。

　　一波波的灵能扰动，时空破碎。

　　仅仅一息左右，这山巅之上，就又是‘啵’的一声轻响。

　　一股足可波及整个苍灵世界的风暴，骤然从宗守身周爆发。

　　那分水双刺立时震散，陆无双也持着那玄红巨盾，踉跄而退。

　　仅仅一息时间，宗守就再临此界。依然是赤焰燃身，剑气盈然。

　　陆无病却面含笑意，并不在乎。这扇门已完成，大虚空挪移咒，已到了最后的阶段。

　　即便这时他身亡那血色剑下，也不能阻止。

　　果然那宗守‘回归’之后，就不在朝他下手。

　　而是若有所思，望着他头顶上方。

　　当先跨入这苍灵界内的，是一位白袍文士。

　　相貌年轻，却白袍白须，仿佛经历了无双的沧桑岁月。

　　往此间下方扫了一眼，就笑着朝那陆无双一礼：“见过无双少主！不知少主仇敌，可是此人？传言中的陆守少主？”

　　却看都未看宗守一眼，此子剑意之强，着实令人心惊。

　　然则一介仙境初阶，还不放在他眼中。

　　随后还有二人，随后踏入此界之中。

　　却俱是身穿战甲，手提兵刃，身上煞气十足。

　　似乎才经历过战事，身上衣甲，都有些残缺之处。

　　其余一人嘿然道：“我方才神念，略观了一番此间情形。这位陆含烟之子，居然能压过无双一头，当真是了得。废脉之言，怕是不实。记得两月前无病，说服我等准备这大虚空挪移咒时，还觉这小子有些小题大做。今日才知，此举绝非多余——”

　　那人踏入进来，那强横杀念，就将宗守牢牢紧锁。

　　其余二人，也是目含冷意，杀机森冷。

　　正因这宗守的实力，出人意料，才更需将此次，身亡于此。

　　宗守闻言，心中则悠悠一叹，只觉是四肢乏力。

　　忖道这莫非真是天意如此？这预言之力，如此厉害？

　　耳旁忽然闻得一真梵音，宗守循声回望。只见正是净音，正闭着眼，口诵经文。

　　仔细分辨，恰是那门《大无量祈恩经》。

　　“大慈悲之佛，证见无量终始，未来清净世界之主——”


第878章 梵天如来

　　“大慈悲之佛，证见无量终始，未来清净世界之主——”

　　宗守听着，不由是哑然失笑：“怎么又在求佛？”

　　那净音睁开了眼，目光清澈恬淡，分明已是将生死度外。

　　“净音在乞求未来佛主，能够护施主平安。施主是好人，不该死在这里。”

　　目光却看着山下，此间山巅大战，几乎将半座天炎山削平。

　　可下方那数百万之名，却被一股浩瀚之力守护。

　　虽是境况窘迫，却都毫发无伤。

　　在宗守意念压迫之下，只能跪伏于地，却也免了奔逃踩踏之灾。

　　宗守闻言却摇头：“孤可不是什么好人，再说你就料定了孤，会亡在此间？你这傻尼姑，到底站在哪边，哪有这么灭人志气的？”

　　那净音无辜的眨了眨眼，心想这情形，还能怎样？

　　她都已经不计较，被宗守连累，准备好横死于此了。

　　只望能痛快一丝，不会受侮。

　　接着却听宗守又板着脸，语气复杂道：“你不是想着要那未来无量佛降世，救下此界苍生？罢了，今日孤就应了你净音所愿，只是你需记得，事后需得诚心诚意，为孤做一件事。否则孤死不瞑目，做鬼也不会放过你——”

　　那净音‘诶’一声，听得是一头雾水，满脸的迷惑。

　　不解宗守这些话，到底什么意思？

　　如自己所愿，未来无量佛降世，救下此界苍生？

　　眼中茫然，却迷糊的点了点头。然后又闭着眼，继续诵佛。

　　虽不知宗守所求，到底何事，不过既然说死不瞑目，做鬼都不会放过她，想来是极重要的。

　　不过这事后，他们还能活着么？这承诺，只怕要到冥界之中，才能完成吧？

　　宗守这边，则是开怀一笑，袖中一团火光遁出。先是一头土狗模样的灵兽，接着却化作一头巨大的麒麟之形。神态威猛，火焰缭绕，护在宗守身前。

　　宗守却已闭目，仿佛是死了一般。那魂念则离体而去，正是未成形的真形之体。除了五官还模糊，神态体貌，都皆于宗守相仿。

　　他二人说话时，那边陆无双，也在朝三位神境修者见礼。

　　“不敢当少主之称，无双见过三位元老！今日无双不幸，落此窘境。三位能不辞辛劳赶来，晚辈实感激莫名。还请三位再助陆某一臂之力，若能诛除此獠，晚辈日后，必定衔环相报。”

　　“言重了！吾等本就是为此而来，相助少主，此是理所当然之事。何敢望报答？”

　　那白袍修者一笑，目光却终是落在宗守身上，还有那飞空而起的元神。

　　目中流露出讥嘲之色，放弃肉身，元魂逃逸么？

　　倒也算知机。可惜在他面前，却是无用。

　　直接法力一展，就是一只冰雪凝就的大手，往那宗守神魂，遥遥抓去。

　　似也知宗守，有瞬空逃逸之法。出手之时，就已从大道源层中着手，开始封锁隔绝。

　　此时便连陆无病，也是微微摇头。

　　这时才想着逃，不嫌太晚？

　　负手在身后，陆无病是好整以暇的看着眼前这一幕幕。

　　亲手布置，促成这等绝世天才，陨落于此。

　　这种感觉，很是不错。

　　这种满足成就之感，几可与修为大进之时比拟。

　　半空中的宗守，看起来却无什么就此遁逃之意。

　　反而是定在虚空，伸出手只是轻轻一点，那已近在咫尺的凝冰巨手，就已崩溃开来。

　　化作碎冰消散，未能伤到他分毫。

　　怎会？

　　陆无病眉头一皱，露出了意外之色。

　　知晓那白袍修士，方才看似是轻描淡写。然而这一只大手抓下，已是尽展其血，用了八成之力。

　　这宗守的剑道，固然不凡，领悟出神境修士，才能掌握的魂级剑意。

　　然则也没可能，应付的如此轻松。

　　击碎了这巨大冰手之，宗守身周，又显化出了一黑一白两个光团。

　　是耀目之白，深邃之暗。

　　渐渐的，再无法以目视之——

　　“法相？这是什么法相？”

　　几乎所有人的脑内，都闪过了这个念头。

　　却都直觉一股异样的威压之感，弥漫此界。

　　就连到来的三位神境，似乎也无法抗拒，节节败退。

　　然而又是阵阵梵音，响彻于天际。仿佛是有无数人，正是齐声诵佛，无论高低起伏，抑扬顿挫，都是那么般的美妙，悦人耳目。

　　这天空之中，又有一偏偏的莲瓣飘下。把这狼藉山巅，衬托得美奂美轮。

　　看似是普通的莲花花瓣，陆无病却知，这是浓厚的愿力，自然聚结之行。

　　“那是佛光？”

　　此时从宗守元魂中，更有一丝丝七色灵光，透出了体外。

　　不但灿烂绚丽，威严浩大，更似有抚慰人心灵之力。

　　而此时这天际，也被分成了一半。一边是暗无天日，再不可目视。一边是白光刺眼，同样无法睁目。

　　而宗守那具真形之体，五官面貌，也是越发清晰了起来。

　　脚下处，却又是一座七彩莲台聚结，庄严肃穆。

　　那三名神境强者，也俱都神情凝重，透着几分错愕之意。

　　不解这异况，到底为何——

　　“固弄玄虚！”

　　其中一名持剑传甲的神境修士，首先不耐。一声冷哼，就把那巨剑挥空斩下——

　　数千座须弥山之力，聚于一剑之内。

　　亦是剑意魂境，出剑之时，整个方圆百万丈的空间，都为之凝滞。

　　那‘宗守’的真形之体，也终于睁开了‘眼’。

　　漠然的看了看眼前诸人，而后就是信手一挥。

　　他身躯左面，那巨大的‘黑洞’，就忽然移动，迎着那巨剑来势，疾飞而去。

　　无声无息，所过之处，几乎所有人的灵觉都被吸收扭曲。

　　只能依稀感应，那口重剑。是应声而断，然后整个剑身，所有的材质，都被那黑洞吸收。

　　却仍是不曾罢休，继续追击，直袭那名神境修者的肉身。

　　只僵持了片刻，就只听‘轰’的一声炸响，恍若雷鸣。

　　而后众人，就只望见，那漫天的血肉爆碎。

　　去只才来得及散开十丈左右，就又被一股强绝的吞吸之力吸引，倒飞而回，没入到那黑色的孔洞之中。

　　再灵念四探，这片空间之中，已是彻底没了这位神境修士的气机，消失无踪——

　　这山巅上的众人，顿时倒吸了一口寒气。

　　这到底是什么样的神通？什么样的力量？能将神境修者，也一击灭杀？

　　陆无病亦是惊怔失语，再不说出话来。

　　脑海之内，反反复复就只有一个意念——怎会如此？

　　“准备的不错，若还在他界。宗守多半只能道消身亡，无奈饮恨。”

　　宗守淡淡的话音，再次响起。虽未刻意，这时却仿佛有着无与伦比的威严。

　　而此时那目光，已是无情的，落在那白袍神境的身上。

　　“只可惜呢，此地是苍灵世界——”

　　随着话音，那看不清的白色光团，也忽然晃动，朝着那白袍神境坠落。

　　后者一声怒吼，身躯化作一连串的残影，往远处疯狂逃遁的同时，也试图脱离这苍灵世界。

　　却始终快不过那光，被凌空击中时，又是血肉爆散。

　　而后在那炽烈之光中，血肉燃烧殆尽，化作了微尘齑粉。

　　众人都是愕然无言，无法反应，只能愣愣的，看着眼前。

　　恰好此时，仍旧不知这变故，还在闭目诵经的净音，口中低声吟道：“佛掌终末之力，故此能御无尽之暗！佛亦掌始源之力，于是也能掌无量之光！当佛降临之时，这天地都将被分割。一侧是暗，一侧是光——”

　　那晓月禅师的瞳孔紧缩，而后那眼眸中，是一连串的情绪掠过。

　　恍惚，了悟、惊喜、后悔、伤悲——

　　最后又恢复到澄净，双目中泪光闪现，虔诚的拜倒在地，低首匍匐。

　　“大慈大悲，无量终始。我佛降临，请佑我乐平界众生——”

　　随着这一句，那山下数百万人，亦是惊喜的，看着天空，议论纷纷。

　　“是无量终始——”

　　“未来佛祖，居然真的降临我们乐平界！”

　　“诸天佛尊菩萨，果然不曾抛弃我等！”

　　“大慈大悲，救苦救难。只愿我等乐平界之人，日后都再不会有丧子之痛——”

　　有些人嚎啕大哭，也有人在疯狂大笑。

　　净音诵着经文，渐渐却觉不对劲，连忙睁眼，再看那天空。

　　一时神情僵住，直到半晌之后，才终于反应了过来。

　　那两名神境，为何不见了？

　　为何陆炎天这些人，似乎身躯都在颤栗发抖。

　　还有空中，另一位神境，似乎面上一点血色都没有？

　　无量终始？

　　眼前一应之景，都与大无量祈恩经内的描述，无有而致。

　　这么说来，此时上空那个人影，就是无量终始，未来之佛？

　　净音只觉是喉中干渴，艰难的咽了咽口水。

　　记得十几日前，她还日日为佛擦身，还为佛洗过那东西——

　　面色瞬间涨红，头上似也有蒸汽冒出。

　　净音再不敢去想，连忙再次闭目，继续口诵着佛经。

　　那陆无病失神了许久，这时也恢复了过来。神情无奈，苦涩的轻声一叹，俯首行礼。

　　“原来是梵天如来当面！”

　　今日之败，非战之罪，他却把所有一切，都输个干净——


第879章 痛快一死

　　寂坐大须弥琉璃宝山之上，释迦牟尼睁开了眼。本是古井不波的眸子，宛如般钻石般璀璨澄净。

　　此时他眼前所见，也是一个异常清澈澄明的世界，无苦恼，无伤悲，只有大欢乐。

　　众苦者，生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五阴炽盛，是谓八苦。此处却皆可不觉。

　　乃他证道之时，所发四十八大愿所感之庄严、清净佛国净土。

　　使此界众生无有众苦，但受诸乐，故名极乐清净世界。

　　只是此时，释迦佛那多年不曾有过波动的心绪，这时却仿佛是难以自持。

　　也映照于此间世界，使这天地间灵光荡漾。

　　——此界乃他愿力所化，故此一喜一怒，皆能响应。

　　“悉达多，不知尔可感应到了？”

　　随着这声音，一道佛光，出现在了这大须弥山。

　　内中是一个光辉灿烂的身影，目视了释迦牟尼一眼。

　　然后哑然失笑：“是了！这般动静，尔如何能不知？等了这数年，我们的梵天如来，未来无量终始佛，终于现世——”

　　“似乎未走错路，这终结，始源之道，已是小有造诣。距离当日，还不到十载而已，真不可思议。”

　　释迦牟尼也微微颔首道：“可为何我又能感知，三千大道之本的气息？就仿佛未来佛，乃是道的本身？”

　　“雄心勃勃，如此不正好么？”

　　那佛光中的人影一笑：“如此人物，才可掌我佛门。开辟一界，成就真正极乐无忧之世。也能使我等，觅到合真之机。只是惭愧，我实力不到，只感应到未来佛现身之地，似是在这此域边缘。悉达多，你见知之能，已在我之上，可知详细？”

　　释迦牟尼双目微阖，而后便迟疑道：“应是在乐平界。奇怪，此界距离苍生界，足有两千世界之遥。”

　　“乐平界？嗯，可是已为陆家强占，如今改名苍灵界的那处世界？”

　　那人影的声音，也同样微觉意外。

　　“记得三载之前，我等从元始古佛之言，都有法旨降下。欲为梵天如来证位，积蓄愿力。怎的这么快，就有了动静？这天道命理，当真是难以度测。难道说古佛他，早有所料？”

　　话音一顿，那人又接着问：“那么悉达多你又可知，那位究竟是何人？”

　　这次释迦牟尼却微微摇头：“不动定光，你太高看了我。若有此能，释迦牟尼早已可合真。关键是那一位，对我佛门，似还有排斥之意呢！虽现法相，以梵天如来之身现世，却有意隔绝。他修为虽浅，可却见证无量终始，与道合一。只怕便是古佛他，距离一万三千世界，也难测其详细——”

　　“意料之中！”

　　定光佛无声一笑，面上不见愁容，反而现出欢喜之色。

　　“既然已在乐平界现世，那么要查出他身份，是轻而易举。再者，一旦借用了我佛门之力，便是有了因果，有了缘分。未来如何，我等无法预料，只能尽力而位。便连未来佛本人，怕也是不由自己——”

　　话音半途而止，不动定光佛，忽而是若有所思的，看向了下方。

　　这大须弥山下，是十万三千座须弥山。

　　每一座琉璃宝山之上，都有着一位菩萨，一为阿罗汉。

　　此刻都是纷纷觉醒，近乎本能的，一起口诵经文。

　　“恳请未来无量终始佛归位！使我等能超脱悲苦，断尽烦恼。见证那无生果业，成就涅槃——”

　　阵阵梵音汇集，震荡着这极乐清净世界。

　　又远播于此界之外，远传域外虚空。

　　那不动如来一笑：“看来也无须去查了，你这座下随侍诸菩萨罗汉，有慧根者极众。是我佛门之幸！”

　　释迦牟尼却摇了摇头，那乐平界之事，绝没有这般简单。

　　事隔数载，大梵天现身，更轻忽不得。

　　手中取出一个银铃，微微摇晃。远处就有两道佛光，陆续飞腾而至。

　　只片刻时光，就至此间。俱是佛尊果业，朝着二人一礼。

　　“释迦牟尼，可是为梵天如来，召唤我等？”

　　释迦牟尼以目望之，眼前这二位。一为楞伽，一为妙谛。

　　也就在同一时间，同样距离苍灵，一万多个世界之外。

　　静坐一个奇妙虚空中的龙影，也是睁开了眼。

　　唇角处扯了扯，似笑非笑，又似乎是哭笑不得。

　　“无量终始？我那徒弟，到底是要闹哪样？难道真跑去佛门，证那未来佛位，成就大梵天如来？可叹，此时那清净极乐世界，只怕再难清净——”

　　“罢了，懒得去管，无论哪条路。守儿他成就，看来都要在我这师尊之上。只是如此事成真，不知陆家那几个老头，又该作何感想？期待了数千载，最有望继其基业，超出他三人成就的子弟，却被佛门挖去当了和尚。还是被自家子孙亲手逼迫，嘿！那便有好戏看了。”

　　相较陆家那几位至境，他龙影地确还可算是‘年轻人’。

　　只是他语气间，虽是带着调侃之意。

　　可目内却是杀机绝厉，神境修士，居然也敢肆无忌惮的，对他弟子出手。

　　焚空陆家，就可如此肆意妄为？

　　“嗯？与道合一，好大的野心！果然不愧是我龙影的徒儿！”

　　一声大笑，龙影却是起身，踏出了这片的虚空。

　　终结源起，与道相合，此时最着急的，怕就是那人罢？

　　自从收了宗守这徒弟，他真是一刻都嫌不得。

　　要护得他那弟子平平安安，这时就该预先筹谋一二。

　　……

　　苍灵界内，天炎山巅。

　　“原来是梵天如来当面！”

　　陆无病的声音，被压在那阵阵梵音，与那数百万人诵经声中。

　　不过对于此间诸人而言，却不是障碍。

　　宗守也同样清晰听见，面上毫未见异色。

　　梵天如来，是他在佛门中的别称。

　　在梵文之中，所谓‘梵天’，是创世之意。

　　而梵天如来，即为创世之佛。

　　立在莲台之上，宗守就宛如神临于世，俯视着下方。

　　恰见那另一身着赤甲的神境修士，此时正是撕开了虚空，祭起了一件梭形的秘宝，就欲穿出此界之外。

　　宗守淡淡的看了此人一眼，随意的屈指一弹。

　　就有无量的愿力，汇聚于指尖一点，把那终结起源之力引动。

　　黑白交缠的流光，穿梭空间，瞬间就将此人身躯洞穿，神魂俱灭！

　　“神境中期？嘿——”

　　口中吐出此句，似乎在嘲笑，这陨落在他手中的三人，实在太弱。

　　然则宗守心神，其实却在恍惚中。

　　记得当初在云界，面对道灵穹境的那位神境。自己险险，便要神魂俱灭。

　　可是此时，这三位可掌握十数位面的强者，却在他手中，如此的脆弱。

　　此时他只需一个意念，就可彻底掌握住这种力量。

　　难得是对己身根基，也不会有太大折损——

　　宗守目光迷茫，旋即就自嘲一笑，从犹豫迟疑中，挣扎了出来。

　　忖道这信愿神明之力，当真是好用。益于速成，只是日后如何，却不是他所能知。

　　还是不要冒险，按部就班为上。难道还真去当什么佛尊，和尚？

　　当敬而远之！

　　只是如今，却偏是与佛门又有了因果，真个让人头疼。

　　只望日后，莫要牵缠不清才好。

　　又目视陆无双，宗守的目光略凝。

　　“你我间，胜负已定——”

　　那陆无双无言，事已至此，他还能怎样？

　　宗守有这等样的手段，他一开始便是注定了败局。

　　却心服口服，是真正败在了宗守的剑下，而非是这作弊一般的佛门神通。

　　他性格刚毅，求饶之语，是断然说不出来。

　　只是默默的，把一个小小的香囊，握在手中。

　　此是陆紫所赠，花了整整两年的时间，收集软麝灵香，这才制成。

　　女人就是这般奇怪，有这功夫，制这无用之物，还不如用在修行上。

　　却又死也忘不掉，那日收到此物时，心中那异样感觉。

　　从此之后，就是戴在身旁，不曾轻离。

　　宗守静静等候，片刻之后，终是一声叹息。袍袖一拂，那陆无双也不抵御。身躯直接化为飞灰，只元魂仍存。

　　却被宗守力量控御着，直入幽冥世界。

　　“若那夺天还液，能有多余。孤可重聚陆紫元魂，令其转世。愿你二人，来世得见——”

　　这句话说出，旁人不觉什么。那陆无病却微微动容，定定的看着宗守，眸中闪动异泽。

　　宗守接着却又大手一抓，把那陆炎天，遥空抓在了手中。淡淡的问：“那夺天还液何在？”

　　那陆炎天是凄然一笑：“可能痛快一死？”

　　他此时还可合一界之势。却知在这宗守面前，即便有神境战力，又能如何？

　　早已断了生念！

　　宗守摇了摇头：“佛门讲究一个‘恕’字，又说放下屠刀立地成佛。我宗守却不以为然，放下屠刀，就真能赎那万恶之罪？”

　　陆炎天闻言是嘿然冷笑，紧紧闭住了口。

　　宗守也懒得再问，直接展开搜魂之术，一点点的排查寻觅此人记忆。

　　也就这时，一阵阵梵音入耳。

　　“——恳请未来无量终始佛归位！使我等能超脱悲苦，断尽烦恼。见证无生果业，成就涅槃——”


第880章 陆家无病

　　那诵佛之声，是连绵不绝，浩然宏大，也不知有多少人在咏唱恳求着。

　　宗守初时还能自持，可仅仅一息之后，心念就渐渐的纷乱起来。

　　心想证就无量终始，梵天如来，似乎也很是不错。

　　如此多的虔诚佛徒，在企盼渴望，自己怎能辜负？

　　挣扎了数息，宗守猛地一咬舌尖，使大片的血浆，猛地在口中炸开。

　　身后也一面青镜显现，灵光微闪，直照心神。

　　“好生聒噪！”

　　一声冷哼，使那佛音稍稍退却。

　　宗守心神，也终是恢复了些许的清明。

　　却知他这般以心念意志，以及幻心镜强压，只能济得一时，不能长久。

　　那些梵音，乃是通过他施展的佛力转递。

　　除非是把这法相金身收起，否则断难以完全隔绝。

　　如此说来，此间之事，该当尽快解决了才好。

　　借助愿力之能，搜索着陆炎天的记忆，使后者脸上是苍白扭曲，痛苦无比。一口白沫，从口中溢下。

　　宗守全不在意，几乎把陆炎天的元魂，割裂成了一片片细小的碎片。每一点记忆，都不放过。

　　只是须臾，便有所得。

　　宗守的眸中，也微微一亮。

　　“原来此物他已到手，就藏在此间——”

　　并掌为刀，信手削出。一声‘轰’的碎响，那八万丈高的天炎峰，立时被这巨力腰斩，从中断折。

　　宗守再大手一拿，将一个明黄色的玉匣，取在手里。

　　夺天还液，乃是夺天地造化之物。这玉匣的材质，也是上上，乃是地阶巅峰层次的灵物。

　　也只有如此，才能隔绝压制这夺天还液的气机。

　　此时这东西，明明在宗守手中，可魂念间却感应不到。

　　“此物用来给弱水炼制灵器，倒是不错。能与那黑玄紫英铁，相得益彰。嗯！七滴夺天还液，与这陆炎天记忆无差——”

　　宗守把那玉匣打开一线，看了看之后，就目光微敛。

　　心中既觉惊喜，又觉是头皮一阵发麻。

　　这数目实在太多了些，远远超出了他意料。

　　若是被人知晓他手中，有这东西在。不止多少人，会为此物疯狂。

　　哪怕是长生数千年的修士，也不可能无牵无挂，也有些亲朋好友。一生之后，多半都有着遗憾之事。

　　再者，即便不为亲朋，为自己备下一份，以备不测，也很是不错。

　　“这个家伙，气运当真是不错。这等天地异珍，也能取到手。而且是一次七滴之多，可惜非是能增人修为法力之物，最后却便宜的孤——”

　　宗守已经是打定了主意，必定要在短时间内，把这些东西，用去大半才好。

　　最好是人人皆知，免得日后麻烦——

　　这时那诵佛之音又再次转盛，震荡着他魂海虚空。

　　宗守也不敢再耽误，一波宏大真力，无情的冲入到了陆天炎体内。

　　刷入其四肢百骸，把那些经脉，都寸寸碎断，然后随手丢至那晓月禅师的面前。

　　这个人，还是让天灵界之人，自己去处置解决。

　　又把那黑洞之影，四面八方的展开。所过之处，此间附近，数十万的天炎府甲士，只要被黑影接触。身影便立时消失，不见踪影。

　　这些人，即便未曾食用那先天火元髓，也有帮凶之嫌，死无余辜。

　　这苍灵界，武力薄弱。有这些人在，此界仍是不能脱离陆家控制，更可能是大乱之源。

　　他宗守今日确然痛快，诛除了这陆炎天。却也可能，引来焚空陆家的反击。

　　事后他宗守，固然可大袖飘飘的潇洒离去。此界之人，却只怕要代他受过。

　　故此哪怕是承担这无量的业力因果，他也需将这后患解决。

　　既然取用了此间的信愿之力，便该承担这些信众之愿！

　　那无法目视，深邃幽深的黑暗，将整整千里方圆，全数覆盖。

　　然而又瞬间消失，使这片天地，又重新恢复了光明。

　　那火云已是彻底不见，一目所望，都是碧洗青空。

　　那只鲛蛇，仍旧在与碧火玄龟纠缠。也欲逃走，却被乌龟与啸日联手，死搅蛮缠，拖在了原地，无法抽身。

　　宗守一剑削出，剑身之上，同具终结始源之力。

　　把那鲛蛇的头，猛地一剑削下。

　　晗曦早就候在了一旁，化作一点银光，冲入蛇尸之内。

　　直接将一枚血色丹丸，抓取了出来。而后又化作了一个银茧，把那血丹与自己的身躯，密实的包裹在了一处。

　　这鲛蛇一死。此间的杀伐之气尽消。仿佛整个天地，都恢复了清净。

　　不过到得此时，整个天炎山，依然只胜一半，也草木无存。

　　那晓月一直在下，静静望着。

　　此时又再双手合十道：“如来慈悲！”

　　宗守‘哼’了一声，四下里眺望。此间一切之事，都已解决。

　　三位神境，陆炎天陆无双，都已经死在他手。

　　而此间除了那些送在府中的孩童，一直在他引动来的佛力护持之下，不曾有恙之外。整个天炎府，都已是斩尽诛绝，寸草不留！

　　——只有一个陆无病，仍旧还活着。

　　想起这将他差点逼至绝境，不得不借用佛门之力，才转危为安之人。

　　宗守顿时蹙眉，往此人望了过去。胸中也略觉奇怪，为何自己，是最后想到，要将这人解决。

　　随即就又瞳孔微缩，眼现锐芒，朝那陆无病逼视了过去。

　　“你敢惑孤心神？”

　　他乃九尾玄狐，幻术血脉，高绝于世。更有幻心镜在手，可使心念，时时刻刻都保持澄明。

　　虽然这件仙器，因消耗寿元，他并不常用，也不喜使用幻术。

　　然而这世间，却少有幻法，能够迷惑得住他。

　　然则此人方才，却不知用了何种力量，使他下意识的，将之忽视。

　　故此这条人，一直能维持到此时，才终于响起。

　　却也使他，杀机更盛。

　　“君上且慢动手——”

　　似乎看出，宗守剑发在即。那陆无病神情平淡，遥遥行了一礼。

　　“我陆家之中，除了焚空之血，亦有一些杂系血脉流传。传承之中，亦不乏让族人弟子保命的密术。陆无病恰好精擅此道。”

　　宗守眉头微挑，这个解释，倒也说的通。

　　其实若非他大半意念，都用在对抗那些佛音，也不会为其所趁。

　　然则此人说这些话，又是为何？

　　难道是欲求饶，让自己饶其一条性命？

　　若真如此，倒真让人奇怪。以此人之智，当知他宗守，绝不会被寻常言语说动。也没有任何留此人性命的理由——

　　在他眼里，此人确比那陆无双，还要难缠。若留其性命，何异于放虎归山，为自己竖一大敌？

　　那陆无病的话音还在继续，却又从袖中，取出了一张紫金符箓。

　　“在说话之前，好教殿下得知。陆无病今日侥幸，还有一策脱身。这张符，乃是陆无病十年前费尽了心力，从焱元圣尊手中求得。亦有大虚空挪移之的能——”

　　宗守一怔，仔细看了一眼。

　　所谓焱元圣尊，至是陆家三位至境之一，乃是最古老的一位。

　　也可算是焚空陆家的真正祖先——

　　这张符，他的传承中也有记忆。名唤焱元空焰符。

　　烈火焚空，焰燃诸界。确可如大虚空挪移术那般挪转虚空，不过却只能移向一处，便是陆家焚空圣庭。

　　那圣庭之中，有一朵火焰，常年不灭。燃烧虚空，可透穿诸界。

　　而这焱元空焰符便是引动此焰力，达到大虚空挪移术一般的效果。

　　焚空陆家这万余载，也不知多少人，依托此焰，险境逃生。

　　然则即便是焱元圣尊，一百年内，也不过只制成十张。

　　而如他师尊龙影，虽也是圣境，这种可瞬时穿梭万界之符，也断然做不出来。

　　尽管其本身，已可勉强办到——

　　陆无双乃是陆家，最有希望继续圣地的储君之一，都无此物护身。

　　偏这陆无病，却取到了一枚。

　　这让宗守，对此人是愈发的感兴趣起来。

　　不过今日，他宗守只怕还真是奈何不得此人。

　　略一思忖，宗守就散去了那信愿之力。把法相收起，重归肉身。

　　此人对他的威胁，并不在于战力。

　　现出无量终始佛的法相，固然是可以弹指之间，碾压此人。

　　可若只以本人之力，结果却也不会有太大的差别。

　　元魂归体，把那些愿力，全数散去。宗守果然便觉，心神轻松了不少。

　　那源源不绝的梵音祈语，都是渐渐淡去，再不足以动摇他心灵。

　　而宗守视线，也再次注目在那陆无病身上，静候下文。

　　既有此符，却偏是在此间逗留不去，必要是有所谋。

　　然后就见那陆无病，无奈的一笑：“然则此符，无病左思右想，还是不用的为好。”

　　“哦？”

　　宗守一挥手，把那三十七口剑，连同那星辰道种，也一并收起。

　　此时的他，还在渡劫。浑身上下，依然赤焰缭绕，却浑然伤不得他肉身分毫。

　　“这又与孤何干？”

　　若然此人真不肯用，他也不介意，将这陆无病一剑斩杀，了绝后患。

　　那陆无病则似有预料，并不气沮：“无病一直为玄烨国主效力，因有几分智谋，颇得其赏识——”


第881章 二闻死狱

　　“无病一直为玄烨国主效力，因有几分智谋，颇得其赏识。被遣在无双少主麾下，辅佐其争夺圣帝之位。然则如今，不但无双少主已是身陨，国主麾下数位神境供奉，也因无病而死。实在不敢想象，返回圣庭之后，自己会是如何下场——”

　　那陆无病的神情，自始至终都是平静。

　　仿佛他口中所言之事，面临的窘境，与自己全然无关一般。

　　“玄烨国主颇有容人之量，只是无病此番过错，实在太大。虽还不至于身亡，却必定要被重惩。事后投闲置散，沦落为废人，也是意料中事。”

　　宗守静静的听，并不置一语。这人的际遇，他确实用不着在意，也不用去理会。

　　接着却又听那陆无病言道：“因而无病，想恳请君上收留。自此之后，侍奉少主左右——”

　　嗯？

　　宗守这才眉头一挑，终是露出意外之色。

　　收留，侍奉？换而言之，此人是欲效力于他？

　　这个人，当真是有些意思。是要用此法，保全自己一命么？

　　略一思忖，宗守就又摇头。

　　“孤这里，还不缺人手。不过你这人，倒真是异想天开。”

　　“怎能说是异想天开？”

　　那陆无病一笑：“之前无病，是忠心为主。既然身为无双少主家臣，便该尽力为其谋划，为其诛除仇敌，参详谋划。哪怕用了那些手段，也是理所应当。想来少主，不会连这点气量也无？就定要除无病为后快？”

　　宗守默默不言，这句话，倒是不假。

　　这么一说，反倒是显得他小气了，不能容人。

　　陆无病又继续道：“可如今无双少主已死，无病为臣，自问不曾有失节之主。良禽择木而栖，故主不在，如何就不能改投他主？在无病看来，少主实是一位远远比无双少主，还要更值得辅助之人。少主若欲争，那么下一任焚空圣帝，实是少主囊中之物——”

　　宗守一声失笑，摇了摇头：“陆家焚空圣帝？孤无此意。你若欲依凭于孤，想要在陆家捞取些什么好处，怕是要失望。”

　　方绝如此，这个人也是一般。

　　“不争却也无妨！”

　　那陆无病淡淡一哂：“陆家虽有八百世界，势力固然雄大，可掣肘也多。君上不卷入这泥潭，实在再明智不过。只是我观少主，在乾坤山国势稍稳，就迫不及待征伐外域，格局想来不会限于云界之内？少主诸臣，良将不少，却独缺谋臣。陆无病不才，自问运筹帷幄的本领，超于常人。或能对君上基业，有所裨益。”

　　宗守微微动容，心内微微松动，仔细看着此人。

　　这说出这番言语，对他如今的境况，必定是了解极深。

　　一时是犹疑不定，那杀意也退去了几分。

　　那陆无病，亦有感应，深深看了宗守一眼：“在无病看来，少主若不愿入陆家之门，就更需在下辅佐于左右才是。臣为玄烨国主效力六十载，奔走四方。自问对这一域世界，诸方势力，都了然无遗。更精擅阵道，尤其时空之法，钻研极深。一身实力，仙境之中，也应是少有对手。再若君上，若欲救含烟公主。臣也能帮得上忙，对那九绝死狱，臣了如指掌！”

　　“了如指掌？”

　　若说先前之言，还只是令宗守有些心动之意。

　　那么这最后一句，却是正中他的软肋要害。

　　九绝死狱，便连身为苍炎殿主的方绝，也不能尽知。

　　这陆无病，又如何敢说，是对这陆家死狱，了如指掌？

　　“少主大约不知，臣便是从九绝死狱中出来。臣之父母，皆因罪获刑，被打入九绝死狱，之后才有了臣。六十载前，臣之父母因死狱之刑，相继身陨。有人慈悲，才使臣侥幸从九绝死狱逃脱。”

　　明明说着悲惨之事，那陆无病却是风轻云淡。只唇角略挑，含着讥讽笑意。

　　“说来可笑，那人救我出来，却只是为继续折磨我这故人之子，不愿臣太早身亡。明明是同族之人，手段却比对外人，还要残酷几分。嘿，这些龌蹉之事，君上大约不愿听。不过对那死狱之内的情形，这世间除了我陆家那几位圣尊之外，只怕再无人，能及得上臣。旁人对君上说起，一定是说那九绝死狱，一旦入内，就再不得出可对？可据臣所知，就至少有两人，从死狱中逃脱。”

　　两人？

　　宗守目光闪动，有至境神念看护，那九绝死狱中怎能逃脱？

　　这陆无病的言辞，到底是真是假？

　　那陆无病说完这句，就不再言语。宗守也无法判断，此人到底意图何在。

　　凝思片刻，就又问：“我要如何信你？”

　　最重要的，还是此事。毕竟是玄烨国主的臣子，陆无双的部属。

　　实难相信，这陆无病对自己，有多少忠心。

　　他宗守心胸再广，此事也需慎而又慎。

　　此言也更另有含义，那死狱之说，他实不知这陆无病是在诳他，还是真有其事。

　　若是轻易听信其言，贸然前去，反而困在死狱之中。

　　那他宗守，就真正是愚不可及了。

　　“此事知者甚少，不过却都有据可查！只因族内担忧损及圣尊颜面，才把消息封锁。说来这两人皆以身陨，然则其逃脱之法，无病却都曾有幸目睹。”

　　那陆无病说着，话音一顿：“至于臣下，想说日久见人心，少主必定不会轻信。此时也无有方法，取信少主。然则臣，对少主存有二心，又有何好处？臣这一生，只求权求势。舍了少主，焚空陆家，谁能给臣这些？”

　　宗守怔然，旋即就又笑了起来。

　　还以为此人，会以魂誓之类的手法。然后最后这一句，真正又出乎他意料。

　　求权求势？这陆无病倒是坦白。

　　微微摇头，宗守最后一丝迟疑，也消失散去。

　　心中虽是并不全信，不过且此人收留下来，看看无妨。

　　至于那九绝死狱，即便无有陆无病此言，他也是必定要看看的。

　　从方绝说起，父亲曾在那处，现出行踪之时他就已起意。

　　只是一直因实力不足，才未能成行。


第882章 见知之障

　　也不知宗未然，此时到底情形怎样？该不会也被困在九绝死狱，那可就丢人了。

　　下次见他，定然要好生讥嘲一番。

　　还有母亲，含烟公主。在九绝死狱中，不知可撑得下去？

　　他这个儿子的，当真无能。

　　母亲一生，本该是富贵荣华。却为自己之故，被困死狱中二十余载，也不知受了多少磨难——

　　宗守怔然，一时被陆无病之语，激起了无数的纷乱意念。

　　直至片刻之后，才醒过了神，一挥大袖。

　　“这些事，且容后再说！”

　　也同时将那种种迫不及待的念头，都全数抛开。

　　宗守身形，也从空中降下，到了那净音身旁。

　　这女孩似乎还未能从今日，种种转折变化中回过神。依旧在发怔，口中本能的仍对在念着《大无量祈恩经》。

　　当注意到宗守到来，立时是慌张失措，感觉自己的手都没地方放。

　　这可是他们佛呢！无量终始，梵天如来。

　　未来之佛，真正可创造极乐世界之人。

　　片刻之后，才想起要行礼。可旋即就又望见宗守，那似笑非笑的神情。负手踏立虚空，气势沉雄，又飘逸如仙，仿佛是傲视红尘。

　　却莫名的，又想起那几日，为宗守擦身之时。

　　净音的唇角，不禁微弯。心想都被自己看光了，这时候在装潇洒么？

　　其实佛也不过如此——

　　这念头一起，自己也吓了一跳。

　　连忙又肃容，把头低下。心中不断企求，这些想要，最好不要让佛听到才好。

　　宗守却不知净音所思，此时正觉头疼。

　　今日这一战，虽是爽快，不过也正因此，是后患无穷。

　　若只限于佛门还好，大不了就耍无赖，难道佛门那些佛祖，还能强迫不成？

　　可宗守却绝不指望，那般的动静，其他势力，会一点都不知？

　　还有陆家，陆无双在此身陨。损失这枚重要的棋子，那玄烨国主，不定会怎么报复。

　　丢失了苍灵世界，那焚空圣庭，只怕也不会善摆甘休，免不了大动干戈。

　　好在这里，还有他唯一的一线希望在。

　　“净音尼姑，记得之前你可是答应过孤。此间事了之后，就要诚心诚意，为孤做一件事！想来不会食言？”

　　“诶？”

　　那净音诧异的抬头，看着宗守。

　　佛经中说，未来的梵天如来，有全知全能之力。

　　哪怕此时还办不到，也有着无边之威，无边之能。

　　方才她就亲眼望见过，弹指之间，比陆炎天还要强横无数倍的人物，就直接化作了飞灰湮灭——

　　似这等样的人，还有什么需求到自己？

　　心中奇怪，净音却还是摇了摇头，表示自己还记得。

　　“记得就好！那就跟着我念，记得需要全心全意，不得有丝毫杂念才行！”

　　宗守满意的微微颔首，而后口中道：“愿今日此间之事，被众人遗忘。愿今日一切终始佛之事，都不能被人知——”

　　遗忘？不能被人知？

　　净音更是奇怪，为何要如此？

　　却又随即想起，宗守那‘全心全意，不得有丝毫杂念’这一句。忙又把这些念头，全数压下。

　　神情肃穆，跟着宗守的话音复述。

　　初始还只是有些奇怪，后面净音，就连面上，也显出了古怪之色。意念也再做不到至清至澄。

　　“愿那佛门陆家，不来寻宗守晦气。愿依人瑶儿与弱水——”

　　中间省略了数十个姓名，半晌之后才结束。

　　“——都一生平平安安，无忧无虑。”

　　又道：“天佑宗守，早日登圣。一统此域，千秋万世。得罪宗守的都要横死，对宗守心怀怨恨之人，最好是喝口水都要塞牙缝，十步一摔，衰神附体——”

　　净音终念不下去，张开了大眼，狠狠盯着宗守。

　　怎么感觉这家伙，是把自己当成了佛在求？

　　宗守嘿的一笑，摸了摸自己的鼻子。总算是收住了口。

　　后面的这些话，果然是过份了。固然是有净音，不能全神灌注之因。

　　然而却也感觉，那预言之力，对因果命运的干涉，已是微乎其微。

　　不过，那前二句说出，他却真正是感觉到了，这苍灵界内，某些变化。

　　不是对那因果命运之力的干涉，而是见知障！

　　扰乱见知，使旁人无法知，这个时间段之事。

　　此时便连他这个当事人，此时回思，也感觉一切迷乱。

　　恍恍惚惚，似乎经历过，又似乎无有其事。

　　便连他自己，都是如此。又何况山脚之下，那数百万人。

　　可以想见，日后若有人来此界，欲探知详细时的情形。

　　不能见，也不能知。

　　这就是预言之力？真不是一般的诡异——

　　该说变态才对！

　　却又觉心中一松，宗守面上，多少恢复了几分笑意。

　　本来只是抱着万一的希望，若是不成，就需应对那种种后果。

　　真没想过，此女的预言之力，居然强横到这等程度。

　　如此说来，这个小尼姑，无论如何，他都需带在身边才好。

　　此女的预言，固然可干预见知。然则那些人物，却仍需寻根溯源，直接从这见知障的根本着手破除。

　　此间诸人，唯一有所察觉之人，就是陆无病。正是神情惊异的，看着净音，也同样是在震惊其能。

　　这苍灵界之事已了，宗守直接大手一抓，把晗曦化成的银茧，收入到了袖内。

　　正欲把啸日与碧火玄龟，也一并收回。

　　就听陆无病问道：“君上这只护驾灵兽，可是圣兽麒麟？”

　　“你认得？”

　　宗守目光斜睨了他一眼，而后点了点头：“正是圣兽麒麟。”

　　晓月净音，都不知奇异。只陆无病眸中，是波澜掀起，久久都不曾平息。

　　——圣兽麒麟，食气之兽，常伴圣人左右。

　　宗守却在意，接着又朝晓月道：“善后诸事，就劳烦禅师了——”

　　那晓月禅师，忙躬身一礼：“谨遵未来佛法旨！”

　　未来佛么？

　　宗守嘿然一笑，就一步粉碎壁障，踏出了这苍灵世界。

　　净音也欲行礼，可下一刻就被一股力量卷起，而后眼中一花，就发现眼前之景，已换了模样。

　　一片漆黑，无法目视。却能感觉，周围似乎有无数暴虐危险的力量，可轻而易举，将她撕成粉碎！

　　不过却也有一股力量，在护持着她，使她免遭粉身碎骨之灾。

　　又一股温暖的真力，冲入她体中，耳目也终于可听可见。

　　到了外域虚空站定，宗守却又目光复杂的，看着来处，那苍灵世界的所在。

　　“君上可是心忧陆家之人，报复此界？”

　　既是知晓，宗守无意回归焚空之族，陆无病言辞间，也就不再称少主，直接以君上称呼。

　　宗守闻言挑眉，转过了头：“那么依你看，是否有这可能？”

　　陆无病，却并不直接回答，而是沉吟道：“臣观这见知障，只能维持三载时间。若然净音大师，修为足够，或可更久。不过想来最多，也不会超过八年——”

　　宗守静静的听，微微颔首，示意赞同。他自己也是如此判断，而且时间，还更短些。

　　又斜睨了净音一眼，心中暗叹。要想更久些，就需在短短数年之内，使这尼姑，进入灵境！

　　“玄烨国主性情行事，并不嗜杀，却只惟功利是从。若全知苍灵界之事，多半会以此界中，君上的信众相挟。再有焚空圣庭，重掌此界之后，会遣何等样人，来掌管此界，都是未知。若然是仁厚之辈，就是此界之福。可若是与陆炎天一般，此界之民，只怕会更是苦楚。”

　　言辞之间，是全不提守住苍灵界的可能。

　　净音在一旁听，是一阵心惊肉跳。

　　这时才知，今日宗守虽覆灭了天炎府，然而一切都还未结束。

　　一个不好，只会境况更恶——

　　宗守同样眉头紧蹙，陆无病所言之事，也正是他心中所忧。

　　“不过也非是无有解决之策。”

　　那陆无病神情淡淡，似乎浑然不觉，身旁二人的目光注视。

　　“若无病所料不错，三五日内，佛门必定会遣人至此。若然布置得好，无双少主与陆炎天之殒，可轻易栽赃于佛门之人！”

　　宗守不禁一乐，此法甚佳！细细一思，他在苍灵界的所为，何尝不是代佛门受过？

　　让这些菩萨佛祖，为自己背一背这黑锅，似乎也是理所应当。

　　净音却是受不了，对着陆无病怒目而视。

　　“此法当可以拖延数载——”

　　陆无病接着又道：“至于这一界之民，君上可以使苍炎殿之人接手！”

　　苍炎殿？

　　宗守闻言凝然，冷冷的看着陆无病。

　　后者则无奈一笑，解释道：“陆炎天不敌佛门反攻而亡，苍炎神殿闻讯退敌，及时接手此界。如此一来，陆家焚空圣庭，便再无插手出兵的理由。方绝殿主，对下任苍灵界主的人选，也当有足够的发言权。若君上信的过，无病在族中有一好友，可接掌此界。可能不会使这一界的性情更好，却也不会更差——”

　　又摇头道：“非是无病，想要把君上拖入陆家圣帝之争这漩涡。实因此策，乃是唯一万全之法，请君上深思！”

　　宗守容颜稍霁，却只觉万分为难。

　　要求助于方绝么？


第883章 死狱破绽

　　对这位苍炎殿主，宗守的感观，是复杂已极。

　　谈不上是厌恶，却也是防范有加。

　　这时去求这人，感觉有些自投罗网的味道。

　　似方绝与陆无病这类人，无不心机狡诈，也各有所求，让人无法测度其所思所想。

　　与这几位打交道，必定要提起十二分的精神，免得落入套中。

　　然则细细思量，除了此策，也确是别无他法。

　　至于陆无病所言，要推荐一人，为苍灵界界主，宗守倒没什么疑心。

　　这一界他反正是守不住，那佛门也是不成。

　　至于苍炎殿，虽是执掌陆家外门势力的六大圣殿之一。可如今方绝，才上位不过数载，更自顾不暇。只怕一时也拿不出，可以合适继承苍灵界界主的人选。

　　即便这陆无病真有异心，只需下一任此界之主，不再被掠取‘先天火元髓’，他宗守就有已心满意足。

　　“罢了，就依你之意！”

　　岳羽无奈摇头，还是选择了妥协。他终究做不到，对这苍灵界日后的情形，不闻不问。

　　这也是他对净音的承诺，使苍灵界所有女子，都不会再因先天火元髓之故，有丧子之痛——

　　没奈何，只能如此，先欠那方绝一次！

　　不过他这里，却无有与方绝联系之法。

　　反倒是陆无病笑了笑，手中燃起了一团紫焰，摇晃跳跃，随即就又消失无踪。

　　陆无病的面上，却血色褪尽。过了须臾时间，才又开口：“半日之内，消息必定能传至苍炎殿内。”

　　宗守眼神一缩，他得到的陆家传承，可谓是残缺不全。

　　却也认得这门传信秘术，传说三日之内，可以把一丝意念，传递至此域百万世界，任一角落。

　　不过要用此法，不但焚空之火，需有相当造诣。对时空之道的掌握，亦需浸淫极深。

　　“只是此人的道，却非是时空宇宙等任意一种。若是看得不错，应该是隙之大道。若能修到极致，就真是可畏——”

　　隙，间隙，空隙，万事万物都有着空隙的存在。

　　也正因掌握这‘隙’之大道，这陆无病，才能以仙境之身，掌握那大虚空挪移咒，还有这门陆家的传信秘术。

　　这念头闪过，宗守不由自主，就又想起了张怀。

　　他离开云界之前，张怀虽还只是灵境。然则此人之道，那时就早已有定，乃是一个‘量’字，可丈量天地，也能丈量万事万物。

　　这二人不止是心智相当，便连修行之道，层次也是差相仿佛，同样潜力无穷。

　　到极处之后，也同样可惧可畏。

　　“若是这陆无病先前之言，都是属实。那么此人之道，多半是与其际遇有关。在九绝死狱中，只怕无时无刻，不想从那狱内逃出——”

　　宗守目中光泽闪烁，而后笑着点头：“有劳陆兄了！”

　　随后又问：“这苍灵界已不可久留，不知陆兄有何可以教我？”

　　“君上可直唤臣名！”

　　那陆无双稍一沉吟，便继续道：“按说此时，军上是该回归元莲世界。不过据无双所知，那九都仙庭的洪九尘，与天方修会，似乎对元莲界并不甘心。”

　　宗守诧异的看了此人一眼，知晓其话语未尽，接下来是真正正题。

　　果然就听陆无双道：“向来外域征伐，也离不开大义借口。不会可得军心，亦可使其他势力，心有顾忌。尤其君上出身云界，就更需如此。需得小心翼翼，不让外域至境，有直接插手干涉的理由。此时若欲吞并整个元莲界，甚至再做扩张。那么只需选一地，潜修四五月时间，暗中操纵元莲界，整军备武等待这些人发难便可。若是暂无此意，就需尽早返回，警示这些宵小之辈。”

　　“借口么？”

　　宗守挑眉，目中略含不解：“据说所知，九都仙庭，至少有七位圣境。此时内无隐忧，外无掣肘，正是鼎盛之时。”

　　云界周围，各大修者势力，都有自己的麻烦。唯独这九都仙庭，可以肆无忌惮，四处扩张。

　　能把洪九尘，逐出元莲世界，已经是极其不易。

　　此时听这陆无病之言，竟反是要借洪九尘之事，对九都仙庭发难。

　　“九都仙庭此时确然是不可轻犯——”

　　那陆无病微微一笑，微含冷嘲之意：“然则盛极必衰！无病机缘巧合，知晓一事，料定半年之后，九都仙庭必定有天大的麻烦。即便他们侥幸避过，陆无病也有能为，使其焦头烂额，自顾不暇。也恰知九都仙庭，有三处新近到手的中千世界，适合君上征伐。距离不远，一旦能架设起界门，可一体相连，不下于大千世界！不惧九都仙庭反扑。”

　　听着此人侃侃而言，宗守紧皱着的眉头，也渐渐舒展。

　　却并不置可否，到底能否真如陆无病所言，需得查过之后才能知。他不会轻易听信，也不会贸然就对九都仙庭发难。

　　不过观此人之言，似乎真对外域诸界的情势，熟悉已极。

　　他此时虽占据了半个元莲界，然而对下一步，该怎么走，又该从何处入手，都是一片茫然。

　　若这陆无病，真肯真心助他，倒真是一件喜事。自己身边，又可多一左膀右臂。

　　此人之言，唯有那诱使洪九尘等人发难之策，是甚合他意。

　　借此之机，或者真可吞并元莲——

　　换而言之，这短时间内，自己是不能回归元莲世界？

　　既是如此——

　　宗守的眼神，微微一凝：“那九绝死狱，到底在何处。你所言那二人，又到底以何法逃脱？”

　　那陆无病一怔，随即就皱起了眉：“那九绝死狱，每隔百载时间，就会在小范围内，挪移一次方位。此时的位置，就在云界不远，大约五百个世界，旬月可至。这也是方绝殿主，会弃实力更强的紫炎殿，转任苍炎殿主之因。那人逃脱之策，就是这百年挪移之期。不但九绝死狱中的大阵，会因此故，出现不少破绽。便连那九绝界障，也同样会有些空洞出现。即便是圣尊，也无法照顾周全！”

　　打完这些，陆无病又轻摇摇头道：“以臣看来，君上欲在此时去寻含烟公主，还是太早了些。且不说君上如今，实力不足。那百年挪移之期，也同样远远未至。五十年前，九绝死狱，已挪移过一次。下一次，要等五十年后。对我等修者而言，不过是弹指刹那，还请君上暂且忍耐——”

　　宗守默然，五十年？弹指刹那？

　　这倒是不错，然则这心胸中，却是焦躁无边，只觉片刻都无法忍耐。

　　一当想起，那个把自己生下来的那个女人，正在九绝死狱中，承受无尽的磨难。

　　就觉自己灵魂深处，都在颤抖。

　　自己能忍耐五十年，那么母亲，她可能够忍受？

　　轻‘哼’了一声，宗守的双拳紧紧一握。

　　冷冷的看着对面，那陆无病却不再说话，把身躯低匐，连眼神视线都不与他交触。

　　宗守无奈，正欲暂时放下此事，脑内就忽又灵光一闪，心中一动。

　　“无病，你在那九绝死狱，又准备以何法逃脱？总不至于，也等待百年时光？”

　　那陆无病的面色，顿时一变，色呈青白。

　　仍不说话，直到宗守视线，越来越锐利，意念渐渐冰冷。

　　才无奈开口：“无病确有一策，却实在太过冒险，也不敢告知君上。万全之计，是至少有一位半步至境的尊者随行，在九绝死狱外接应。除非君上，让臣看到成功的可能，否则臣断然不会道出！且即便要入那九绝死狱，也请容臣随行！”

　　这几句的语气，是斩钉截铁，似是不容宗守，再有商榷催逼的余地。

　　宗守则是若有所思，半步至境么？

　　他倒是认得几位，他师兄魏旭是一人，不过此时，却不知藏在哪里，图谋进阶至境。

　　他师兄之道，也是与大日有关。与佛门的大日如来，恰好冲突。

　　不过宗守总觉，魏旭的根基，不会这么简单。

　　还有一位，便是那条冰螭。不过此时，却正在照顾敖坤，也联系不上。

　　苍生道中，有十几位圣境，不少已到巅峰。可真正半步至境，除了魏旭之外，一个也无。

　　师尊龙影，则正在闭关。五十年内，能不打扰的话，还是莫要烦他为上。

　　再还有，就是苍生道内，另一位他认得的至境，他的师叔元静散人。

　　他这般想，却是已经打定了主意，要去九绝死域看一看。

　　是否进去，那时视情形再说。

　　又心中一动，响起了自己怀里的七滴夺天还液。

　　说到半步至境，宗门之中，还有一人。

　　只是这一位，早已不知下落。名虽还在玄命金册中，却只留下一线生机。

　　强渡至境之劫不成，道消身殒的那一位——

　　他名义上的‘师尊’林玄霜！

　　夺天还液，只能对神境之下有作用。

　　然则若是配合玄命金册，再加上其他的手段。或者无需至境出手，就可使其复生。

　　宗守不仅一笑，看来当务之急，还是回云界一趟。

　　那道门只说二十载内，不让自己返回云界，苍生穹境，当不在此例才是。


第884章 激光渡厄

　　无论是请元静散人出手助他，还是为自己手中这能使死人复生的宝物，都需返回苍生穹境一行。

　　心念中定下去处，宗守便开始整理起自己，在苍灵界中的所得。

　　在使用无量终始法相，击杀那三位神境之时。

　　他的‘黑洞’，就已是神不知鬼不觉的，把三人随身之物，都已取到了怀中。

　　趁着无尽之暗，无量之光，笼罩天际之时，也顺带把整个天炎府的库藏，扫荡一空。

　　如此这般，不失佛祖如来的风范威仪，又能把各种好处，全拿在手中。

　　即便是神威无量的‘佛’，也是需吃喝用度的——

　　踏入仙阶，他灵念暴增了不止十倍。此时只略略一扫，就把一切收获，都了然于胸。

　　灵石不计，光是下品的仙晶，就有千枚之多。

　　还有各种杂物，他用得上的，用不上的都有，琳琅满目。

　　光是仙器，就有四件之多。而地阶的灵物，就有三十四件。

　　灵丹总共六十瓶有多，宗守不曾细察，也不知其具体用途。

　　然则宗守只观其品相与灵能，就可知其中，至少有四瓶，是仙丹一极。

　　“梵天陆家的豪富，果然是不是吹的。只是三位神阶而已——”

　　也难怪梵天陆家，对云界始终不敢兴趣。

　　有大道不合，无需那件开天至宝之故。也有本身资源丰富，实在犯不着，趟入这潭浑水之因。

　　“其中一些，对我无用。恰好这七滴夺天还液之外，还需几件灵物，可以顺路去各处墟市拿去换了。从苍生道内，换些其他的好处——”

　　有玄命金册与夺天还液，其实就已足够，剩下的只是辅材而已。

　　其实苍生道万年积累，什么样的灵材没有？

　　不过自己把材料凑齐，那魏旭师兄与元静师叔，总不好意思不收？

　　收了之后，自然是要给好处。

　　恰好他对宗门祖祠内存放的些十几件镇教之器，颇是垂涎。

　　加上之前那些天元造生丹，他宗守对苍生道，实在功莫大焉。

　　料来魏旭师兄，应当没道理拒绝才是。

　　只论在苍灵界内的收获，这一次确实是丰盛之极。

　　仅仅七滴夺天还液，每一滴就可与中品的仙器比拟，且有价无市。

　　只是宗守此刻，却笑不出来。当存神冥想之时，更是如此。

　　体内的金丹，倒还罢了，除了更是浑圆澄净，内中聚结有更多道箓与武道真意之外。与普通武修，并无太多的差别。

　　然则元魂之中的法相，却与他最初的想象，是天差地别。

　　此时魂海之中，一个人形虚立。双手托着始源终末，而那眉心间，则是一个残缺的‘道’字符纹。高深玄妙，又不失美感。

　　这一切，都是正常。

　　只是在那脚下，那聚结愿立而成的七彩莲台，却并未散去。

　　反而更是辉煌灿烂，显得异常的高贵。

　　莲台之内，更有一颗颗舍利纯净无暇的舍利凝成，仿佛是一枚枚莲子一般。

　　这就是他渡赤焰神劫，聚结法相之时，强用信愿佛力的下场。

　　此时这莲台与他元魂，几乎与他元魂，已然是一体相连，驱之不散。

　　也不知是福是祸，日后又会有什么样的后遗症。

　　说起来，这罪魁祸首，就是身边的这位陆无病——

　　宗守一声叹，随手一翻，就取出了两样的灵物。

　　一个是大约半个巴掌大小的圆珠，通体透明，仿佛是一个气泡。

　　可以望见里面，赫然是一片美奂美轮的殿宇。

　　居然还可看见一个个细小的人，在里面走动。有些在修行，有些在交谈，还有些在忙碌，在做着各种杂务。

　　若是能放大百倍，那么看起来，必定与真实之景无异。

　　宗守却知，这就是真实。

　　这就是那四件仙器之一，而且更是难得的空间之宝。

　　记得不久之前，他还在艳羡，洪九尘手中那座武莘仙宫。

　　不想才过数月，他自己手里，就也有了一件。

　　内中之人，应该那三位神境之一的仆人，此时还不知宗守已陨。

　　神念灌入，依然是借用此间，那浓厚的信愿之力。

　　轻而易举，宗守就把这件仙器中，前任主人的封禁意念，全数抹去。

　　而后当他把自己神魂印记，才刚刚刻入其中。

　　就见这水泡内，那宫殿前的牌坊，燃起了火焰。

　　须臾之后，当焰息之时，那牌坊上的字，赫然消失，都转为空白。

　　宗守一怔，而后一笑：“便唤尔作钧天仙府！”

　　果然那牌坊之上，又是灵光闪耀，出现了钧天二字。

　　宗守随即有看另一物，这是一只木舟。拿在手中，就仿佛是雕刻出的微缩模型。

　　却也是一件仙器，是与辟魔神梭，类似的飞遁之宝。

　　辟魔神梭损毁。宗守手中，也正缺可载他穿行诸界，遁行虚空之物。

　　本来看中的，是最后身死那人，使用的那件飞梭。

　　却不意这几人随身灵物中，还有更好的。

　　同样是抹去了残存的禁止神念，这件仙宝，却需血祭。

　　宗守逼出了三滴精血，打入其内。又用自己的焚空之火，燃烧了半日。才使此物，重新闪耀灵光，算是祭炼妥当。

　　这件宝物，在器中阵内，却早以有名，叫做极光渡厄舟。

　　宗守试了一试，面上就一喜。以他的法力，居然勉强可以御使。

　　当下就笑：“你们二人，可以入内了！此处不可多留，早走为佳。有此舟在，此去云界，当十日可至——”

　　那陆无病点了点头，就化作了一线遁光，投入到舟内。

　　净音却一怔，葱嫩的手指头指着鼻尖：“莫非我也要去？”

　　心中已隐隐预料，在暗暗哭泣。她从没想过，要离开苍灵界。也本是打算，在水月庵内，终老一身。

　　宗守闻言则‘嘿’的一声，古怪的笑：“你这尼姑，好不晓事？之前不是说了，若本佛在苍灵界降临，救苦救难，就要侍奉本佛一生？莫非想反悔不成？”

　　说完之后，也不待净音说话。宗守就直接法力一卷，把净音也丢入到船中。

　　而后意念一引，驾驶着这飞舟，一个闪烁，就在原处消失无踪。


第885章 真正可惜

　　四日之后，仍是在苍灵世界之外。

　　一个瘦小的人影，踏足在虚空界河之中。

　　穿着一袭青色僧袍，赤足而立。容颜秀丽，气质出尘。

　　只是此时的眸中，满含着惑然之色。

　　正是在注目，看着天炎界内。然而眼前所见，是一片紊乱之景。

　　以回溯时光之术，照看过去之事。

　　可却一无所得，即便偶尔看见什么，也是迷迷糊糊。且完全无法记忆下来，也不能判断这里，到底是发生了何时。

　　“应当是见知障！”

　　一个声音，忽然在他身后响起。随之而来的，是一个同样不凡脱俗的身影。

　　也是一身衣袍，气度却更显雄阔宽宏。

　　“我方才去过水月禅院，也同样如此。无法见，也不能知，最后一无所获。倒是那晓月禅师，颇得我佛门真妙，日后必可成阿罗汉果业。这次事了回归，我欲将她引入极乐清净世界——”

　　那清秀僧人闻言眉头略挑，回过头看了身后之人一眼，也是苦涩一笑。

　　“楞伽师兄，眼下还是先追查未来佛下落要紧！无论如何，已可确证那无量终始，已经在此界出现过无疑。只是那位，却似乎不愿与我等接触，如之奈何？”

　　话音一顿，这位妙谛佛稍稍犹豫，就又开口着道：“我观其术，当是以预言之力，干涉见知。应当是有圣阶强者出手，助未来佛遮掩此间之事。这种手段，倒有些与师妹她类似——”

　　“净世音佛？”

　　那楞伽怔了怔，才犹疑着开口：“还真有些相似。只是师妹她在六百年前，就已经转世。发下誓愿，要历经百世轮回，经历所有众生苦劫。应该还没这么快，就重聚果业。”

　　“可若是再聚神通呢？我仔细推算过，这个时候，师妹也差不多，该是重聚神通了。”

　　那妙谛轻笑，异常的明媚：“师妹她的道，乃是一个预字。可照见上下三千载，也可预定下未来之事。是我等众师兄弟中，神通法力，仅次于三位佛祖之人。然则正因其道，神通无穷，却不涉道之根本。欲再进一步，真正踏入至境，又难上加难。即便转世重生，经历万苦，也未必就对她的道，有所助益。说不定——”

　　“说不定六百载前，师妹就已经预见到了什么？甚至可能，认为未来佛，就是她踏入至境的契机？”

　　后面的言语，楞伽直接代妙谛说出，而后目光微眯道。

　　“换而言之，净世音师妹，此时其转世之身，可能就在未来佛的身边？若然真是如此，释迦佛得知，必定是欣慰莫名。不过，这究竟是未曾确证之事。你我二人，依靠需想办法，搜寻的未来佛下落。事涉佛门根本，大意不得——”

　　话未说完，楞伽就又神情凝重，看向了虚空远方。

　　“那一位，是陆家。敌意似是极深，师弟你惹到他了？”

　　“妙谛可非是惹事生非之人！虽说观这乐平界众生信徒之苦，师弟把陆家灭门的心思都有，然则却也知利害。我佛门如今，却然不合适惹是生非。”

　　妙谛摇了摇头：“多半是以为我佛门，是此间的罪魁祸首。虽说有见知之障，却可确证，陆家此界界主，以及玄烨麾下一位极其出众储君，在这乐平界身陨。这一位，恐怕正是玄烨国主的部下之一。”

　　“怎会如此？慢着——”

　　那楞伽先是不解，旋即就反应过来。

　　还真是有这可能，这天炎山上，虽有见知之障，却充斥着佛力的痕迹。

　　即便这使人不能见，也不能知的神通之力。看来也与净世音佛，有着千丝万缕的关系。

　　而苍灵世界，更是佛门与陆家，争夺了数十余年的世界。

　　虽说最后败退，可这时反攻此间，也不是什么出人意料之事。

　　最重要的是，无巧无巧，他们两人，正好是出现在这里。

　　也就难怪，那边的陆家的来人，会对他们抱有敌意。

　　“这，这还真是——”

　　楞伽一时，也不知该怎么说才好。

　　说是无妄之灾也不对，毕竟是无量终始佛所为。

　　这是为未来佛背黑锅么？

　　也算不上，未来佛现身，也是为此界的佛门信徒，脱不开干系。

　　确如释迦佛所言，俱大慈悲——

　　即便把这黑锅背下，也没什么不情愿。

　　心念略转，便又摇头：“罢了！随他怎么想。真要误会，以为是我二人做下此间之事，也未尝不是益事。”

　　妙谛也微微颔首：“师弟我也是如此想！故此不曾有与其接触之意。留意防范便可——”

　　此次来的目地，一是为寻觅，二是为劝说，三是为看护。

　　能使未来的梵天如来，从陆家的视线中脱离。正是他二人所愿，也是乐得如此。

　　“然也，此人可不去理会！”

　　那楞伽随即又问：“这苍灵界内，一切都已被见知障遮掩，多留无益。然则我等，却不能空手而归。不知以师弟之见，我二人接下来，该从何处下手？”

　　妙谛闻言蹙眉，这句话，还真是问住他了。

　　沉吟了良久，妙谛才终是开口：“可以去云界！未来佛最初现身，就在云界之中。你我且去这源头，看看究竟。虽能以意念降临，然则经他人之耳，听他人之言，究竟不如过去，亲眼目睹。那边佛门六宗，不是寻到一条线索，可疑之人么？”

　　那楞伽思忖了一番，也是颔首。此时无法可想，也只能如此了。

　　此时此刻，就在距离二人不远。

　　一位七旬左右的白袍老者，是双目微阖。一线精芒，冷冷的盯着那对面的二人。

　　此时他手中，却正有一团赤色的火焰，在燃烧。

　　这是他从一处时空间隙中取得，在此燃烧，已有数日。

　　火中所蕴，乃是陆家弟子，在几日前一道神念信息。

　　若非他来的及时，也搜寻的仔细，差点就要彻底熄灭。

　　“换而言之，无双他追杀仇敌至此，恰逢佛门对苍灵界下手。与无病及我那三位供奉，被卷入其中，而后一同身殒在此？”

　　声音从虚空中穿来，满含着冷酷之意。

　　“有见知障在！臣也只能想到这可能。那陆无病死前，留下的这团焚空之火，也是如此记叙。”

　　那声音却轻嘲道：“那么这见知障，又是为何？是欲盖弥彰？还是掩耳盗铃？又仰或是故布疑阵？如此明显的佛力痕迹，难到不能见不能知当日情形，我等就不能判断，是与佛门有关？佛门此举，到底是意欲何为？即便是陆无病，临死之前所言，也未必就是真！”

　　“话是如此没错，然则无论佛门如何打算，那佛力之痕，总不会有错的。此界中的信愿之力，不久之前，才被大量消耗。佛门即便不是真正灭去天炎府之人，也至少是参与其中——”

　　老者淡淡言着，话语间略透着几分危险气息。

　　“无病最后还另有言语，说是这陆炎天手中，似乎藏有一件至宝，能使死者复生。故而才引起佛门觊觎，并非全未这苍灵界而来。他们不巧，卷入其中。这两日臣依这线索，仔细查过。猜测那那陆炎天，应该是有在苍灵界中，寻到了几滴夺天还液。陆无病临死之言，并未有假。”

　　“夺天还液？”

　　那从千百个世界之外传来的意念，立时波动了起来。

　　“此言可真？可恼！这等至宝，却不上供仙庭，私藏囊中。这陆炎天该死！”

　　冷哼声中，满含着暴戾意念，似乎恨不得，将那陆炎天碎尸万段！

　　“不过若为此物，此事倒也说得通。”

　　“正是！能使三名神境，瞬间陨落，非圣境强者不能！”

　　那老人一笑：“不过臣最好奇的，是佛门若然取到了此物，又何需费这功夫，布置见知二障？我眼前这二位，似乎也在寻觅什么——”

　　“也就是说那夺天还液，有可能还未落如佛门之手？”

　　那意念沉吟了片刻：“此事你若有兴趣，可以继续追查。苍灵界之事，在见知障消散之前，也不能就此定论。”

　　“这是自然！”

　　那老者一笑：“此时一切，都是猜测。不过臣总感觉，这件事继续跟下去，必定极其有趣。不过这苍灵界，如今正无主，殿下不准备理会？毕竟也是一处中千世界——”

　　“太过麻烦！此处距我陆家根本要地太远，不能有益，反而分寡人心力。”

　　那声音说到此，又悠悠一叹：“只是可惜了无双，他本是寡人麾下，最有望继承圣帝之人！若是可能，你可替他除去生前那位大仇。”

　　话音落时，那意念就已散去。

　　老人立在原地，却透出了冷嘲之色。

　　最有望继承圣帝之人？只有他才知，这位玄烨国主手中，有多少这样棋子。

　　这陆无双，也绝不会是最重要的一人。将此子出来，有尝试之意，也有掩人耳目之心。

　　倒是陆无病，真正可惜了。

　　旋即就又摇头，既然是国主已经吩咐了，能把么这件事，还是尽量做到为好。

　　据说此人仇敌，也不过是一个灵境巅峰，也不是什么太为难之事。


第886章 幻镜偷窥

　　“怎么不在？宗门之内，究竟出了何事？”

　　熏香扑鼻的静室之中，宗守略有些奇怪的，看着手中的几张信符。

　　此时他的位置，已经是在云界附近。

　　外面是极光渡厄舟，本身却呆在钧天仙府的空间内。

　　而手中这些符，本是联系苍生道，在云界附近的神境强者。

　　然而都是无果而回，不曾有音讯。

　　不但如此，就连他那明玉师兄，也同样感应不到。

　　这一位也就罢了，然则苍生穹境中，接替韩方坐镇的韦天师兄，居然亦不见了踪影。

　　而以太灵宗为首的三宗，同样是无人镇守。

　　这就未免让人分外惊奇，也略有些担忧。

　　有心使用映星符，宗守却又顾忌良多。

　　一旦星映诸界，本教之中，又无人赶至。岂不是令其他教派，得知了苍生道，此时的虚实？

　　本是准备通过门中长辈，联系此刻不知在何方的元静散人。

　　然则此时看情形，这办法多半是行不通了。

　　此时苍生穹境之内，虽还有不少仙阶同门。然则圣境尊者，出没不定。这些人，料来难知其踪。

　　宗守心中忽的一动，从袖中取出了一物。

　　却正是那面幻心镜，随着宗守灵决引动，将镜光往虚空中照彻。

　　顿时一团黑乎乎的光影，出现在幻心镜内。

　　几次挪移，转换方位。终于一片熟悉的景色，出现在他眼中。

　　此正是映照界域之术，乃是欢心镜自带的神通之一。

　　以前宗守实力不够，不能运用。此刻他修为，已踏入了仙境，就再不用消耗寿元。

　　“果然是不在！”

　　在苍生穹境中，四下里转换方位，果然是不见有神境修士的踪影。

　　其中有几位灵觉特别敏锐的同门，也有察觉。

　　却只稍露异色，就不在理会。

　　这是因宗守，在穹境大阵中权限极高，神念不受阻拦的之故。

　　这些人只当是门中长辈，在窥伺着穹境之内，故此并未生防范之心。

　　“不过穹境之内，倒确是平静。无论师长弟子，都无异色。即便有什么事，也当是不涉宗门存亡——”

　　宗守把灵识收回，心中稍安。接着就又微微一笑，把那镜光，又照彻向云界某处。

　　“且看看依人她们，可曾安好？”

　　只须臾时光，就把意念，锁住了乾天山城。

　　念动之见，就又是另一副景像，出现在他眼前。

　　他本是直接看那丹方，却出乎意料的，没有看见轩辕依人的身影。

　　就这又看那寝殿之中，仍是不见。又转换了数次方位，这才看见了妻子，正立在后花园处，一出湖中小亭。

　　正是手抱着一个婴孩，欢快的哼着歌。

　　宗守一怔，看向依人的手中。

　　不禁微微失神，心想这么快就已生产了么？

　　换而言之，他就要当父亲了？

　　是了，不知不觉，自己在域外世界，已经呆了年余。

　　这个小孩，就是自己的海儿？好安静，咬着大拇指，正是酣睡中。可爱——

　　意念波动了刹那，轩辕依人就有所觉，惊喜的看向了天空。

　　然后那俏面上，顿时透出惊喜之色。竟是直接就开始了虚空壁障，进去到了虚空之中。

　　宗守下意识一惊，片刻之后，才想起轩辕依人，也是灵境。

　　在云界之外，踏步虚空。对她而言，已经不是什么难事，也有余力，护住小还平安。

　　失笑之后，宗守一道灵念伸展过去。接引着轩辕依人，往极光渡厄舟的放心飞来。又看孔瑶。那镜光变幻，在乾天山腰处的枢密院内，寻到孔瑶的踪迹。

　　站在舆图之旁，正柳眉轻蹙，似乎在思索着什么。

　　宗守也没刻意遮掩自己的灵念，甚至故意搅动。

　　孔瑶却在数息之后，才终于发觉。先是目中，微透喜意。

　　随即就又冷哼了一声，伸指一点。宗守身前的镜光，顿时散乱开来。

　　宗守顿时哈哈大笑，也不在意。知晓孔瑶的性情，就是如此。

　　当笑声歇止，宗守的神情又微微一凝。

　　“好快！那南风云陆，居然这么快，就已拿下了么？”

　　一个南风云陆，就可相当于半个元莲世界。

　　日后几十年后，那灵石矿脉的数量，更将是后者十倍甚至三十倍以上。

　　相较于孔瑶的成绩，他这个当主君的，当真要汗颜。

　　此刻的他，是份外的庆幸，能把他的瑶儿从大商朝内，横刀抢来。

　　幻心镜再灵光一闪，又将一处所在，映在镜中。

　　正是那嵊山之巅，只是这山峰上的情景入眼，宗守顿时面红尔赤。

　　只见那女孩，仍是被一道黑色的锁链，穿足紧锁。不过浑身上下，此时却不着寸缕。

　　正聚水为泉，清洗着自己那赤裸娇躯。

　　此女几乎立时就有感应，面色铁青，瞬间杀机暴起。剑诀一引，旁边一口青竹小剑，就已腾空斩来。

　　直攻宗守，照在此处的那缕神念。

　　宗守此时，也终于从震惊中，反应过来。

　　急忙把那丝神念，急速回抽。

　　却仍有一缕剑意，不依不饶的，尾随而至。

　　宗守心中发虚，却不慌不忙，驱使着幻心镜，不断的布下幻术。又驾驭着这艘极光渡厄舟，连续换了几处方位。

　　足足十息之后，才将那冷黛玉的意念，彻底甩开。

　　才惊魂稍定，就听一旁的净音，懦懦的道：“未来佛，虽说我佛门不禁色相。不过偷窥女孩洗澡，很不好的——”

　　宗守面上微红，转过头看，就见旁边净音，正在用一种异常纯洁，还略含鄙薄的眼神看了过来。

　　顿时又是一阵尴尬，这都没法解释了。而后是恼羞成怒，没好气的呵斥道：“聒噪！你只管安心观照法相就是，半月时间，才只四阶，真是没用。”

　　那净音顿时双眼微红，委屈的撇了撇唇。

　　却不得不屈服在宗守淫威之下，继续看向身前。

　　赫然是黑白两个小点，在净音身前悬浮。

　　只有米粒十万分之一大小，却使得净音身前。

　　所有的光线，都尽皆扭曲。时间空间，数百上千的大道法则，都或崩溃，或变化。

　　而净音此时，就定定瞪着这黑色孔洞与白色光团看。


第887章 亲自动手

　　要使净音在短短几年之内，就进入灵境。

　　宗守想来想去，也只能是参照佛魔两教之法，略加改进。

　　由自己植入灵胎魔种之后，再令净音观照自己的终始法相来参悟修行。

　　佛门先修法相的好处，就在这里。

　　有诸佛助力，有成法可参。比道门聚真形，要快捷得多。

　　只需天资足够，即便是在末法时代，往往也只需五六年时间，就可有成就。

　　净音以他为佛，使得他的终始法相，可以直接映照在净音的魂念虚空中。

　　再有魔门的灵胎魔种，亦可助她感悟。为提升净音的修为，是无所不用其极了。

　　净音的资质，本就很是不错。能以凡人之身，却掌握预言之力，堪称变态。

　　以宗守估算，用宙书加速时间之后。净音应该能在半年之内，结成法相。

　　一年半后，就可达成他所愿。使苍灵界内的见知障，再延迟几年。

　　只是此法，也有着不小的后患。

　　根基有些不牢是一方面，再者植入他魔胎，借助他法相修行之后。

　　净音日后修为，是再不能超越他宗守本身的境界。

　　若然宗守这一生，只能停留在仙境初阶，又或在此时生亡。那么净音，终一生的成就，也只灵境巅峰而已。

　　情形与赵嫣然类似，只是因净音，是真正信奉他这未来佛。故此要比前者，稍稍强些。

　　然则此时净音的进展，又远远超出他的意料。

　　仅仅二十几天而已，距离五阶就仅差一步。哪怕是用过宙书加速，却也不是时时都有。计算起来，还不满半年。

　　之前想象中，道基虚浮的情景，也并未出现。

　　这叫他宗守，把脸面往哪里放？记得当初他入五阶，可是废了好大力气，还有前世的积累，才。

　　自然为了鞭策此女，不令其自满得意。这些话，他宗守是绝不会说的。

　　又心忖道这一位，难道真是某位大能，转世重修？

　　若真是如此，那可真就有趣了。

　　随着他修了这无量终始法相。日后若记忆觉醒，也不知会不会后悔莫及。

　　不过此时看着净音，那泫然欲泣，梨花带雨般的小脸。

　　宗守又微觉内疚，想到只是训斥打击，会不会适得其反。

　　正这般想着，静室门外，传来了陆无病的声音。

　　“君上说笑了！不到一月，就已入地境。居然根基稳固。臣这一生，还从未见过人修行如此快法。据臣所知，即便是君上，也是历时一年——”

　　那净音一怔，眼中先是意外，而后是恍然欣喜，又用带着质问的目光，看着宗守。

　　宗守无奈，只能摇头：“这怎么相同，孤当初可是双脉之体。”

　　不但是双脉，更具残魂。不过却又知净音，情况比他还要恶劣些。

　　身有预言神通，对其而言，固然是幸事，却也是灾祸。

　　不知使用之法，控制不住，对净音的魂念肉身，反而是极大负担。

　　随他修行无量终始之法，更会受这神通之力影响排斥。

　　真正算起来，净音修行，其实并不比他容易。

　　口里哼了哼，宗守未再说什么，转而看陆无病。

　　已换了一身装束，穿着厚厚的黑色甲胄，甲上满绘着各种符箓。就连脸上，也戴着面具。

　　甲胄与面具中，对融入了不少黑玄紫英铁。遮掩住陆无病，几乎所有的气机。

　　此时的陆无病，已经‘死’了，自然不能令陆家之人，察觉他还在世。

　　上下打量了此人一眼，宗守面色，顿时一丝异色闪过。

　　“看来是已修行大进了！若然数月之前，你有此刻能为。孤多半难从陆无双抢下逃生——”

　　若然这二人配合，那么即便有星辰道种，宗守也自问将是举步艰难。

　　“君上有宙书在，已居不败之地。臣下那时实力再强，也难易结局。”

　　那陆无病不以为然的摇头，步入室内，将一本发着浅蓝色光华的书册，恭谨的放在宗守身前。

　　“还要多谢君上成全，此书对臣而言，实在助益莫大！臣许多迷惑，都已解开！”

　　宗守一笑，把这宙极命世书，借予陆无病一观。

　　一方面是为成全，一方面却是在试探。

　　成就金丹，聚成真形。他已不惧此书，被人知晓。

　　也有了初步运用此书神通之能——

　　他父亲宗未然，也终不可能瞒过所有人。

　　若是他料的不差，一些有心之人，应该早已察觉了才是。

　　微一拂袖，将这宙书收回。宗守旋即就又心中一动，问道：“你只观了前三页？”

　　“正是，三页足矣！臣毕竟不是真正修时间命运之法。”

　　陆无病点了点头：“再说臣的寿元有限，实不愿再为此书浪费。”

　　宗守微微颔首，说的也是。宙书第四页，对陆无病虽有些好处，可对其道基，并无太大助益。

　　第四页翻开，至少要二百年寿元，实在不划算。

　　而下一刻，就听陆无病再次言道：“臣不知君上，为何要回至云界。却有一言，要劝君上。此处不可多留，还是早些离开为妙。迟则生变——”

　　“这又是为何？”

　　宗守神情诧异，注目着身前的文秀青年。

　　在这云界之外，他暂时并未感觉到险兆。变从何来？

　　“佛门在苍灵界无有所获，必定会转从云界下手。至于陆家之人，有五成可能追随而至。”

　　宗守挑眉，若只是这些，他其实也早有所料。

　　而后却又听陆无病道：“臣方才接到的消息，穹宇创世录已经现世。不止是把云界诸教卷入其中，周围诸多势力，也尽遣强者，参与争夺。”

　　“宇书？”

　　宗守这才动容，忖道怪不得，苍生穹境内是一个神境也无。

　　其余三宗六门留守的强者，也是顷巢而出。

　　只怕此刻，云界诸教中的情形，也是差不多。

　　若那这些争夺宇书的强者，就在这附近附近。恐怕自己一不小心，就要被卷入这漩涡。

　　如此说来，此地还真不可久留。

　　对于穹宇创世录，宗守不是不心动。时间与空间，本就密不可分。

　　却知那些参与争夺人物，无论哪一位，都可将他一指碾死。

　　一只蚂蚁，抱着宙书这样的至宝，冲入人群之中。

　　可以想见，他的下场会是如何。

　　除非是龙影亲自此间，才能彻底绝人贪念——

　　他身有宙书，虽是已不惧人知晓不错。可局势越是混乱，对他而言，就越是不利——

　　原本他的打算，本是在此处等着，看看有哪位师门长辈，会在近日回归。

　　可在这时，哪怕多呆一时半刻，都有危险。

　　略一思忖，宗守就已有决断。一个闪身，出了这钧天仙府。

　　进入仙阶，他的瞬空之术，就又有了不小进展。几个闪身，就到了苍生穹境之内。

　　直接就入了祖师祠堂，目光定定的看着那玄命金册。

　　既然几条路都走不通，就只好亲立亲为。

　　宗守稍稍犹豫，就蓦地探出了手，将玄命金册中的一页，猛然撕下。

　　须臾之后，又重又出现在极光渡厄舟中，钧天仙府之内。

　　望着手中的这一张玄命金页，宗守心念间，却是茫然。

　　“也不知最后，能否如我所愿？”

　　旋即又微微一叹，无论是否能够成功救出母亲，玄霜真人又是否真是至境。有机会能使自己名义上的师尊复生，他这个当弟子的，都绝不能错过。

　　只可惜，自己才回归这云界不到四个时辰，就又需匆匆离去。

　　不过在离去之前，无论如何，都需与依人她们，见上一面。

　　接着又想起了冷黛玉，嵊山之上的那个女孩。

　　先前因震惊太过，没能注意。这时仔细回思，才发觉她身上，竟有无数细不可见的符箓，以及还未完全消退的疤痕。

　　仔细推演，宗守更不禁倒吸了一口寒气。

　　这是把人，当成灵宝来炼制么？

　　怪不得此女的修行之速，甚至更胜他宗守？

　　这到底是谁，做出如此残酷之事？

　　……

　　又数日之后，一艘金色的飞舟，在一片虚妄海中飞驰。

　　化作金光光团，破开那一重重暴虐的虚空能量。

　　似乎在此地寻觅什么，却久久没能找到。

　　而此刻在飞舟之内，宗守正在发着呆，傻乎乎的笑着。就连这极光渡厄舟，也是由晗曦，代为掌控。

　　依然在想着，几日前与依人孔瑶的见面。

　　没能够说服二女大被同眠，昏天暗地的大战一场，当真是可惜。

　　不过当手抱着自己儿子的时候，宗守却又觉满足无比。

　　软软的，肉肉的。仿佛稍稍用力，就会伤到他。

　　依人已经给他取了个小名，唤作小丹。

　　至于名字，却需三岁之后再取。

　　宗守本身是颇有微词，不过事已定局，谁让他那时不在。也只能是捏着鼻子承认。

　　话说回来，当二女发觉此净音，非彼净音之时，也是惊讶无比。

　　胡思乱想着，宗守面色，又渐渐黯然。

　　也就在顷刻之后，就听得舟内，响起了少女般娓娓动听的话音。

　　“你要寻之地，可是这里？”

　　宗守闻声望去，只见那巨舟前方。一个比之成人，稍稍娇小些的女子，正立在那里。

　　穿着白袍，身后是六对流动着银色光辉的羽翼。


第888章 复生之初

　　“这里就是玄霜真人，最后陨落之地？”

　　陆无病此时正立在一个漂浮的陆地碎片上，俯视此间。

　　也是一个天方地圆的世界，然后而时这界内，已是支离破碎。

　　不止是陆地，就连此处空间，也不是很完整。

　　构成世界的各种规则，也已崩坏不少。

　　以他看来，最多数前年时光后，就会彻底瓦解。

　　“也是她最后渡劫之地——”

　　宗守手执着那张玄命金册的残页，也是唏嘘不已。

　　宗门内的各种典籍，都无有林玄霜最后陨落之所的详细记载。

　　他能够寻到此间，完全是依托这张空白金页的残留魂引，费尽了心机才寻到这里。

　　好在离云界也不算太远，只用了几日就寻至。

　　这一界，深藏在虚妄海中。

　　新生成应该才不到十万年时光，观这地域之广，至少也是中千世界。却连生灵都未来得及产生，就要消失。

　　非是因自然演化，而是因外力之故。

　　而且多半数千年前，一场前所未有的浩劫，降临于此。

　　不过，也只有这等能轻易摧毁一界之力，才能彰显至境劫威。

　　也唯有这处深藏在虚妄海中，与外域彻底隔绝的隐蔽世界。才能使圣境巅峰的尊者，安心渡劫，不惧外扰。

　　差不多可以确定，此是玄霜真人，身死之地。

　　“唔，这个所在，似乎有些古怪——”

　　自从进入此界之初，宗守就有这种感觉。

　　仿佛是有一道隐隐约约的视线，正在窥视着的自己，来自四面八方。

　　令人寒毛直立，毛骨悚然。

　　可当宗守，四下搜寻时，却也没法现，有人藏身于此。

　　哪怕是动用宙书这等至宝，也同样毫无所觉。

　　罢了！

　　他心灵深处，并不觉危兆。且若是真有人在此，可躲过他的灵觉，只怕境界也远在他宗守之上。

　　若是怀有恶意，轻易就可将自己打杀。

　　确实可以不去理会——

　　“时间无多，可以开始了！”

　　宗守心念一动，那边晗曦就已有感应。

　　冷冷的看了他一眼，就挥散着那六对银翼，飞在三百丈空中。

　　在她周围，则是数十团灿烂银辉。总数四十八只，都是人形。有三对银翼，较之晗曦小了一号。

　　吞噬了那枚鲛蛇内丹，晗曦最大的变化，除了身躯，与人形几乎无有区别之外。

　　就是这兵蚁的数量，骤然暴增。

　　还有那银色的圣白火焰，以前只是摆设，并无太多的杀伤力。

　　此时当全力燃烧，便连掌握起源终末之法的他，也是深深忌惮。

　　最重要的，是晗曦借鲛蛇内丹血肉之力，一步踏入了仙境。已经会开口说话——

　　要复生圣境尊者，首先需绘制一个庞大的灵阵。

　　夺天还液，对地点并无要求。只需一点血肉，一点魂念，甚至一条发丝就可。

　　可他要复生之人，毕竟是一位圣境巅峰。

　　在其陨亡之地着手，不但可降低风险，也容易得多。

　　复生之阵，苍生道本身就有。藏经甲楼内，就有好几个版本。

　　苍生道做这种事情，看来也不是一次两次。

　　至于材料，宗守掠夺了那三位灵境珍藏，恰好也能凑齐。

　　只需选出一种，因地制宜的修改一番就成。

　　此阵范围，也堪称广大，分布近七百里方圆。若全由宗守自己动手目，只怕一两月，都不能完成。

　　然则由晗曦帮手，就容易得多。

　　宗守只需将完整的大阵图形，通过心念联系，传递过去。

　　再由晗曦分成无数份，控制着这些兵蚁，代为绘制。

　　不但轻松，而且更精准的可怖，无一点瑕疵存在。

　　宗守负责的，只是最核心的部分。

　　只用了半日时间，就已差不多完成。

　　而此时整个大阵，已是蔚然成形，距离竣工不远。

　　陆无病也承担了其中部分阵纹，几乎与宗守，同时完工。

　　检查无误之后，就注目看着，那些正在空中盘旋的银色光团。若有所思道：“君上这只天地异种，臣越看越是不凡。即便在同类之中，也是佼佼之辈，是其中王者。是臣见过天地异种中，无论战力智慧，都可居首。只是不知，君上可曾知晓，以天地异种为护驾灵兽。在踏入仙境之后，另有好处？”

　　宗守失笑，他怎能不知？

　　也是因晗曦，乃是他天生护驾，生死相连，魂念相系，才能这快知晓。

　　这异种灵兽，远非只是天地戾念催生。

　　更往往是天地间，一种法则之力的具现。

　　实力越强，法则之力的眷顾，也就越发明显——

　　而晗曦本身，此刻已宛若是光之化身。无所不在，无所不至，世间极速。

　　而这好处，就是身为灵宠主人，也可轻易掌握这种大道。

　　此时的晗曦，吞噬那只鲛蛇。如今其本源核心内，又有增添。

　　掌握两种大法，是两种法则之力的具现。

　　不过对陆无病的言语，宗守却略觉奇怪。

　　“天生异种，你莫非见过许多？”

　　那陆无病闻言微微颔首：“确实见了不少，若说戾念聚集，世间应该无过于九绝死狱。那里的天生异种，没有一万，也有八千，遍地可见。君上去了那里，自然知晓。只是以臣观之，晗曦即便放在九绝死狱中，也是极其出色。同阶之中，应当是少有对手。”

　　宗守怔了怔，就又回过神。

　　那晗曦却目光闪动，仔细看了陆无病一眼。似乎在辨别着，陆无病之言，到底是真是假。

　　“——同类吞上瘾了么？”

　　宗守冷然一哂，却毫无压制晗曦欲望之意。

　　晗曦踏入仙境，除本身之外，直接受益之人，就是他。

　　就在几日之前，托晗曦之福，他又炼出了几枚星辰道种。

　　其中之一，正是来自晗曦，几乎直指根本。

　　是他此时，那七十九枚星辰道种之中，最强的一枚！

　　而另外几枚，则是其衍生。

　　此时晗曦所求，也正是他之所愿。

　　“那九绝死狱，既是陆家罪人流放之域，也是养蛊之所。只是君上却需注意，天生异种虽能互相吞噬，却也不是吞得越多越好，要对自身根本有益才是——”

　　话音未来，就是‘嗡’的一声轻响。整个数百里大阵，都发出轻微的蓝光。


第889章 魂念残存

　　灵光蔓延，瞬间就遍及三千里方圆。

　　只见这个名唤阴阳逆转灵机阵的大阵，竟是一半为黑，一半为白，恰是阴阳鱼状。

　　渐渐辉煌灿烂，把这整片空间，都染成了黑白二色。

　　“成了！”

　　宗守心中微喜，略一拂袖，就把几只护驾都全数放出，守护在旁护法。

　　又飞身至那大阵黑色一侧枢纽，阴鱼的鱼眼处站定。

　　先是闭上了眼，深吸了一口气，徐徐的调息。

　　直到自觉已是己身最佳的状态，这才一道真力，将那张玄命金册残页托起，送往了对面，阳鱼的鱼眼枢纽。

　　也就在残页抵达的刹那，又是一阵刺目的金色光华，陡然亮起。

　　那金芒照耀四方，使这已无日月星尘的世界，恍若明昼。

　　此界中，所有残余的诸般灵能，也形成了一个无比庞大的漩涡，往这八百里方圆大阵，席卷而来。

　　宗守也只觉是一阵头皮发麻，他知晓复活一位圣境尊重，尤其一位圣境巅峰。动静必定不小，甚至若非是在这深藏虚妄海的世界内，震动周围诸界，都有可能。

　　然则这亲眼目睹，与脑海中的想象，却无半点相同。

　　这座大阵，不止是在消耗着他布下的仙晶之力。更在疯狂抽取着，这一世界所有残余的力量与生机。

　　随着这灵能风暴刮起，宗守同样只觉阵中，一股无比强大的吸力，在抽取着他体内的真元魂念。

　　仅仅只是三百分之一个弹指而已，就几乎将整个人，完全抽干。

　　只因体内，那吞天元化大法，本能的发动，稍稍挡了一挡。

　　才免了他直接被此阵榨骨吸髓，直接身陨之祸。

　　宗守心知这是此阵，在聚集力量以及真元生机，以灌输至阳阵中。

　　本来若有圣境巅峰，又或至境强者在，真元磅礴，生机浩瀚，根本就不惧被抽取，直接灌注便可。

　　实在不足所需，只用吃几枚丹药，就也能跟上。

　　然而此时换成是他，能够提供的真元，却还远不足此阵所需的百分之一。

　　那七枚夺天还液，就是用在此处。

　　只因这座大阵，所需的生命真元，实堪称海量。

　　圣境尊者，一万四千载岁寿。运展此阵，至少要消耗三分之一的寿命。

　　而至境圣尊，倒是无有寿元之虞。然则在事后，也同样将真元虚弱，气脉大损。

　　因而苍生道内，虽有玄命金册。可这万载以来，陨落的数位圣境尊者，却无一人能得以复生。

　　便连他师尊玄霜真人，也同样如是。

　　反倒是圣境之下，神境仙境的强者，这些年来受益颇多。

　　不敢耽搁，宗守屈指连弹。就是三滴水蓝色的粘稠液体，悬浮在他的身前。

　　瞬间就感觉浑身一松，那作用在他身上的吸力，瞬间退去大半，转移到那三滴夺天还液中。

　　而后就见那对面，金芒更是辉煌浩大，宛如一颗烈日一般，爆射出无量光华。

　　强烈到了极致的金芒，照彻虚空。

　　此时已不止是这片世界内，掀起了灵能风暴。

　　那域外的虚妄海内，也是围绕此界卷起了一个巨大的漩涡。

　　宗守无心理会，神念四面八方的展开，蔓延到这座阴阳之阵的每一个角落。

　　倾尽全力，疏通那一条条的灵脉，平抑导引着各处聚来的灵能，维持着大阵的运转循环。

　　那金光刺目，眼前的夺天还液，也在急速的收缩消逝。

　　内中所蕴，种种夺天地造化之力，也在急速消失，四散在这八百里大阵之中。

　　而此时对面，那阳鱼鱼眼之上，也同样有了变化。

　　依稀可见一个人形，在对面光影中出现。似乎是魂影，飘渺不定。

　　净音与陆无病，在旁看着，都不禁屏住了呼吸。

　　宗守不待那三滴夺天还液彻底消耗殆尽，就又是两滴还液弹出。

　　此时这座大阵，已渡过了最初，无休止也无节制的大量抽取与生命真元的阶段。渐次趋稳，转为平和。

　　接下来便是等候，只需稳定维持，等待那阴阵，重聚他那师尊的真形魂念便可。

　　宗守依然不敢有丝毫大意，全神灌注。

　　然而当半刻钟后，他心念间却有感应，眼神惊愕茫然的，看着天际。

　　只觉这个支离破碎，濒临死亡的世界，忽然间就活了过来。

　　一丝丝的碎散魂识，被那玄命金册残页，吸聚而来。

　　从那四面八方陆续飞临而至，汇与阴阵阵眼之中。

　　随之而来，这是一股夹含着无尽的悲伤，极致的绝望，难以言叙的眷恋，又决然无悔的意念。

　　侵染元神，令宗守差点心神失守，魂海摇动。

　　直到数息之后，才缓缓回神。适应了这庞大的意念冲击，回复过来。

　　此时只略一思忖，宗守就已知缘由。

　　“这就是玄霜真人，陨落之前的念头？好悲伤的意念。眷恋此世，却依然是无悔此生，也绝不悔渡劫。那时我那师尊，成圣尚不到千载，原不用如此急于求成才是。唯独只有恨，却不知师尊她，到底是在恨谁？莫非是道门的那一位——”

　　也在忽然间，宗守明白了进入这一世界之后。

　　那种被盯视的感觉，到底因何而来。

　　“师尊她许多意念残存，居然未被至境之劫彻底摧毁。数千年不曾消散，一直撑到了此时。却惟独没有力量，穿越外面的虚妄海，回归苍生穹境。又或转世重生。只能把魂念，依托在此界的本源深处，苟延残喘——”

　　思及此处，宗守的眸光，立时微微一亮，一抹喜色闪过。

　　神魂未曾尽散，不止是他这复生之术，成功性再添三成。

　　也意味着他这位师尊，在身躯恢复之后，就可能尽复生前的神通威能。

　　随着时间的推移，在那对面金色光团内的人影，也彻底稳固了下来。

　　隐隐可见，那血肉渐生。

　　就在此处诸人意欲再注目细看之时，一股强绝的神念骤然勃发。

　　把宗守的魂识，彻底逐处了那阳阵阵枢纽。直至把整个阳阵，全数接管。

　　而在那人影身前，也仿佛生出了屏障，把宗守与陆无病的视线，彻底的隔绝。


第890章 至境残劫

　　宗守愕然不知所措，是任由那道意念，把这座阴阳逆转灵机大阵的阳阵完全接管。

　　“该不会玄霜散人她，其实是在害羞？”

　　复生之后，他这名义上的师尊，也确然将是赤身裸体。

　　再若由他继续操控大阵，那么玄霜真人浑身上下的每一点每一滴，他都会了如指掌。

　　脑子里掠过这古怪的念头，宗守却也是乐得如此。

　　掌控这方圆八百里的大阵，对他而言，本就是有些勉强，勉力而为而已。

　　之前全神灌注的时候不觉，此时有人接手，立时一阵深沉的疲惫，潮涌袭来。

　　宗守强打着精神支撑，又取出一枚蓝色的丹丸吞入口中。

　　片刻之后，才使那几近枯萎的神念，重又恢复了些许。

　　只是他心里才刚觉轻松了些许，就又面色大变。

　　只见那上空中，是无数的乌云，忽然狂涌而至。

　　一瞬之间，就弥漫了整个天际。

　　随着雷光闪烁，竟是无数的雨点，轻飘飘的飞散坠落了下来。

　　初时宗守还不曾在意，可当那雨点，坠落在他身上之时。却直接把那体外的护身罡气，直接洞穿。

　　打在他躯体之上，赫然是血肉溃散，神魂震荡。

　　“这雨水，是劫！”

　　宗守的面色，一时霎白。

　　那雨点之中所蕴，分明是逆转的法则之力。

　　直接从大道根上发力，直催他道基根本。

　　更是每一点一滴，都蕴含着震击拷问他心灵之力。

　　却非是由幻象引发，而是霸道无比的，强行震撼他神魂深处。使心灵中的破绽，自发的显现出来。

　　这劫力也不知强过那赤焰神劫多少，那一片雨点打下。就把宗守，逼到不得不全力以赴的境地。

　　甚至这阴阳逆转灵机大阵剩下的一半阴阵，也是无力去顾忌。

　　“都说我等修者劫数，可隐藏在这天地世间，所有万事万物之中。大至宇宙，小至微尘，风雷水火，乃至一一木，俱可为劫。此言果然诚不欺我——”

　　这雨水轻飘飘的，有如细丝，仿佛风一吹就可散去。

　　可谁能想到，就在其中，隐藏着如此浩瀚之力？

　　每一滴雨水，几乎就可与神阶修者施展的灵法相当——

　　宗守也是下意识的，往周围看去。

　　却只见那净音虽是轻蹙着眉，神情略显痛苦。却并不如他一般，连同神魂都被这雨水中所蕴的劫力，冲击震荡。

　　陆无病那边，也是如此。在雨中盘膝坐着，面色不甚好看，却神情颇为淡然，似乎也能应付过去。

　　其余几头护驾灵寿，此刻则是紧缩着身躯，在雨水中战栗发抖。

　　不过看起来，亦同样是安然无恙。

　　而似那晗曦与碧火玄龟，更一个是毫无所觉，一个是把龟头四肢，收缩入龟壳之中，浑然无畏。

　　“是了，这雨中劫力。当是因人而异，遇强则强。遇弱则弱——”

　　似净音那般，只有粗浅修为，遭遇的劫力，自然是微乎其微。

　　而晗曦是天生异种，天地戾念所生，于天地一体，这劫力还罚不到它头上。

　　宗守心中先是一松，身旁这些护驾与净音陆无病，无事就好。他可以安下心，应付这突兀而来，莫名奇妙的雷劫。

　　旋即就又觉不对，宗守又悚然而惊。

　　既是如此，那么——

　　转过头看向了对面，那阳阵鱼眼。

　　他这边的劫力，就已经强横到这般程度。那么那边又是如何？

　　却见一股微弱的旋风，自对面四百里外刮起。

　　而后在十几个呼吸间就扩展了千里地域。

　　越来越多，那细微雨丝，也彻底转成了暴雨。

　　被那狂风刮起，往中央处击打而去。

　　宗守意念间，也终腾起一股明悟。

　　“原来这灾劫，是因玄霜散人而至——”

　　却更是心中一沉，到了谷底深处，哗啦啦的彻底冻住。

　　面上血色，更是瞬间褪尽。

　　“是至境之劫！苦矣——”

　　一瞬间就已明白了过来，这林玄霜，原来自始至终，都没有真正的殒落过。

　　把残余的魂念，藏于此界根源之内。躲藏着这劫雨，与之相持。

　　一直过了数千载时光，他这个愣头青闯进来，以玄命金册。试图将其‘复活’——

　　固然是成功使林玄霜重塑了身躯，然而也顺便，把这潜伏此间，徘徊不去的劫力，彻底引发了出来。

　　宗守嘴里是一阵发苦，这叫什么？聪明反被聪明误？

　　早知如此，就不该为前往九绝死狱，这般莽撞。

　　“这般下去，会死的——”

　　在这劫力未散之时，他插手其中，只怕也已被这天地之劫，列为必定诛除之人。

　　这般僵持下去，若是这阵内阴阳眼中的两人，都撑过去还好。

　　若是不能，任意一人撑不住。那么那林玄霜的残魂，大不了再躲回去。

　　他宗守，却要身魂俱灭！

　　虽自信这劫力，他自己还能应付。

　　苍灵界一战，借助赤焰神劫与愿力。宗守使自己肉身，几乎提升了整整十倍。

　　强度即便在仙阶修者中，也堪称变态。

　　最担心的，反而是对面。

　　那边的林玄霜，甚至都没能将身躯神魂，恢复完全。

　　就仿佛是印证他所思，只见眼前那几滴夺天还液，在顷刻之间，就已经消耗殆尽。

　　显然那边，支撑的是极其辛苦。

　　需抽取大量的真元生机，来对抗这劫力。

　　“该死！”

　　宗守一声咒骂，把那最后两滴夺天还液，也一起弹出。

　　心中肉痛无比，本来这两滴，他是准备收藏的。

　　然则此刻若是不用，只怕立时就要亡在此间。

　　不过仅只是这两滴，还远远不够——

　　念头一起，宗守就把自己囊中，所有的仙晶，全数爆碎开来。

　　把内中的灵能，一股脑灌入阵眼。

　　而后就两眼茫然，这些用完，他还有什么？

　　又省起一物，右手一招，宗守就把几乎所有的天元造生丹取出。

　　毫不犹豫，就一并捏成了粉碎。任由那大阵，卷入吸走。

　　也就在同时，一道光影也骤然从袖内飞出，插在阴阵阵眼内。

　　剑身亦在疯狂的吸聚着此界的灵能，与稀薄生气，引入阵中。

　　直到这时，才感觉对面气机，重又恢复了强盛。

　　神念展开，与那天地之威对抗，毫不落下风。


第891章 玄霜师尊

　　只见一丝丝紫色的光华，冲起至这天地间，与那狂风暴雨对着。

　　整个云空，都是轰个然雷响。这狂暴之力，也开始蔓延到了这一界中，每一个角落。

　　可以望见，不远处天空在崩塌，那些本就已经崩散的大地，在开裂崩离，分散成更多碎片。

　　宗守只觉自己的呼吸都快窒住，看着眼前这一切。

　　“这天劫若继续下去，这处世界，说不定撑不过七日，就要彻底毁灭。还有我那师尊，此时虽是渐渐势强，却还不能算万全——”

　　稍一凝思，宗守就又将之前，抢来的另三件仙宝取出。

　　是一绳一盾，还有一个紫金小锤。宗守也不管林玄霜，到底用不用得上。把这三件仙宝，连同各种法器，全数都往那阳阵阵眼的方向遥遥的丢去。

　　做完了这些，他也再无余力，却顾及对面的情形。

　　此时只是神情怪异的，看了眼前这无名剑一眼。

　　方才他根本就没有想过，用无名剑来助此阵。此剑却完全自发的，从他的袖中飞出，来凑这热闹。

　　而且此刻，也好生卖力。

　　微觉奇怪的摇了摇头，宗守就把所有的心念收束，抗拒着这些雨点中的劫力。

　　初时是就感极其艰难，而当宗守勉强开始适应，在身体内，开始与这劫力有攻有守。试图将劫力驱走，彼此间开始攻防转换之时。

　　那天劫强度，就又团开始增强。

　　一连数次都是如此，令宗守左支右绌，疲于应付。倾力催运起那法相元神与气海金丹，苦苦的抵挡。

　　却仍有几次，差点就被那劫力，攻入到他的道基本源之中。

　　“苦矣，也不知要撑到何时？需要多久，才会停下？”

　　随着时间流逝，宗守只觉自己的心念，越来越是疲乏。

　　几次忍不住，要将那幻心镜祭起，借助仙器之威，来对抗这强横劫力。

　　却几次又忍耐了下来，只把那七十九颗星辰道种，以及那套十绝御道绝灭剑阵祭起在身周。

　　关键之时，可以引为助力，不至于措手不及。

　　借助外物来渡天劫，这还是他首无前例，破天荒的第一次。

　　只是这雨，实在霸道强横到超出他能力之外。

　　也只能苦中作乐，无奈的想着。

　　这一劫若然能安然渡过，最近那因过早踏入仙境，略有些飘忽动荡的道基，应该能彻底稳定下来。

　　这一劫中，其实他也能从劫力内，那逆反的法则力量中，感悟到不少悟而不得的天地大道。

　　更可淬体锻魂，甚至若他日，也面临至境之劫时。今日这一劫，也可算是提前体验。

　　说来有无数的好处，不过有个前提，就是他能安然活到这天劫结束之时——

　　这等于是拿命去拼去换。

　　无奈一叹，宗守渐渐心念冥冥，仿佛是陷入到沉睡中，浑然忘我。

　　不过那真力，魂识，都在体中半分不让的，与那些劫力相持对抗，攻防转换。

　　沉浸入天人感应之境，只觉即便他当日，度赤焰神劫时，所得也远无法与今日比拟。

　　也不知过了多久，就在宗守以为，这暴雨将是无穷无尽，不会休止之时。

　　一个比炸雷，还要强上百倍的震音，忽的在他耳旁响起。几乎将他的耳膜，彻底震碎。

　　张目望去，只见一道浩大的紫光，冲入天空。

　　把那雷云，彻底的撕裂！

　　使这倾盆大雨，顿时是一窒一收。

　　宗守顿时微喜，明显的感觉，那雨点落在他身上，再不如以前那般，令他无比难受。

　　内中所蕴的劫力，也减弱了至少三成之巨！

　　使得本来是疲于应付的他，骤然间就轻松了下来。

　　轻易就可将那逆反的法则之力压制，驱出自己体外。

　　只是此时，他身躯中却是一片狼藉。九轮经脉俱皆碎散，所有的筋肉肌骨，也都是损毁。

　　除了骨架还算完整之外，其余各处，都没一块好肉。

　　七窍溢血，形状凄厉，狼狈无比。

　　他这一生中，若说凶险，实在无过与此时。

　　前所未有的虚弱，感觉这一刻，哪怕是三岁小儿提剑刺来，他也无力去抵挡。

　　从锦囊中取出一把灵丹，一股脑的吞入到了口中。借助药力，恢复伤势，梳理气脉。

　　刚吊住自己体内的生机，宗守就迫不及待的，再仔细看对面的阴阵阵眼。

　　不是看那林玄霜，是否成功复生。而是看来劫雷之力，是否消散，自己的性命，能否保住。

　　天地之劫，往往分成数个波次。一波散后，另一波才会袭来。

　　若然这雨水之中的劫力，仅仅只是第一波而已——

　　宗守真不敢想象，自己接下来，回是如何下场。

　　灰飞烟灭？魂飞魄散？

　　哪怕是施展幻心镜，只恐他也活不下来。

　　即便能够顶过去，对面那一位，也未必就能撑得住——

　　二人此时，已经锁在了一起，是栓在一条线上的蚂蚱。

　　一个死了，另一个的下场，也必将凄惨之至。

　　屏住了呼吸，宗守似等待判决一般，看着天空。

　　令人欣慰的是，那乌云被紫光撕开之后，就再无法恢复。

　　云开则雨散，与来时的突兀一般，却时也同样忽然。

　　前一刻，还是大雨倾盆。下一刻，就彻底消失无踪。

　　这周边四处，也无新的劫力生成。看起来，是已经安然度过。

　　“这就是至境之劫？臣这是第一次见到，能亲眼观睹，实在幸甚！”

　　那边陆无病的声音，悠悠响起，带着叹服之意。

　　此时这一位，已经长身立起。面色仍然苍白如纸，显然之前也消耗了不少的元气。

　　此时以不可思议的眼神，看向那玄霜真人的所在。

　　“只是劫力余波，就使这一新生的中千世界崩溃。怪不得，这些长生至尊，在至境之前，都会四处寻觅无人世界，免沾因果。也错非是生机勃勃的所在，也难提供他们渡劫所需。看玄霜真人的情形，也不知她，是仅仅修复身躯。还是已经彻底渡万劫数，成就了至境圣尊——”

　　宗守闻言，却唇角微微一哂，忖道幸甚个鬼。

　　这陆无病，只怕是浑不知方才情形凶险，自己也是如他一般。

　　不过对于最后几句，宗守也同样是好奇。

　　飞身而起，宗守一个闪身，就到了那阳阵的阵眼旁。

　　此处仍被一股力量屏绝，宗守进不去，也无法望见内中情形。

　　不过当他在此，等待了片刻。这股强横之力，就逐渐散去。

　　渐渐一个模糊的人影，现于他的眼前。

　　“成了！”

　　只看阵眼中站立之人，宗守就已知，自己今日，至少已是使玄霜真人，重塑了身躯。

　　随即就又觉不对，这内中的人，个头也实在太矮了一些。

　　不止是矮，便连身形也是极其瘦弱。

　　不对，与其说是矮瘦。倒不如说，对面根本就是一个小女孩一般——

　　当那股力量，彻底散去。弥漫此间的雾霾，也消失无踪。

　　就只见一个面貌无比精致秀丽的少女，正婷婷玉立在那阳阵鱼眼之中。

　　那五官就方式是手艺最精湛的雕师，一手雕刻出来。轮廓美丽，恰到好处，几近完美。

　　肌肤则如细瓷般洁白，滑嫩有如丝绸。

　　重点是女孩的年纪，看起来只有十二岁左右，看起来比之师若兰，还要幼嫩一些。

　　此时正睁开了眼，茫然的望着眼前。

　　“羲子——”

　　当是瞳孔渐渐聚焦，在宗守身上注目。少女微微蹙眉，旋即就把目光，投射在远处，那把无名剑上。

　　神情一怔，旋即就露出了然失望之色。

　　之后才把丝线，看向了宗守，以及他麾下一众灵宠护驾，以及净音与陆无病几人。

　　最终目光，又重新投注在宗守身上。

　　“你是何人？可是我苍生道后辈弟子？”

　　宗守心中却仍在想着这玄霜散人的模样，心想该不会也是掌上雪狮的血脉？

　　看起来，怎么真就如小孩一般？

　　记得玄霜真人渡劫之时，已经有三千多载的寿元。

　　这种情形，要么是因血脉之力，要么是自身驻形之时，非常之早。

　　旋即又想玄霜真人，似乎是羲子的发妻？

　　传说玄霜真人三三姐妹，都对羲子情有独钟。然则羲子师尊，却偏偏选择这一位。

　　换而言之，那位羲子师尊，这方面的口味，与常人似乎有些不同。

　　又为自己哀怜，自己的师尊，难道就是这么一个小不点？

　　也不知这一位，跨出那最后一步没有。

　　心里转着这些杂七杂八的念头，宗守面上却是肃然。

　　仿佛道学君子，神情庄重，眼神凝然的俯身一礼。

　　“弟子宗守，拜见玄霜师尊！”

　　“弟子，师尊？”

　　那林玄霜似也同样愣住，半晌之后，方回过神。

　　然而是冷冷的盯着宗守，总感觉这个自称她弟子之人，方才在想着一些不好的事情。

　　“记得哀家渡劫之前，可没收过什么弟子。羲子他的正式弟子，也只六人。”

　　宗守则神情镇定，淡淡的解释：“大约十年之前，弟子由魏旭收入苍生道门。师兄他代师收徒，降弟子引入师尊门下，是位二代嫡传——”

　　林玄霜这才恍然，而后蹙着眉，若有所思。


第892章 不幸大幸

　　“果真？元静她以秘法，成就了圣尊？噗，当真可笑，我姐姐素来心高气傲。不想事到临头，还是畏惧一死，自入歧途——”

　　此时距离元静复生渡劫，已经是三天之后。

　　而众人所立之处，仍是那快原本接近溃灭的陆地。

　　只是此刻，却再不复之前的支离破碎。

　　那本来的漆黑黯淡的天空，此时日月星辰，却俱都显现。

　　——除了无有生灵之外，一切都与寻常的世界，无有两样。

　　那日元静真人重塑完身躯，问完宗守，就只说了一句——欠此界良多，不可不偿。

　　然后那大地就开始愈合重构，山河大海，陆续显现。

　　破灭掉的法则，亦再次生成。使这个世界，陆续恢复。

　　短短数日，就使得这一界，彻底稳固了下来。

　　还有些虚弱，却已无崩灭之灾。

　　此处几人，也终是确证，这玄霜真人此时的境界。

　　非是至境，无有此等浩瀚神威。

　　宗守神情默默，在旁听着。心里却在腹诽，元静散人在时渡劫，多半不是畏死。

　　而是此时的苍生道，情势实在苍是严峻到了极点，不能不尽快，掌握一定的战力。是不得已而为之——

　　不过此刻，却闭口不语，并不反驳。

　　林玄霜自把这一世界修复之后，就捉住他询问，此刻苍生道与云界之内的情形。

　　这段时间，也大约知晓了，自家这位师尊的性情。

　　此时任何反驳之言，非但无益，反而会召至恶果，等同于自寻死路。

　　听着这带着几分轻嘲的言语，宗守用脚跟想，也知这姐妹之间，似乎并没那么和谐，就更是不愿言语。

　　这一句过后，玄霜的面上，就又现出了黯然之色：“我苍生道，难道就真的衰落到了这般地步？如今的苍生道座尊，仍是魏旭？真个无能——”

　　宗守哑然失笑，看着这小女孩，一本正经的跟他说这些，小大人一般，只觉是分外有趣。

　　至于魏旭，宗守非但不觉这师兄是无能之人，反而觉得其是雄才大略才对。

　　能在羲子死后，宗门内几位圣境陆续亡故，诸教联手打压之下，使得苍生道又重现欣欣向荣之势，圣境神境都陆续有新血出现，根基渐厚，实在是不凡。

　　可惜天不假其时，若然云界灵潮大起，是在千载之后。

　　苍生道或者就真正有与其余几家，争锋之力。

　　那玄霜冷冷哼了一声，就又问宗守。

　　“如此说来，徒弟你是欲去那九绝死狱救母，而苍生道内诸多圣境，都无法联系。这才独自持玄命金页赶来此间？”

　　宗守微一躬身道：“正是，还请师尊，助宗守一臂之力！”

　　旁边的净音，不禁抽了抽唇角。

　　这两个人，明明以前就没见过面。一个师尊叫得亲热无比，一个唤徒儿也毫未有半点生涩之感，自然之极。

　　“陆家九绝死狱，羲子当年也曾去过，欲寻一天地异种失望而回。助你去那里，不过一件小事。师尊我这条性命，也是因你而存。哪怕只为报恩，也自当如你所愿。”

　　话说到此处，那玄霜真人，是冷冷的一哂：“只是你这人，未免也太过莽撞，是真不要性命了？难道你那几位长辈，就没跟你说，我如今情形。真以为以苍生道之力，就救不得我？玄静也就罢了，以玄萱与我的姐妹之情，哪怕不要了性命，也会想尽办法，使我复生。然则无论玄静，还是秀观师兄，都是束手无策。偏你这一个小小的仙境，也敢逞能。就凭那几滴多天还液，也敢跑来复生哀家？”

　　宗守也是一头的冷汗，他如何能不知，方才的凶险？

　　此刻想起，都觉是一阵后怕。

　　确然不是一般的莽撞，事情都没弄清楚，就冒冒然的施展这复生之术。

　　险些就使二人，都陨落于此。

　　也怪那魏旭，当初没跟他说清楚。还以为自家师尊，是再普通不过的渡劫而陨。

　　“罢了！都懒得说你，也算是因祸得福。哀家倒真不曾料到，苍生道内，还有你这般惊才绝艳的人物。这细雨金风劫，是因人而异，就连秀观师兄，以至境之身，也是忌惮至深，望而退却。你这一个初入仙境的人物，却能只借用不借外物之力，就挺了过来。”

　　宗守这一次，虽是动用了星辰道种，与十绝御道绝灭剑阵。

　　然而这两样，与其说是外物，倒不如说是他自身的神通。

　　那林玄霜说着，忽又嫣然一笑，语中冷音尽退，令人不禁是目眩神摇。

　　“若是换作他人，哪怕修为再高些，只怕结果是反而不如你。你虽莽撞，可也勉强算得上是不幸中大幸。唯独可惜了那些天元造生丹，滋味好极。不过若用在我苍生道，必可使我教，再添数位圣境——”

　　“是！诚然可惜！”

　　宗守唏嘘的点了点头，诚意十足的应合。

　　心中这肉痛，难以言叙。要非是二人方才，生死相系。他方才是否舍得拿出来，救这位师尊，还是未知数。

　　仔细一想，还是会的。总不能让那些仙晶与七滴夺天还液，都打了水漂。

　　不过这一次，真是从身家豪富，沦落到身无一文的地步。

　　林玄霜也不知是否看穿了宗守此刻的心思，一声冷哼。

　　“你这次灵物损耗甚多，然则哀家日后，自有补偿。你心痛个甚？”

　　又问道：“你说联系不到苍生道长辈，是因何缘故？穹境之内，当是有神境常驻才是。你如今修为虽低，可一般的神境，却也未必就能胜得过你。神念广大，施展我苍生道秘术，只需二十个世界之内，都可感应。缘何会联系不到？”

　　“听说是因宇书出世！”

　　说完这句，宗守特意淡淡看了林玄霜一眼。方才话音落下时，他分明感觉，林玄霜的身躯略微一震。

　　他宗守的母亲，相较于穹宇创世录，自然不算什么。

　　然则此事，他也不屑撒谎。

　　“据说道魔二教，都精英尽出。剑宗儒门，乃至佛家，也有参与。师尊可是要联系道门？”


第893章 可怜人儿

　　林玄霜恍然，然后冷哂着看了宗守一眼：“你这小家伙，人才不过二十多而已。一丁点大，心思倒是挺多的——”

　　又探手一抓，就从宗守身躯内，抓出了一团蓝色光华，赫然正是那宙极命世书。口中叹到：“区区宇书，哀家虽是动心，却不到要去出手争夺的程度。倒是你这宙书，与宇书齐名于世，又近在眼前，抢夺更是方便。可惜了。若是换在六千载前，此物对哀家倒是颇有些用处。”

　　宗守无语，然后就见林玄霜，随手翻了翻，竟全不惧那宙书抽取寿元之能。

　　末了又随意一丢，抛了回来。淡淡道：“我复生之事，暂时还不想让人知晓，也还不想就这么回归苍生道内。至于那宇书，你真当我那苍生道，是真为宇书？是魏旭那厮，要渡至境之劫了才是，他等这个诸教相争，无瑕分心的机会，已经太久太久。绝不会放过——”

　　宗守一怔，先是对林玄霜前几句言语不解。

　　不明白林玄霜明明已经复声，却又为何不愿返回？

　　随后就又心中震动，魏旭渡劫？

　　是了！自从他与这师兄，初见面时，就知这位师兄。距离至境之门，仅差半步而已。

　　细细思来，这个时候，也确是绝佳的时机。

　　若是能够成功，苍生道立时根基可固。即便神皇日后，一统万界，也轻易奈何不得。

　　心中有代魏旭欣喜担忧，宗守一时是神思不属，心不在焉的躬了躬身道：“师尊见识，弟子不及！师尊既然暂时不愿回去，弟子自然是从命——”

　　林玄霜却全然不曾理会，自顾自的道：“魏旭踏出了这一步，想来道门中的琨铭，也该差不多了。二人资质相仿，同时修行。后者资质胜出一筹，前者则在心志毅力上，强出一些。都有着八千载的积累，这一步对他二人而言，想来都不是什么难事。时隔万载，我云界之中，同时又诞生两位圣尊。灵潮未现，就已有几分万载前云荒之时的盛况——”

　　宗守微微一笑，心中稍安。既然连林玄霜，也认为魏旭可以安然晋阶，想必是无妨的。于是收束心思，体验一礼道：“还要加上师尊才是，弟子还没恭贺，师尊从此之后长生久是。”

　　既是恭贺，也是试探。

　　“哀家么？”

　　林玄霜一真茫然，接着就又嘿然道：“倒真是长生了。可若是由秀观师兄出手，我如今必定肉身尽复。可如今，却还不知要养多久的伤，这身躯又需多久，才能恢复？神念倒是至境不错，可你家师尊主修的却是武道，可如今却未必能当得住你这个弟子一拳——”

　　宗守闻言，不禁上下看了林玄霜一眼。

　　一身素白长裙，乃是林玄霜聚灵能凭空造成。身躯虽小，却窈窕阿娜，胸前也颇是有料。

　　重点不是这身材，宗守看的是林玄霜的肉身。

　　仔细看那骨架肌理，确实是弱了一些，比他宗守还有不如。

　　虽有夺天还液，却毕竟只能完整复生神境之下。

　　即便那几十枚天元造生丹，也大多被林玄霜用来应付天际。

　　被宗守专注灼热的目光打量，林玄霜面上微红，又发出了一声轻哼。

　　宗守心神一警，连忙收回目光。微觉尴尬，对于旁边净音，投过来的鄙薄视线，则完全无视。

　　“弟子该死！是弟子太莽撞了，才致师尊不能伤势尽复——”

　　“你算了吧！你这徒儿忒不老实，心无诚意，这些话还不如不说！其实这样也不错，真要等秀观出手，也不知要多少年之后。几千上万载，都有可能，把魂念躲在这里，只能想不能动，也没人来看哀家，不知有多寂寞。”

　　林玄霜先是嗤之以鼻，而后又伸了伸懒腰，尽展那曼妙身姿。

　　“哀家现在只想四处走走，看一看。正好陪你走一趟九绝死狱，羲子师兄当初，欲寻一天生异种为护驾而不得。却不知我林玄霜的运气如何。对了，你可有代步之物？”

　　这些话，宗守毫不觉意外。听林玄霜之前的言语，就又料到了。

　　不敢迟疑，宗守就将那极光渡厄舟取出，祭在身前。

　　见风即涨，化作了万丈余长。

　　“仙器飞舟？还算不错！不过较之我云界上古是的辟魔神梭，差了十倍不止，勉强过得去——”

　　那林玄霜微微摇头，却不急着踏入。

　　而是目光流转，往四下看了一眼。

　　“你这几只灵宠，居然都是神兽？先天跟脚都不弱，可惜跟着你，似乎都营养不良，根基不稳。再这么下去，迟早下场凄凉。这只天生异种，倒很是不错。嗯？”

　　几句话，说得宗守是面如土色。几只灵兽，皆已通灵。能知人言，就差不会开口说话。

　　此时都齐齐现出委屈色之色，看着主人。

　　宗守则嗤之以鼻！

　　营养不良？跟着他宗守，这些小家伙吃的东西，都是最上等的灵药灵丹，就连碧火玄龟与晗曦，最近也不愿沾血食。

　　许多时候，是宗守强迫着他们自己去狩猎，免得失了野性。

　　心中也隐隐明悟，知晓小金与雷霆翼龙，最近确是进阶极速。

　　说起来，今日这细雨金风劫，确实来得及时。

　　几头灵兽都只是被波及，然则经历此劫之后，那魂念与气机，明显厚重了不少。

　　那林玄霜此时，却定定的注目在啸日身上。旋即一声失笑：“差点看走了眼，这只土狗儿，是火麒麟可对？圣王，我苍生道中居然出了一位圣王。这叫儒门那些老夫子们，情何以堪？”

　　不可思议的啧啧了几声，林玄霜又看了另两人：“这是你的随从？男的不错。怎么这女人，只这点实力？是了，这是你陪床的侍女嫔妃可对？气血方刚，可以理解——”

　　说的那净音，也是尴尬不已。林玄霜接着却又一声惊咦，神情慎重，仔细注目望着。

　　良久之后，才了然的一声轻笑：“是你？原来如此。是了，你之道果然证不得长生。宗守，你可要好生待她，这也是位可怜人呢！”


第894章 诡异丹丸

　　“是你？原来如此。是了，你之道果然证不得长生。宗守，你可要好生待她，这也是位可怜人呢！”

　　那净音停着，不由张大了眼，是听得一头雾水。

　　仔细看着林玄霜，心想这人我又不认识，怎么对方好像对她很熟的样子？

　　宗守同样是茫然，心中隐隐明悟。

　　果然，净音这尼姑，多半是一位转世重生的大能。

　　想想就可知，一个普通人，怎么可能做到以预言之力，干涉因果，再屏绝见知。

　　心中却也没什么怪异的感觉，反而心下里‘嘿嘿’的笑。

　　这叫龙入浅水，虎落平阳。能令林玄霜也惊异，前世的净音，必定是了不得的大人物。可如今眼下，却是任由他宗守欺负。

　　那林玄霜说完这句，却再无为宗守几人解惑之意，直接一步，跨入到了极光渡厄舟内。

　　宗守摇了摇头，带着二人，连同几只护驾，一同入了极光舟。

　　御使着这件仙宝，只一个闪烁，就穿出了这个世界，进入到了虚妄海内。

　　在虚空中穿行，初时是由晗曦来掌控。晗曦的本源是光，御控着艘飞舟时，比之宗守，还要快上几分。

　　然则仅仅半个时候，林玄霜就嫌这遁速实在太慢，以那至境意念，强行把这艘飞舟控制。

　　果然极光舟的遁速，一瞬间激增了整整十倍。

　　于是仅仅只用了一日，就跨越了十余世界。

　　只是这件仙宝，四处都发出嘎吱吱的声响。明显已被催迫到了极限，此时的遁行之速，已远远超出它的负载之能。

　　让宗守心疑，这艘飞舟，该不会下一刻就解体裂开？

　　不过心里也没怎么在意，此时也恨不得早些赶到那九绝死狱才好。

　　飞了两日，林玄霜就又觉无聊。先是在宗守的钧天仙府，四下到处乱走闲逛。

　　最后干脆是把宗守提到了眼前，说宗守虽拜入他门下，却一天都未曾教导过。身为人师，有愧于心，如今正好有时间，可尽师长之道。

　　宗守倒是无可无不可，林玄霜毕竟是至境，能得这一位的指点，别人是求之而不得。

　　只是发觉她这师尊，可能是因在那世界内，实在被困得久了的缘故，数千载没与人说话。此刻却是好动多言，就宛如一个患了话痨症的小女孩。

　　不过这师尊的声音忒是好听，空谷幽兰，就宛如是仙乐。

　　每日讲述，也是修行途中，宗守可能遇到的各种疑难，以及各种她涉猎过的天地大道。

　　宗守听着非但不觉烦，反而享受，是乐在其中。

　　知晓机缘难得，于是也把自己几只护驾灵宠，连同陆无病与净音，一起召了过来，在旁旁听。

　　林玄霜虽是在教导他，然而其所言所讲，对于他这些神兽灵宠，也同样是至关重要，裨益无穷。

　　就更不用说陆无病与净音二人。

　　也不知是否错觉，宗守明显看出，当他三人与几只灵宠，以崇敬仰望的眼神，肃容倾听之时。林玄霜的眸内深处，分明现出了几分得意之色。

　　怎么有种感觉，自家这正牌师尊，是如此的不靠谱？

　　宗守摇了摇头，强迫自己不去想。无论怎样，这林玄霜每日宣讲之道，阐述之法，都是货真价实。

　　他那龙影师尊，对他虽是爱重。可前些年，是为在寿元尽前，处心积虑是突破。而突破至境之后，则是闭关巩固，也没多少时间，来指点他。

　　仙境之前还好，毕竟有前世的经验可循，苍生道中有浩瀚的经典可查。

　　然则入了仙境之后，却是他身为‘谈秋’之时，那虚拟世界之内，也未曾达到过的经典。

　　而此时即便苍生道的经典再多，也需时间去理解，去分析，去参悟。

　　能得的林玄霜的教导，实在是省事太多。

　　此刻也远不止是他一人受益，他那几只灵宠无病，连续几天下来。那气脉魂识，更显沉固。

　　净音修为低，一直闭目盘膝而坐，也不知听懂了没有。

　　陆无病则是神情专注，眼光凝然，是不肯露过一言一语。

　　也就在第十五日，林玄霜将陆无病二人，连同宗守几只灵宠挥退，独把宗守留下。

　　“哀家虽与你有师徒之名，却无师徒之实。说来惭愧，这连续十几日下来，居然是看不出你的跟脚道基。只觉是变幻不定，难以度策。似乎是包含万事万物，又似是而非。不知宗守，你可愿给师尊我看看，你踏入仙阶后的道基，到底为和何？”

　　宗守笑了笑，在林玄霜面前，也无意隐瞒。神念一动，一个黑色孔洞，一个白色光团，立时显现于他的脑后。

　　都如漩涡般，徐徐转动。使这室内空间，立时光泽一变，同样分割为黑白二色。

　　那林玄霜仔细注目，面色在这一刻是瞬间一变，倒吸了一口寒气。

　　“这莫非，是宗守你的法相？”

　　宗守点了点头，接着现出的，是他的元神真形。

　　同样立在后方，是真人大小，两只手过各自托着黑白二洞。

　　身下处是九叶七彩莲台，眉心间则是一个残缺不全的‘道’字符禁。

　　“道？这是你的根基，怪不得——”

　　林玄霜再挑眉，然后若有所思道：“三千大道之道，道理之道。怪不得你根基如此厚实，如此难测。直止天地根源，若有一日身登至境，合真之路，必定比羲子他要容易许多。你师尊我在渡劫之前，也见过无数英杰，能与你一般天资的，也不过三五人而已。只是你这真形之下，这个莲台又是怎么回事？”

　　“大约数年之前，佛门曾有诸佛法旨，宣告诸界，说是欲立弟子为无量无量终始佛——”

　　宗守轻描淡写的解释道：“弟子前些天渡仙境之劫时遇险，不得不动用佛门愿力。时候就结了这么一个莲台，也不知是福是祸。”

　　此中详细，无需多言，林玄霜也不会在意这些。

　　“无量终始？无尽之光，无量之光，始源与终结，原来如此！你这门法相着实了得，当真奇妙，也不知你是如何想出来。当今世上，应该是独此一家。难怪佛门如此。他们要创造极乐世界，就必定缺不得你。未来佛，好大的手笔！也怪不得，那女人会选择到你身边来。她的道虽是强横莫测，连至境都忌惮。然则想要踏过最后一步，却比哀家还要艰难百倍。”

　　后面几句，也不知是否指的是净音。林玄霜又笑：“那莲台倒是无妨，你只管用着边是。只是日后，运用佛力之时，需得万分小心。倒是你的道基，我看你应是走的由繁入简之途。似是与你那日展出的星辰之影，有些关系。也一同让我看看——”

　　宗守若有所思的微微颔首，林玄霜既是这般说，自己倒是不用但心太多。

　　把那魂海虚空中七十九枚星辰，全数显化在外。

　　这些天那星辰数量没有增多，可这些星点，却明显更明亮了几分。

　　“以瞬空龙丹，炼制星辰道种？可是以道门中的周天秘辰星落决为根基所创，整整七十九种大道。此法也是极其了得，足可列入十二等灭世级的神通秘传。也亏得你，到处从哪寻来了这么多瞬空龙丹——”

　　林玄霜眸光微闪，紧接着就又摇头，“然则如今，你师傅我却真不知，该如何教你才好，也不知该从何教起才好。说得多了，只怕反而会坏了你日后的修行——”

　　正当宗守微觉失望之时，林玄霜却信手一拂，把一枚丹丸，遥遥打来。

　　“把这个吞下去！”

　　丹丸粉红，透着一丝丝的腥香，灵光阴郁。

　　宗守却狐疑的看着，这丹丸看起来倒很是不凡。可到是从哪来的？林玄霜复生之后，明明是身无一物。

　　这枚丹，他无论怎么看都觉来路成疑。

　　那边林玄霜似乎看透里了他的心思，冷哼道：“圣境的神通，又岂是你能所知？哪一个不会自辟空间。真当你师尊的随身之物，全都损了？只是藏起来而已。这是你师尊我多年的增藏，羲子亲手炼制，目价值远远胜过那天元造生丹。要非是见你这徒儿乖巧，对哀家更有救命之恩，不忍见你送死，才不会拿出来。此丹不但可大幅增你修为，对你入九绝死狱，也大有益处。”

　　宗守本想说，你既然东西宝贝都还在，为啥就不先补偿我那些损失。

　　听到后面几句，羲子亲自，能大增修为，入九绝死狱大有益处时，就已心动。

　　诸界之中，唯一一位半步合真，这等人物所炼之丹，岂同小可？

　　观这林玄霜神情，绝非信口开河，再说骗了自己，对她又有何好处？

　　只是紧接着，就又听到林玄霜又面色诡异道：“只是此物，也会激发你天狐血脉与本性，可能酿成不测之果。服用之前，却需先想好了——”

　　天狐血脉与本性？

　　宗守皱眉，听这语气，总觉有些不对。不过如只是天狐血脉，似乎也没什么大不了。

　　这等灵药，有些后患，也是正常。

　　心里也没怎么细想，就一口吞下。


第895章 挖坑自埋

　　那灵药在腹内化开之后，就宛如是冰泉入腹，流涌入身躯上下，直入心腹那深处。

　　不过一时之间，体内也无什么异样不同之处。

　　宗守也不以为意，许多丹药服食之后，药力都会潜伏一段时间，才会慢慢发作。

　　随后就见那林玄霜嫣然一笑，而后是双手结印，一声娇喝。

　　“万！”

　　那声音低沉，却直传宗守的脑髓之内。只觉是神魂震荡，一阵恍惚，意识也变得模模糊糊。

　　只听林玄霜的声音，清冷凝然道：“我既为你师，便有教导之则。你道途特异而繁杂，又直指大道根源，世间独此一家。师尊既无法指点你，就只能将毕生所学，倾囊相授。今日独将你留下，却是法不传六耳——”

　　话音落时，林玄霜又是第二个手印借出，宛如梅花。

　　“道！”

　　“佛门有醍醐灌顶，当头棒喝之术，道门也有金丹度化，徊梦演道之法，都可使弟子速成。夫君羲子他一身都在追求世人平等之道，有宏愿在身。早年处处碰壁之后，认为若人有贵贱之分，是世人力量有别，智慧不同，勤逸不一。要使人平等，最好是人人都有强横力量。故此曾精心钻研，如何使普通人，也能修武习道之术。”

　　宗守闻言一哂，人人都修武习道之术，人人都有强横力量？却不知最后如何？

　　是了，若是成功，羲子也不会身陨了——

　　果然就听那林玄霜道：“之后夫君他虽半途而废，却使我苍生道内，多出了一门秘术。结合佛道魔三家之法，名唤灵犀入梦法。若上师能损真元，则可传大道——”

　　第三个印决结出，林玄霜口中又道了一个‘规’字。

　　“你服用那丹，亦是不凡。名唤玄悟丹，本为羲子所炼，欲赠予转世好友，可惜最后却与那人反目成仇。此丹结合这灵犀入梦法，别有妙用——”

　　第四个手印，伴随着的则是一个‘仪’字！

　　随后又是三个印决，每一个印都伴随着一字真言。

　　使宗守心神渐散，全然无法思考。又宛如是暮鼓晨钟，忽然间领悟了一些事，也明白了什么。却说不出，道不明。

　　而当最后一字时，宗守脑中，又‘轰’的一声炸响。

　　意念回归，重聚魂海。赫然四个字，在他的脑内成形。

　　正是‘万道规仪玄法空’七字！

　　宗守挑眉，记得这七字，真是他们苍生道秘传的真言。

　　是与道门的九字真言，佛门文殊八法咒，齐名于是的真言印术，蕴藏莫测之威。

　　又下一刹那，林玄霜伸出那冰凉葱嫩的手指，在宗守的眉心轻轻一点。

　　宗守才刚恢复过来的神智，就被一股庞大无比的信息流冲刷到几乎崩溃。

　　恍惚间似入梦境，见种种神妙，知种种奥义。

　　“原来师尊所修之法，是源生灵息决。我苍生道这门第十一等神通级秘传，是源自于她。师尊她的大道，是一个源子。一切之源！源源不息之源！怪不得，她成圣两千载，就敢渡至境之劫——”

　　源生灵息决，宗守当初，也在传法楼中看过。

　　在顶楼中，只有嫡传弟子才能望见。

　　宗守当时也惊叹过这么大法的玄奇神通，却因无法分心，并未修习。

　　只因此法，立意高深，实不比他的黑白法相与根本之法差了——

　　离开云界之后，他却将这门大法，记在了脑海之中，以待日后有时间时，再参悟奥妙。

　　不意此刻，却能有机缘，直接掌握这门大道。

　　“好一个灵犀入梦法——”

　　宗守心中，此刻是狂喜。几乎本能的，疯狂吸收着他此时在‘梦’中，所能见，所能看到的一切。

　　换在往日，他即便有幸观睹，也不可能全数记下。

　　只是那浩瀚到无边无际的信息，就可使宗守魂念，不堪重负。

　　此时却不知是否那玄悟丹的作用，竟然全不觉自己的极限，无底洞一般，吞吸着这些‘源’之真意。

　　也本能的感觉，这门大道阵法，将会补齐他道基之中，最重要的部分，绝不容错过！

　　浑然忘我，再不觉外物。宗守却不知此刻，他显化在外的法相对真形，又有了变化。

　　黑白洞间，星辰演变，大道纠缠，混沌开阖。

　　一股股宏伟巨力，自此而生。竟仿佛有一个世界，在他身周左右凭空生成。

　　此时便连林玄霜，也下意识的往后退开。望着眼前此景，一时怔怔失神。

　　“这是夫君他的创造之法？”

　　这念头一起，林玄霜的眼神，就完全失去了焦距。

　　只知愣愣的看着宗守，片刻之后，才猛地摇头。

　　“不对！掌握终结起源，有了道，有了源，自然有世界生。不过与夫君他，真的好像——”

　　这么一想，林玄霜的眸光更是涣散。发觉宗守的形态，又有了变化。九尾现出，飘舞于身后。

　　那眉心之间，也现出一个血红的玄异灵纹。

　　把那本就俊美到妖异的面貌，衬的异常的好看，魅惑至极。

　　更有一死死好闻至极的气息，传入鼻尖。

　　林玄霜不仅面红耳赤，呼吸急促。向前踏出几步，一只手伸出，想要抚摸宗守的脸。

　　却在触及之前，忽然惊醒。一时间是羞臊到了无以复加。

　　“该死的天狐之血——”

　　狠狠的剐了宗守一眼，林玄霜如受惊的兔子一般，从这见静室内闪身而出。

　　到了室外，林玄霜面上也依然是晕红难消。更觉下身有异，居然是湿漉漉的。顿时是愈发恨不得，自己挖个坑把自己埋了。

　　“林玄霜啊林玄霜，你想算计别人，却差点把自己给算计进去。这世间，只怕也独你一家了！”

　　冷哼了一声，林玄霜又头疼的揉了揉自己眉心。

　　也怪新聚成的肉身实在太差，重伤未愈，否则何至于着了宗守的道？

　　若是真正的至境之躯，哪怕宗守的九尾玄狐血脉达至巅峰，也难影响到她。

　　又悠悠一叹，今日差点铸下大错，又何尝不是想念夫君太久之故？否则这至境意念——

　　正在懊恼，却忽的心中一动，看向了远处。

　　只见净音，正是神情疑惑的，推开了那扇静室的门吗，走入了进去。

　　林玄霜顿时一乐，唇角微挑，是得意无比。


第896章 狐性本淫

　　“朝闻道，夕可死矣！”

　　宗守此时就有着这种感觉，随着林玄霜，灌输过来的这源字真法，源生灵息决。被他如鲸吞一般的，容纳入魂海神识之中。

　　只觉这心灵内，是异常的满足，得闻大道的惊喜，道基补全的欣悦。

　　感觉自己就这么死了，这一生也无遗憾。

　　身体从内至外，都是兴奋无比。

　　“这丹这术，果然是灵异。二者合用，真有夺天地造化之能——”

　　宗守此时所悟，也远不止这源字真法大道。一能反三，一个源字可以衍生无数，亦可使他掌握的其他大道真法，补全完善。

　　感觉这药力发作的短短几刻时间的所得，可以相当于他几百上千年的苦修！

　　哪怕真有什么后患，宗守也觉是值了。虽说这一次，那七滴夺天还液被消耗一空，连带着那些天元造生丹，也是赔了进去。

　　然则能换来这样的机缘，实在是划算之至。

　　哪怕苍灵界内，他晋阶仙境之时，也没今日这般来的令人惊喜。

　　修为境界提升，是使他生命本质发生变化，实力大增。

　　然则这‘源’字真法，源生灵息决，却是使他更进一步，最后挑战大道极致之基。

　　正这般想着，宗守就又感觉自己体内的情形，有些不对。

　　那玄悟丹的药力，仅仅只持续了半个时辰的时间，就开始消退。

　　可当那体内流淌的冰泉，渐行消逝。随即就是一团团的火浆，代之而起，在九条轮脉中循环鼓动，令人是焦躁难安。也把宗守，从入定冥思中扰醒。

　　“这莫非就是师尊所言，玄悟丹的后患？也不过如此——”

　　宗守心中冷哂，微微摇头。体内这点异样，实在不算什么。

　　以意念压制，只需待药力消退散去便可！

　　可仅仅一瞬之后，宗守却又觉一个火热酥软的身躯，将自己紧紧保住，似乎欲揉入他的体内。

　　宗守的心念是一炸，微觉茫然。

　　这是女人？是净音？

　　睁开了眼，正见净音。是俏面赤红，吐息如兰，在他眼前娇喘着。

　　似乎是怒力在压抑着什么，又克制不住。神情无比苦恼，眼眸中却又春意盎然，迷幻朦胧。整个娇躯，都散发着情欲的气息。

　　“好香——”

　　在宗守身上轻嗅了嗅，净音似乎再难忍耐，那樱桃小唇猛地将宗守吻住。那丁香小舌居然主动钻了进来，与宗守的唇舌纠缠。

　　宗守却是一阵慌张，这个小尼姑，怎么会如此大胆？

　　到底怎么回事？难道是吃了春药了不成？

　　下意识的就想要要净音推开，可随即心念就恍惚了一下，对这火热的女体，是异常的渴求。

　　顺水推舟，反而是将净音也紧紧抱着。身躯紧密无比的贴合在了一起，一只手揉捏着惊异那紧绷圆翘的臀，一只手则是攀上了那软腻的峰巅。

　　只觉胸中有一股火焰，在熊熊燃烧。要将怀中的这尼姑揉碎了，狠狠的蹂躏一番，才能浇灭，才能满足。

　　那净音身躯轻颤了颤，却无抗拒之意，反而是愉悦的呻吟呢喃着。

　　“未来佛，净音好喜欢，酥酥麻麻的，好舒服——还想要更多。唔，不能这样的，住手，怎么回事？”

　　口里说着，那玉手却往宗守的下身探去。握住了下面，此刻就宛如是铁棍一般的东西。奇怪道：“怎么这么硬？顶得小音好不舒服，又好想要。”

　　宗守心念，亦是迷迷糊糊。仅存的理智，告诉他这时最好是将净音推开，使自己彻底冷静下来。

　　可却觉手中所触，净音那滑嫩软腻的肌肤，就宛如磁石般，吸引着他。让人爱不释手，也不忍放开。

　　最是喜欢挑逗净音那胸前山峦峰处的樱桃，每一次手指划过，都使净音娇躯战栗，发出欢快的吟声。

　　心中疑惑不已，今天自己到底是怎么了？连这区区情欲，都控制不住？

　　感觉此时的净音，比之剑道剑术，那些大道真法，还要更吸引人些。

　　猛地把净音胸前含住，宗守一边不留余力的挑逗爱抚着，一边极力思索，寻找着缘由所在。

　　忽然一道灵光，在他脑海之内闪现。

　　是林玄霜在他服用玄悟丹之前，所说的那番话——“只是此物，也会激发你天狐血脉与本性，可能酿成不测之果。服用之前，却需先想好了——”

　　天狐本性？本性是什么？性淫——

　　大抵世间生物都是如此，哪怕是万灵之长的人，也是同样。

　　传续种族，散播血脉，是每一个种族的本能。

　　特别是族群稀少的龙族，性情最是淫靡。而同样数量不多的天狐，则也是差不多的情形。

　　更天生能魅惑所有的生灵，仔细闻自己身上这气味，更是比拟最上等的催情之药。

　　可为何此丹激发的，是自己的天狐血脉。而不是更胜一筹的陆家焚空之血猛与水麒麟？

　　是了，是那灵犀入梦法。追根究底，还是以幻法为基，与玄悟丹相合，激发的正是他体中幻系血脉。

　　那么净音，又怎么会无巧不巧的，没出现在此间？

　　脑海之内，下意识的闪过一个人影。

　　宗守只是苦笑不已，心想着自己这师尊，哪有这么算计自己徒弟的？

　　心中彻底明白了过来，宗守就欲发力，将净音击昏。而后以意念，怒力压制住自己的本能。

　　可就在他这念头才起，就发觉眼前，净音正缓缓的坐下。

　　下身那东西，也忽然进入到一个温暖而又潮湿的所在，略有些紧，却更使人些血脉贲张。

　　先是接触到一层薄膜，令净音微微蹙眉，似乎又些痛苦。

　　随即就咬了咬牙，猛然坐下，让宗守一直顶入这桃源洞的最深处。

　　这一刻，一波波的庞大真元精气，通过二人交合处流淌交换。

　　阴至则阳生，阳盛则阴生，阴阳交汇，生生不息。

　　借助宗守，那浩荡真气。将净音体内那些还堵塞的经脉，势如破竹一般冲刷开来，宛如是洗经伐髓。

　　而宗守体内，则迎来了远远超出轩辕依人与弱水，甚至是孔瑶十倍之巨的处子真元。

　　只是此刻二人，却俱都未曾去在意，那元阴元阳以及躯体之内变化。巨大的快感，正直击二人心灵。

　　净音的身躯，已是彻底软成了一团，烂泥一般，趴在了宗守的胸前，轻轻娇喘着。只下身处，一阵阵抽搐，那水液如泉般留下。

　　宗守则是只觉脑内。‘轰’的一声炸响。

　　木已成舟，这时候想什么都是晚了。也懒得再想，直接把净音身躯推到，压了上去。

　　此时已经彻底臣服与自己的本能本性，再不可自拔。

　　而在最后一丝理智，也彻底丧失之前。

　　却在想着林玄霜，这个师尊，日后迟早要与她算一算今次这帐！

　　……

　　仍就是这间钧天仙府内，最大的静室之中。

　　不过此时，已经是整整三日之后。林玄霜坐在上首，淡定的讲着道，似乎什么事情都没发生过。

　　此时这室内的气氛，也略显得诡异。

　　净音羞涩的低着头，仿佛是做了什么亏心事，见不得人。

　　宗守则是挑眉怒目，冷冷的看着上面的林玄霜。

　　那玄悟丹药效只有半个时辰，然则激发血脉本性副作用的时间，却是十足。

　　他与净音在此，整整大战了两个日夜，才终于休止，等到药性散去。

　　而后第一时间，就是去寻这位师尊理论。

　　可在这小小不到万丈的钧天仙府内，却苦寻林玄霜不得。

　　知晓以这位准至境圣尊的本事，想要躲藏的话，自己哪怕把这钧天仙府翻过来吗，也是无济于事。

　　宗守没奈何，只得选择闭关，准备巩固自己的修为，与所得元阴之人。

　　然则只是一日之后，就又被林玄霜神念召至此间。

　　心里是暗暗磨牙，也亏了自己这师尊，还有闲情，在这时候开坛授法？

　　林玄霜却似未察觉，讲了几句，就皱了皱瑶鼻，奇怪道：“好烈的腥臊气，你等之中，可是谁在哀家这传道之所，做了什么淫靡之事？”

　　净音愈发是不敢抬头，下巴都贴在了胸前，不但脸红彤彤的，便脸嫩白的脖颈，也变了颜色。

　　宗守则被气得一乐，淡淡的问：“师尊何必明知而故问？倒是弟子这里，想问师尊此等荒唐之举，这是意欲为何？”

　　林玄霜唇角微微抽搐，忙以手遮面。

　　宗守顿时一阵狐疑，这个师尊，莫非是在那小手后面偷笑？

　　不过那上半张脸，却是神情凝肃之至，声音是冷冽无比。

　　“果然呢！你们这两个，到底是做出这等不知羞耻的事来。宗守，哀家那日传你大道，不好好领悟参玄，却去与这不知来路的女人，交合偷欢。不反省自己所为，反来埋怨师尊，这就是你的敬师之道？还有净音，是谁让你来勾引哀家徒儿？你们佛门，难道真是一点羞耻都没有？”

　　宗守一阵，这难道是欲倒打一耙？

　　净音呐呐不语，无言以对，看情形是恨不得把自己埋了才好。

　　宗守却微微摇头道：“所有一切，皆是因师尊赐下的玄悟丹。一切因由，是由师尊而起才是——”


第897章 占尽便宜

　　“所有一切，皆是因师尊赐下的玄悟丹。一切因由，是由师尊而起才是——”

　　林玄霜闻言，却一声冷笑：“那么哀家事前，可曾提醒过你。这玄悟丹另有隐患？可能激发你的天狐血脉与本性？”

　　宗守皱了皱眉，这句话当时确实说过。可当时的情形，却是先说玄悟丹的好处。至于此丹的隐患，可能引发的后果，却是一笔带过，分明带着诱惑之意——。

　　只是要以此来指责，似乎又站不住脚。

　　那林玄霜接着却又问：“我等修者，要时时刻刻牢记把持本心，不为六情七欲所惑。尔沉湎在本能淫性之中，是修行大忌。此时不自省过失，却反而有理来指责你师尊？把一切都推到哀家头上。”

　　宗守更是无语，无言反驳。

　　说是要把持本心，凭绝六情七欲。听起来似有道理，然而当时玄悟丹那药性，实在太烈，超出了他的承受之外。

　　其实也并非是无法压制，最后本是可以做到，却偏偏慢了一步，使木成舟。把生米煮成了熟饭——

　　再若不做宣泄，压制下来，那药性潜伏体内深处。一旦爆发，只会更是剧烈。

　　然则林玄霜之言，也不算有错。

　　哑然失语，宗守片刻之后却又响起一事，转过头问道：“那么净音又为何好好的，要跑来此间？”

　　那净音闻言一怔，接着就神情茫然的，看着林玄霜。

　　“我也不知晓，只觉冥冥间心念中有些意动，似乎有什么人唤我，就到了这里来——”

　　宗守气势复盛，冷冷的看着的林玄霜。

　　此处有此能者，通共只有三人，他与陆无病，都不会作此无聊之事，就只有林玄霜，最是可疑了。

　　“是我么？”

　　林玄霜用手指捏着下巴，然后是双手合十，极不好意思道：“啊呀！想起来了，那天本来想指点了徒儿，就与净音谈她前世之事，结果因另有变化，把净音之事忘了。如此说来，师尊还真有责任。是我的错，净音你莫要怪我才好！”

　　净音早就已经泫然泣下，此刻闻言，又吸着鼻子摇了摇头。

　　此时再怎么单纯，也知自己是被宗守这位师尊算计了，欺负了。

　　可此时见林玄霜诚恳道歉，却又偏恨不起来。

　　一生之中，除了那喜食先天火元髓，害得她家破人亡的陆炎天。

　　哪怕别人对自己做再怎么过份的事，她也从没恨过什么人。今日也同样如此。

　　林玄霜却一脸的内疚惭愧道：“都是哀家不好，净音你虽不怪我，哀家却仍是良心难安。就罚自己禁闭三十年，反省罪过。日后有机会，定当补偿。还有宗守，你是我徒儿，既然做下这等兽行，就该负责任才是。不能让人家女孩子，没了着落。”

　　说完之后，也不待宗守说话，就紧绷着脸，离开了这间静室。

　　宗守则是发愣，心想自家师尊，这么避重就轻一番，就算完事了？

　　又恨铁不成钢的，狠狠看着净音。本来今日，他是无论如何，也要向林玄霜讨个说法。

　　这个小尼姑，实在忒不争气了些。

　　正茫然不知该如何是好的时候，就听陆无病噗嗤一笑。

　　“不意玄霜真人，居然是深通兵法——”

　　宗守于净音，具皆讶然望去。只听陆无病笑道：“不在君上正气盛之时，与君上见面，这是暂避锋芒。君上胸中之气无处可泄，久而久之，自然气衰。此是沙场征战中，兵法常道——”

　　宗守闻言挑眉，还真是如此。在昨日他最初清醒之时，真是气炸了肺。那时若是见到林玄霜，真什么事情做的出来。

　　而今日林玄霜主动相召，经历一夜细思之后，已是冷静下来，正是其气以衰。

　　确然是兵法常用之策，往往对哀兵以及急于求战的对手，最是有用——

　　这么说来，自己是落入林玄霜的算计之中，而不自知么？

　　“今日避重就轻，就更不用说了。”

　　那陆无病摇了摇头，失声笑道：“以臣估计，再有三刻钟左右，就可到九绝死狱之外——”

　　宗守哑然，换而言之，自己还要跑去求这位不靠谱的师尊，不能如此‘自苦’。那禁闭之眼，还是作罢为好——

　　不禁是一阵沮丧，还真被这玄霜真人，戏弄于指掌之见。

　　而就在下一须臾，那陆无病又一声轻笑：“不过君上，恕臣直言。今次得好处最多，把别人吃干抹净了的，还是君上才对吧？今日这到底又是唱的哪一出？是得了便宜还卖乖么？”

　　宗守气息再窒，心中怒意尽消。忖道也对，一枚玄悟丹，使自己彻悟源字真法，省却千载苦修，又得了海量的处子元阴。

　　短时间内，甚至在踏入圣境之前，是再不用考虑阴阳平衡之事。

　　此刻体内，也是前所未有的阴阳协调。对他的助益，实难以言语叙说。

　　无论林玄霜用了什么样的手段，到底在谋划什么，这次却都是他这个弟子得益。

　　就只是感觉，有些对不住净音。

　　望向对面，却只见净音面上绯红一片，朝他微微一礼。

　　“以洁净之身，侍奉未来无量佛。本就是净音心中所愿，未来佛其实无需在意的。”

　　说完之后，净音似乎再坐不下去，往门外飞奔了出去。

　　宗守悠悠一叹，犹豫了一番后，并未立时追出。

　　若是换个时间，此是理所当然。然而这个时候，却实在无暇儿女情长。

　　心中想着那即将抵达的九绝死狱，双手猛地紧紧一握，目透戾容。

　　……

　　几乎就在同一时间，远隔不知多少重空间的元莲界中。

　　另一个净音，正浑身虚弱的，从床榻上爬下。

　　浑身上下，依然是快感阵阵。玉手则紧扣在下体溪源处，不舍离开。只觉身体之内，是异常的空虚，也异常的满足。

　　正神情愣愣的看着眼前，那床被上，早已是一片狼藉，周围还有一些黏黏的透明水液散落。

　　整个室内，都充满着无比淫靡的气息。

　　不过此时净音，却是全然不知所以。


第899章 元莲局势

　　怎会如此？

　　净音那娇嫩净白面上，此刻正是一阵发烧，赤红一片。

　　实在不敢去回忆，自己这两日的疯狂。

　　莫名其妙，就是一波又一波的快感袭来，使人无法自拔，也不能压抑，沉湎于其中。

　　身体被一种莫名充实感所充斥，感觉就仿似经历另一个自己，正经历着人间最极乐之事。被人征服着，蹂躏着。

　　是她整个人，变成了荡妇也似，做了无数羞人难以启齿之事。

　　而哪怕此时，那快感已然消退，也依然是能感觉到体内那涌动的春情。

　　也亏得是这两日时间，别人只当自己是闭关，不曾察觉有异。

　　不然她只恨不得，自己找一块豆腐撞死算了。

　　“元始古佛，无量终始——”

　　这句佛号诵出，净音就又摇头。

　　这两日是莫名其妙就动了淫戒，若是几位佛祖知晓，多半会要发怒。

　　又想难道自己骨子里，其实是那种异常淫荡的女人？

　　自己修行，已经证就金刚果位。最近在元莲界传道，感觉自己根基，益发的厚实。

　　距离阿罗汉，也仅只一步而已——

　　却不意临到这时，却出了这样的事情。

　　微微一叹，净音口中念出了几声梵音。立时一团青色灵光，在室内扫过。

　　将这两夜荒唐留下的痕迹，都全数清理妥当。

　　而后就盘膝坐下，念着《三妙菩提清净咒》。只是当一个个经文诵出。

　　净音却全无法如往日一般，安心净神。脑中所思所想，全是那两夜中的种种，挥之不去。

　　不由轻声暗叹，忖道这淫念，莫非就是自己的劫？

　　可由何而来，又该如何化解，是全无头绪。

　　师尊不在，也无人可请教。那穹境总庭的慈方大师，倒是修为深厚，性情也醇厚大方，颇具长者风范最近也因传教之功，已得阿罗汉果位。

　　然则这种女孩家的羞人之事，总不能对这位大师说。

　　正乱七八糟的想着，就见一道灵光，忽然冲入这元静宫仙府。也不打招呼，就往她所居之处，直撞过来。

　　是赵嫣然——

　　净音只目光一掠，就已知来了是谁。下意识的往四周望了望，这才心神一松，收起了心虚之意。

　　而后当望见赵嫣然遁光落下时，净音的目光，目又是一变。

　　“怎会伤重至此？到底是何人所为？”

　　只见那赵嫣然的肩部，似乎是被什么重物撞击。整个肩胛骨被打折，往内塌陷了进去。

　　伤口触目惊心，唯一欣慰的是，并不见多少鲜血。

　　显见赵嫣然，还能控制住自己的伤势。

　　“无妨的，那伤我之人，方才已被我一剑斩了。”

　　明明伤重，赵嫣然却在笑，透着冷酷之意。

　　“至于是何人，这还用问？三个灵境巅峰，也敢来埋伏试探我赵嫣然？这一次，总算是还他们一个好看，还有那几十名三教弟子，殒身之仇！”

　　净音默然，知晓赵嫣然后面几句，是指最近剑宗佛门与苍生道在元莲界内游历以及巡边的弟子，被连续伏杀之事。

　　自那日攻灭洪九尘势力一战，元莲界安定了半年。

　　然而如今，又是暗流涌动，风波频起。

　　不止是三教弟子，陆续被伏杀。边境处也屡有冲突，小规模的征战冲突，是愈来愈多。

　　几乎每日，都有不少死伤。佛门六宗的弟子，也有不少人已归极乐净土。

　　净音不愿见生灵涂炭，然则此时，要让佛门就这么退出元莲，是断不可能！

　　“难道仍旧无法查证这些人的来历——”

　　赵嫣然苦笑：“这些人皆是死士，不曾有活口留下。搜魂之法，也是无果。”

　　若是能查得出来，倒也不用如此烦恼。

　　然则大乾仙庭，虽是与慕方，伏越散人两方的势力，渐呈对抗之势。

　　然则却不能证明，这些伏杀大乾仙朝的修士，就与他们有关。

　　反而所有的线索，都指向了九都仙庭，以及本该退走的洪九尘。

　　“果然如此！”

　　稍作沉吟，净音便又摇头：“嫣然姐日后还需小心为上，那些人必定不肯就此善罢甘休。此时还只是灵境，可若君上一直不曾出面，动用仙境修士，也是迟早之事——”

　　细究元莲界内种种，无非是欲看大乾仙庭，会作何反应。

　　甚至大乾仙庭之主宗守，又是否还在元莲界，是生是死——

　　这试探的强度，也必然会逐渐递增。

　　如此挑衅，都无有回应。大乾仙庭的虚弱，自然是可想而知。

　　如此下去，迟早是人心惶惶。那个时候，也必然是某些人，真正动手之时。

　　“此事我省得！云界之中，第二批空舰已经赶来，只需旬月就是赶至。光是我苍生道，就有弟子三千人之巨。那时必可解人手匮乏之患——”

　　赵嫣然面上含笑，三教都递增人手，也说明对元莲世界已极其看重，不再只抱着尝试之意。

　　“也亏得是慈方大师与风太极师兄，一个踏入仙境，一个虽是灵境巅峰，却已可与仙境抗衡，都能震慑宵小。否则这几个月，必定更是难熬。实在功莫大焉——”

　　还有一个阿修罗族的察候虎，最近动向也是诡异，竟仿佛是在暗助大乾仙庭一般。

　　使代宗守坐镇元莲界的庄羽，能够从容的整军备武。

　　她话音方落，后方却传来一声苦涩的轻笑。

　　“不敢当嫣然仙子此赞！”

　　一个人影踱步行来，正是风太极，目中全是疲惫与无奈。

　　“此时风太极也感觉力不从心。也不知能再撑上多少时日。那些人处心积虑，后手必定不仅止于此。偏这次随空舰来的，不过只三位仙境。现在只能期冀，君上他及早回归。莫要出什么事才好——”

　　此言说出，静音的神情，亦微微一变。

　　如何能不知，那洪九尘谭镜等人，如此迫不及待的反扑，必定是掌握了什么消息。

　　唯独只有赵嫣然在笑，灿烂无比。

　　风太极奇怪的看了她一眼，而后若有所思：“嫣然仙子莫非，也将晋阶？”

　　“早着呢！只是追上你而已，只是踏出那一步的时日应当不远。”

　　风太极与净音面面相觑，都是神情惊喜。此时能添一分战力也是不错，赵嫣然不久前才掌握了灵武合一。也是一踏入灵境巅峰，却可越阶抗衡仙境之人。

　　赵嫣然则是想着宗守，这一次修为提升，也是拜其所赐。

　　换而言之，那个人非但无恙，实力反而是大有进展——


第900章 初入死狱

　　极光度厄舟外，宗守足踏虚空，静静的矗立。

　　此是一处虚空界河之内，然则就在不足一息遁速之外，可以观无尽的爆裂灵能。

　　无数的微尘粒子，不断的冲刷卷动。在极速之中，燃烧焚化，溢散着惊人热能。

　　环境之严酷，几乎不下于虚妄海。

　　宗守面色是阴沉之至，哪怕在来此之前，已经听陆无病描述过此处的详细。

　　然则这时亲到了此间，才知这九绝死狱的恶劣，是远超过他的意想。

　　此地还只是九绝死狱的最外围而已，还未真正进入到死狱之内。真不知那死狱世界中，又是怎样的情形。

　　一当思及自己的母亲，就是在这样的所在，生活了二十余年，便觉惭愧。愧为人子——

　　又想父亲，这二十年内，日日夜夜，不知是怎样的感觉？

　　只怕是心痛如绞，难以安枕。

　　却并不急着进入，而是一点蓝光弹出，浮在身前。

　　乃是不到微尘大小的水液，却蕴着惊人灵气。

　　当初用了七滴夺天还液，不过宗守却从其中，克扣了那么一丁点。

　　不过若只是为聚那陆紫的残魂，已经是足够了。

　　而所用的招魂之物，则是陆紫当时，随身的几件法器。

　　随着宗守法力勃发，在虚空中隐隐以魂念，勾勒出一个灵阵。

　　一个残缺的魂体，渐渐在他身前凝聚。

　　正是陆紫之前的模样，神情茫然，冷冷的看着宗守。似乎认出了眼前，就是将她斩杀之人。

　　宗守也懒得与其说话，又是一个手印结出，口念灵言。

　　瞬间一个巨大的冥门，在他身前，轰然出现。

　　他掌握生死之道，沟通幽冥世界，是再轻易不过之事。

　　然而当一丝丝阴魂之力，牵缠而来，将陆紫的元魂牢牢抓锁，将其扯向那冥门之内时。

　　宗守的鼻尖，却出现了细小的汗珠。

　　将此女送入冥界容易，难的是如何护她，平安转生。

　　毕竟神魂残破，比之普通人的元魂转世，更是艰难。

　　正觉支撑不住，旁边就传来林玄霜的讥笑：“自不量力！就凭徒儿你如今修为，也敢尝试掌控生死轮回之道？就不惧这反噬之力，把你整个人吞了？不过这女人是谁？值得你为她，浪费这点夺天还液。当初全给我多好？”

　　话说的毫不可以，可那强绝意念，依然是伸展过来。

　　一瞬之间，就使那轮回转换，冥门闭合。

　　宗守则翻了翻白眼，心想我会说，正因知你不会坐视，这才故意如此？

　　还未开口，旁边的陆无病，已代他解释：“此时无病旧主陆无双之人，旧主已陨君上剑下，只此唯一遗愿。君上宅心仁厚，无病感觉不尽，也代旧主陆无双道一声谢。”

　　宗守是微微摇头，宅心仁厚？他宗守可不是什么好人。

　　当初是难得的动了怜悯之念，感动于那陆无双的真情。

　　事后就已后悔了，只是他这人重诺。即然已开口说了，就必然办到。

　　此行吉凶未卜，生死难料，也不知日后还有没有机会，完成此诺。便借林玄霜之手，提前做了。

　　从云界来之前，他对孔瑶与轩辕依人也是这般说。

　　若是回不来，就尽快从云界撤离，托庇于师尊龙影。

　　这一次，其实是怀着决死之意。即便是死，也要进去闯上一闯，看看究竟！

　　“这九绝死狱里，莫非都是这般？”

　　“不是！此是陆家所布的禁制，死狱之中，常年被阴力侵袭，最惧阳火。”

　　正当宗守心神一松时，陆无病却又道：“不过里面也好不到哪去。这里可以痛快一死，内里却是慢慢的剥皮抽筋，千刀万刮，噬骨吸髓——”

　　宗守神情一时铁青，那净音也不禁闭目，口诵佛号。

　　“若真如此，就更要看看。”

　　只是须臾，宗守就恢复过来，朝着林玄霜一礼。

　　“一切就拜托师尊！”

　　“这时才知求我了？”

　　林玄霜嘻嘻一笑，神情却渐渐凝肃：“不过你可要想好了！万载前哀家也随夫君入过死狱，陆无病之语，无半句需言。再若是这次运气不好，惊动了陆家那几位至境，便是你师尊我，就救你不出。”

　　那陆无病却摇头道：“断然不会，对陆家那几位守地狱长老而言，多一事不如少一事。即便心存疑虑，也不会贸然上报，而是等到一切查清之后。是私下处置，还是向圣尊求援。任意一事，都惊动圣尊，请示仙庭，岂不是显得那几位无能？臣所忧，是逃出死狱之时。”

　　林玄霜定定的看了陆无病一眼，而后颔首道：“此言颇有道理！如何逃出之事，不用尔等忧心。一切小心，哀家还等着这女人，觉醒前世宿慧时的感想呢！到底是发疯，还是认命，当真让人期待——”

　　说完之后，就是轻声一笑，拉着净音往远处的极光度厄舟行去。

　　净音没奈何，只能匆匆朝着宗守一礼，诚心诚意的念道。

　　“愿诸天之佛，佑未来佛平安的得归。”

　　说完之后，就又觉不对。未来佛不但是佛，更是佛主，本该是由他，护佑佛门才是。

　　宗守失笑，旋即也不再犹豫，与陆无病一起，直接化作一道遁光，冲入那火尘大阵中。

　　那尘火激散，越来越是密集。二人过处，皆带起了一团刺目耀眼的红色光影。

　　也就在那阻力渐增之时，宗守身周，几十口剑影纷飞而起。

　　十绝御道灭绝剑阵引动，一时间无数的剑芒，向四面八方斩击。

　　使二人的遁速激增，往前急掠。也恰在那更多的火尘，汇聚而来时。

　　陆无病的眉头忽然一挑，现出喜色。

　　“君上，就是这里了！”

　　身手一拍，就是一个裂隙出现在二人身前。

　　宗守顿时一笑，毫不犹豫投入其内。片刻之后，就又出现在另一处火尘密布的空间。

　　只仅仅这一次穿梭时空间隙，就节省了他们三息时光，不至于陷入与这大阵的纠缠。

　　陆无病所习，正是隙字真法，这方面的本事，还在他之上。

　　再眺目望去，那死狱壁障，已近在眼前。不过接下来的一段，才是最凶险最艰难之时。


第901章 死狱灵锁

　　罡气激扬，那一片片涌来的微尘粒子，此刻就仿佛是宗守，在那处特异世界中观睹到的太阳一般。

　　由内而外的燃烧裂变，核心的平衡崩坏，散发出无尽的光热。

　　哪怕是微不足道的一点，也有使灵境强者陨落之能。

　　而当一整片的飞来，哪怕此时，一身实力已远在仙境巅峰之上的宗守，也是应付的吃力之至。

　　三十七口御道龙牙剑，不断的飞旋斩击。却由之前的千丈之内，剑气纵横，滔天声势。渐渐的回缩到了十丈之内，形成了一层剑罡屏障。

　　全力固守着这小片空间，不使那些微尘粒子，进入到这个范围。

　　护持着宗守与陆无病二人，继续往大阵深层，冲击而去。

　　后者似是对宗守信任之至，完全不理会其他。

　　哪怕最危险时，火尘几乎及体，也不曾有片刻动摇。

　　只专心致志，洞察利用着此间的时空之隙。使二人一路有惊无险的，闯入大阵深层。

　　宗守初始还有些担忧，片刻之后，就知这陆无病。若只论阵道，确然是在他之上。对这处火尘大阵，也似极其了解。于是也就不再分心，只一力护持住二人，不为那遮天蔽地的火尘所伤。

　　三十七口剑器，如臂指使。在身周左右，划出一道道妙到毫巅的弧线，勾引着大道灵能，把那些微尘粒子，彻底屏绝在外。

　　对于那些炎力光热，却不怎么放在心上。

　　他掌握无量终始之道，最不惧的就是这种无人御使的光热。

　　也不过如此——

　　心中才掠过此念，宗守就又一挑眉，已感觉一股浩大无俦的意念，正往这边覆盖过来。

　　全不受这灵阵之阻，那些火焰微尘，也是完全无视。

　　圣境？

　　宗守心中微沉，忖道来得好快！

　　进入这大阵之内，才不过五六息时光。也尽量不曾扰动周边，使阵内禁制发生太大变化。却仍是仅仅六息，就有看着这九绝死狱的圣境强者，反应了过来。

　　心中正迟疑，是先暂时退走，还是想办法拖延。就听旁边陆无病那冷漠声线中，出现了几许波动。

　　“就是此处，可以直入第三层死狱。臣实力不足，君上——”

　　宗守目中紫色的灵光一闪，往陆无病示意之处望去。

　　只一刹那，就已经洞察到，那处间隙所在。

　　可直通某个空间层面，却同时也有着强横阻力。

　　无任何的犹豫，也无半分杂念，没等陆无病的话音落下，宗守的无名剑，就已横空削出。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　身周上下，也显出七十九枚星辰道种，随着这剑光，一齐坠落。

　　而后是轰的一声震响，这片空间十万火尘，都俱皆寂灭。

　　虚空坍塌，无数看不见的裂痕，纷纷生成。

　　那处间隙，也被这不留余力的一剑，直接轰开。

　　而也就在那圣境神念，延伸至此的前一个刹那。宗守一道法力，急卷起陆无病的身影，直接装入洞开的时空裂痕之内。彻底消失在这片空间，使那些汇聚而来火尘，也全失去了目标，恢复了平静。

　　不过也就在片刻时光之后，一个身着大红衣袍的老人，忽然跨步至次。

　　不知从何处而来，踏临虚空，似笑非笑的俯视着宗守二人，方才消失之地。

　　“能从容不迫，一直突破至此间。这两人，倒确然了得。唔，这最后一剑好生不凡，居然能洞穿十六层禁制，四层空间壁障。可惜来的太晚，不能亲睹——”

　　语带赞叹，老者面上，却是摇头冷哂，叹息不已。

　　这二人虽非陆家罪犯，然则既入死狱，似这等不在陆家罪犯名册之人，就更难有从九绝死狱中脱身之日。

　　“真不知该说是尔等，是不知天高地厚。还是我陆家九绝死狱，这些年已不复昔日凶名？只是连累了老夫，又需为尔等头疼一阵——”

　　略一思忖，就将几道金色光华，四面八方的遁飞而去。

　　虽是麻烦，却也只是疥癣之患，无需他亲力亲为。

　　哪怕此人的实力，可能已在神境之上。然则在九绝死狱之中，实在不值一哂。

　　然后红袍老者，又奇怪的，看了大阵之外的虚空一眼。

　　总觉的那边，似有些不对劲。若有若无，隐隐令他胸中，有惊颤之感。

　　神念四面八方的展开，又毫无所获。

　　红袍老者便冷哼一声，直接拂袖，离开了此间。

　　看似不在意，眸中深处，却闪过了一丝凝重之意。

　　要么是那处地方，确然不曾有什么异样。要么就是来人，实力远远在他之上！

　　今次之事，颇为诡异，处置当慎而又慎！

　　……

　　“这九绝死狱之阵，就仅仅如此而已？”

　　宗守说出这句话时，已经占站在一片陌生的世界之中。

　　眼前是一片隐藏在绿色浓雾中的原野。

　　而旁边处，正是陆无病。

　　进入这死狱三层之后，宗守依然不放心。连续挪移数次，才不觉那圣境神念的搜寻。

　　这片世界广大，也似乎有着莫名的力量，使圣境尊者和一层次的人物，也无法在这一界中为所欲为。

　　倒是使他省事不少，宗守那几样摆脱神念追寻的手段，也可保存下来。

　　此时最奇怪的，却是方才那火尘大阵。

　　要说威力，是极其不凡。然而要说此阵，就使九绝死狱中，数万年来仅仅两人逃脱，宗守却是绝不肯信。

　　陆无病却神情淡然：“死狱之阵，是对内而不对外。君上此时可内视己身，再看看四周灵能，就可究竟！”

　　宗守怔了怔，神念散开，仔细探看。

　　只是须臾，就已神情凝重。

　　先前不觉，然则此时他体内的真力，魂识，就仿佛是被上了一把锁，渐次固结。

　　也幸亏是陆无病提醒的早，全力对抗，才没使他力量，被固锁太多。

　　不止如此，此处周边的五行灵能，分明俱在。

　　然则宗守意念，却全然接触不到。只唯独能将那火系灵能，纳入掌握。

　　宗守心念一动，又试着施展他知晓的种种灵法，却全无反应。


第902章 千刀死狱

　　五行灵能虽在，却不能触及。种种法则之力，也被分割固锁。

　　而即便火系灵法，也同样如此。

　　宗守又心中微动，手中一朵白焰燃起。这是焚空之炎，毫无拘束的在他手心燃烧。

　　感觉这焰力，反而较之平常之时，激增了至少半倍！

　　宗守不禁若有所思，换而言之，这里唯独只有陆家的焚空之血，不受限制。

　　凝思片刻之后，仍是把魂海虚空中，那七十九枚星辰道种，都全数显化。

　　只见其中六成都黯淡无光，有两成光泽略弱，一成如常，最后一成的星光，则不减反增。

　　宗守又试着，一一施展出那命运，因果，时间以及生死之力。

　　仅仅片刻，宗守面上就又复轻松了下来。

　　五行之法虽被束缚，然则他掌握的几种大道真意，受到的限制，却又小的多。

　　而初始与的终结之法，则干脆是全不受影像。

　　新掌控的‘源’字真意，更使他的真力魂能，哪怕是在这种环境，也仍旧能生生不息。

　　这死狱对他实力的压制极大，然则另一方面却又有增强，作用实在有限的很。

　　这死域之中的禁制确然可惧，可对他而言，却明显也有着局限。

　　“似君上这般，掌握诸种本源大道，一万年里也绝不会超过十指。在我们陆家，更绝无仅有。再若真是如君上这般的人物，陆家断然也不舍得，轻易丢到这死域中。”

　　陆无病摇头冷哂：“似臣父母，到了此间。一身实力，去了至少七成。偏偏焚空血脉的纯度，也只一半。几乎任人宰割——”

　　宗守默然，虽这言语平淡，听不出什么怨愤之气。

　　然则此时陆无病的心情，他却也可相见。

　　当下也不再询问，一只手探出。手指轻点，试着扰动这处的时空壁障。

　　仅仅片刻，宗守就已是面色微沉。

　　这死狱之阵，看来还真是对内不对外。

　　不但实力受限，无数重符阵禁制，环绕于外。更能感觉到那一重重时空壁障，牢固到无以复加。

　　即便是全力以赴，全不留余力，也多半是无果而归。

　　宗守只觉心中冰凉，陆无病与他那位‘师尊’，还真无半句虚言。

　　这死狱中的灵禁，果然是异常的棘手。哪怕一身之力，全不受限，结果也不会有什么变化。

　　除非己身有着圣境之上的实力，又或者有林玄霜这般的强者在外接应，几乎从死狱逃脱的可能。

　　再或者——

　　宗守手心里激烈跳动着的白焰，忽然转为平静。不过那周围的时空，乃至法则，都在崩坏。

　　——一层，两层，三层，当界外的第七层时空屏障与符禁瓦解时。

　　这焚空焰力就被阻住，再难以寸进。

　　宗守微微摇头，右手一握，把那炽白的火焰熄去。

　　这焚空血脉，对这里的禁制之力，果然有着奇效。

　　当他全力催动焚空之炎时，明显感觉，那需要他使用所有力量，全力一击才能斩开的时空之壁障，简直是脆弱入纸，隐隐将之克制。

　　只是这第七层之外，至少还有着四层以上的壁障，已经那层层叠叠，更加严密的阵符禁制，以及那座星火微尘大阵——

　　按陆无病的说法，最高等级的焚空之血，就能够在这死狱中，出入自如。

　　在陆氏之中，是另一种形式的刑不加身。不受族规所限，可无法无天。

　　可似他宗守这般，在焚空陆家中，也已可算是嫡脉纯血，排名极高了。不久之前，更经历过燃髓血灵咒的洗炼。

　　然而即便是他，距离破狱而出，还有着整整四层的差距——

　　这一条路，看来是也走不通了。

　　也真难想象，完全形态的焚空血脉，到底会强横到何等程度。

　　陆无病也似是知他心中所想，平静道：“传说焚空之血，纯化到极致。可有灭世之力，目视之处，一切无存吗，焚空之炎也会有变化。可具体是怎样的情形，无病也不知。族中从无记载，据说至古以来，也不过十余位而已。要么是成就至境，要么是在至境劫中身陨。”

　　宗守静静的听，却并未怎么将这些言语放在心上。

　　继续裹带着陆无病，在这三层死狱中，四处挪移。

　　九绝死狱都有通道相连，不过位置却同样是游移不定。即便问陆无病也无用，故此宗守大半的注意力，都在搜寻那处通向第四层的入口。

　　心中却暗暗奇怪，这处世界中，草木丰貌，除了无有动物，以及绿雾弥漫之外。与寻常世界，其实并无太大的差别。

　　宗守十几次挪移，神念至少搜寻到了百余种灵果，都是外界中极其稀有之物，而且灵能极丰。

　　即便称不上是仙境，世外桃源，却也与死狱二字，无什么关联。

　　正这般想着，宗守的面容，却微微一阵抽搐。身躯定在原处，牙关紧咬，唇角更一丝鲜血溢下。

　　他浑身上下，此时都在剧烈痉挛，仿佛是有千百刀割。

　　比不上那血灵之力发作之时，却亦可与他改造双脉时相提并论。

　　又发作的极其突兀，毫无半分预兆，猝不及防。

　　若只是如此也就罢了，偏偏是那潜伏的血灵咒力，这一刻却是莫名其妙的被引发。

　　身体中，就仿佛是打开了一个阀门。浑身如焰般燃烧，使那痛感激增百倍。

　　好在这痛楚，只维持了大约半刻，就渐渐消散。

　　那燃髓血灵咒力，也再次被他压制了下去。

　　宗守紧握的手这才一松，眼光凝然。若非是这次突如其来的变故，他几乎就忘了。

　　这燃髓血灵咒还远未结束，只是进阶神境之后，被暂时压下而已。

　　只是这痛感，又到底因何而来？他此时体内，也并无异常。

　　莫非——

　　回过头，就见那陆无双，同样是面色发白，眼神却是充满着一种习以为常的淡漠。

　　“这死狱第三层又名为千刀死狱，每割一个时辰，此狱中人都会经历这种痛苦，有如千刀凌迟，固有此名——”

　　后面的言语，宗守却已无法分心去听。此时只觉自己一双眼，有如被烈火灸烤，钻心刺痛。


第903章 古怪变化

　　若说之前，那宛如千刀万剐，烈火焚身之苦，宗守还能忍受。

　　那么此时这眼瞳之中，那痛感却是直灼那灵魂深处。

　　使宗守这瞬间，竟是恨不得，亲手将自己这双眼生生挖下！

　　那一丝丝灸热的血灵焰力，还有这浑身的气血真力，乃至魂能。都往他的目中汇聚倒灌而去。

　　痛苦之外，又有一股不堪重负的涨痛之感。

　　也几乎第一时间，就知这变化，必定与自己的焚空血脉与血灵咒力有关。

　　应该是被此处特殊的环境激发，才骤然发作。

　　“该死，可恼！”

　　那体内明明已经渐渐淡化了的血灵咒力，竟似乎又有了补充。此时不但后力劲十足，比之最初时，还要更凶猛数倍。

　　浑身骨骼深沉的血髓，也似是在燃烧，又仿佛是被灌入了焰流，炎热无比。剧烈瘙痒，让人难受之至。

　　而双眼中的疼痛，则直击心神，更感觉自己眼中，似有一层膜，一扇‘门’。

　　拦在这快要爆炸了的力量前面，坚实无比，任是那炎热的血灵之力如何冲击，都无法突破分毫。

　　宗守此时，是恨不得将这扇门彻底撕碎，使那焰力胀痛，都尽数宣泄了才好。

　　又感觉这扇‘门’若是打开，必定会发生极可怕之事。

　　好在那痛感来的快，去的同样也快。

　　当那‘门’把所有的力量，全数反弹而归。所有真力气血，只是须臾，就又消退了回去，回归原位。而那血灵之力，亦无影无踪。若非是那一双瞳内，仍是隐隐发热，几乎以为方才的剧痛，根本就不曾发生过。

　　宗守此刻浑身上下，都是细密的冷汗。

　　是完全不知所以，难道说这燃髓血灵咒第二次爆发，就是这般的状况？

　　连续深呼吸几次，宗守方才缓过气来，然后暗暗苦笑。

　　他还是第一次，有这种难以支撑，心念溃散的感觉。

　　怀疑这痛楚，只多那么一息，就可能会亲自动手，把自己的双眼尽数废去。

　　又本能的感觉，这情形有些不妥。

　　内察身躯，并无其他异样，又想不出因由。宗守只能微一摇头，暂时不做理会。

　　忖道若是这痛楚，还真是一个时辰一次，那还真是要把人折磨到发疯。

　　这九绝死狱，果然是不愧其名！

　　应该是融入到这死狱世界的本源法则之中，使修者想要地抵御，也难以办到。

　　这个世界的构成之法，已被彻底扭曲，也不知是陆家，哪一位至境的手笔。

　　又想到陆无病，出生之后，就在这种环境度过。这人的言行举止，却能与常人无异，当真是个奇迹。

　　只这心志毅力，就与他不相上下。

　　“千刀死狱么？这死狱世界，却有些古怪——”

　　深恐那直入骨髓之内的痛再次发作，又再引发其他异况变故，也不愿再耽搁。

　　宗守连续几十个挪移，在这片世界内，一跨百里，不断的闪动身形。

　　这片世界广大，地域甚至超出云界。人烟却并不算稀少，宗守此时的神念，即便受绿雾阻挠，亦能尽查四千里之地。

　　这一路感应到的生人气息，就有三四百万之巨。

　　陆家八百世界，人口以万亿计。一层死狱，有如此多的犯人，已是远低于宗守意料。

　　便是那天地异种，也发觉了好几只。宗守不愿多生事端，神念问过晗曦，发觉其并无兴趣之后，就远远避过。

　　这几只异兽身具的大道真意，与晗曦明显不合，即便是将之吞噬，亦无益处。

　　也亏得是那进入第四层的入口，非止是一处。

　　仅仅半个时辰，宗守就已寻到一个所在。却是一个幽深无法见底的深渊，里面无数的时空之力搅动。

　　只是那深渊洞口附近，却整整有十数只异种灵兽，守候在此。

　　那凶戾之气，还在晗曦之上。灵虫凶兽，各种形态都有。

　　仿佛是饥渴了无数年，目透红芒。彼此之间，都隔着千里之地。互相防范着，保持着一定距离。

　　而其余大部分的注意力，都放在那群山下的深渊。

　　“此界所有草木果食，大多都有剧毒。便是那些灵珍，也不例外。虽能果腹，可若是食用，却必定是痛不欲生。食物只有寥寥几种，这千刀死狱之人，只有一成能够衣食无忧。而这些异种灵兽，则往往是以人为食。”

　　那陆无病又道：“九绝死狱中的刑罚，一层过一层，一层比一层残酷。故此凡是入了这死狱之人，会想尽办法，往上一层突破，也是焚空陆家允许之事。这等人，往往实力强横，这些变异灵兽，最是喜欢不过——”

　　宗守嘿的一笑，直接俯冲而下，往那深渊中冲下。

　　才刚刚靠近，那十几头天生异种，就陆续有了反应。

　　几头遁速快的，都立时化作了光影，急遁而至。

　　一丝丝戾气罡劲扑面而至，或是强横浩大，或是锐意凌人。

　　却在及至宗守身旁的刹那，一点剑光忽然炸开，瞬间覆盖千百余丈。

　　其中更有一道迅捷之至，几乎无法目视的银光闪烁跳动，带着一道道残影，以及数片光刃。

　　立时间血光飙洒，几声惨嘶响起。那几道异兽遁光，都纷纷爆退。

　　宗守却又打手一抓，七十九枚星辰显化。融汇数十种星辰之力，化作一只擎天大手，强行抓出两只异种灵兽。

　　此时晗曦，也不待他吩咐，身影就穿入这两只异兽的躯体之内。将那两枚兽丹，一一掠取。

　　此时远处还有十几只异兽，纷纷赶至。

　　宗守挑了挑眉头，这里的天生异种极多，实力虽大多仅只灵境而已，仅仅三只达到了神境。对他而言固然是毫无威胁，然则数目多了，也是麻烦。

　　却不再恋战，直接撞入到那漩涡之中。

　　也就在他身影穿入的刹那，就觉身后那十几只天地异种，都纷纷把神念偏开，转而朝着那几只负伤的异种灵兽扑击而去。

　　这深渊漩涡之外，立时是一场混战，十几只异种灵兽或是互相扑杀。

　　宗守毫不觉意外，天生异种之间不死不休，果然如是——


第904章 光针死狱

　　穿越那似不见底的深渊漩涡，同样仅仅只用了一瞬。

　　当宗守从那时空混沌中脱身而出，就见眼前数千上万条的白影，蓦地缠绕而至。

　　随在其后，则是一波可冻结万物的无俦寒力，以及爪影锐光。

　　“蛛丝？”

　　宗守心内只一寻思，就已明白了过来。

　　既然入口处有变异灵兽潜伏，那么这出口处，又怎可能会是风平浪静？

　　当念起之时，那七十九枚星辰道种，就已散开在四面八方。

　　身形微一闪烁，就已消失在了原地，使那些粘液蛛丝，都扑在空处。

　　无名剑也在这一刻，骤然爆发。炽白色的焚空之炎燃烧，遍布剑身。

　　突兀间千万道煌煌剑影掀起，将这片虚空，分割绽裂，几乎支离破碎！

　　伴随着几声惨嘶，几只变异晶兽，都是倒退而回。

　　这边第四层的异兽，却明显比上一层强了许多。

　　硬受了他几剑，仅仅只是轻伤。

　　宗守却不曾在意，仓促而为，剑劲分化，本就无什么威能。

　　这看似磅礴浩大的剑光，作用只是威吓而已。

　　果然周围，二十几只陆续扑来的异兽，都是身影稍窒，把遁速放缓。

　　只是那戾意杀机，依然将他牢牢的紧锁。

　　不过宗守身周那千万剑影，却更是潮起澎湃。连绵不尽，无休无止，声势愈发的磅礴。

　　隐隐形成了一个剑圈，使那些冲击而来的异兽，或是显出了忌惮之色，或是无果而回。

　　而也就在一片纷乱之时，几道微小的银白色光影，却从滔天剑光中穿梭而出。

　　漠视了空间之距，也几乎完全粉碎了时间概念，与大道法则。

　　银白色的飞刀，转瞬即至。刀上巨力勃发，直接便将一头异种灵兽的身躯，生生钉穿！血粉飞扬。

　　随即又是数道血线，纷纷爆出。却是那几枚青白色飞刀，陆续把那几头异兽身躯洞穿。

　　而后大量的血雾爆散，剩下的异兽残躯，皆纷纷燃烧。正是焚空真言，剥夺了这几头天生异种最后的生机。

　　晗曦则在间不容发之时，身影急掠，又抢了三枚兽丹。

　　而后就在宗守，再次闪动身形之时，又回归到他的袖内。

　　斩杀了那遁速最为迅捷的几只，宗守那七十九枚星辰道种，也成功分布到了千万里外。

　　连续十几个挪移闪烁，只用了十几个呼吸，就移动了万里之距，彻底将那些还不肯罢休的异兽摆脱。

　　其实以他之能，并非是不能将之全部斩杀。里面的仙阶异兽确然不少，可在他而言，也不过是几十个呼吸，就可解决之事。

　　然则毕竟是偷入此界，行事需小心为上。不愿为此耽搁，更不欲闹出太大动静，惊动陆家的守狱之人。

　　故此临走之时，宗守只是朝那几只可能纠缠不清，又或者晗曦有用的异兽下手。

　　倒是便宜了这只圣火蚁后，前次吞噬了鲛蛇的内丹，又融合了大量宗守纯化后的愿力，实力本就是大幅激增。

　　这次再融合几只异种灵兽的内丹，其本源真不知会强化到何等样的地步。

　　“此界之人，俱受灵禁所限。五行法则，已大多剥离，却惟独这些天生异种，不受灵禁影响。是了！这些东西，本就是天地间一种法则的显化。与世界根本的联系，又岂是这区区死狱之阵，所能影响？不过，这些变异之兽，所掌的法则之力，层次未免太低了些。是多而滥，还是别有缘故？”

　　“还有这焚空真炎，在这死域之中，威能却是强的可怖，几乎克制所有一切之法。看来这陆家死狱，绝非仅仅只是陆家刑罚之地那么简单——”

　　此是宗守的亲身体验，方才运用焚空之火斩杀那几只异兽时，就是轻易之至。

　　陆家之人，要想与那些天地异种对抗，在这死狱中生存下去。最好的方法，就是榨取血脉中每一分潜力，尽力提高焚空真焰的品质。

　　一时之间，是无数的疑问，从心念中浮起。

　　宗守却终究不是为此而来，稍稍寻思之后，就懒得理会。

　　也直到这时，才注意打量起此方世界。

　　随即就微微一怔，只见那天穹之上，赫然是六日横空。

　　那炽烈暴虐的阳光照下，使此处宛如火炉一般。

　　一目所见，全是黄沙。大地开裂，几乎没有植被。

　　更令人心惊的，还是那光。有如一缕缕的罡针，攒射下来。

　　便连宗守的护体罡气，也抵挡不住。刺在肌肤上，有如是千万枚钢针，钻入到躯体之内。

　　宗守若有所思的，看着自己的手。只见那肌肤上，正是‘兹兹’作响，却是肌体正被烧灼融化。

　　他肉身强横，此刻已能对抗一切中品法宝而不伤。可在这万千光束照耀之下，却依然是承受不住。

　　不禁忖道自己尚且如此，那么旁人如何？

　　转过头看陆无病，果见后者情形，形象是更凄惨些。

　　好在也是仙境后期巅峰，这些日子借观他宙书之后，受益匪浅。还能勉强支撑，不曾出现宗守想象中，蜡烛人一般的情形。

　　“此界名光针死狱，天境之下，从无人能撑过十日。不过每十日时间，此界会遍降甘霖，使人稍稍喘息——”

　　又大袖一翻，把地下掀开。赫然可见无数细小的蛇影，在那泥土扭动挣扎着。

　　“此为地寻蚁蛇，见不得光，也不能见风。此界有亿万之巨，遍布地底。此狱之人，皆以此蛇为食。”

　　宗守浑身发寒，这些地寻蚁蛇，固然是这层死狱中罪人之食。又何尝不是为防此狱中的陆家罪人，在阳光最盛之时，避入地底？

　　双拳紧篡，宗守的指甲，深深扣入肉内。唇角旁一丝血丝溢下，也仍不自知。

　　那么他宗守的母亲，就是在这般残酷的地狱之中，生活了整整二十载时光？

　　深呼了口气，宗守才使自己心绪，渐渐平复了下来。

　　此时急无用，恨也无用，唯有早些把母亲寻到。

　　“那么第八层死狱，又是怎样？”

　　按陆无病的说法，陆含烟此时，就是被禁锢在第八层当中。


第905章 焚世血瞳？

　　“君上这却是为难臣了！”

　　陆无病摇头，言中满是自哂之意：“臣在这九绝死狱中，只经历过第二到第七层。最了解的也是这几层，第七层之下。无病既未去过，也从未有听闻。陆家对死狱之事，素来都是秘而不宣，不但外人难窥详细。便是族内之人，也无法知其究竟——”

　　宗守微觉失望，又眼含诧异之色的，上下审视了陆无病一眼。

　　听其之言，似乎这光针死狱，千刀死狱，此人幼时都曾亲身体会经历过一般。

　　他先前以为，这陆无病在九绝死狱中没有神智失常，便是奇迹。

　　此刻却在想，此人居然还能从九绝死狱中安然脱身，好生生站在他面前——

　　一直以为，这时间若论心念坚韧，世间之人莫过于己。如今看来，却未必尽然。

　　轻声一叹，宗守的意念，便已遥空锁定，散在千里之外的另一枚星辰道种。

　　只是他才刚起了瞬空挪移之念，就直觉眼瞳中，又是一阵巨痛。牵扯神经，瞬间蔓延至整个脑仁。

　　浑身的气血，皆是逆流倒灌，往双目灌区。那骨髓中，仿似正在燃烧般的烧灼之感，再次腾起。

　　那一个时辰之前，才刚消退去的血灵之力，复又翻腾而起。

　　双眸中，那扇消失的‘门’，再又出现。似乎有无数的声音，在他耳旁呼唤叫喊着。

　　宗守神情狰狞，死死的硬撑。把神念扫过浑身上下，每一个可疑之处。

　　这次却终于辨别出，这些异变的来由。

　　“居然是晗曦！”

　　此时这只圣火蚁后，正在袖内缩成了一团。不再是以前的茧状，而是浑身上下，都被轻薄的银丝包裹。

　　似乎正在清理融炼着，那几枚掠过来的变异兽丹。

　　这次晗曦选择吞噬的几头异种灵兽，皆是与火焰与光有关。

　　只见整整八颗或银白或火红的诡异兽丹，被那六对光翼笼罩包裹在内，皆是光华大放，焰力凶猛。

　　晗曦本身，则是周身银火缭绕，陷入了沉睡。

　　而就在此时，一波波的异种元力，正通过一人一兽间的共生之阵，灌输了过来。

　　随之而来的，还有着无数只可意会，不可言传的玄异信息。

　　也正是这些异种元力，支撑着他体内骨髓血元，在沸腾燃烧，倒灌入瞳。

　　宗守却微觉奇怪，这一次是因晗曦。那么前一次，又是为何？

　　首次发作之时，晗曦可不曾吞噬什么异兽之丹。那个时候，又是因何诱发——

　　这一次，也与前次对这扇‘门’的无奈其何不同。

　　此时那似乎坚不可破的壁障之上，在他浑身气血，的不断的冲击之下，居然隐隐现出了一道细不可见的裂缝。

　　只觉无数的赤红焰光，从这裂缝中倒流了出来。

　　使他双眼，几乎快要燃烧，更是疼痛难忍。

　　又似有什么事物，在这一刻，深深烙印到了他魂海深处。

　　可当他仔细查探时，又全无所得。

　　“这九绝死狱之中，还另有传说。九绝死狱其实并非真正死狱，在第九层之下，另有出口。只需能冲击到九绝死狱的最深处，就可离开。故此凡我陆家被打入此狱的罪人，有九成之人，会想尽了办法，往上层迁徙，只求平时，能减弱些痛苦。也有不少人，会倾尽全力，往死狱底层冲击。臣当年父母也是如此，可惜功败垂成——”

　　直到说至此处，陆无病才发觉宗守情形，有些不动静。

　　浑身上下竟然克制不住，微微颤抖着。面上也是苍白如纸，毫无血色。

　　先前他只当宗守，是因其母之事在愤恨。

　　此时才发觉情形有些不对，宗守这般，竟似乎在忍受着剧烈的痛苦。

　　然则只这光针死狱而已，又何至于此？区区光针灼身之痛，在经历过燃髓血灵咒的宗守而言，不过是小儿科而已，不值一哂。

　　难道是血灵之咒的效果，仍未消退？不该——

　　陆无病的眸中，一时满是奇怪担忧之色，眉头微皱。

　　“君上，可是有什么不妥？不如休息一阵——”

　　话音未落，却被宗守的声音，强行打断。

　　“我无恙！”

　　深呼了口气，宗守将这巨痛，又强行镇压了下去。

　　好在随着时间的推移，从晗曦那边灌输来的异种元力，也在缓慢的减弱。

　　那骨髓血元虽还在燃烧，却已不似最开始那般的狂烈。

　　已渐渐降至他宗守，可以承受的地步。

　　只是令人惋惜的是，那扇门终究没能冲开。便连之前那道裂缝，也在恢复中。

　　到得此时，宗守自己也开始对这层藏在他眼中的壁障好奇起来。想知道这扇门之后，到底是什么样的东西，又是什么样的血脉异变，能令他宗守痛苦如斯——

　　“应该只是燃髓血灵咒的余波而已，无妨！此界灵力淡薄，在此界修养，陡耗真力而已。”

　　这句话说出，宗守是淡淡的看了陆无病一眼。

　　说来这血灵咒的起源，就是此人。

　　此人却是能忍心，将数十同族子弟血祭，只为追他踪迹。

　　不过想想这陆无病的一生经历，却又不出意料。

　　在其心目中吗，只怕也从未把那些拥有同一血脉之人，当成自己的族亲。甚至可能也从未有过，‘族人’这一概念。

　　心中观感，是复杂之至。原本他对这陆无病，是准备即用又防。

　　此人的智计极高，然则心性太过狠毒，不能令他放心。

　　可此时看，这燃髓血灵咒之事，也未必能怨怪此人。

　　而此时的陆无病，却是微微怔住。定定的看着宗守的双眸。

　　只见那瞳孔中，赫然现出了几道无比玄奥的火色符文。

　　看似与普通符箓，并无什么区别。

　　然而只这对视一眼，陆无病就只觉这体内的血，仿佛是无火自燃一般。

　　心念魂海，更如惊涛骇浪。

　　“陆家焚世血瞳？”

　　这念头才一闪过，陆无病就蹙着眉，微微摇头。

　　似乎不是——

　　却还未来得及细思，宗守那边就已一道法力卷裹过来。在那炽烈的赤日之下，继续带着他穿越虚空，开始往四下搜寻那第五层的入口。


第906章 似是而非

　　第四层光针死狱中的罪人，明显比第三层少些。

　　灵力稀薄，可地域却更广大了百倍有余。宗守在此处整整用了四日时间，才寻到第五层的入口。

　　这里与前两处死狱，却又有不同。

　　是一片火焰缭绕的世界，四处都是熔岩，呼出的口气中，都带着火焰气息。只有一些极稀少的所在，能够供生灵生存。

　　按陆无病的说法，此处名唤熔火死狱。

　　这一层，乃是陆家惩治仙境修为之上重犯之所。

　　在此狱中，不但生存不易。更每到一日子午之时，都会经受一次，类似燃髓血灵咒的禁术。

　　只是燃髓血灵咒，乃是以其他陆氏族人的生气真元为‘燃料’。

　　而此处世界，燃烧的却是此狱之人，本身的骨髓血元。

　　宗守初入这第五层世界，恰好是子时时分，正是那禁术发作之时。

　　完全无法防范，就骤然在体内爆发。

　　刹那间又是气血倒灌，直冲入双眸之中。

　　这一次引发的，却非是他体内的焚空之血。

　　魂海之中，那九尾玄狐，雷鸾与水麒麟印记，俱皆引动。

　　所有的血脉之力，都汇于双瞳中。

　　那扇忽隐忽现的‘门’，也再次被强行轰了一道更大裂痕。

　　更多赤焰倒涌，印入魂海之中。

　　使宗守的面色，苍白如纸。若非意志过人，几乎当场就晕厥过去。

　　也万幸的是此时晗曦掠夺的那几枚便变异兽丹，还未完全熔炼，仍在沉睡之中。

　　冲击那第五层入口之时，宗守顺带替其抢来的几枚，也仍在他的乾坤袋中。

　　由晗曦灌注来的异种真元，已经降低到了最初的十分之一。

　　这才使宗守，能勉力支撑了下来。

　　而这一次，却是清晰感应。固然有什么东西，随着那涌入的焰流，逆流了进来，印入他的神魂本源。

　　却也有一些散乱印纹，以他魂海内的‘道’字符禁为源，渗入到那裂痕之中。

　　宗守咬着牙死撑，整整苦熬了一个时辰，才等到那禁术消退之时。

　　此时宗守，已然湿透重衣，体内疲惫虚弱。

　　只是这心内更多的，却还是疑惑。

　　“怎会如此？原以为只是焚空之血的异变，可如今看来，却不仅仅是如此——”

　　这一次，他体内的其余三种血脉之力，都混入其中。

　　而晗曦的作用，则是可忽略不计。

　　使他更是一头雾水，想不清缘由。

　　“莫非是血脉晋阶？可这世间，血脉提升哪有如我这般的？眼中的这层障后面，到底是什么东西？”

　　万千的疑问涌出，宗守却都不得其解。

　　此时他体内几乎耗尽，无奈之下。也只得带着陆无病，在瞬空挪移数次之后，选了一处灵脉汇聚之地，暂时修养。

　　好在此界灵能，还算充沛，比之光针死狱，又强上不少。

　　加上药物之助，只用了两刻时光，宗守就已恢复如初。

　　然则一当想起，仅仅几个时辰之后，就可能再体验一次，这种气血逆流，似乎全身寸断之痛。

　　宗守就不由得头皮一阵发麻，哪怕他心念再怎么坚韧，这一刻也只觉是无力之至。

　　更重要的，却还非是这痛。

　　“若是遭遇那些变异灵兽天生异种，突然发作时，又该怎办。我虽不惧，可那时却难免要为之分心。气血逆流，更难控制，战力消减三成倒是轻的——”

　　凝思片刻，宗守便果断的几个印决打出。只是须臾时光，一道符禁，就已藏入目内深处。

　　关键之时，那禁术可以随时割裂，他一双眼瞳与肉体元魂之间的联系。

　　浑身气血逆流倒灌，是因血脉变异之故。任何禁法都不可能凑效，反而可能引发不测之果。

　　宗守完全无法，所能想到的，就只能是在特定时候，把这痛感割断。

　　虽是可能有后患，却已顾不得这么多。

　　下一瞬，又把那幻心镜祭起，定在自己脑后。

　　魂念联系，青光照耀之下，所有一切，都无所遁形。

　　痛感彻底割裂，也意味视觉也同样需屏绝。

　　强者交手，都依托神念，却并不意味，这视觉就不重要了。

　　以幻心镜替代他双目，正合所需。

　　只是当幻心镜招出之后，宗守却微微怔住。

　　幻心镜的青光之下，几乎无有死角存在。

　　宗守整个人，也映入了镜中。

　　然而此时却见那双眼瞳之内，不但现出了几个玄奥符文，更现出不正常的血色。

　　“这是何故？”

　　宗守正思忖之时，那血色符文，就已随着痛感逝去，也消失无踪。

　　旁边同样静坐着的陆无病，似也有察觉，正沉吟着，是若有所思。

　　宗守也没怎么细思，直接就问。

　　“你可知是何缘故？”

　　此人神情，不是在疑惑，而是在思考，必然是知晓些什么。

　　“臣不知！”

　　那陆无病却是直接摇头，反问道：“君上乃我陆家少有的嫡系血脉，想来传承之中，应该有焚世血瞳的印记？”

　　“焚世血瞳？”

　　宗守魂海之中，顿时‘轰’的一声炸响。

　　一段深脉在脑海深层的记忆，忽然翻涌了出来。

　　焚世血瞳，他的血脉传承之中，还真有这记忆。

　　只是对焚空陆家之事，宗守肃来都不曾上心过。

　　对陆家那些血脉传承，也只是挑选那些对自身有益的大道感悟，融入己身。

　　其余的记忆，却很少接触。

　　此时被陆无病提醒，这次从尘封的记忆深层中翻出。

　　“似乎不像——”

　　焚世血瞳，乃是焚空的陆家中，最顶阶的血脉衍生的神通之一。

　　瞳呈血色，有焚世之能。

　　然则陆家记载中，二十几位拥有焚世血瞳之人、唯有一位乃是天生如此，父亲是至境，母亲也是圣境强者。

　　却因承受不住血瞳之力，留下几个子嗣之后，就早早陨落。

　　其余还有三人，是借助特异的天阶灵物，才成就焚世血瞳。

　　而除这四人之外，其余人等，莫不都是到圣境之后。能大幅度的提炼血脉之力，这才成就。

　　陆家中从来无一人，能只凭己身之力，在圣境前拥有过。

　　情形无一种与他相同，而且记载的特征，也是迥异。

　　最近他宗守，也没服用过什么异宝灵物。


第907章 晗曦结丹

　　不止是未曾服用过灵药，这焚空之血，也是远远不曾达到巅峰的层次。

　　自然也绝不可能，衍生出这门焚世血瞳的神通。

　　且记忆中，那些拥有‘焚世血瞳’神通的陆家强者，都是水到渠成。自然而然的，也就掌握了。

　　哪里如自己此刻这般辛苦，倍受折磨？

　　且这次发作，体内的几种血脉，都同样牵扯了进来。

　　血脉之力杂乱，情形也愈发与传承记忆中的‘焚世血瞳’，想去甚远。

　　“臣先前是如此猜测，想到若君上真有焚世血瞳，那么在这九绝死狱中出入自如。之后仔细辨别，却又不是！然则其中却也颇有些相似之处——”

　　那陆无病摇着头，把一张铁质面具带在了脸上。

　　配合那身甲胄，使气机愈发的收敛难测。

　　“观君上情形，是目生异变，与血脉有关。臣闻九尾玄狐一脉神兽，亦有幻瞳神通。君上几种血脉混杂，引起变异。因何而起，实难知因由。之后会有何变化，也无法测度。不过我陆家传承，亦有些对应法门焚世血瞳的秘术，或者对君上有所注意。”

　　宗守挑眉，陆无病的所言，与他自己的猜测，正是差相仿佛。

　　又在记忆中仔细搜寻，而后神情一松，还真是寻到几种秘法。

　　是护瞳与养瞳之法——

　　凡瞳目类神通，双眼肉身方面的负担往往极大。

　　那些晶兽神兽还好，所以的人族修者，却需要时时温养锻炼，使之达到一定的强度之后，才可施展。

　　而护瞳之法，则是避免施展神通之时，瞳目承受太大的损伤。

　　这些秘术都不对症，然则后者却可在那气血逆流，冲击那层阻障之时，降低他的痛苦。

　　而养瞳之法，此时就可使用。连续数次的冲击，早已使他的双目暗伤累累，脉络紊乱。

　　又暗暗庆幸，无论是人类修者，还是晶兽，最脆弱的所在，往往就是眼部。

　　修者淬炼肉身，唯独此处，最难练到。

　　他宗守是因以无量终始佛愿力强体之故，浑身上下，都是平均分布。

　　固而这几次冲击，都是有惊无险的挺了过去。

　　换作寻常修士，早便双目爆碎。即便以再生之法修复，也会是脆弱不堪。

　　“陆家的焚世血瞳，九尾玄狐一族的幻瞳神通。麒麟不记得了，不过上古雷鸾，似乎也是瞳目类的神通，只是不记得名字。难道真是几种血脉混杂，同具瞳目类的神通，这才引起变异？”

　　宗守正思忖之时，却忽觉袖中动了动，却是那晗曦已经醒来。从他袖内飞出，只一闪身，就遁至千丈高空。

　　也在这刹那，这满是烈火熔岩的天地，忽然黯了黯。

　　然后十数道黑光，从四边天际间急袭而至。

　　这一界之中，赫然无数的怨戾之气，汇聚而来。

　　宗守只望一眼，便知这当是晗曦仙境之劫。

　　是毫不觉意外，吞噬鲛蛇兽丹，融炼苍灵界愿力之后。

　　晗曦就已经半只脚，踏入到仙境。

　　此时有接连‘吞’掉了几只同类，以此为契机，也确然到了其真正跨越到仙境之时。

　　随在晗曦身后，是三十六只圣火兵蚁。

　　围在下方，隐隐成阵。

　　这些兵蚁，本就是等同晗曦子嗣，甚至分身般存在。此时也自然是同应劫数。

　　那黑光斩来，晗曦却是毫不费尽的几刀斩出。轻轻松松，就将那劫力，碎成无数余片。

　　又隐聚炎力，是这方三千里世界，所有火焰，都往其身躯汇聚而去。

　　辉煌浩荡，就仿似一轮太阳般，悬浮于虚空。

　　使那些黑光，全然无法近身。

　　这世小金也从他他袖内飞出，化作一个小号的‘血剑妖君’，立在宗守的肩上。

　　神情复杂，定定的看着虚空。半刻之后，当那劫力消退，却是不屑的撇了撇唇角，又再次遁入宗守袖内。

　　宗守好笑，心知这小家伙，多半是起了争胜之心。

　　这是好事，宗守也就任之由之，不去理会。

　　而双目之中，这时更透出了几分异色。

　　晗曦能轻松应劫，本就在他意料之中。天地异种，本就可与神兽抗衡。

　　入了九绝死狱，连续吞噬同类，也补全了神通传承不足的短板。

　　此时这劫力，更不及他当日仙境之劫的十分之一。

　　应付不来，才是咄咄奇事。

　　令他微觉诧异的，却是晗曦对那些汇拢过来的戾气煞力的处置。竟是在倾尽全力，将之的阻挡身躯之外。

　　却算不得是排斥，而是在完成彻底‘压制’，‘掌控’甚至‘提纯’之后，才一点点的，小心翼翼融入身躯之内。

　　宗守心中，此时既是欣慰，也暗暗感慨。

　　如此之快，就知控这些戾气煞力。有此而生，却不为其所控。

　　这晗曦，分明已经摆脱了自身本能，有了自己的根性。

　　噬主之危，概率已经降到极低。

　　也不知到底是晗曦的天赋异禀，还是自己调教有方。

　　不过，晗曦能够在这时候苏醒晋阶，当真是一见再妙不过的好事。

　　随着晗曦开始凝丹，其余的圣火银蚁，也纷纷开始在空中结茧。

　　知晓后面，再无意外可能。只是待晗曦凝丹，还要一些时间。宗守便干脆闭上眼，存神入定。

　　这一等，便是整整一日有余。这处世界的禁术，也连续发作了三次。

　　气血逆流，果然是随之而来。

　　不过这次试着陆家血脉传承中，那几种秘法。

　　果然是好过了不少，便连燃髓血灵咒力，也被隐隐压制。

　　这痛苦虽剧，他却已可忍受。

　　待得看看二十个时辰过后，晗曦终于聚成兽丹。

　　缓缓落在他肩上，六对银翅伸展。那流苏般的光泽之中，多了几丝金黄色泽。

　　形态未有变化，酷似人形。

　　宗守却能感觉，自己肩上所立这小人儿，体内所蕴那恐怖力量。

　　宗守‘嘿’然一笑，将那几枚夺来的变异兽丹丢了过去。

　　晗曦的目光微动，却是挑剔之极的，从内中选去了两枚。

　　银翼一挥，将之藏入到自己的银翅之内。

　　至于其余，晗曦的魂念间，却是隐隐传来的抗拒之念。


第908章 深渊石台

　　宗守不禁愕然，他自问挑选的那几只变异灵兽，对晗曦应当有益才是。

　　可这圣火蚁后，却是不甚领情。

　　下一瞬，就又有晗曦的神念传至。

　　宗守目中，也终透出恍然之色。

　　“果然，如能一直这么吞噬进化下去，这些天地异种，岂非是世间无敌？”

　　变异灵兽每个进阶，能吞噬熔炼的法则，也是有限。

　　此时晗曦，虽还留有不少余量，然则却宝贵之至。不肯再轻易融合。

　　他取的这些妖丹，对其固然是有益，却不能使晗曦的实力，发生本质的变化，自然是看不上眼。

　　这只圣火蚁后，极其聪明，并不贪多。只从‘光’与‘火’，两种法则下手。将种种衍生之法，一并融入。

　　此时已把这两门神通大道，加强到了极致。

　　以宗守观察，他在九绝死狱中，见过的那些天生异种。还真没一个，能及得上它。

　　陆无病与林玄霜，都称赞这头蚁后，即便在同类之中，也是王者存在、看来不独独只是指它，掌握的神通，以及其孵化兵蚁之能。

　　“果然这世间之物，哪怕是天地所生，也不可能脱出平衡之道。只是当初韩师兄曾言，若是羲子师尊当年能够有一只天生异种，就断然不会陨落。此语应当也不仅仅，只是能助主人，掌握那些法则大道而已——”

　　宗守正这般想着，却见那晗曦，却并不将那几枚异兽内丹丢弃。

　　而是直接银翼一挥，竟将这些内丹，直接拨给了她麾下那几只，最早生成的兵蚁。

　　宗守顿时一阵头皮发麻，难道这晗曦分裂出的兵蚁，也有完整的变异灵兽之能。

　　片刻之后，宗守才轻舒了口气。心中既是放松，又是遗憾。

　　这几只兵蚁，明显无法将这些变异兽丹，完全融合。

　　而且看情形，仅仅只是一枚仙阶兽丹所蕴的天地之法，就已使其不堪重负了。

　　再想融合更多，是绝无可能。

　　可即便是如此，也足可使这些兵蚁，战力激增！

　　宗守的心中，也是颇有些寒意。深深的看了这些兵蚁一眼，才收回目光。

　　离开了这处暂时落脚之地，宗守继续遁空而行。

　　这次却不再以自己的神念，去四处搜索。

　　而是将晗曦手下那些兵蚁，全数往周围散开。

　　地底天空，全数覆盖。

　　晗曦进入灵境之后，魂识亦可覆盖两千里方圆。

　　在这处火焰漫天的世界，也毫不受限制。加上其心念连通的诸多兵蚁，可将八千里之内，所有地形气机，乃至风吹草动，都巨细无遗的映入宗守魂海。

　　依靠这些圣火晶蚁，这第五层死狱的百万里地域，实在算不得什么。

　　仅仅两个时辰，宗守就已寻到，陆无病所言，进入到第六层世界的四个入口之一。

　　也是一处深渊，不过这里却并无异种灵兽。

　　而是百余余座高台耸立，每座高台之上，都有一人。

　　或是肌肉虬结，或是妖娆女子，或是瘦小瘦小精。其中几十人，更不是人族的模样，是宗守也不曾见过的外域异族。

　　却无一例外，都被十数条粗如儿臂的锁链紧锁。

　　穿肌锁骨，使这些人的身躯，都离不开那些高台百里之外。

　　不远处，更有一座高塔。有灵阵护翼，内中是什么的情形，宗守却无法知晓。

　　看着眼前，宗守却是陷入了深思。

　　还是旁边的陆无病，首先开口：“这些都是陆家征伐外域时，擒拿之人。这九绝死狱中，并非只关押族内的罪人而已，还有不少俘虏。这些人，莫不是都手染我陆家子弟之血。被困锁在此，只有擒杀十位以上欲闯关越界人，才能解去锁链，任其自由。那高塔之中，则是陆家在此狱中的看守。陆家的规矩，看守若亡，这些人一并以守卫不利之罪诛杀——”

　　又好奇问道：“君上可是奇怪，前五层禁术刑罚较轻之地，没有人看管。偏偏这第六层世界的入口，焚空陆家却又如此布置？”

　　宗守微微颔首，此正是他不解之事。

　　九绝死狱的第一层，乃是死域中最安全的一个世界。

　　虽也有禁术存在，可相较于第三层第四层第五层，是有等于无。

　　实在不解，这几层中只一些变异之兽存在。

　　偏偏是进入第六层的入口，这陆家如此煞费心思的阻拦？

　　这百余人，一眼望之，几乎都是仙境实力的修者。

　　虽都是状态不佳，被这熔火死狱的禁术，折磨的气虚体弱。

　　却都人人都透着凶悍之气，绝非是前几层，那些异种灵兽可比。

　　“陆家服刑，其实也有年限。然则一旦离开原本所在的死狱，便再无脱罪离开的可能。如此对地狱之人迁徙，陆家并无阻拦。”

　　那陆无病接着，又微微迟疑：“至于这里，无病也不知缘由。不过很多人也因此故，相信那第九层中。必定有出口，又或者是陆家在九层死狱，隐藏着什么绝大秘密——”

　　未等陆无病说完，宗守就是摇头。已是放弃了，要了解此间详细的打算。

　　直接一个瞬身，借助一枚星辰道种，出现在那处深渊之上。

　　那百余被困的仙境修士，先是错愕，又瞬时都反应过来。

　　所有的目中，都现出狂热欣喜之色。无数的锁链声响中，数十余道身影，都纷纷腾空而起。

　　那些灵师，则直接施展灵法，聚火成焰，弥漫而来。

　　宗守却不往那深渊之下冲击，而是远远望着，那处高台。

　　到了这一层，想要在通过界障时，遮掩自己的踪迹，可能性已是小之又小。

　　即便将此处之人，全数斩尽杀绝，也同样会惊动，陆家那些护界尊者。

　　故此宗守此时，已是完全无有了留手之念。

　　要想安然踏入到第六层死狱之内。唯一的方法，就是以迅雷不及眨眼之速，将此处以最快的速度，完全解决。

　　故此甫一出手，宗守就已是全力以赴。

　　当剑光起时，六口银色的飞刀，近乎无踪无影的穿梭而出。

　　凌空一闪，就将远处六位仙境灵师的头颅，猛然钉穿！


第909章 未然之踪

　　六神御刀术，只能同时蕴养出六口真正的六神飞刀，威能最盛。

　　然则宗守囊中，这些年以元神培育出次一层的飞刀，却还有数十之巨。

　　眼前这些被困锁在此的仙阶修士，也还不值他，用上真正的六神之刀。

　　刀影一闪，远处就是六名仙阶灵师，被洞穿脑髓。

　　而此时无名剑光，却骤然一缩一凝，收束至宗守身旁十丈之内。

　　元一之阴！

　　十丈之内，是我不破剑域！

　　剑光斩出，近乎是无声无息。可当光影至处，所有横空击来的一切，都被这剑削断击退。

　　每一次叮当声响，每一次交击碰撞。都使剑上蓄力，更是沉雄强大。

　　当吞天元化术，转化积累到极致，宗守的剑光，又是一变。

　　元一之阳！

　　剑之所指，无人可当其锋！

　　万千剑影，有如天河倒卷般，往前方冲击。

　　层层叠叠的剑光，须臾间淹没所有。

　　对面那些仙阶修士，面上都满是错愕惊惧之色。

　　然后下一刻，就被这浩瀚剑影，有如凌迟般，斩成无数碎片。一团团的血雾爆炸，一屡屡的剑劲激荡削切之下，化作血肉齑粉。

　　只这一剑，就将宗守身前，十余仙阶武修，尽皆斩杀。

　　而此时距离那座高塔，已不过只百丈之遥，近在咫尺，也再无人碍事阻障。

　　宗守袖内，此时更几十道银白色光影散出，往四面八方袭去。

　　正是晗曦，以及它麾下那三十六只兵蚁。都是迅捷若光，快的不可思议！

　　所过之处，亦不断有血光闪现。

　　晗曦此时，本身的战力，就已经可以稳稳超越了普通的仙阶巅峰。

　　而其部属，那些圣火兵蚁随同渡劫，虽未踏入灵境，实力也皆可越阶而战。

　　心念相合，彼此间的配合，更远非是这些被石台锁住的仙境修士能够比拟。

　　只是一瞬，就有十位以上的仙阶，被直接斩杀陨落。

　　使此处剩余的囚犯，面上都全显出几分惊悸忌惮之色。

　　宗守放出这些圣火银蚁，就不再去理会。身形一闪，直扑远处那座高塔。

　　虚空踏步，身形一闪。而后就听得内中，一声怒喝：“大胆！”

　　随声而至，是一条燃烧着苍白之火的连枷，末端处十数枚的铁球，横空砸至。

　　那焚空之炎过处，使天地间竟出现了一丝丝黑纹。

　　宗守眉头一挑，而后就是冷笑出声。

　　仙阶巅峰？这焚空之火倒很是不错，在这死狱之内，足可与非陆家出身的神境修士抗衡。

　　然而在他眼中，却也不过如此。无论是血脉之力，还是本身实力，都逊他太远。

　　依然是一足踏下，轰然震响中，将那些链影铁球，全数震散。所有苍白之火，也尽数灭去。代之而起的，却是宗守的雷烈千火，漆黑火焰。

　　紧随起后，又是第二脚凌空踢出。劲气至时，此处的灵阵，瞬间在强压之下粉碎。而那高塔的上层，也被直接踢翻，强行削断了一截。

　　“神镜？不对——”

　　那声音是惶恐之至，一个身影，蓦地从塔内飞出。急往那深渊之下，飞驰逃去。

　　宗守冷笑，并未出手阻拦。然则他袖子，却是一团火光冲出，凌空化作麒麟之形。猛地一口，将欲遁逃那人，咬住擒拿。然后是得意洋洋的，叼着那‘战俘’，送至宗守的眼前。那神态，就仿佛是抓住老鼠，向主人献媚的猫一般。

　　宗守笑着拍了拍啸日的头，接着回望身后。

　　从他现身出手，再到擒拿此人，不过才五息时间。

　　而那百座石台之上，还有五十余人，与晗曦及其部属纠缠。

　　渡过了最开始的出其不意，晗曦及那些兵蚁，要再将这些人的性命拿下，已有些困难。然则这些仙阶修士，也同样是支撑的极其辛苦。

　　宗守目内，正寒芒一闪，现出杀意。却听不远处，那陆无病开口道。

　　“君上且慢，请剑下留情！”

　　宗守‘嗯’了一声，勃然欲发的剑势，微微一敛。而后稍显意外的，看着那陆无病，心中一阵疑惑。

　　陆无病也不耽搁，随即就开口解释道：“这些修士，大多家破人亡，只愿尽早脱离死狱。是可怜之人，对君上而言，却也都是可用之人。臣知君上麾下，虽有近万铁骑，却独缺高阶道兵。这些人，岂不正好合适？君上师尊，虽伤势未愈。然则一身灵法，仍可与至境抗横。有其在外为援，带他们出去，也不过多费些功夫而已。”

　　又道：“这些修士，大多与陆家仇深似海，性情桀骜难驯。被打入死狱之前，也大多是一方雄杰，不会甘心屈居人下。若是愿以神魂起誓，追随君上，甘受禁制，自然是再好不过。若是不然，也可以秘法洗去记忆。否则日后若欲回归陆家，执掌焚空圣庭时，这些人便是隐患——”

　　前面的话，是向宗守解释，劝其停手的原因。后面的言语，真正的对象，却是那些石台上的仙阶修士。

　　宗守也目光微闪，限入了凝思。

　　道兵么？

　　他的麾下，如今不止是灵境修士稀缺。仙阶修者，更是一个也无。

　　高端的战力，确然是缺乏之至。此时尚可无事，可时日长久下去，却必定不妥。

　　尤其云界灵潮大起，诸多修士强者回归之时。

　　只是这些人，不但修为高强，本身实力也很不弱。只因气血虚弱，又被石台限制之故，在他剑下，才显得如此不堪。

　　出了死狱，无论放在何处，都会被众多势力，争相拉拢，被奉为上宾，敬重有加。

　　真愿意，做他宗守的道兵？

　　只是换作其他的形式，不受禁制，不发誓愿，也不愿被他祭炼。

　　他宗守，还真是放心不下。

　　无关道德，实是信不过。不愿费尽气力，将这些带出九绝死狱之后，反被人背后插上一刀。

　　他宗守更非是善人，这些人被困在此，自有缘故，也大多非是什么好人。

　　他宗守又何必，要废那力气，搭救这些修士？

　　至于陆无病所言，回归陆家，执掌焚空圣庭之语，却是右耳进左耳处，全未放在心上。

　　此时那些石台之上的仙阶修士，面色也是变幻不定。

　　忐忑的看着宗守，知晓自己的性命，已在这位弹指之间，就连诛十余仙阶修者之人的一念之间。

　　其余十数人，听着陆无病的言语，面色更已是微微变化，已是有了意动之色，犹疑不定。

　　尤其是听到‘至境’二字时，五十余人，都是面中精芒闪现。

　　对于陆无病之后的几句，也是出奇的，保持了沉默。

　　无人恼怒，也无人反抗，都是陷入了沉思。

　　宗守百般思量，都难决断。再看了这下方诸人一眼，而后唇角轻哂，就收起了剑势。

　　果如陆无病所言，这些人对他，确然是可用之人。

　　在这溶火死狱，一年复一年的折磨之下。这些修士，一方面心念被锻炼的极其强韧。一方面对能从死狱逃脱，解开自身锁链的诱惑，已是毫无抵抗能力。

　　只需能够脱身，只怕任何代价，这些修士都肯付出。

　　无名剑回归袖内，便连晗曦连同那几十只兵蚁，也同样收了回来。

　　对下方的修士，暂时不做理会。而是一手擒拿抓住，那位塔内逃出的陆家仙境巅峰修者。

　　“孤问话，你可愿答？”

　　询问了一句，却见此人是紧咬着牙关，目光怨毒憎恨，如毒蛇般望来。

　　虽是狼狈，眼神却颇是坚定。

　　宗守只一望，就知普通之法，绝不能使其开口。

　　于是也不再废话，更不愿费时间去逼问。

　　一手按住此人头颅，直接以搜魂之法，强搜此人记忆。

　　那人元魂，惊恐之至，疯狂的挣扎。拼命停住自己思绪同时，也倾尽全力，把自己所有的记忆毁去。

　　却快不过宗守，一丝丝佛门的信愿之力涌入，更隐隐有镇压修复之能。

　　“原来是唤作陆说？好名字！还来不及传信——”

　　宗守心中，更是平静。

　　这早在他意料中，那高塔被一足踏破。那时候，也正是陆说，欲将此事通告那几位死狱看守之时。

　　毁去的，不止是高塔灵阵，也有此人，报讯几位陆家尊者的手段。

　　不过此时，他最在意的却非是这些，而是宗未然——

　　不立时斩杀，而是选择擒拿这一位，本就为从此人口中，获得宗未然的消息。

　　“果然是来过！”

　　宗守一阵茫然，在这人的记忆中。是一个妖魅又威势滔天，如天神般的男子，从此处强行闯过。

　　无人能阻其哪怕千万分之一弹指，反而此间的罪人，都是非死即伤。

　　继续搜寻，却再不见有关于宗未然的记忆。此一位对第五层之下，所知也是极少。

　　片刻之后，这人的元魂，渐渐不支。宗守倾力维持，也是无用，终是崩溃开来。

　　宗守眼中，则疑色更浓。

　　他那父亲，看来真是来过这死狱。那么此时，宗未然到底何在，是逃出了死狱。还是被困在了第六层之下？

　　又看了眼下方，宗守微觉头疼。这些仙阶修士，也需想个妥当之法处置。


第910章 至境圣尊

　　仅仅四个时辰之后，破碎的石塔废墟之上，一位年貌六旬的红袍老者，正虚踏其上。

　　在废墟之中，信步行走，面上透着冷冷的讥嘲之意。

　　“连一个消息，都发不出来，当真是没用！活该被人搜魂而死——”

　　目光又在一个头部骨骼扭曲的残尸之上，停留了大约片刻。

　　红袍老者就微微摇头，收回了视线，扫望向其他方向。

　　“一击斩杀十位仙阶，六人被飞刀一刀诛绝。一足轰塌镇渊塔。了得，当真了得！好生霸道，不愧是能在死狱之外，斩出那一剑之人！这是不打算再遮掩形迹了？也对，到了这里，也掩饰不住。颇是棘手，此人虽非神境，战力却更胜寻常神境初境的修士一筹——”

　　若说在死狱之外，他还无法准确判断这人的真实修为，此时的境界。

　　那么此时，已大约能知晓，这将镇渊塔与百座石台，强行踏平之人，到底实力为何。

　　又往那周围的石台看了一眼，只见许多石台已粉碎，数百道断裂的锁链，碎散了一地。

　　出手之人，极其狡猾谨慎。许多痕迹，都已抹去，更故布疑阵。

　　可这里的死亡气息，却明显有些不对，太淡薄了些。

　　红袍老人只稍稍凝思，就是一声冷笑。

　　“是救走了？几十个仙阶而已，居然也看的上演。未免太小家子气！唔，用来祭炼道兵，倒是不错——”

　　四周再无其余有益的线索，老人也就不再去看。

　　收回了神念，陷入了深思。

　　来人入九绝死狱之内，明显是有备而来，胸有成竹。

　　然则必定底蕴浅薄，否则也不至于，为这区区几十个仙阶修士而动心。

　　那么要为何要擒拿这里的坐镇之人，搜索神魂。

　　这人是想知道些什么？入这死狱，又到底是有何目的。

　　老者目光闪烁，片刻之后，就唇角微挑，已是透出了几分了然笑意。

　　更一丝丝杀意，现于面上。

　　“遁逃之术，倒真是不错。至少可瞬空挪移数百里之遥。这是自信，我即便知晓你大概所在。一时之间，也无法寻到？”

　　“这气机，也好生熟悉，当是以前见过之人。可惜太淡，辨别不出——”

　　深深注目着那深渊，老者的身形，却未穿入其中。

　　而是踏步虚空，直接穿行出了这死狱世界。

　　在外侧星火微尘大阵，以及重重时空风波之中，信步而行。

　　大约半个时辰之后，远离开九绝死狱所在之处。

　　老者的眼前，竟是出现一个方圆十万丈，通体火红玉石彻成的宫殿。

　　隐藏在时空夹层之中，本是无法目视。

　　然则老者的神念，直接便将这座名为火玉宫的所在，完全映照在脑海之内。

　　进入宫门，就有几位仆从打扮的陆家弟子，上前阻拦。

　　然则当看清，来人的身形面貌之时，都是神情一肃。又纷纷退开，恭敬行礼。

　　红袍老人依然是垂眉敛目，都不曾看一眼。径自前行，直趋中庭。

　　不过片刻，就到了一座火红色的大殿之前。

　　虽说是殿堂，却更似是一块巨大的宝玉。

　　老者才至，内中就传来淡淡的询问声：“陆天青，你不在九绝死狱中看守。跑到老夫这里，所为何事？”

　　声音如玉，清冷而又沉静，好听之极。

　　那红袍老人初时并不答话，而是毕恭毕敬，朝着殿门方向一拜，行了一礼。

　　“陆天青，参见圣尊。”

　　直起身之后，这才开口答道：“天青至此，是为向圣尊，求助而来！”

　　“求助？莫非是我陆家，有什么灾劫？又或者是九绝死狱中，出了什么乱子？你当知吾，早已不理世事。若是寻常之事，莫要来凡我。”

　　“天青知晓！这次来，是欲请圣尊出手，取一偷入九绝死狱之人的性命！”

　　陆天青话音未落，便觉一股威压怒意，直凌自己元魂深处。

　　知晓这宫中之人，明显已是不耐。却不慌不忙道。

　　“若是寻常人，天青要诛此人，是易如反掌。甚至不去理会，也无不可。然则此人的瞬空之术了得，遮掩气息时，难觅形迹。天青更疑此人，有至境修者，在外为援。”

　　他话语中，是尽量言简意赅。而说到最后一句时，那威压之感，果然消退。

　　这世间，一旦涉及至境圣尊，从无小事。

　　“至境？”

　　一股庞大无俦的神念，忽然四面八方的散开。扫荡过一层层空间，一个个世界。

　　须臾之后，那如玉之声，才又开口。

　　“此人进入死狱，是因何缘故？别告诉你陆天青，是一无所知。”

　　陆天青的目光闪动，瞳中的冷笑之意更浓。

　　果然是有着至境——

　　圣尊神念感应，必定是察觉到了些踪迹，才有此问。

　　对殿中之人的询问，也全不觉意外。

　　焚空陆家，固然是这一域中，最顶尖的几个势力之一。

　　拥有三位至境，然则也正因如此，才不可四面竖敌。

　　特别是对手，同样是至境圣尊，就更需慎而又慎，草率不得。

　　即便是九绝死狱，若对方目的，不会损及陆家太多利益。

　　那么任之由之，也无不可。睁一只眼闭一只眼，也就过去了。

　　彼此心照不宣就可，若是可以，还可让对方欠个人情。

　　“线索极少，晚辈只能略知一二，猜测此人，应当是陆含烟之子。进入九绝死域，多半是为母而来——”

　　“嗯？”

　　那扇玉石大门，轰然打开。一位面如冠玉，唇红齿白，一身紫金长袍的青年，从内踏步而出。

　　面色冷凝，不怒而威的，看着殿外立着的红袍老人。

　　“含烟之子，你莫非是在说笑？是否判错？是有他人相助，还是孤身一人？”

　　“总共是两人，是否另一人相助，请恕天青不知。”

　　那陆天青微微一笑，淡淡道：“不过圣尊，未免也太过孤陋寡闻。我闻说那含烟之子，如今已名利我陆家嫡脉名侧。更得那苍炎殿主方绝，倾力相助。若自身无几分本事，怎能如此？至于是否判错，天青也无把握。只能从一些线索，猜测而已。不曾亲见，也无甚把握，说此人定是含烟之子——”


第911章 逆流缘由

　　“至于是否判错，天青也无把握。只能从一些线索，猜测而已。不曾亲见，又怎能确定，说此人定是含烟之子——”

　　静静听着，紫袍中年的目光如刀般，刮了过去。

　　陆天青只觉浑身上下，都似被烧灼。瞳孔一缩，终现出几分惧意。

　　神情却仍旧是维持着镇定，淡淡言道：“究竟如何，圣尊看看便知，又何用问天青？无论如何，此人能请动至境圣尊，为其出手。来历必定不凡，圣尊总不会白走一趟。”

　　紫袍中年皱了皱眉，一声轻哼，面色终是稍霁。

　　“这人，真是精擅瞬空之术，使你陆天青都无奈其何？”

　　“确然，可须臾间挪移数百里地域。便是我等圣境，虽能办到，距离也远在其上，却颇费力气。可此人的瞬空神通，却似乎毫无消耗、再有，我观他剑术，寻常的神境初阶，只怕未必就是其敌。除此之外，应当另有擅长阵道之人，为其遮掩气机。”

　　说到此处，那陆天青又是一笑：“也非是无奈其何，只是需耗费些时间而已。再者我既已猜出他来历，那么只需在陆含烟那里，守株待兔便可。只是此人，无论是何身份，都事关重大。故此来请示圣尊！”

　　紫袍中年微微颔首，若有所思。凝思片刻，就是轻声一笑。

　　“你倒是聪明！心机深厚。罢了，就为此人耽误个一时半刻，也是无妨。”

　　又道：“那位至境，气机好生陌生，又有些熟悉。令人好奇呢！正好也可顺便会一会，看看到底是哪一世界人物，居然无声无息，居然就成就了圣境尊者——”

　　话音落时，眼前无数重虚空，就已纷纷扭曲折叠。

　　陆天青用了整整半个时辰，才跨越过的空间。

　　在紫袍中年面前，却全不存在‘距离’这一概念。

　　只是一步，就已到了九绝死狱之外，那星火微尘阵中。

　　目光深邃，远远的眺望虚空。

　　这一次，隐藏在数十世界之外的林玄霜，心中也忽生感应。

　　在钧天宫中，霍然站起。而后是以手抚额，微微叹息。

　　怎么就惊动了这位人物？

　　以自己如今状况，在此人有备之下，根本就无奈其何。

　　不禁发愁，此时莫非是只能祈祷，她那弟子能平安无恙，自求多福么？

　　美目中光彩流转，而后视角的余光，就望见旁边净音，正是面色苍白，紧闭着眼，双手合十，口中念念有辞。

　　只听了几句，就知这是祈福的经文。林玄霜顿时冷笑出声：“九绝死狱是什么地方，便是你那前生，预言之力也未必能有用。何况如今，还未觉醒前世宿慧之时。”

　　净音怔了怔，面上神情，却更是惶然。

　　“玄霜圣尊，终始佛他如今，可是有难可对？净音方才，只觉心惊肉跳。不知缘由，只知应当是与终始佛有关。可能危及性命，其中又有些变数——”

　　“切！你前世记忆还未醒，这神通之力，倒是已聚了八成。”

　　林玄霜闻言，是不屑的撇了撇唇：“性命无碍，只是有些麻烦而已。怎么也是我林玄霜这一生，唯一合心意的徒弟。若无万全的把握，怎会让他去死狱中送死？”

　　净音却一脸的狐疑，有些不信。

　　这位玄霜圣尊的不靠谱，她已经是领教过一次。

　　哪里有那么挖坑害人的？至如今，她每当想起那日之事，也依然有种莫名欲望。是恨不得把这玄霜圣尊，掐死才好。

　　发自本能，好几次险些克制不住。

　　林玄霜浑然不觉，见净音的神情，面上更是不爽。

　　“你可知陆家的燃髓血灵咒？”

　　“燃髓血灵？”净音挑了挑柳眉，怎么没听说？宗守最近，似乎被这门咒术折磨的极惨。

　　当日落难，逃至苍灵世界，似乎也因此故。

　　“陆家九绝死狱的禁术，与燃髓血灵咒颇有相通之处，几乎可称是同源而生。除此之外，陆家每年近三千，在死狱中死难弟子。所有的血髓元灵，也有大半都会被死狱禁阵吸收。而此时宗守身上，恰有血灵咒在身——”

　　话说至此，林玄霜就又觉不对，微微摇头：“我与你说这些做什么？说了你也是不懂。只需知晓，他如今虽陷险地。可绝境之中，却仍有一线生机。说不定，还能掌握那焚空陆家，最强血脉。”

　　虽是这么说着，心里却有些不确定。

　　要将焚空之血，推升至最顶层，何其不易？

　　宗守在九绝死狱中的行程，也将比他人，艰难无数。

　　没有死掉疯掉，就已是极其难得。

　　不禁忖道是不是请个帮手，去把宗守另一位师尊唤来。

　　有两人在此，晾那边那位，也不敢造次。

　　……

　　同一时间，九绝死狱之内，正是接连瞬移中的宗守。

　　忽然是蹙着眉，看了眼天际。

　　此处仍是在第六层，一片满布冰雪的世界，名唤冰轮死狱。

　　阴力遍布，寒气飘散。同样是到了子午之时，就是那禁术发作之时。

　　却是无尽之寒，浸入到体内。

　　似有无数的冰寒之轮，在元魂中切割磨压。

　　直攻人魂识，论及痛楚，还在第五层之上。

　　宗守体念过以一次，整个意识都被冻住，完全无有思考的能力。

　　最使人心烦意燥的，却非是这元魂之痛。

　　在他而言，这些折磨，也未必就比那燃髓血灵咒强上多少。

　　然则当这禁术及身时，明明进入体中的，是冰寒之力。

　　却同样引发出那血灵之力，气血逆流倒灌，直入眼瞳。

　　而那骨髓血元，则是在燃烧。周围虽满是阴寒之力，对他却全无作用。

　　便连那冰轮禁术，似乎效用也减弱了不少。

　　“这气血逆流，当是与九绝死狱的禁术有关。第一次在千刀死狱，就是这般，由此引发。之后除了晗曦，吞噬那些变异兽丹，反馈异种元力那一次。每一次，都是由禁术引发。”

　　宗守隐隐感觉，自己已经是摸到了几分，气血逆流的脉络。

　　可是这些血灵之力，到底因何而来，却仍是不知。


第912章 夺命之刀

　　燃髓血灵咒力，在宗守踏入仙境之时，就已消耗了不少。

　　本来若不出意外，当是在三五月时间之内，所有的咒力，都将彻底消失。

　　然而一入了死狱，这燃髓血灵咒，就又有了变化，一次更比一次强盛。

　　说起来，这血灵咒力最初强化之时，也是在千刀死狱。

　　唯独晗曦引发的那一层，未有增加。

　　难道说，也是因这禁术而至？

　　这血灵咒力，其实与九绝死狱中的禁术相关？

　　宗守凝思了片刻，便又摇了摇头。

　　他已猜出了一个大概，却无法证实。

　　心想这次出了九绝之后，定然要寻一门可梳理气脉，内观窥玄的绝顶秘法功决。

　　有这种功法，又何惧查不出这血灵咒力的源头？

　　而且这时候，他哪里还有心思，去追究这血气逆行的缘由？

　　望着天空，宗守的面色，是忽青忽白。

　　方才那一刻，分明是感觉阵阵心悸，心魂胸腔都难以安宁，两边太阳穴更是‘突突’的跳。

　　是再明显不过的心潮感应，示警之兆。

　　只不知这死狱之外，到底是出了什么样的变故？

　　“多半是那位绝焰圣尊，已经被惊动。”

　　旁边的陆无病，同样是苦笑。分明也是与宗守同样，感觉到了危兆。

　　“是臣大意了！罪该万死，使君上陷入危境。好在有玄霜圣尊在外，绝焰当不至于轻易对君上出手。”

　　话虽这般说，然则宗守却并未从其神情姿态间，看到半点惶然焦虑。

　　镇定依旧，似乎全不放在心上，是胸有成竹。

　　宗守深深看了这陆无病一眼，一时也无法判断。他陷入到这般绝境，是否这陆无病故意。

　　数息之后，就又神情默然的，再次引动那星辰道种。

　　此时说什么都没用，后悔指责也无济于事。

　　也正因危机临至，他才想要更快的，到达九绝死狱的第八层之内。

　　哪怕这一次，真是陷入绝境。那么在身死之前，他都要一定见他那苦命的母亲一面。

　　第七层的入口，一共只有两处，分布南北。圣火银蚁大面积的散开，分布数千余里。

　　大约一个多时辰之后，宗守心中微动。

　　是晗曦，已经寻到了南面的入口。把数千里外的一张画面，直接印入他元魂深处。

　　与第五层同样，有百余石台，以及一座高塔镇守。

　　不过那台上镇锁的修士，却令宗守心中微沉。

　　俱都是仙境中期之上，其中三五位，气机之盛，隐藏已达至后期。

　　这些也不足以令他忌惮，然而那座高塔，分明是真正神境强者的神念。

　　第六层如此，那么第七层会是怎样？

　　似乎对数千里外，那只正在窥探中的兵蚁，有了感应。

　　黑塔中冷哼一声，一道火红的刀影，忽然凌空削来。

　　亏得是那只兵蚁，遁速快极，在千钧一发之时，闪动数里之距。才没被那人一刀斩杀，可那传回的意念，也是虚弱之至。

　　宗守略一挑眉，借助散布在那里的星辰道种，直接就将这只兵蚁，挪移到了数百里外。

　　这时他魂念间，又是剧痛无比，一丝丝的寒力浸入体内。

　　不用想，宗守就知这是那冰轮绞魂的禁术，再一次发作了。

　　子午二时，也就是每六个时辰发作一次。

　　入这第六层时不久，就经历过一次，而此刻正是正午时分。

　　宗守深呼了一口，闭上了双目。并没去阻断神经气脉，隔绝痛感，却已幻心境，代替了自己的视觉。

　　而后身形闪动，仅用了半刻时光，就到了那处时空入口。

　　此时体内的气血逆流倒攻，正是最高潮之时，肌体眼瞳中，痛感一刻胜过一刻。

　　宗守却毫无暂时停搁休息之意，身影一至。就直往那深渊入口方向疾冲。

　　宗未然的消息他已知，此间的神境修士，可能知晓更多。

　　不过眼前，却不是擒人逼问的时间。

　　此刻百余石台之上，所有仙修，顿时都目光赤红。

　　却一时都无法出手，宗守的七十九枚星辰道种，漫步此间数十里空间。

　　直接身影变幻，瞬空而行，使这些仙修心念，都无法锁定。

　　也就在宗守，即将冲入那时空深渊内时。

　　那高塔之上，却又传出了一声狂桀笑声。

　　“又是这时空之术，两年前我那前任猝不及防，被人击杀，成功闯关过去。你这竖子，却没这般的好运气！若被你逃走，我与那废物何异——”

　　随着声音，一个人影，也蓦地出现在了宗守下方，正是那时空之渊的入口。

　　此间的数百丈内，皆是赤红之火狂燃，空间与法则扭曲。把时空之渊，牢牢遮住。

　　便连宗守，散布过去的星辰道种，也被燃烧，排斥在外。分割在内的魂念，也传出痛苦之感，是心念受损之兆。

　　宗守双眼一眯，两年前那人？时空之术，击杀前任？可是宗未然？

　　换而言之，宗未然果然不在这六层之内。果然，他那父亲，又岂会被阻在这里？

　　没去细想，宗守就把心念收束。幻心境观照，只见一道匹练般，可充塞天地般的刀光，疾斩而至。

　　宗守也不去挡，袖中却一只乌龟，现出身形。

　　撑起巨盾，就听‘当’的一声重鸣。

　　碧火玄龟身形稍退，而后神情就略略萎靡了下开。

　　神境强者的一刀，即便是它，也挡得略略吃了。

　　宗守立在乌龟背上，不曾动弹。却有一道银色的刀光，从袖内滑出。

　　轻飘飘的，似乎毫无力量。看似不快，却下一眨眼，就已至远处那神境强者的身前。

　　此人先是冷笑，然而只仅仅千分之一个弹指的时光，目中就露出惊恐之色。

　　错愕无比的，看向了宗守。后者却双目半睁半闭，只心念更是坚凝。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　生死，逆转！

　　寿命——燃烧！

　　仅仅一息之内，就是十年的寿元燃烧殆尽，也使这一刀的威能，瞬间激增三倍！

　　那人只来的看宗守一眼，眉心之间，就一点血花爆开。

　　银白色的刀光，洞穿脑髓。而面孔上，依然满是不敢置信之色。


第913章 至境威压

　　三日之后，宗守是汗流浃背，行走在一片汹涌潮起的碧海之上。

　　第七层名为灵海死狱，放眼眺望，只见全是碧蓝的海水。

　　让人心胸为之一旷，然则那深蓝纯净的水中，却是藏蕴剧毒。

　　除此之外，这世界也不止是把何种大道法则扭曲。

　　在这海面之上行走，时时都有着超出寻常千倍甚至数千倍以上的元磁之力。

　　不止是身躯，需得承受以往千倍以上的重压。

　　便是藏在乾坤袋内之物，也同样是不能幸免。

　　使人时时刻刻，都有坠落入海内的凶险，且根本无落脚休息之处。

　　此处的禁术，也与前几层不同。

　　是风！刮骨罡风，时时刻刻，连绵不息，不曾休止。

　　不但激的这碧海之上，一阵阵大浪滔天。更含着无数阴力，直透人骨髓深处。

　　不但有着不逊于冰轮之刑的痛，若能不抵御，更会直接将人的气血髓元，彻底腐朽摧垮，掠夺寿元。

　　就在一日之前，宗守便亲眼望见，一个仙境中期的修士在这狂风巨浪中，终支撑不住，掉入了海水中。

　　只六十息时间，就尸骨无存，连血水都不存在。

　　也不知道这海水中，到底是什么样的毒素，居然连仙阶修士，也全然无法抵抗。

　　宗守此时，也是疲惫之至，大汗淋漓。每行百里，就需停下喘息。

　　这阴风不绝，也使得他身内的气血逆行，从不曾休止过。

　　也不知要撑到何时，才算结束。

　　乾坤袋中，能丢掉的东西，都已清空。

　　可身躯却仍好似灌了铅，沉重无比。此时还能支撑，却恨不得自己能直接调入海水中，就此死掉才好。

　　其实用碧火玄龟代步，能轻松不少。

　　然则要时时瞬空挪移，却是有些不便，反而增加负担。

　　反倒是旁边的陆无病，情形要比宗守好上不少。

　　气机流传顺畅，面具在身看不出表情。不过那目中，亦是微含愁意。

　　可能是见宗守，确实已快到极限，开口劝道：“君上何苦如此？那绝焰圣尊，只怕早已察知我二人所在。现在再怎么急赶，也当是无用。第八层凶险，倒不如停下休息片刻，略略恢复再做计较——”

　　宗守嘿的一声，神情漠然。陆无病之言，他又何尝不知。

　　此时此刻，就有一道强横到，使宗守生出俯首拜服的意念，凌贯于他神魂之中。

　　那是比之这世界的元磁之力，还要更令他感觉吃力的神念威压。

　　是玄焰！

　　正在这死狱之内某处，甚至是九绝死狱之外，居高临下，冷眼静观，也毫无掩饰之意。

　　不过却只是这丝魂念自带的压迫之力，就已是让他感觉难以承受。

　　那人似乎不欲对他出手，却高高在上，带着戏谑哂然之意。

　　给人的感觉，就仿佛是尊贵无比的君王，在观看着一只在其身前溜过的老鼠。

　　一只让他略敢兴趣的鼠儿——

　　没有杀念，却也不曾将那魂压收回。带着一股令人寒彻骨髓的冷意，就这么静静的压了过来。却差点使他，不堪重负。

　　或者这一位，就是等着看他，何时会崩溃，何时调入海中，如先前那人一般，尸骨元魂全数化去。

　　更有股隐隐的威迫之意，欲让他俯首磕拜。

　　那意念就仿佛是在说，只需他宗守认错，就可把他放过。

　　“无妨！”

　　深呼了一口气，宗守就一声笑，灿烂无比。

　　可能真是已经习惯了，又可能是分了心。那燃髓血灵咒与气血逆流之痛，再不能影响他心神。

　　在这压迫之下，心中却反而一股前所未有的戾气，存于胸中。

　　也不知为何，总之是绝不愿，在这人面前丢人服软，被他看了笑话。

　　他也从不知自己的骨子里，竟是如此的倔强。说好听点是好强，执着。难听点就是不知死活——

　　不过他如今，反正已是陷入这绝境之中，又何需向这人低头？

　　似乎察觉到宗守的思绪，那股至境魂念，骤然增强。

　　宗守身形，立时一晃，脚下踉跄，险些掉入到了那海面之下。

　　半晌之后，才终是硬挺了过来。

　　旁边的陆无病，是浑然不觉，目中满是愕然之色。

　　何至于到这种程度？

　　此时他也知，宗守体内情形有异，多半是受了燃髓血灵咒的影响。可以宗守的雄浑底蕴，怎可能到这似乎要崩溃的地步？

　　宗守没去理会，那神念加压的刹那。他浑身骨骼一阵阵爆响，魂念几乎被碾碎，却依然强撑了下来。

　　而后是顶着这巨大压力，往前又一步踏出。

　　眼前天地再变，目往远方。可见云空之中，赫然有一个巨大无比的漩涡在卷动，弥漫千里地域。

　　周围都是狂烈的风暴，无数的雷霆，不断的在风暴中闪动。

　　“这是你说的冥狱之门？”

　　第七层是灵海死狱，有两个入口。

　　而第七层至第八层的时空之渊，就只有一处，位置也不再挪移。

　　就在灵海的正中中天。

　　以宗守的星辰道种，瞬空之能。赶到此处，也足足花了三日有余。

　　却在感觉自己，快要撑不住的时候，终于看到了这个可抵达八层的入口。

　　陆无病并不答话，神情却略显黯然。

　　宗守心中了然，知晓他是伤悲其父母之亡。

　　凝思了片刻，就淡淡道：“你可留在此地，不用跟来！如孤不幸身亡，你可自谋生路。若孤能侥幸脱困，则必定倾力接应你出来！”

　　说完之后，便将一盏玉盘，遥遥丢了过去。

　　这是当日在苍灵界中，夺来的一件空间法宝。

　　只比灵芥环稍稍强上一些，远不如那座夺自神境修士的仙宝钧天宫。

　　不过此时，这件空间法宝内，却藏着百余位仙阶强者。

　　俱被暂时封禁，藏于这盏玉盘之内。

　　这盏玉盘之内仙修，时时需人镇压。一旦进入第八层，宗守未必就能照顾周全。

　　倒不如交给陆无病，以其无限接近神境的修为，当能无恙。

　　那陆无病怔了怔，似也知晓自己修为不足，强行跟随，只会是累赘。

　　于是也不拒绝，将那盏玉盘接过。

　　“臣知道了！定然不负君上所托！”


第914章 诸剑为一

　　“臣知道了！定然不负君上所托！”

　　那玉盘一入手，就是微微震颤。

　　宗守的神情，却轻松了不少。压制这玉盘，确是废了他不少气力。

　　陆无病则一阵凝眉，用力一握，才将那玉盘的崩溃之势止住。

　　内中百余位仙境修者，并非全都情愿。也不乏一些是当面答应，只求离开石台，断开锁链。其实并不信宗守，能逃脱死狱，此时也在挣扎。

　　好在他代宗守布下的禁法，足够强力，尚能维持。

　　“不过最多只半月时间——”

　　倾力而为，他只能压制这盘半月左右的时光。

　　慎重其事的，将这玉盘收入到袖内。陆无病又道：“此处镇守，是六只神境青雷鹰。乃早年陆家一为圣境老祖的护驾灵宠。当初臣父母，便是殒亡在此，君上需万分小心！”

　　宗守眼中眸光微闪，看着远处的那狂烈风暴。

　　隐隐可见，一道道青色的光影，在那风暴中穿梭。

　　带其一阵阵强大无比的磁暴，无数的电流弥漫。

　　雷鹰是雷鸾的子裔之一，此时望这六头雷鹰气象。掌握的神通威能，距离神兽，分明也差距不愿。

　　在这风雷肆虐之所，战力只怕更将是激增近倍。

　　欲从此突破，确不是一般的凶险。

　　特别是此时的情形下，为体内之事分心，根本就无法全力以赴。

　　皱了皱眉，宗守就摇了摇头。难道知晓了艰难，就要止步？

　　到了此间，退路已绝，生机也同样。

　　既然死都不惧，那么这九绝死狱，也没什么可值得畏惧的。

　　身后一对黑色的雷翼，蓦地张开。

　　雷烈千华，雷火混杂。一对黑翅，各自伸展七千余丈。

　　微微一扇，就带动着宗守，往高空冲击。

　　初时只是千倍重力，而后每上升百丈。那元磁之力，就激增一成。

　　当冲至七千丈高空之时，那重力已达七千余倍。

　　宗守浑身的骨骼关节，也渐渐是在‘嘎吱’作响。

　　好在他炼体之术有成，肉身强横，仅在神境修士之下。

　　此时也还可支撑，只唯独这上方，越来越狂烈的阴戾罡风，刮入肌体。

　　使得那血灵燃髓咒力，愈发的旺盛。整个身躯，几乎无火自燃。

　　一撞入风暴圈内，那六头雷鹰，就都被被惊动。

　　立时就分出了一头，急冲撞击了下来。

　　宗守面容不变，冲势分毫不解。三十七口御道龙牙剑，散于身周。

　　而后是一束束银河倒挂般的剑光，随着宗守的身影，以毁灭一切，击碎一切，倒冲而上。

　　一束束的雷光，也蓦然爆发！

　　倒要看看，同样是雷霆之力。拥有雷鸾神通，以及七罡玄霆雷神通的他。与这些雷鹰相比，到底孰强孰弱。

　　瞬间就与那头青雷鹰交撞在一处，先是电光爆闪。

　　整片虚空，响起了一阵阵震荡数千里的轰然雷鸣。

　　接着是剑光，与那青雷鹰的身躯，碰撞在了一处。

　　千百道剑光，与那铁羽以及鸟喙鹰爪，碰撞交击。

　　仅仅片刻时光，这青雷鹰就发出了一声哀鸣。左边铁翅，爆出了一团血花。

　　在千钧一发之际，化作电光，爆退到数十里外。

　　其余几只青雷鹰，此时都是一阵怒啸，再不旁观，纷纷扑击而下。

　　宗守的神情凝然，借助伸展的雷翼，在长空中翱翔，对抗元磁之力。

　　一团团的剑影，则继续往前方那团青色雷光斩击而去。

　　似乎是欲继续追击，将那头青雷鹰，斩于剑下。

　　可就在其余几头，都焦急的冲至时，却身形一闪。

　　到了数十里开外，再一挪移，已到了冥狱之门的一侧。

　　正是星辰道种，瞬空挪移的神通。

　　懒得理会，后面惊怒嘶鸣的几只巨禽。宗守往前一个跨步，便欲直接进入第八层死狱。

　　却在他堪堪踏入之时，一股强横压力，忽然从远处虚空凌空贯中。

　　耳旁也传来了一声轻哼：“都是些没用的蠢货！”

　　也不知是在说宗守，还是在训斥那些雷鹰。

　　陆绝焰！

　　宗守是面色铁青，他本人倒是未曾感觉到体内有什么异样。

　　那位绝焰似乎也不欲直接对他出手。

　　然而此处进入第八层的时空之渊，却被强行停滞封锁。

　　使得他，根本无法踏入其内。

　　那六头雷鸾，又一声嘶鸣。似乎是恼羞成怒，带起一团团的雷暴，分进合击的往他立身之所，冲撞而来。

　　宗守的心念，也只一刹那，就从失望不甘中，清醒过来。

　　而后是不怒反笑，这是想要借六只雷鹰之力，将他逼退，或者击杀？

　　罢了，就依这位圣尊之意便是。与这六只雷鹰，分个胜负死活——

　　只不知这位圣尊，又能封锁这冥狱渊门多久。

　　九界禁阵相连，彼此共生。若是不得连同，必定是分崩离散。倒也正合他意！

　　猛地一剑横斩，整整五头各自不同的龙影，瞬时就在他身后现化身形。

　　盘旋缠绕着冲至剑上，而后是合而为一！

　　白金龙剑！雷霆龙剑！玄阴龙剑！炎龙浩剑！瞬空龙剑！

　　“斩！”

　　九九真龙剑术，宗守能做到九剑叠加，也能做到七剑相合。

　　却总半不到四剑以上的诸剑为一！

　　然而此时，在这危机临身，被至境意念压迫的刹那。不假思索的这一剑斩出，却终是强行将这五剑合一。剑势无瑕，凌厉莫当！

　　那头撞来青雷鹰，第一时间就感觉危险，目中惧意隐露。

　　毫不犹豫，立时扭转遁光，欲逃脱这剑势锁定。

　　可这宛如太初巨龙化身的剑光，却似全不受时空阻碍。

　　剑罡荡过，哪怕那青雷鹰避的及时。也仍旧断去一片翅膀，连带着小半片身躯。如流星般，往风暴之下栽落。

　　宗守也不去看，闭着眼，只以幻心镜，观照此世。

　　那血色剑影，毫不停歇，又是返身一削！

　　冰螭龙剑！风云龙剑！炎龙浩剑！瞬空龙剑！雷霆龙剑！

　　又是一，五剑合一！

　　三千里风云搅动，整片空间水分，都纷纷冻成冰沙。

　　狂烈的雷光，聚于剑上。焚空之火，雷烈千华，粉碎世界，粉碎大道。

　　瞬空龙剑，移空而斩！

　　嗤的一声轻响，一头撞来的雷鹰，直接被这一剑，削断头颅！


第915章 不破剑域

　　雷浆一炸，雷鸾的大半截身躯，被一股异力，一瞬间移至数百丈外。

　　而后是身躯重塑，一息间就恢复如常。只是神情萎靡，多少有些虚弱。

　　宗守那一剑，不止是断了它的头颅，更把一缕缕的罡气剑劲，以及宗守武道真意，一并打入到其躯体之内。

　　故此这头青雷鹰，即便借他人之力，避开了死劫，也仍是受创匪浅，一时难以恢复。

　　宗守眉头一挑，忖道这算是什么？忍不住出手了？拉偏架？还是不舍得这几只神境雷鹰，被他斩杀？

　　懒得去想，既然能斩杀一次，就可斩杀第二次！第三次！

　　吾有何惧？

　　心智意念，都全不受影响。紧接着就是第三剑，横于长空。

　　仍是五剑合一，剑势却更是圆融完满，无有瑕疵。

　　剑上显话的太初龙影，隐然是鳞甲俱备，活灵活现。

　　当剑光闪过，所有的青色的雷电，都被扫荡一空。

　　四头青雷鹰，亦都是震翅急闪，猖狂躲避。再无之前，那仿佛威凌天地之势。

　　宗守轻笑，带着讥哂之意。身形借助那七十九枚星辰道种，瞬空而移。

　　只一个闪烁，就到了一头雷鹰身前。

　　依然是一，却是大衍之数四十九，遁去之一！

　　突兀之至，也毫无预兆，剑影就爆起虚空。

　　‘嗤啦’一声，整个百里之地，几乎都被停歇，那时空也似被剑上的黑炎斩裂。

　　黑光过处，宗守身下的那头青雷鹰，就被一剑从正中剖开。

　　剑势还未来得及，将这头禽兽的肉躯元魂，一并绞碎。

　　就又一股异力，把青雷鹰挪移，再次重塑身躯。

　　不过这一次，那虚空远处，更传来了一声冷哼：“狂妄！”

　　声音冰寒，令人的血液都要冻住。六道光符，忽然自高空冲落，陆续打入到这些巨禽的身躯之内。

　　使六头青雷鹰，莫不气焰暴涨。浑身赤白之火狂燃，鸟喙铁爪，乃至那浑身铁羽，都是满布着凌厉罡劲。

　　宗守借助龙丹道种，虚空中连续几个闪烁，不断的挪移方位。

　　微微皱眉，第一时间，就感觉到这六只雷鹰给他的压力，骤然暴增。

　　不但是御风御雷之能激增，其遁速也凭空激增了两倍以上！

　　更能借助焚空之炎，破坏此界的规法。

　　这六头雷鹰合力，连续几次交手，就险些将他击伤。

　　此时他在这风暴圈内，已呆了足足十五息。体内的燃髓血灵咒力，也渐渐攀升到了极致。

　　双目旁，已然是一丝丝鲜血自眼角溢下。

　　“可恼！”

　　宗守心中是烦躁无比，这极致之痛，这恼人的六只青雷鹰。都令他的心情，是躁动难安。

　　恨不得把这天斩碎，恨不得把这地夷平，这才能舒心，能得清净！

　　心中却隐隐知晓，这种暴躁的心绪，最要不得。

　　连续几个深呼吸，宗守强迫自己无思无想。

　　手中的‘无名’，循着一个诡异的剑路，横贯虚空。

　　把剑与那些雷鹰爪牙交锋，使雷烈千华，与这六只青雷影的青雷与焚空之火碰撞。

　　须臾间，就是千百余击。风火汇聚，漫补风暴圈内。

　　六只雷鹰，声势愈盛。宗守的心神，却又渐渐沉静了下来。

　　一连串的激战，使他的心神，前所未有的专注。

　　终是忘却了那体内的痛，甚至那六只不断呼啸扑击过来青雷鹰，也没去理会。

　　心念中只有剑，也极于剑！

　　傲立在那冥狱之旁，宗守也不再瞬空挪移。

　　只是手中剑意挥洒，抗击着那仿佛无穷无尽的雷火之力。

　　元一之阴！

　　十丈之内，是我不破剑域！

　　整个三千里空域，都是风暴不绝。却惟独宗守身周，这十丈之地，渐渐平静。

　　无风肆掠，无电雷闪耀，与寻常之地无什么两样。

　　那诸剑合一，也不再限于九九龙影剑。

　　因果之法，生死之法，命运之法，种种大道。七十九枚星辰道种，三十七口御道龙牙剑，都可融入其中。

　　初时生涩，可之后是越来越熟练。信手沾来，写意无比，彻底融入这元一阴剑。

　　渐渐的，宗守每一剑击出，那六只雷鹰，都是惊叫着闪避。每一剑斩下，都有无数的鹰羽飘落。

　　在这风暴眼内，也不知多久。彼此间，也不知经历多少次交锋。

　　那十丈不破剑域，却在疯狂的扩张。

　　——百丈！千丈！直至九千七百三十九丈之时，宗守的眼，忽然睁开。血眸之中，无数的符文在眼中闪动跳跃。

　　静静望着远处，那拼劲全力，也都无法突破剑域。气焰渐消，狼狈无比的六只雷鹰。

　　这时却只觉是可惜，若这些青雷鹰，能再多撑一些时候。

　　他的剑术，必定能再有突破！

　　当不破剑域，真正覆盖万丈。甚至有十成的可能，使他一举踏入剑意魂境的中段！

　　只可惜，观其境况，气机明显已是虚弱了下来。

　　那光符的效果，已经在消退。浑身燃烧的焚空之言，则是逐渐暗淡，明显是后力虚弱。

　　“是激发潜能元力？那位圣尊，好生吝啬——”

　　当潜能耗尽，生命真元也渐渐不足，自然是再无以为继。

　　哪怕仍旧还有光符落下，也不足以继续支撑这六只雷鹰，与他再战。

　　“不过自己，还真不知是否该感谢自己这焚空之血——”

　　若非是焚空血脉，若非是在九绝死狱，他即便有抗衡神境之力，也难对抗这六只雷鸾。

　　哪怕剑术绝高，也无法支撑。

　　心念散开，宗守这才发觉，那冥狱渊门，也不知在何时，已恢复如常。

　　那封锁这‘门’的异力，也不见了踪影。

　　只唯独那意念压迫，依然如故。

　　“既如此，也该结束了！”

　　心念不纯，不能再极于剑。宗守就觉那样忍受的剧痛，自目中袭来。

　　蓦然爆发，让他忍不住，要痛呼出声。

　　而后自失一笑，宗守一拂袖，就六道刀光疾影穿梭滑出。

　　在虚空穿梭跳跃，六口六神飞刀，只一瞬就洞穿了远处那虚弱无比，正惊恐逃遁的六只巨禽的头颅之内！

　　当血光炸起之时，宗守身影，也彻底消失在冥狱门内。


第916章 再无后患

　　此刻在九绝死狱之外，星火微尘阵中。

　　陆绝焰负手而立，面色颇是怪异。有些许恼怒，也有些许惊讶，也有几许戏谑玩味。

　　不过更多的，却还是意外。

　　陆天青恭立在旁，默默不言。

　　这位绝焰圣尊，尽在他眼中。然则似这样的人物，喜怒早不形于色。

　　若要以此，来测度其所思所想，只会是大错特错。

　　沉寂了许久，陆绝焰却忽然失声笑了起来。

　　“天青，对此子你感官如何？”

　　陆天青凝思片刻，斟酌了一番言辞，才斟酌着道。

　　“傲骨铮铮，有不屈之志。此子性情，必定百折不饶。寻常手段，难以摇动其念——”

　　“不屈么？这句评价，倒也算中肯！”

　　陆绝焰微微颔首，目中却异芒微闪。

　　知晓身旁这后辈，是话中有话。

　　心念坚毅，换而言之。他们焚空陆家，只怕难以除去其心中恨意。

　　即便强行收拢，也无法消弭那隔阂裂痕。

　　必须考虑，其中风险。

　　不置可否，陆绝焰只当听不出这话中所蕴之意，微微笑道。“可老夫问的，却不是此人的心性，而是那小子的本事。如此强压之下，都不曾崩溃，反而借此打磨自己的剑道武意，使剑术更进一层。此子真可谓——”

　　他年貌虽只二旬，可自称老夫，丝毫都无不谐之处。

　　似乎是寻不出什么词来评价，陆绝焰凝思了片刻，才再次开口。

　　“是绝世剑客！老夫在他身上，居然已看到了大道之机。假以时日，至境只怕是轻而易举。这样的后辈，可不是什么废物！我记得次子出生少，就有专人回报。他是双脉之身，残魂之体？”

　　陆天青目光闪闪，而后也一礼道：“正是！以天青看来，陆家同辈之中，能及得上他的，当是绝无仅有！”

　　这宗守，非但不是废物，更是天资绝代。

　　在他印象之中，这一域之内，近千年来，也想不出几个，可与之相提并论的人物。

　　绝世之才，每千年都会有一两位。

　　然则这宗守，却是身具陆家焚空之血。所以对他们而已，意义又格外不同。

　　“真不愧是圣帝之后，若那位得知，必定欣喜若狂！焱元一脉，传承有人。”

　　这话语看似在赞叹，陆绝焰听着，却微微摇头，直接就问：“你这是准备提醒老夫，若此子回归。则焱元一脉，必定一家独大？竖子，莫要自作聪明——”

　　那陆天青的面色顿变，双唇发白。隐然感觉，那灼热焰力，直凌元神。

　　却咬着牙，不曾求饶，沉默以对。

　　陆绝焰也只淡淡的看了他一眼，就不以为意。

　　“老夫观此子情形。分明已觉醒九尾天狐之血，把两种血脉，几乎合而为一。对了！前些日子，孤身闯入死狱的那人，可是含烟之夫？区区二十载，神境修者，似也是九尾玄狐！含烟那孩子，倒真有眼光。如此说来，这一次她并未有过错，反而有功？”

　　陆天青微微凝眉，犹豫了片刻。还是开口道：“可这只是特例！我陆家焚空血脉，本就已维持艰难。近年也无至境圣尊出现，提纯血脉。若人人如她那般，任意妄为。我陆家只怕三千载内，就要分崩离析。”

　　无论是神兽血脉，还是他们陆家焚空之血，都会随着时间，一代代的淡化。

　　除非是修为达到一定的境界，才能提纯，又或是有人进阶焚空的至纯之血。血脉之力上溯，才可裨益全族。

　　只是在七千载前，焚空血脉，已达到了极致。

　　便连陆家那些新进阶的圣境修士，也再无能为力。

　　这些年来，只能勉强维持。这些年来，更有下降趋势。

　　故此每一位名列陆家嫡脉名册之人，陆氏族内，都看重之至。

　　而似陆含烟这般，更是寄托重望。

　　这也是陆含烟，最终被定罪之因。

　　“再说当日，对含烟定刑，也是几位圣尊，共决之果！若此时翻案，我陆家刑堂与几位圣尊，尊严何在？”

　　“道理倒是不错！”

　　陆绝焰毫不动容，却转而问：“你这些言语，可是在替谁说话？我陆家中，是哪一位国主殿尊，让你如此鼎力相助。又因何缘故？”

　　言语平淡，却犀利之至。似他这样的人物，原就用不着与人什么心机，也无需费神，直来直去便可。

　　此世之中，能瞒过他的事，本就寥寥。

　　也无人敢瞒！

　　“是宣华国主！”

　　陆天青面色苍白，却也毫不讳言；“圣尊不知，十载之前，天青长孙，已与宣华国主之女定亲，今日便可完婚。宣华国主二十载前，乃是我陆家刑殿殿尊。”

　　见陆绝焰并无陆意，反而把那股压迫之意，尽数收回。

　　顿时轻松了口气，而后又开口道：“天青虽有私意，然则这些言语，却也存着公心。不敢有半分对圣尊不敬之念，还请圣尊明鉴！”

　　“你也确然不敢！”

　　那陆绝焰微一拂袖，浑不在意。意念似乎专注在那已越过渊门，达到第八层的死狱之上，唇角微挑。

　　“好倔强的小子，当真有趣！那么以你之见，此子该如何处置才算妥当？”

　　那陆天青听得是眼睑微抬，而后神情又复平静。

　　“此人终究是焱元圣尊之后，为我陆家安定计，不能死于我等之手。也不能任其，流落在外。就丢在这第八层，不闻不问，不去理会便可——”

　　语中毫无波动，却含着使人冰寒彻骨的冷意。

　　第八层冥死之狱，凶险百倍于灵海死狱，更夺人生元。哪怕那个小子能够撑住，二百载后也将化为一堆枯骨。

　　“不闻不问么？可，便依你之意——”

　　陆绝焰嘿然而笑，好似在赞同陆天青所言。

　　目光却有些意味深长：“然则你需知晓，有一种情形，即便是我绝焰，也同样无可奈何。那个时候，你陆天青却需承担后果。”

　　陆天青怔然，有些不明其意，旋即就又摇头。

　　一时也想不清楚，陆绝焰此言，到底是因何而发。

　　不过既然这位绝焰圣尊，已经应他所允。那么他那亲家之事，当再无后患。


第917章 记得就好

　　“若事有意外，陆天青自然愿意承担！”

　　细细思来，陆绝焰所言，便连他这位至境圣尊，也无可奈何的情形，无非就是其他的至境出手，将宗守从死狱中救出。

　　以此子如今展示的天资，再有至境修者在外为援的背景，这也非是不可能之事。

　　然而那时，他即便背个处置不当的责任，又如何？

　　环顾陆家诸多职位，已没有比九绝死狱更差的位置。

　　难道还能把他陆天青，也打入专用于拘束圣境修士的第九层死狱？

　　至于宗守，一个勾结外敌，就足以令此子再回归不得陆家。

　　当年那段公案，也绝不可能再有变数。

　　被人拂了颜面，这位绝焰圣尊，甚至整个陆家，更不可能毫无反应。

　　再说这世间，能稳胜绝焰一筹，也不惧得罪陆家之人，实是屈指可数。

　　“是么？那时你需记得此言——”

　　陆绝焰唇角抽了抽，似乎不欲在此事上，与陆天青继续谈下去。

　　他目光往下，透穿虚空，看向了那第八层，冥狱渊门与那风暴圈之外，站立的那浑身铁甲之人。

　　此人与宗守同行，不出意外，当是其部属。

　　一个仙阶巅峰，半只脚踏入圣境。不知怎的，却让他颇是在意。

　　“怎么感觉，这人的气息，有些熟悉？”

　　略略思忖，那陆绝焰就已知缘由。而后就是一笑：“原来是他！这孩子，好不容易脱离了苦海，却偏又跑了回来。这是何苦来哉？看来是执念颇深呢——”

　　陆天青微怔，旋即就已反应了过来。目中略略阴翳，旋即就若有所思道：“当是陆无病！此子被玄烨国主发配，跟随陆无双，如今却跟在这宗守身旁，莫非是已改换了门庭？我闻他跟随陆无双追杀仇敌，结果陆无双不幸身死佛门之手。这陆无病，则下落不明。按道理而已，是该死了才对——”

　　说到这里，他面上就已是透出疑色。

　　陆无病未死，反而投效于宗守座下。那么陆无双之死，又是否与宗守有关？

　　旋即就哑然而笑，自己魔障了，到底有无关联，其实都不紧要。

　　只需圣庭之中，诸位国主元老，如此认定便可。

　　残杀嫡脉同族，又是一条罪名。

　　“陆无双已死？当真可惜了！”

　　绝焰唏嘘一叹，就好似没听出陆天青言中之意。

　　“当初老夫，可是极看好那小家伙。旁支出身，却能走到那般地步，当真不易。”

　　“确然是憾事！据说陆无双身死之后，玄烨国主曾闭关十昼夜。”

　　陆天青微微颔首，目光却如毒蛇，看着冥狱渊门旁的那人。

　　眸内杀意激荡，却又收敛。罢了，将之灭杀，反倒是能令其痛快一死。倒不如让此子，在这灵海死狱中受尽苦刑。

　　此时已不同几十载前，这陆无病修为足够，当能在这灵海死狱中，多撑些时日。

　　这般想着，陆天青就不再理会，转而道：“圣尊，晚辈还为一事担忧。这宗守如今已入第八层死狱，那么可需将陆含烟她移往他处？”

　　“移往他处？”

　　陆绝焰回过头，深深看了眼身后这红袍老者，而后不以为然的摇头：“含烟自从生下此子，母子二人就再未见面。这般做法，却有些不尽人情，无需如此——”

　　“圣尊！晚辈只是担心有什么变数意外，陆含烟毕竟是那人之孙，焱元圣尊的子裔。难说还被有什么手段，可助此子逃脱。”

　　陆天青正欲再劝，就见陆绝焰又挥了挥手，不容置疑：“无需忧心！老夫还指望此子，再去闯一闯那第九层死狱。此事老夫自有处置——”

　　一听此言，陆天青就已心安。接着又复疑惑，听绝焰语中之意，对于宗守似乎还颇感兴趣，极其期待。

　　这是万载时光，寂寞太久。找到了新的玩具，不愿立时放手？

　　惊疑不定的看着陆绝焰的背影，就听后者又兴致盎然道：“如今第九层入口的看守是哪一位？还有那只无相影魔？此子潜力无穷，距离剑意魂境的中段，只差一步。那头影魔，怕是挡不住——”

　　一边说话，一边使虚空分裂，踏入了其内。

　　陆天青挑眉，镇守死狱这么久时间，他还是头一次望见，陆绝焰如此兴奋之时。

　　……

　　进入到第八层，宗守就感觉这‘冥狱’之名，果然是贴切无比。

　　此处果真是死力弥漫，目中所见，皆是苍白之景。

　　若非是知晓这里，不过是陆家九层死狱之一。

　　所这里就是幽冥世界，宗守也会相信。

　　甫一踏入，宗守就感觉自己体内的生气真元，开始暗弱。

　　宗守都不曾犹豫，就转运起了林玄霜的源生灵息决。

　　他的撼世灵决，如今已渐渐完善。然而此时此刻，却远比不得这门直指至境，生生不息之法，在这冥狱中的作用。

　　而后果觉是身躯一暖，恢复了不少。

　　“不止是死力侵袭，更掠夺生机。此间一日，消耗寿元十天。”

　　换而言之，二十年时间，就是二百多年的寿元——

　　宗守的双手，禁不住仅仅一握，指甲深深扣入到肉内。

　　然后强迫自己不去想，看着四周。

　　“却不知这一域的禁术，又是什么？陆无病并未来过此界，这狱中情形，外界也打听不到，玄霜师尊更不曾告知。”

　　一边思索，一边观察。

　　只是须臾，宗守就露出意外之色。这一狱世界，比之他想象中，要小的多。

　　看这天穹，此界大小当不及灵海死狱的十分之一。

　　利用瞬空道种，估计只需两三个时辰，就可从天之南，到达地之北。

　　换而言之，要在此界寻人，当是比他预料的还要容易许多。

　　不过既然名为冥狱，在九绝死狱中列为第八层。

　　那么这一世界，当也是极其凶险。此狱禁术，应也胜过灵海死狱。

　　思及此，宗守的心脏，是不争气的猛跳了起来。

　　期冀，兴奋，心情说不出的复杂。

　　半晌之后，才勉强压下。大袖一甩，就欲将那些圣火银蚁，全数释放出来。


第918章 铁架无涯

　　“不对，这一界中凶险未知，虚实未测。只怕这些银蚁散开，即便是我的星辰道种，也未必护得住——”

　　宗守略一沉吟，就收起了以这些圣火银蚁，探索的念头。

　　其实在之前的第六层第七层，就已遭遇了不少凶险。

　　也正是考试宗守那七十九枚瞬空龙丹，这些银蚁才能逃生，安然无恙。

　　这一狱中，尚不知禁术为何，有何玄机。

　　光是那些被囚于此狱之人，就足以令人心生忌惮。

　　按陆无病所言，陆家之中，唯有最穷凶恶极之人，又或族中不赦之罪，才会被拘禁在此。

　　想也可知，其中的强者，绝不在少数。

　　宗守先是试探着，往高空踏去。到了此间，却是平静如初。

　　“无有元磁之力，四处也没有禁制，换而言之。这里不禁人遨游虚空——”

　　不过此处禁制虽无。灵能却极盛，法则道规无比严密无比，无有破绽可钻。

　　换而言之，他之其他世界，一瞬可穿行数十里之距。在此处，则最多十里之遥。

　　至于瞬空龙丹，估计此时，就只能在百里之内挪移。

　　还有这冥力，未免太浓郁了一些。而且有如附骨之蛆，缠魂之丝。

　　宗守皱了皱眉，四尺血色青锋，从袖内滑出。

　　一瞬间无数死冥之力，聚集而至，汇于剑上。

　　身周万丈，仿佛有条浩大的阴河流淌。

　　这是冥河告死剑，这些冥死之气，挥之不散，逐之不去，此时倒不如转为己用。

　　御使这些冥力，不费力气的往前遁行。大约行了半刻钟左右，宗守就是一怔。

　　只见那远方十几个高达千丈的铁架，列成整齐的一排，竖立在远处。

　　铁架之中，依稀钉着几个人影。

　　借助瞬空龙丹，宗守闪身过去。而后目中，就满是惊色。

　　这些十字铁架之上，被钉锁之人，居然莫不都是神境修士。

　　其中两人，分明已达至神境巅峰。

　　随即心中就是恍然，他就奇怪。第九层，既然可能有传言中的出口。

　　那为何陆家神境之上的罪人，会被打入第八层死狱？

　　岂不是更轻易，可闯至那第九层？

　　这时才知，这些人再非是放养。而是被钉锁封印，不得自由。

　　再观这些铁架，分明是在连续不断，抽取着这修神境修士的真元气血，输往他处。

　　隐然是一座庞大灵阵的分支末节——

　　“难道说，这九绝死狱的禁阵，其实是靠抽取这些神境修士的真元气血来维持？”

　　想想又觉不对，如此大阵，即便是几百位以上的神境，也难支撑。

　　这些人，应当只是补充——

　　那十几个铁架之上，大多数神境修士都是气息奄奄，虚弱无比。看了遁飞过来宗守一眼，就重又闭上了眼睛，不做理会。

　　却有一形貌粗犷，髯发虬结的大汉，诧异的上下的打量了宗守一眼，而后嘿然而笑。

　　“怪哉！怪哉！老子被困在这八层冥狱，几百年都不曾见人闯进来过。却不意这两年，却接连望见几个生面孔。这个小家伙，年龄应该还不过四十，修为才到仙境，居然也能下来。莫非外面那六只青雷鹰，都已经被人烤了吃掉不成？”

　　似是自言自语，又似对周围那十几个铁架上神境修士说话，周围却无人应答。

　　宗守对眼前之人，亦是颇感兴趣。

　　只是此刻，却是急不可耐，想要寻陆含烟与宗未然下落。

　　摇了摇头，便欲离开。随即却又心中微动，宗守又暂止住了遁光。

　　“前辈可知陆含烟？”

　　“陆含烟？”

　　那粗犷大汉楞了楞，而后一笑：“略知一二，是如今焚空圣帝之女可对，如今焚空陆家的小公主？只是如今，是境况不妙——”

　　宗守眸光一闪，继续追问：“那么前辈又可知，她如今何在？”

　　神境巅峰，神念可笼罩万里世界。哪怕是在这死狱中，受到限制，也当可及数千里之地。

　　更有重重莫测神通，此人或者能知道陆含烟此刻所在。

　　“自然——”

　　那人下意识的便开口答话，随即眼神就微现迷茫，而后摇头。

　　“不太清楚，这八层死狱之内，无我无涯子不知之事。老子记得此女名字，不过却唯独不晓得她此刻下落，或者已经被转入第九层。”

　　九层？

　　宗守心中微沉，是冰寒一片。怎么会又转入至第九层？

　　若真是如此，自己又该怎办？

　　第八层的青雷鹰，他应付起来，就已经那般吃力。

　　这第九层入口的镇守，实力却不知为何？神境后期，还是神境巅峰？

　　旋即就又心中自我安慰，此人不知，他那母亲未必就一定被移入至第九层死狱内。

　　又隐隐感觉，其中似有些不妥。可不妥在何处，却又想不出来。

　　那无涯子目里，也同样是露出疑惑之色。随即就不在意，朝着宗守笑道：“你虽是仙境，可本座观你玉肌仙体，骨溢清气。只这肉身，就不在神境之下。既能入得这第八层之内，想必本事了得。不过若要入那第九层，却只怕力有未逮。不如放了我无涯子出来，本座自可带你下去。只不知，你这小子是否有这等样的本事？”

　　他此言一出，那其余铁架之上的修士，都纷纷睁目，往宗守望来。

　　宗守则面容沉静，全然不被其言语所动。继续问道：“那么前辈，又可听说过宗未然之名？最近几年，闯入这冥狱之人，此时何在？”

　　那无涯子闻言，顿时是震天大笑：“自然知晓，不过却需你先把本座放出之后，才能告知！”

　　宗守轻哼了一声，仔细目视那铁架封禁。

　　他前世，也曾在阵道上，精研过一段时日，以求修为突破之机。

　　可来到这一世之后，因进境太快，维持本身道基稳固，就已耗尽了心力，故此是把这门本事彻底放下，专精一途。

　　不过修行之道，一法通则万法通。

　　在一法之上，登峰造极，自然可触类旁通。

　　此时一观，就知这封禁，确然棘手。

　　不止是铁架上这些神境修士，破禁艰难。便是外人想要搭救，也绝不容易。


第919章 怒剑一斩

　　这些巨型铁架隐然与这九绝死狱的禁阵，都通连一体。

　　要救这人出来，除了这本身封禁，难以破除之外，只怕还要承受死狱禁阵的反击。

　　然则他若真要出手，应当还是有几分把握。

　　只是需为此，付出些代价而已。

　　不过——

　　宗守目光冷峻，漠无表情的，看了铁架之上这些人一眼。

　　方才说话之时，那无涯子还没什么，反应也算正常。可其余十几人，却都是隐约现出茫然之色。

　　无论是对宗未然这名字，还是那闯入九绝死狱之人的下落，都当是一无所知。

　　这些人既不知晓，那么无涯子，又是从何得知？

　　此人言语间，都是不尽不实。

　　他拼着重伤，放此人出来。只是前诺不遵的话还算好，若然反目，以毒手相加，真就是悔之莫及。

　　又看了看这无涯子铁架的下方，有无数的白骨。

　　以兽骨居多，这死狱中寻常精兽，难以存活，应当多是冥兽与天生异种。

　　而其中更有十几具，乃是人骨——

　　骨骼近乎玉质，生成必定已成仙体。

　　宗守心中，顿时是愈发的警惕。

　　“破禁不难！却不知前辈，可愿起誓？心源之誓！在下恰好通晓这咒印，可以代为绘符结印！”

　　那无涯子听到前几字，是欣喜交加。可到后面四字，却是沉默了下来。

　　心源之誓，是修士最重的誓言，咒印直入神魂核心。

　　一旦不能应，那便是直接损毁道基。这身修为，从此以后都别想要了。

　　宗守只看此人神情，便知其打算。冷冷的一哂后，便不再理会。

　　第八层的冥狱，他依然是不知详细。若真如这无涯子所言，他更需留力，试着闯入第九层之内。

　　此时他如何肯费这力气，冒险去救这么一个与他毫无关联，是心怀叵测之人？

　　只是他才欲以瞬空龙丹，裂空离去。就听那无涯子一笑：“本来不愿用强！可既然你这竖子如此不知好歹，那也就怨不得我无涯子了。老子在这被困了数百载，好生寂寞，也缺血食。观你肌骨清奇，气血必定精纯美味。有你来相陪，这日子定然好过的多——”

　　说话之间，宗守就感觉空中，赫然是千万倍的元磁之力，突兀而生。竟是连时空都被暂时封锁，把宗守的身影，往那铁架方向强行吸去。

　　宗守双目微眯，然后就唇角不屑撇了撇。依然是念动之间，勾动星辰道种。一个闪身，就从原来的位置移开。

　　他修为至仙境，自林玄霜授源生灵息决，以及苍生道‘万道规仪玄法空’七字真法。

　　这些瞬空龙丹，是愈发的难以被限制。

　　这无涯子，掌握元磁之术，更有封禁时空之能。

　　对其他修士而言，可能致命。然而对于他他宗守，却是不值一哂。

　　脱开磁力束缚，宗守直接穿梭十里之外，现出了身影。

　　那无涯子见状明显一怔，接着神情就阴沉了下来。

　　大约是知晓，限制不了宗守的遁术，无奈其何。

　　于是再无动作，只是冷哼一声道：“好一门瞬空遁法，怪不得那六只青雷鹰，拦你不住！”

　　只是这话才一出口，却见宗守的面孔忽然一阵扭曲，神情痛楚。

　　无涯子的眼光一亮，接着是大笑：“原来是才入冥狱不久，此狱禁术，可非是第七层灵海死狱能比，还是乖乖来陪老子——”

　　宗守此时，却是通体上下，都感觉炎热难当。

　　气脉倒行，那血灵咒力，也再次开始激发那焚空血脉。

　　那眼中仍是痛，却比在第七层死狱中时，又强了两三成。

　　而此时同样使人难受烦躁的，还有元魂内。

　　冰冷的冥力侵蚀，还有禁术之力。

　　使神魂差点冻住，更有如亿万针攒，无处不痛。

　　“原来这第八层死狱禁术，是直攻元魂！若是不加抵抗，整个人多半会渐渐麻木，无法思考，神智渐失。却偏偏能感觉这极致之痛，一旦生气耗尽，更是神魂俱灭之局。即便能转世，也是虫豸之属，恶毒之至——”

　　只是禁术还没什么，比那第七层只强上一些而已。

　　可眼瞳与神魂之中，同时间发作，却令人是痛不欲生，几乎疯狂，更烦躁无比。

　　恰好此时，那无涯子御使的元磁之力，又隔了十里数之距，往他所在强吸而来。

　　可将普通神境修者撕裂巨力，拖拽着他，往铁架方向坠落。

　　宗守嘿然冷笑，胸中本就心烦，此时更是暴怒！

　　懒得再避，就顺着这吸拖之势，一剑如流星坠下。

　　冥河告死，身后冥门，轰然打开。无数的冥力，涌动了出来。

　　剑光斩下，充塞天地。简简单单的一剑，却有将天地一分为二之势。

　　七十九枚围绕在外的大道星辰，则有整整四分之一的舒服，开始闪现微光。

　　正是一！大道为一！

　　将掌握种种的道则，与冥河告死剑，合在这一剑之中。

　　那无涯子初时不屑的笑，可随即就面色聚变。

　　那元磁之力，改吸为推。却是阻拦的不住，被那剑影，摧枯拉朽般的破开。

　　而后斩在铁架封禁之上，剑罡与剑阵之力交撞僵持。

　　无涯子正暗送了口气，却见剑上，又燃起了黑色火焰。

　　居然又透穿了那重重封禁，直接劈入到他头颅之内，直接破开两半！

　　好在此时，那禁阵之力，也汇拢而至。

　　使剑之人，也还保存着几分理智。剑光未尽，就复收回，避开了禁阵的反击之力。

　　无涯子也在须臾之间，把头颅恢复。却面孔苍白，无有血色，一时是惊魂未定，诧异的看着眼前这少年。

　　剑意魂境！好凌厉的剑！

　　距离魂境中段，怕也不远！

　　此子居然还真能斩破封禁——

　　可抗衡神境，再借助那黑炎冥力，战力更增。

　　一时是不敢出言招惹，被钉在这铁架中，固然是痛苦，却远比神魂俱灭来的好。

　　隐隐猜测，此子能入第八层，只怕非是只靠那遁空遁术。那六只青雷鹰，多半也凶多吉少！

　　宗守一剑过后，才觉怒意稍去，心念中平静了些许。


第920章 赤鸟啄肉

　　宗守一剑过后，才觉怒意稍去，心念中平静了些许，渐渐适应着这禁术。

　　须臾之后，就又自嘲一笑。

　　“痛不欲生，居然恨不得自己，立时死掉才好——”

　　那一刹那，真是恨不得一指点爆自己的头颅！

　　轻呼了口气，宗守又想起了陆含烟。

　　他的母亲，在这里已活了二十载，难道就这么点时光，自己就忍耐不了么？

　　倒是这无涯子，当真是可恶可恼！

　　目中杀机闪过，宗守看向那无涯子所在的铁架。

　　只望一眼，就放弃了出手将之斩杀的打算。

　　实在没必要冒险去破这禁制，再者让这人在此承受折磨，远比将之斩杀的为好。

　　“焚空之火，原来你是陆家嫡脉子孙——”

　　这声音，从另一个方向传来，悠然恬淡。

　　宗守循声望去，而受眼瞳微微收缩。

　　所视之处，是右侧铁架上的一位儒雅中年。

　　此处两位神境巅峰，无涯子是一位。眼前这人，是另一位。

　　“你年纪轻轻，就剑术高绝。焚空之血，亦是极其纯净。本人也见过不少俊杰之士，可能与阁下比拟的，一人也无。想来在陆家中，应该地位不低。却为何偷入九绝死狱？这狱中可么什么东西，能吸引你这天之骄子——”

　　宗守摇了摇头，他的事与此人无关，何必费神与这话说话？

　　到了冥狱内，他是一刻都不想耽误。

　　可随即，却听那中年人轻笑。

　　“以你的实力，陆家中至少是储君之一。要入死狱，大可光明正大，想来焚空圣庭不会不允。又何需向无涯子打听？是了，你可是陆含烟之子，此来是为寻母可对？当真不凡，只曲曲二十余载而已。大约含烟那丫头也不会想到，仅仅二十余年，她的儿子就有能耐，入八层死狱来寻她——”

　　见宗守目光，错愕的看来。那中年人微笑摇头：“我与你母认识，有些牵扯，却并不亲密，也不知含烟公主此时的下落。不过阁下如肯为我出手，本人可立心源之誓！助你直到这死狱之事，一切了结为止！”

　　宗守挑了挑眉，观此人言语做派，却是比那无涯子可信的多。

　　只是当凝思片刻之后，却还是摇了摇头：“晚辈还需时间，考量一二。”

　　那中年人闻言会意，知晓这句话，是婉转的拒绝。

　　当下也不再开口，悠悠一叹，再次闭上了眼。

　　宗守也没怎么在意，遁空离开，只片刻时光，就到了几十余里之外。

　　继续神念散开，四处搜寻。

　　一路行来，似那些十字铁架般的事物，也发现了不少。

　　不过陆家的封禁，并非是一成不变。

　　十字铁架，其实并不常见，其上困锁的，往往都神境修士。

　　总数也不过百十余人，分布天南地北，位置大有讲究。

　　其余还有着不少似前几层那般的石台，也有用铁塔镇压，又或干脆就是一个金属囚笼，把人困在其中。

　　这些人虽修为不到神境，却也同样被抽取着真元血气。

　　神情大多是痛苦不堪，比之那些神境修士，更是吃力。

　　且多是风烛残年，已支撑不了太久。

　　甚至有些，是根本无有任何防护。就丢在这里，直接被当成那些天地异种的食物。

　　看的越多，宗守就越是感觉心凉，也是愈发的焦急。

　　全不惜真元消耗，以瞬空龙丹，在这死狱之中，全束穿行，孜孜不倦的寻觅。

　　从南至北，从东到西，每一寸所在，都不肯放过。

　　可当十四日过去，宗守却是完全陷入了绝望。

　　“为何寻不到？”

　　“这三万里方圆世界，我已寻了两遍。每一寸地域都未遗漏，甚至连地底，都不曾放过——”

　　“难道真如无涯子所言，母亲已经被打入第九层？”

　　宗守茫然的，看着自己袖中，那里有着几十枚的变异兽丹。

　　皆是在这层死狱的收获，经历几十场凶险搏杀。

　　甚至几次，差点陷入异种灵兽合围。

　　神境之上的天生异种，智慧与人无异。

　　虽是仍是受那凶戾之气驱使，却已知与其他异兽合作。

　　故此这些天生异种，战力虽不及他。却险险使宗守，至陨亡之境。也是拼尽了全力，才勉强脱难。

　　这些变异兽丹，就是宗守的收获。

　　晗曦能够用得上的，不过是寥寥几枚。

　　不过这些神境以上的兽丹，却已可如瞬空龙丹那般，融入魂海虚空，成为星辰道种之一。

　　换在往常，有此收获，宗守必定是欣喜莫名。

　　可是此刻，却心绪低落，胸中冷寂。

　　还有那眼瞳神魂之中，随着时日日久，发作的是越来越频繁，痛苦递增。

　　使他神智昏沉，心神恍惚，茫然的在虚空行走。

　　待得再清醒过来时，就已经是站立在了这冥狱的正中央处。

　　不知不觉，就已经行到了此间。

　　眼前是一片黑雾，不但无法目视，便连幻心镜，也照彻不尽。

　　浓郁的时空之灵，在雾中潮涌澎湃。

　　除此之外，更可感知内中，隐隐有一股强横气机。

　　宗守目光收缩，这个地方，他这十几日，也来过十数次。

　　猜测多半是第九层的渊门，固而不曾入内。

　　意念模糊中，往此处遁行，多半是出自他的下意识。

　　随后宗守就又失笑，忖道看来自己，终究是要到这第九层走一遭。

　　心念定下，宗守却是不骄不躁的在那黑雾之旁百里处，盘膝而坐。

　　这十几日不惜消耗的四处寻觅，又历经数十场苦战。

　　早已使他本源亏虚，要尝试闯入九层，与黑雾中那一位交手，就需先恢复自己最佳的状态。

　　吞下几枚灵丹，忍耐那刻骨刮髓般的痛楚，闭目调息。

　　整整十二个时辰之后，宗守才复醒来。

　　再次以幻心镜，代替目瞳。随即心中就忽有所感，操控着那幻心镜，‘看’向了一旁。

　　只见数百丈外，一位三旬左右，白发披面的女子。被一条条粗如儿臂的树藤，捆在一株巨木之上。

　　此处数百只赤色蜂鸟，飞空而来，落在女子身上。

　　以鸟喙啄击，每一次轻啄，都能撕下一块血肉下来。


第921章 见而不食

　　那女子全不能抵抗，任由这些些不到人手指头大小的赤蜂鸟，在身上啄击。

　　被木藤困住，毫无动作，心绪却已平静之至，魂念间毫无波动。

　　宗守见状怔了一怔，在入定之前他眼中，只有那团百里黑雾。

　　对旁边这近在咫尺的女子，全无所觉。

　　若非是方才这群赤蜂鸟飞来，把他惊醒，只怕直到离开，都不会去注意。

　　眼见那女子，已是遍体鳞伤。宗守皱了皱眉，微一挥袖。

　　数百剑气立时勃发，使那些赤蜂鸟，纷纷坠落。

　　远处还有更多的赤蜂鸟，往这处赶来。

　　被宗守那凌厉剑意所惊，都是嘶鸣着，纷纷逃遁开来。

　　那女子这时，才终是诧异的抬起头。白发无风自动，束在脑后。

　　看了宗守一眼，目中现出迷茫之色，而后一笑道：“多谢小哥了！这些鸟儿很是烦人，妾身拿他们毫无办法。托小哥之服，今日总算可安宁一日。”

　　宗守再次一楞，只觉这女子，虽是年入中旬。可无论相貌气质，都是绝顶之选。

　　更依稀有些熟悉，似乎与他记忆中的某人，也些相像。可到底是谁，却又想不起来。

　　焚空陆家中权争激烈，也常年征伐诸界。不过这九绝死狱中，真正的好人极少。

　　可不知为何，宗守对眼前这女子，却感觉莫名的亲近。

　　似乎血脉相连，自从发觉对方时，就没有防范警惕之念。

　　难道说——

　　脑海中电光火石般，闪过一个念头。可瞬时又消失无踪，再仔细回思，却怎么也想不起来。

　　宗守茫然了片刻，目中才恢复了焦距。

　　想了一想，宗守身周就无数片剑光闪耀，往四面八方冲去。

　　三十七口灭道龙牙剑，千分之一个弹指间，就布成剑阵。

　　笼罩十里，一丝丝凌厉剑罡扫荡，将那些赤色蜂鸟，都一一斩杀。

　　也不知为何，总想为眼前这女子做些什么。对这些赤蜂鸟，更莫名其妙的，痛恨之至！

　　既然她说这一群孽畜烦人，那就代之尽数斩杀了便是。

　　那女子见状，不由面现感激之色：“多谢了，不过小哥还是莫要浪费力气。这些赤蜂鸟，是有人饲养在此，欲为难妾身。你即便全数斩尽了，待得一两日过后，必定还会再有。不但帮不了妾身，反而会使那人迁怒小哥。”

　　宗守皱眉，迁怒什么的，他宗守从不畏惧。

　　不过仔细想了想，还是把那剑阵收回。

　　寻到陆含烟之前，实不愿结外生枝。

　　却感觉有些对不住这女子，目光略有些游移。

　　眼前这巨树，也不是自然而生，根系同样与死狱禁阵连通。

　　这等束缚陆家罪人的器具，千奇百怪，宗守见过不少，也不以为异。

　　不过当望见此女，那一丝丝白发，末端居然也都刺入树干之时。

　　宗守眼中，不由现出赞叹之色。

　　“你在借这颗树修行？”

　　“正是！”

　　那女子一笑：“妾身日日被抽取精血，不弄些回来补偿自己，早便在这死狱中化身枯骨了。再者我有心愿未了，若不苦修，以增寿元，只恐见不得我那丈夫孩儿。”

　　目中略过几分异样，她也不知，为何要与宗守说这些话。

　　或者真是寂寞了太久，眼前这少年，感觉又实在太亲近之故。

　　他说话之时，那丈许白发。都在须臾间，全数由苍白转成了乌黑。女子苍白的脸上，也恢复了血色红润，越发的俏丽动人。

　　那些被赤蜂鸟啄出的伤处，也在顷刻间恢复，生机勃勃。

　　“生死枯荣法！”

　　宗守讶然，只一眼就知这女子所用的法门。

　　唯独不同的，是此女另出枢机，借助这树来逆转枯荣。

　　将自身生机，藏入这巨树之内。需要之时，再抽取回来。

　　更借三千发丝，从禁阵中逆夺血气元力。

　　只心中暗暗奇怪，记得这门大法神通，乃是云界产物，是道凌宗的秘传。

　　这女子怎么会用？

　　“你认得？”

　　那女子先是失声惊问，接着微微颔首道：“是了！似小哥你这等人物，必定见多识广，去过云界也不奇怪。”

　　又提醒道：“我不知小哥你为何至此，不过看你情形，可是要去第九层死狱。劝你还是莫要强闯的为好，记得着第八层渊门，是陆家焱元圣尊早年抓到的一只无相神魔。定下万载奴仆之约，镇压在此。据说那时，这魔距离圣境就只差一步。”

　　听到无相神魔一字时，宗守就觉有些熟悉。

　　即便对方说起‘圣境’二字时，也未怎么在意。

　　沉吟了片刻，宗守目中，突然一亮。

　　他脑海中，果然有着记忆的记忆，不过却是来自九尾玄狐的血脉。

　　“无相神魔，可是那影神，不对！是影魔一族？”

　　“正是！凡影神一族，至神境之后，都能无形无相，难测形迹。”

　　女子疑惑的答着，望见宗守面上，全是压抑不住的喜意。

　　宗守也确实是惊喜，更觉是心头一松。

　　若是别的神境巅峰，他是十死无生。

　　却唯独这影魔一族，哪怕是真正圣境，他也不惧。

　　玄狐族数千先辈，血祭自身所炼之神器，正是为抵御云荒时的那些影魔。

　　说是其克星也不为过，特别是心有防范之时。如此说来，若真如女子所言。那么他进入第九层，当有九成把握。

　　即便不能克敌，也该能保身。

　　心中感激，宗守望了那些木藤一眼，心中更觉不忍。

　　微微犹豫，还是毅然开口：“以我剑术，应可斩开禁制，可需晚辈救你出来？”

　　十几日前，那位神境巅峰，宗守也丝毫不加考虑。

　　然而对此女，宗守却本能的，不愿她再受折磨。

　　那女子微微意外，而后却竟摇头：“陆家刑律，自有其规。我因犯下错，需在第六层囚禁两千载。可若是换在第八层，却可缩短到四十年时间。此时脱困，固然可以得轻松，却前功尽弃。”

　　又道：“小哥你是好人，不过无需为我忧心。妾身无论如何，都会撑得刑尽之时。毕生执念，就是见我那孩儿一眼。这里的区区禁术，如何会放在妾身眼中。”

　　宗守神智恍惚，鬼使神差般继续问：“不知晚辈，可能得知前辈姓名？”就那女子笑道：“不用称前辈，妾身其实年岁不久，唤我陆含烟就可。”


第922章 并无此人

　　宗守神智恍惚，鬼使神差般继续问：“不知晚辈，可能得知前辈姓名？”就那女子笑道：“不用称前辈，妾身其实年岁不久，唤我陆含烟就可。”

　　“陆含烟？”

　　宗守只觉心魂之内一炸，如雷震鸣。

　　可随即就又一阵迷糊，想道‘陆含烟’是谁？自己难道认识么？

　　神念昏沉的思索了片刻，就心潮激涌，蓦地一醒。

　　不对！这是见知——

　　念头才起，就重新没入到心湖之内，连半点涟漪也无。

　　又想这女子，刚才到底在说什么，叫什么名字，怎么就不记得清了？

　　难道说是因此狱禁术与眼瞳之故，影响了视听？或者这记忆，出现了缺失？

　　此时也不好意思再问，宗守只能微微颔首：“我知道了！”

　　内视己身，只觉是气脉逆行，血液反灌。

　　好在真气魂力，都已恢复到鼎盛之时。元气经过了这一日调养，也大致恢复。

　　本来是打算是这休养些时见，不过既然这渊门之内的镇守，是一头无相神魔，也就无需如此。

　　这女子他不认得，也不知其以前。可下意识的，就相信了她所言。

　　深呼了口气，宗守准备迈入到那黑雾之中。就听那女子又开口劝道：“小哥，那无相神魔性情凶残。妾身在这里二十年，也曾见几人闯入其内，可都下场凄惨。你修为稍弱，这次进去，多半会有性命之忧，可不可以不去？”

　　宗守心中一暖，接着就默然摇头。

　　就如这女子，不肯从逃出这封禁一般，他也有不得不强闯这第九层死狱的理由。

　　不再多言，宗守一个闪身，就到了十里之外。

　　在黑雾之前，只犹豫了片刻，就义无返顾的走入了进去。

　　雾团之内的气息，是愈发的森寒阴冷。

　　此间不止是冥死之力，浓郁到接近实质。那雾气之中，更有惑人神智之力。

　　若是用眼望，必定是幻觉丛生。

　　不过宗守此刻，用的却是幻心镜，倒不曾受那迷幻之力干扰。

　　即便散开的神念，会有误查。在那清冷镜光照耀之下，此间一切，都无所遁形。

　　往那雾中央行去，才迈开数步，宗守就听耳旁，传来了一阵‘桀桀’大笑之声。

　　声音凄厉诡谲，震荡耳膜。

　　宗守心中正警惕之时，就见一束恢弘剑光，从远处忽然凌空斩之。

　　气势浩荡，堂皇正大，如巨山压来，沛然不可抵御！

　　神境巅峰？

　　宗守下意识的，就升起了躲避之念，欲暂避其锋。

　　可随即就猛地一咬舌尖，不退反进。身形一闪，带着手中的无名剑，猛地往前穿凿。

　　这一剑，他若不能敌，则亡！

　　随着一连串的剑光与兵刃气罡，交击震荡之声。

　　宗守身形，顿时倒飞二十丈。又信手一挥，那元一魂剑，离开了魂海，现化在身旁。

　　以九九龙影剑的‘归一’真决，在一息之间，就连续斩出了数十百剑。

　　把那些追索而来的气芒罡劲，乃至灵法，都全数拒在了十丈之外！

　　三十七口御道龙牙剑，则布在十丈之外。

　　剑阵结成，整个千丈之地，顿时满是游丝剑劲。

　　宗守这时，才终于‘看’清楚眼前的情形。

　　是十几个面色麻木的修士，正围在了周围。除了目光呆滞之外，其余一切，对与神境修士无异。

　　宗守却毫不慌张，目中反而是透出冷哂之意。

　　这应当便是影傀！

　　被影魔击溃了神智魂识，被其操控，成为傀儡。

　　然而这样没有灵智的傀儡人，也无法运用生前掌握的大道法则。

　　与其说是神境，倒不如说是力量更强，真力更雄浑的仙境修者。

　　故此这次，虽是有着十几位，在他眼中，也却是不值一哂。

　　真正在意的，是那道剑光来处。

　　那剑，远没有他看到的那势大难当，一切只是幻觉而已。

　　无相神魔可以影响他心念，让他如此认为。可真正交手之时，那差异却绝瞒不过人。

　　其实幻心镜，自始至终都把一切真实，映入入他的识海。

　　只是被无相神魔绕开，直击元魂而已。

　　可能是知晓他心念坚毅不拔，寻常手段，难以动摇。

　　于是这影魔，一开始就以笑声，使他生出警惕之念，造出可趁之机。

　　而后直入他心神之内，拟造那惊世一剑的幻觉。

　　方才他只需循着本能念头躲开，必定会一步步的，落入这无相神魔构造的陷阱之中。

　　不过此时，他虽是将这神境影魔的手段拆除。

　　心中却并无半分轻松之意，反而更是谨慎小心。

　　这只影魔，不止是神通了得，手段也颇是不凡！

　　无孔不入，防不胜防！

　　而后下一瞬，就见一个眉心有这朱砂红痣的青年，从远处雾中踏步行来。

　　看了宗守一眼，又疑惑的望了望那面青镜，这才目光怪异道：“是焚空之血的气息，你是陆家少主，圣庭储君之一？缘何至此？我与你们陆家之人有约，不能伤你们陆家纯血之人。”

　　宗守皱眉，因这血脉之故，无论到何处，所有人都会把自己与陆家联系在一起。

　　他的名字，虽然真是在陆家嫡脉名册中，可本身却分外不喜。

　　是特别的厌恶，少主储君这四字。

　　摇了摇头，宗守收住了杂念。

　　“孤欲入第九层一行，不知你可肯让开？”

　　无相神魔无有躯体，这影魔是借助傀儡之身，与他说话。

　　战力只下降半个等阶，方才交手，那剑术就稳胜他一筹。

　　此人他虽不惧，可能不战的话，还是不战为好。

　　毕竟运用幻心境的神通之力，镇压神境影魔，是必定要损耗寿元。

　　那无相神魔却一笑：“你可有圣庭令谕，如是有，请取出一观，我不拦你！”

　　见宗守眉头紧皱，那无相神魔就已了然，神情阴冷了下来，目里寒意掠过。

　　“没有令谕，这就让我有些为难了。”

　　那无相神魔说着，忽而又神情怪异的一笑：“你入死狱九层，是欲寻陆含烟？她是你母亲？只是本君记得，这二十载以来，把打入第九层死狱之人。并无女子，也没有陆含烟之人——”

　　宗守先是心惊，这无相神魔窥伺人心念之内，旋即又是身躯微震。


第923章 莫名其妙

　　“见知之障，母子相见而不能识。圣尊手段，当真是常人难及！也出人意表——”

　　赞叹之声，发自于云空水汽之中。

　　此是冥狱第八层，距离地面三千丈之上。

　　二人立在此间，却无影无迹。倒是这下方，一应之事，都尽可入目。

　　陆天青一边心忖着，这见面而不能知不能识，却又远比不让这对母子见面，还要更残忍几分。

　　若是日后，这二人有机会堪破这见知之障，也不知会是如何的痛苦懊悔。

　　面上却丝毫不显，反而是露出了欣容。

　　“晚辈还没恭喜圣尊，看来修为是又大进了！”

　　“这修为，只是小有进展而已。论到见知，本座也远不及佛门。”

　　陆绝焰似笑非笑，神情莫测，转而又问：“那些赤蜂鸟，可是你陆天青的手笔？记得当初的刑罚中，并无这一条？”

　　“圣尊——”

　　陆天青的面色立时一变，诧异的看了陆绝焰一眼。

　　一时有些不明其意，更莫名的只觉一阵凉意。

　　这十七日中，陆绝焰都在这里，兴致勃勃的，观察那宗守一切所为。

　　这赤蜂鸟之事，也应早在这位圣尊眼中才是。

　　为何先前不曾在意，却要这时问，那语气间仿佛是在追究责任一般？

　　斟酌了片刻，陆天青还谨慎答道：“此是陆云戈所为，在含烟事发之前，云戈乃是含烟未婚夫婿。除了那种事情，云戈那孩子自然是恨含烟入骨。其实也难怪他如此，据说二十载前，云戈他对含烟用情至深。所谓爱之深则恨之切！也正因有此奇耻大辱，云戈他才能在二十载内勇猛精进，如今已是圣庭储君之中的第二人——”

　　“云戈？”

　　绝焰略一挑眉，目中也透出恍然之色。

　　焚空陆家为维持血脉，同族之间结合是常有之事。

　　特别陆含烟这般，更不能嫁于外人。往往都是由长辈，在同族之中，挑选精英子弟婚配。

　　陆云戈之名，几十载之前他也听说过。倒不意此子，居然能走到这般高的地步。

　　在陆家几十位储君中，位列第二。不但修为血脉，都要永超同族。本身应该有相当势力，更需有至少两位国主，为其后盾。

　　陆天青之言，一是为陆云戈辩解，二是点醒其中关节，三则是为自己开脱。

　　嘿然一笑，陆绝焰都只当这些话不曾听闻。

　　“可这死狱看守，究竟还是你陆天青。他欲以此法折磨含烟，你就这么应了？还是这种赤蜂鸟？”

　　赤锋鸟本身所食不多，然而唾液中含毒，能使人增十倍百倍的痛苦。

　　陆家常用这赤蜂鸟的唾液，配合酷刑，拷问俘虏犯人，却也往往是稀释之后。

　　那陆天青此时身上，都是冷汗涔涔。愈发的不明白，陆绝焰这些话到底出于何意。

　　难道这位圣尊，其实是心向着那陆含烟？不该如此才是——

　　若真是看不惯，二十年前，也不至于暗助他们成事。之后更对陆含烟之事，不闻不问。

　　默然不言，足足凝思了片刻，陆天青才再次开口。

　　“是晚辈错了，不该如此！事后天青，自会去刑堂领罚，日后也断然不会有这等事！”

　　“你肯认错就好！至于领罚，此事不急！其实也无需说什么日后——”

　　陆绝焰却又微微摇首，笑吟吟的上下打量着这身旁的红袍老者。

　　“你身上有伤？是三年之前，那宗未然所为？现下可有什么妨碍？”

　　陆天青一怔，双臂之上，立时是青筋暴起。面上却是淡然：“区区小伤而已，不值一提！多谢圣尊关切。”

　　那宗未然虽是被他击退，他却视之为奇耻大辱！

　　一个神境中期，竟能将他陆天青打伤，而后扬长而去。

　　且这伤势，竟是三年未愈！

　　陆绝焰闻言，笑容却是更加灿烂：“如此就好！我记得陆家治下天麟世界，有一株苍梧圣树。两千年一开花，两千年一结果。其果实可增人百载寿元。你可去那世界一趟，取十枚苍梧圣果回来。记得需得在十日之内，不得拖延！”

　　言语与语气，都是不容置疑。

　　陆天青则再次怔然，他自然知晓苍梧圣树之名。

　　此物乃是陆家圣庭的至宝，甚至可谓是焚空陆家的根基之一。

　　每四年产果，不过才七十二枚而已，对族内定额分配。

　　即便是他这样的圣境人物，也不能随意区域。

　　然而陆绝焰要此物作甚？而且是一次十枚？

　　至境圣尊，长生久视。这些能增人寿元之物，对他而言已是毫无意义。

　　正犹豫想问，却见陆绝焰的目光，已经冷冷的逼视了过来。

　　当下也不敢迟疑，应了一声，便心情狐疑的遁空离去。

　　眉头深深紧皱，今日之事，感觉是万分的诡异。

　　绝焰的言谈，也让人完全一头雾水，摸不着头脑。

　　最开始似有问罪之意，随即却又轻轻放过。

　　最后更是指使他，去取那苍梧圣果。

　　难道说，是准备赐予那陆含烟？

　　十枚圣果，恰可增人四百载寿元——

　　旋即就又摇头，把这念头从心中驱走。

　　圣尊至高无上，然而这种能大幅增人寿元之物，也不能肆意妄为。

　　若要使用，也需给全族寿元将尽之人一个交代。

　　陆含烟已被陆氏全族唾弃，即便是曾对此女宠爱之至的焱元圣尊，也不曾如此。

　　更何况是绝焰圣尊？

　　至于今日，据他所知，这位圣尊的脾气心性，素来捉摸不定。在其年少之时，更做过无数荒唐之事。今日其举止，其实也不算奇怪，或者是自己多疑了。

　　且这差遣，即便是明知不妥，他也拒绝不得。

　　却不知就在他离开之后，一团赤红火光，忽然在绝焰身旁燃起。

　　先是隐隐现出凤凰之形，而后一位身着赤色羽裳，衣饰华贵的少女，从火焰之中走出。

　　眉目间微含讥讽之色：“这位天青尊者，你真就打算这么放弃了？此人虽是心思太多，可也究竟为你办了不少事情。”

　　“机关算计，心思也太多。”

　　那陆绝焰神情漠然，不为所动的看着下方那团黑雾：“也算不上放弃！以前他为我办的那些事，老夫都不曾亏待他。如今我需他受些委屈，想来此人亦不该有什么怨言。”


第924章 取死之因

　　“只是受些委屈而已？”

　　红衣少女‘嗤’的一声，以示不屑。

　　“若只是如此，又何需挖坑埋人，费尽了心机，软硬兼施。让他自己认罪？”

　　绝焰也不反驳，专注地看着自己的手。

　　“不如此又能如何？那孩子对我陆家，已是恨入骨髓，怒恨滔天。若不借这陆天青的人头一用，又如何能息他之怒？陆家之事，我早已不理会。说是圣尊，能管得到的，也就只这九绝死狱而已。能任意拿捏的，更只这陆天青一人，是他运气不好！”

　　“哼！那陆天青也还罢了，只需有一点依仗实力，也不会被人打发到死狱。那宣华玄烨几位国主，可未必就会甘心就范！”

　　“却也不是所有人，都死心塌地与他们同进退。”

　　似乎不欲多言，绝焰嘿然而笑：“可感觉到了么？凰儿，此时我这体内的血，都在燃烧沸腾呢！全是因他之故！血脉上溯，这异力好强。这七千载时光以来，还是首次。真个不亚于焱元他，初踏入至境之时——”

　　“嗯！”

　　那被称为“凰儿”也眯着眼，静静感受着。

　　她与这绝焰关系特殊，甚至生死相系。如此明显的血脉异动，又怎会感受不到？

　　从他二人望见宗守之时，就已感应。

　　随着时日推移，绝焰的血脉异动，就愈发明显。

　　绝焰能得好处，她这里也同样能有裨益。

　　“确实很强，你们陆家这几千年来那些圣境，无一人及得上他。焚世血瞳，又似是而非。似乎融入了一些其他神通血脉。燃髓血灵咒，死狱禁术，真不知他是怎么撑下来。让我好生期待，他日此子登圣之时——”

　　随即又目光微闪，语音幽幽道：“只是为了这血脉之力，就值得你，为他牺牲一位圣境？”

　　“值得！怎么不值得？”

　　那绝焰顿时轻笑，却声震千里，淡淡道：“在我等这些人而言，什么家族，什么势力，什么后裔，都已不放在眼中。合道成真，才是老夫唯一所求！以往也就罢了，族内争斗，谁胜谁负，对我都无关紧要。任之由之，如观斗蛊。即便勾结外人，只需不损及你我，绝焰都可坐视，甚至乐见其成。可既然此子，让老夫有了修为再进之机，又如何再肯如那些之意？陆天青他看不透这一点，便是他取死之道！”

　　说完这些，绝焰忽又神情一动道：“说起来，此子与你也颇有关联。此子身上，有着雷鸾印记，应当是——”

　　少女闻言，面色立变，瞬间苍白如纸。未等绝焰说完，就直接把话题岔开道。

　　“我观他觉醒焚世血瞳，当至少还有十日时间！如今真个矛盾，既希望他快些，也想他慢点，能撑到第十日才好。”

　　“希望如此！”

　　绝焰嘿然而笑，少女所言，也正是他此时所思。

　　几乎每一息过去，都能感觉到那血脉之力，更增一分。恢弘而浩大，让人不寒而栗。

　　就如堤坝，支撑的越久，积蓄拦截的洪水潜能，也就越多越强。

　　一旦冲下，必定是巨浪滔天，淹没一切之势！

　　让人期待之余，也想这堤坝，能够撑到最后之时。

　　只有如此，才能有更多的血脉之力上溯至他。

　　“如论好处，终究是及不上焱元，真让人嫉妒。此时他那里，怕是再过几日，就能有所察觉。”

　　血脉上溯，修为越强，血缘越是亲近之人，所得的好处，也就越多。

　　而自焱元而下到宗守，至今才不过八代而已。

　　似他绝焰，是无论如何都追不上，却幸在他已占据了先机。

　　“他若成就焚世血瞳，真不知是什么样的动静，这九绝死狱——”

　　话至一般，少女就皱着眉，看着下方，那团黑雾之中。

　　那里的激战，已将结束。

　　“是幻心镜，九尾玄狐？此境怎么到了他手里？怎就不先告知我？”

　　总不可能让此子，真的闯入到那第九层之内。

　　那绝焰怔了怔，显是也未曾意料。随即就不在意的一笑：“无妨！恰如我意——”

　　弹指之间，就是一滴血液弹出，直往那渊门飞去。

　　半空之中，就显化出另一个绝焰身影——

　　……

　　此时在黑雾之中，宗守却是心神震荡。

　　“这二十载以来，被打入第九层死狱之人，并无女子，也没有名唤陆含烟之人——”

　　二十载，没有陆含烟。那么他母亲，又到底在何处？这无相神魔所言，到底是真是假。

　　难道说，人其实还在冥狱中，只是自己，不曾寻到？

　　可为何他花费十数天，都遍寻不得，到底是哪里漏过了？

　　这些疑问，都在脑海中纷闪。

　　宗守也完全无法收束意念，思绪越来越乱。

　　千万个念头，同时涌起。似被一股莫名的力量，完全操控了一般。

　　此刻对面，那白衣男子则温和的一笑。再一剑斩来，平平无奇，却快逾星光。

　　宗守却只能是眼睁睁的看着，立在原地。虽有闪躲，抵挡的意识，却完全无法在脑海中占据主位。

　　眼见着那剑罡，直抵眉心，就要将他头颅洞穿时。

　　却蓦然又一道青色镜光，从他身后的幻心镜内照出。

　　光华洒下，直接就将那白衣人的身躯，全数笼罩。

　　镜中也一道灵识，返归入魂海之内。带着一股冰寒之力，使心中杂念，瞬间就平息了过来。

　　对面的无相神魔，则发出了一声惨嘶。在剑及宗守身躯之前，就猛地爆退逃遁。

　　宗守面容不变，早就蓄势待发的御道龙牙剑阵，瞬间就圈住了四十里时空。

　　手中无名剑，则瞬时逆击，顷刻间就是几条龙影，盘旋其上。

　　五龙归一，那太初之龙的巨大龙口张开，猛地往前一探，似要将这白衣少年，彻底的吞没！

　　那无影神魔此时，却根本就无力抵挡。明明剑术胜宗守一筹，可那斩出的剑光，却往往是一触就溃。

　　被宗守一重重毫不留情的破开，斩碎！

　　面容痛苦扭曲，左支右绌，越来越难支撑。甚至周围那些影傀，也被宗守的剑阵，一一斩灭！


第925章 万象无相

　　剑劲震击，然而这白衣人剑上的罡力，却不及最初时的三成。

　　所蕴的武道剑意，亦是消减到了极致。

　　几乎与普通的仙阶，无有不同。

　　明明是神境巅峰的修为，发挥出的实力，却只与普通的神境相仿。

　　气势如扑食之虎，无名剑一斩再斩三斩，就已破开那重重剑幕！

　　可能是情知不妙，也抵挡不住。那无相神魔，再不敢存身在这具影傀躯体内。

　　青光之下，一道青烟腾起，影没入那黑雾之中，同时发出了一声尖利怒吼。

　　“卑鄙！”

　　话音方落，那近乎疯狂的血红剑光，就将这白衣影傀，斩成了碎肉血粉！

　　宗守却已不在意，神念锁定，始终是无相神魔的正体所在。

　　将神魂正体，藏于那幻心境中。本身体内，则是虚拟出来的元神。

　　以此为饵，设下这陷阱，诱这无相神魔入彀。才换得幻心镜，能直照这无相神魔正题之机。

　　此时岂能容这影魔，在他眼前逃遁？

　　再战下去，他虽仍是胜算在握。可幻心镜哪怕全力运用一息时间，也是一月之寿。

　　自然是要速战速决！

　　血肉爆散之间，宗守身后忽然腾起九条百丈长的巨大银尾，七实二虚。

　　眉心间，却是现出了一个金紫色的印记。隐约似‘炎’，又似‘雷’，再仔细看，却又仿佛‘幻’‘水’二字。

　　四种不同的符印，竟仿佛合而为一。

　　六千丈雷翼展开，黑炎弥漫，烧灼百里！

　　再玄狐血脉，洞察此域，所有黑雾幻力，都再无法影响到他心念。

　　可那无相神魔的所有变化，所有的幻术，都近在神念感应之内。

　　幻心镜青光照耀之下，现出了所有真实之景。

　　斩！

　　一剑挥出，三千星落！

　　此时宗守，虽只凝聚了七十九枚星辰道种。

　　然而这一剑落下，却已有漫天星辰坠空而落之势！

　　千分之一个刹那，剑刃处就发出‘波’的一声轻响。

　　剑光斩入那影魔的魂体之内，立时是剑意勃发。

　　魂境层次的杀戮剑意，宙之剑意，以及至少三种龙影剑，以归一之法，融而为之一。又分裂千百余道，在那魂体之中，四下冲击扫荡。

　　那无相神魔，再一次惨嘶。却又果断的，主动将那本可无形无相的本体，分成千万余片。

　　强抗着宗守的雷烈千华，在漫天黑炎之中，疯狂的逃窜。

　　宗守则冷声而笑，想要逃？哪有这般容易。

　　无相神魔无有兴致，侵夺心神。难以查知，防不胜防，且多是睚眦必报。

　　今日既已结仇，就该不留后患！

　　正欲再出手，眼瞳中的剧痛，忽又剧增。似爆炸一般，牵扯着神经魂海，令宗守痛苦弯腰。

　　“痛——”

　　却更是决然，似欲将所有的痛，所有的苦，都全数宣泄一般。双手结印，口念真言！

　　“万！道！规！仪！玄！法！空！”

　　苍生道秘传七字真言吐出，那无相神魔的千百万道分化魂念，就被生生定在了虚空，动弹不能。

　　在雷烈千华的烧灼之下，迅速萎缩。

　　此时宗守在剧痛之下，也无多少余力。干脆是一甩袖，把那晗曦连同数十只圣火银蚁，都一并放出。

　　前者知他心意，身影闪动，或如疾光，或是以火遁之术，直接借助宗守的黑焰跃动。

　　配合十绝御道绝灭剑阵，只是顷刻之间，就把那无相神魔的分化魂念，都一一斩碎！

　　而此时宗守，也终于从剧痛之中缓了过来。

　　那幻心镜，始终是牢牢将无相神魔的正体锁住。那已虚弱了百倍的魂体，此刻仍在剧烈挣扎。

　　毫无留情之念，宗守就又是一剑，横空斩下。

　　仍是三千星辰，星光坠下，剑影璀璨。

　　当一阵耀眼的火光过后，宗守散开的神念，也是再感应不到，那无相神魔的气机。干干净净，一点残存都无。

　　此处弥漫的黑雾，似也在这瞬间，淡去了不少。

　　宗守把那幻心镜四下观照，一寸寸的寻觅。确证了无相神魔，确实已魂飞魄散，彻底寂灭之后。又忙一个念动，将那些青光全数收束。

　　这幻心镜损耗寿元，不过只是运用一些普通的神通之力，却是无妨。

　　此时宗守，也只是以此镜代目而已。

　　身后的九尾，尽数收束。眉心中的印记，也消失无踪。

　　便连星辰法相，也全数收起。只那十绝御道绝灭，继续环绕在外护身。

　　宗守却是皱起了眉，方才无相神魔说那句话时，他虚拟出的心神动荡，固然是引诱无相神魔的陷阱。

　　然而本身，却也真是为那句话在意。

　　他母亲果真不曾在第九层死地狱，还在第八层之中？

　　旋即又微一摇头，忖道这九绝死狱，只有由上往下，有着镇狱看守。

　　由下往上，除了那些天生异种之外，就别无阻障。

　　若然在第九层寻不到，那就返回来再寻便是，应当无妨。

　　再者这无相神魔之语，最好是不信为佳。

　　为动摇他人神念，往往是不择手段，所言不尽不实。

　　又微觉奇怪，在第七层时，那绝焰圣尊是直接助那青雷鹰，阻他入第八层。

　　为何这一次，却不曾有插手？

　　难道是已对他不敢兴趣，已经放弃了？

　　摇了摇头，宗守目光又定在远处，一件璀璨如钻般的事物上。

　　是一枚透明丹丸，正是那头无相神魔的本体遗留。

　　“这是何物？难道便是这无相神魔的金丹？”

　　宗守法力一摄，就将这透明丹丸，取在手里。

　　魂识探入，目中顿时微显异色。

　　影魔一族，与通常生灵有异。修行之法，也截然不同。

　　这结成的内丹，自然也与晶兽人类，乃至诸域异族迥异。

　　正忖道这东西，好强的幻力。观内中残存的影魔本源神通印记，应可将修士神念之力，至少放大数倍，是件难得的异宝之时。

　　宗守袖中，就忽有异动。淡金色的液体，突然蔓延出来。

　　到宗守右手时，就又化作一个大口，将这枚透明晶丸，猛地吞了下来。

　　“是小金？”

　　宗守怔然，小金吞这东西作甚？

　　万象吞无相？


第926章 给你机会

　　“是小金？”

　　宗守怔然，小金吞这东西作甚？

　　万象吞无相？

　　一个擅长的是拟形变化，可以拟化出任何神兽以及强者。

　　一个则是精通幻术，攻人魂识，无影无迹，难以防范——

　　慢着！

　　宗守目中，闪烁出一丝微光。这小家伙的野心，实在不小呢！

　　不过要做到那一地步，必定要吞噬更多更高等的无相神魔才可。

　　小金把那透明晶丸吞掉，就把身躯回缩，再无有动静。

　　宗守摇了摇头，也不再去理会，径自往那时空渊门处踏去。

　　一个虚空闪烁，就是十里之距。却也在这时，一股磅礴到不可思议的魂念威压，突兀至极的从渊门处向外波纹震荡，横扫虚空。

　　宗守先是只觉魂海一炸一震，感觉难受之极。

　　而后那意念，又再聚结。凝束为一，碾压而至。

　　仿佛是一个体积庞大，也沉重坚固之至的巨轮，撞入宁静的湖泊中。

　　掀起了漫天的浪花，把所有敢于抵抗的一切，都砸成了粉碎！

　　宗守唇角溢出了一丝血丝，魂念一溃再溃。

　　节节抵抗，直接元神核心时。那居于魂海之中的法相真形，突然睁目。

　　眉心中是一个‘道’字，那双瞳之中，则赫然是两个漩涡。

　　水火、阴阳、生死、因果、命运、宇宙——

　　互相对应，又相辅相成。

　　双手中的黑白二洞，则腾空而起，悬与身后。

　　那法相真形，再探手一招。居然纯以魂力，凝聚出一口于无名剑差相仿佛的四尺血剑。

　　那九层金塔，此时也从上空落下，到了他的左手中。

　　当那巨轮冲至之时，同样一剑挥出！

　　‘轰’的一声震响，宗守只觉这元神，似被炸成了无数的碎片。

　　七窍溢血，形象凄厉之至。一时之间，便连那禁术与双目中的痛觉，也被压制了下去。

　　幸在那元魂核心，总算是撑住了冲击，未曾碎裂。

　　除了那震荡余波，有些难受之外，也无其他大碍。

　　宗守正头疼着该如何善后，那法相真形手心中的九层金塔，就自发的放出万千金色毫光。

　　使他心内虚空，魂海空间，在一瞬间就恢复了平静。

　　蕴魂中的裂痕，随着那金色毫光的照耀，也在以肉眼可见的速度，迅速恢复。

　　“这是何异宝？”

　　宗守微微一惊，方才这金塔，他根本就不曾去御使。

　　这时才知，魏旭师兄当初对他，真不是一般的看重。

　　这拜师赠礼之重，也远远超出他的想象。

　　观这尊塔的位阶神通，只怕不在幻心境之下！

　　远非只是镇压王道气息之能！

　　似是一件至宝的分体——

　　一时也无瑕去细究，宗守第一时间，目望前方。而后果见一个紫袍青年，立在那渊门之中。

　　负手而立，唇含冷笑。有如神祗，俯望苍生。

　　“绝焰？”

　　宗守心中一层，随即就知。眼前这人，非是绝焰本体，当是一道分魂所化。

　　然则那气机，给他的感觉。依然是宛如幽不见底的深渊！不对，该说是黑洞或者白洞才是——

　　只觉见过的事物，唯有这二者，才能够准确的形容。

　　他见过的至境不少，龙影与林玄霜。

　　可这二者，都会尽量把气机收敛。不似此人，全不遮掩，霸道而凌厉。

　　“此是老夫精血化身！”

　　那绝焰目光微闪，上下审视着宗守。

　　“能当我魂念一击，还能维持住元魂不曾溃散，很是不错！虽只不到百分之一，可在你这年龄，同一境界，绝无仅有。”

　　宗守心中沉到了谷底，一片冰凉。右手只能是死死握着那无名剑，青筋暴起。

　　哪怕是在这至境面前，他也不至于失去拔剑的勇气。

　　然而这又有何用？眼前这人，虽然只是绝焰的一滴精血化身。却足以令他绝望，那只无相神魔，较之于眼前，无异于星火之于皓月！

　　哪怕是一位圣境，他此时也敢拼一拼，又敢拔剑斩之！

　　偏偏是眼前这位，让他只觉自己连呼吸都已不能，强行窒住。

　　然则要他放弃？绝不可能！

　　可难道就只能眼睁睁的，看着此人阻拦在渊门之前？

　　又或者是等林玄霜，出手助他？

　　又心中自嘲，此时想这些事，未免多余。

　　虽不愿承认，对方也并未有显露出杀机，然则此刻他这条性命，确在这位至境圣尊，一念之间。

　　这种感觉，当真是让人不爽之至！

　　那‘绝焰’对他的心情变化，却全不在意，依然淡淡道：“你是我陆家后辈，有这样的实力，可谓千万族人中无一！老夫见之甚慰，今日也愿你一次机会。十日之内，你若能仅凭己力，进入到这渊门之中。你母亲剩余之刑，老夫都可免去——”

　　宗守皱了皱眉，心中却无半点喜悦之感。

　　走到那渊门就可，听着是简单。然而这绝焰，必定还有下文。只怕也绝不可能如此轻易，就让他如愿。

　　“自然老夫，也会极力阻拦！”

　　那绝焰说着，微一拂袖。瞬时赤红之火燃烧，使此间三万丈之地，有如火焰熔炉。

　　所有黑雾，都一触即溃。

　　“只限这具分身之力而已——”

　　那目光是兴致勃勃，又带着几分挑衅与蔑视。

　　也不知是否错觉，宗守不知怎的，总感觉此人，绝大多数时，都在看他那紧闭着的双眼。

　　眼神似好奇，也似在期待着什么。

　　宗守稍稍凝思，就已毅然前踏，不曾说一言片语。

　　知晓自己，根本就无有选择的余地。也必然要尝试一番，才肯甘心。

　　早在进入死狱之前，就已抱着必死之志。那么此时此刻，又何需惜命？

　　三步踏出，走入那赤炎之内，宗守眉心中，再次现出那金色印记。

　　七千丈雷翼张开，脚下竟是生出一朵朵黑色如莲华状的火焰。

　　护着宗守，不曾在那焚空之火中，身躯消散。

　　堪堪在三百丈之后，又是九条银尾现出。

　　周身上下，更有一些细碎的水蓝鳞片。

　　这是水麒麟的血脉，自发护体。

　　仅仅只是三百丈，这焚空之火，就已逼得宗守，动用起所有的血脉异力。


第927章 转轮之法

　　身外是焰力沸腾，以雷烈千华，对抗着这纯粹的焚空之焰。

　　在宗守的魂海虚空之内，亦是掀起一阵阵的惊涛骇浪。

　　紊乱的魂识，不断的失去控制，一波波的向外发散荡漾着。

　　那巨大魂轮，再一次降临于此。直接破开了他魂海外围，直凌本源。

　　宗守的法相真形，也再次执起了‘剑’，与那巨轮抗衡。

　　却极其吃力，真形身躯不断的炸开，使一些魂念脱离了出去。

　　好在有林玄霜所传，源生灵息决支撑，总能在须臾间恢复。

　　固然要经受那魂念崩散之痛，也渐渐使这魂躯结构，更是完美无瑕，以抵抗这庞大巨轮。

　　此时宗守已知，这巨轮必定是绝焰的法相显化。

　　也不知道理是什么样的大道，有如此浩瀚之威——

　　哪怕只百分之一，也迫得他只能守不能攻！

　　把妖体现出，血脉之力尽皆提聚。

　　宗守就已不在惧这赤焰燃烧，雷烈千华的黑焰之后，却是水麒麟的神通水力。

　　使宗守安然无恙，在火中行走。

　　步步为营，小心翼翼。可之后竟是一路无碍，就前行了两千余丈。

　　到了距离那渊门，仅仅只百丈只时。宗守抬起头，目光疑惑的，看了那绝焰一眼。

　　这位绝焰圣尊，难道不打算阻止么？只是这焚空之焰与魂念威压，怕是阻他不住。

　　却见此人，双目似闭非闭，神情淡然，也莫测高深。

　　宗守蹙了蹙眉，仍是毫不犹豫的，又一步踏出。

　　一步一丈，距离那渊门所在，仅只差九十九丈而已！

　　只是这一步，虽是轻松一如既往。却瞬时如踏入另一个世界！

　　真力，那浩瀚如涛，无穷无尽的真力罡气，赫然密布此间。

　　配合那神念中，骤然增强的魂力压迫，宗守身躯踉跄，差点跪到。

　　识海之中，也终于知晓，那巨大轮盘，到底是何大道！

　　轮！

　　转轮之轮，亦是万物轮回之轮。

　　可以清晰望见，那轮盘之中，还镌刻着数十种禁符。

　　生死，命运，五行，阴阳——

　　互相对应，是整整十二种轮回不息的法则之力！

　　宗守心中惊悚，这就是绝焰的道？

　　怪不得感觉是虚不受力，无论他动用多少力量反击，都如是泥牛入海，不见了踪迹！

　　他以一个‘道’字，融合了数十上百种法则。

　　最终欲把三千大道，合而为一。

　　这绝焰却不同，认为这世间之物，都是轮回不息。

　　——生死如是！命运如是！因果如是！

　　终始也一样如是！

　　此时就是如此，宗守魂念真形，正在死死抵抗着。

　　更极力欲将这轮，驱逐出他魂念虚空之外。

　　可无论他如何发力，都被那巨轮带走。轮回转动，源归于终，又归于源！

　　额头间冷汗涔涔，宗守再一步踏出，就已感觉自己，再无以为继。

　　骨骼中寸寸作响，不堪重负。

　　无论他用上多强的力量，最终也全数返回己身。

　　对面的绝焰，则是在哂笑，似乎在讥嘲着他的自不量力。

　　宗守的双拳，不自禁的再次握紧。胸中是既怒又恨，恨的是自己无能，怒的却是这绝焰的轻蔑。

　　就这样结束？绝不可能！

　　胸中沉积的戾气，渐次递增的怒火，是迅速沸腾鼓荡。

　　眼瞳中的疼痛，早已钻心刻骨。那禁术之力，也不断在侵蚀着他元魂。

　　却全不能动摇他心念半分，战意更盛。

　　一定要走过去！

　　身后‘轰’的一声炸响，一个巨大的冥门，现出踪影。

　　无数的冥死之力，疯狂灌入。被宗守意念，强控着聚于剑上。

　　把这片粘稠的空间，终撕裂开一个缝隙，使宗守得意再次踏步前行。

　　远处那绝焰则眉头一皱：“冥门？你的冥死之道，居然也有如此造诣。不过如此运用，难道就不惜性命了？”

　　宗守默然，此时无论是何种样的力量，只需能助他走到这渊门之内，哪怕是入魔也在所不惜。

　　又何况是这冥死之内，消耗那一些寿元。

　　冥力萦绕在外，体内却是生生不息，源流不觉。

　　在宗守体外，赫然又形成了一双翼翅，灰与白两色。

　　而魂念之中，那巨轮虽能以转轮之内，使这生死之力循环往复。

　　然而因那生死之力过于庞大，仅仅这‘转动’的过程，已使这轮盘，转速稍显凝滞。

　　宗守的想法简单，既然什么样的灵法，什么样的大道，你都能轮回往复。

　　那么唯一之法，就是让这轮盘，自己不堪重负就可。

　　绝焰却浑不在意，仔细注目着宗守，不出片刻，目光就又闪烁异芒，透出恍然之色。

　　“邪不能侵，魔不能加！原来是白气加身，圣王之躯。怪不得是有恃无恐！”

　　说到此处，又怪异的轻笑：“不意我焚空陆家之后，居然还能出现一位圣王。”

　　满含着自嘲之意，语中情绪，也复杂之至。

　　宗守全不理会，前进十步，就又被那钢墙般的罡障阻住。

　　宗守猛地一咬舌尖，使自己从剧烈的痛苦中，清醒了刹那。

　　而后脚下又是一朵莲台现出，非是雷烈千华，形成的火莲。而是由信愿之力，凝聚所化，真正的莲花。

　　这莲台形成，宗守的身周，就现出了七彩琉璃宝光，佛力涌动。

　　此时此刻，他已经完全不顾一切，什么样的后果都不在乎。

　　只知前行，把最后这几十步走过！

　　“莲台？这个小子，怎么又与佛门扯上了关系？这气象，居然还是佛祖果业——”

　　这次说话的，却是那红衣少女。红焰一闪，就出现在了绝焰的身旁。

　　神情错愕的看着几十丈，已经在痛苦之下，完全失去了理智的清秀少年。

　　那绝焰同样怔住，看着宗守身后，那隐隐约约的黑白二点。

　　虽是还未曾完全显化，然而却已有着使人心悸之力。

　　半晌之后，直到宗守，走到十步之内，绝焰才回过了神。

　　“原来你我，还是小视了他！佛门无量终始——”

　　幽幽一叹，绝焰伸出手，向对面少年的眉心点去。

　　已经是看出宗守，分明已经到了强弩之末。

　　那浑身上下肌肤绽开，血染重衣。那躯体内骨骼，已分明有几处所在，出现不正常的扭曲。

　　这是他的肉身，已经不堪重负。

　　也确然是不能再承担，那黑色火焰，生死之力，水麒麟的护身水纹——

　　宗守此身，此时是在气血逆流，禁术加身的情形下，又承载着十数种的强横神通！

　　仙境初期，展示出的实力，却已是超越了正常的神境初期。

　　第一个付出代价的，就是其肉身。

　　此时欲显化的法相，更是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　更令绝焰皱眉的，还是那扇冥门。

　　怨魂聚集，哭嚎咆哮。这敞开的冥门，已经将这千丈冥狱空间，化成了真正的冥死之地。

　　更能感觉，周围数十对应的冥死之世。无数的强横意念，正灌注而来。

　　哪怕是明知有至境气机镇压在此，也不能阻绝。

　　思及此，绝焰不禁微微摇头。他可不愿，这陆家的冥狱，真正变成一个冥死之世。

　　冥世混乱千万载，那些人就这么迫不及待？

　　屈指一弹，一道法力渗入。再非威压，而是直接震荡至宗守元魂深层。

　　宗守也只觉心神一震，隐隐听得那绝焰一句：“杂而无章！可笑！”

　　然而整个身躯，就忽然倒飞而出。一退百里，竟至黑雾之外。

　　而后那意识就再无法聚集，昏昏沉沉，似要死去一般的难受。

　　最后望见的，就是雾外那女子，讶异的面孔。

　　接着那幻心镜，就再不能支撑。光华一敛，自发的投回到宗守魂海之内。

　　而宗守意念，也彻底陷入到了昏迷中。

　　陆含烟倚在那大树旁，也未怎么细思，就以一束发丝，将宗守的身躯，拉至到自己身旁。

　　随即就望见了一男一女，也从那黑雾中，踱步而出。

　　于是更一阵错愕：“圣尊？”

　　想也未想，就将身躯往后一拉，隐隐护住。

　　“圣尊，这少年擅闯死狱，虽是有罪。然则他身在死狱之中，就等于在受不恕之刑。再者我焚空陆家的规矩，只需闯过第九层渊门，就可前罪尽去——”

　　原本猜测，宗守是敌不过那头无相神魔，侥幸逃出。

　　此时见这二人从黑雾中走出，就知情形有些不对。

　　于是言语间，不自觉的透着焦切之意。说完之后，才意识到这些话，对于眼前圣尊，略有不敬。

　　那绝焰却也不在意，眼光复杂的，看了宗守一眼，又望了望陆含烟。而后是一笑：“这莫非是母子天性么？”

　　陆含烟柳眉斜挑，更是疑惑。天性？什么天性？

　　至于绝焰前几字，全不曾听见。

　　“也罢，此子你可悉心照料！可以让他服用此物——”

　　绝焰毫无解释之意，随手一拂，就是一个玉盒遥遥飞至。

　　陆含烟接过手，就又微觉心惊。

　　玉盒之内，分明是陆家中，最好的伤药——‘玉骨还灵髓’。

　　可疗治伤势，更可用于炼体。而这玉盒之内，却是整整十滴之多。

　　“一日一滴，等他醒来，就说我在渊门中等他。”

　　绝焰说完，就大笑着走回雾中。陆含烟则是疑惑地，看着身旁的少年。

　　忖道此子，在陆家中到底是什么身份？


第928章 苏醒之后

　　昏沉中，只觉一股清凉之感，灌透身躯的四肢百骸。

　　疲乏的肌体，渐次回复。轮脉中真元再生，生机勃勃。

　　宗守的意识，也逐渐从无思无想的黑暗中拔出。

　　忖道自己不是已经死了么？怎么还能感觉到自己的肉身？

　　那几条明明已经断碎的骨骼，此时也恢复如初，似乎还更强了一些。

　　肌肤上一阵阵刺痛，是针刺。插入脉穴，助他调整着气脉，清除淤血。

　　又感觉两只冰凉的手，正以一种独特的手法，不时在他身上要穴按推拿着。

　　力量控制的恰到好处，竟是隐隐操控着他体内的气脉游走，梳理百脉。

　　那手虽凉，却感觉格外的温暖，格外的眷恋。

　　这气息，也好生熟悉，甚至有种想要蜷缩到这双手怀中的冲动。

　　“娘亲——”

　　口中不自禁的呢喃出声，宗守心神随即就是一怔。

　　那手也明显顿了顿，接着就听一声‘嗤嗤’的轻笑，继续以那独特的手法，助他恢复伤势。

　　宗守只觉脸上一阵发烧，却强自控制着血液，不往自己的脸上涌去。

　　忖道这一次，可真是没脸见人了。

　　是恨不得挖个坑，把自己埋了。

　　这时却只能假装自己，仍旧在熟睡中。方才那句话，只是梦呓而已。

　　确实是梦呓！肯定是自己，太在意那仍在死狱内受苦的母亲没错！

　　意念偷偷散开，发现自己正在黑雾之外，那株妖树自旁。

　　头枕在那女子的腿上，而那些所谓‘针’，正是女子的发丝。

　　虽是被那藤木束住，女子却依然尽力把双手解脱出来，助他恢复伤势。

　　片刻之后，似乎终已力尽。微微喘息道：“小哥可是已经醒来了？装睡这习惯可不好。陆家这门渡厄引脉决，妾身还学的不到家。要想恢复完全，还需靠你自己调息才行呢！”

　　宗守装不下去，只得睁开眼，把身躯直起。双目中依然痛楚，也看不见。

　　故此他也第一时间，把那幻心镜，再次放了出来。

　　观照四周，果然是那个让他感觉异常亲近可亲的女子。

　　他面比城墙，似乎全无被拆穿后的尴尬。眼中微现迷惑茫然之色，就又直接询问。

　　“前辈，不知我昏迷后，这是第几日？又可是前辈救了我性命？”

　　疑惑的是那绝焰，当时怎么没取他性命。

　　不过仔细想想当时，这位圣尊似也未含杀意。

　　所以这句话最主要的目的，还是转移注意力，免得尴尬。

　　“才七个时辰！再以你当时情形，即便我不出手，也能自己恢复。救小哥性命，却是严重了。”

　　说到此处，那女子又一摇头道：“不是说了不用称前辈，唤我陆含烟便可。”

　　陆什么？

　　宗守没听清，心中汗颜。真不知自己是怎么了，连续两次，都没听清楚这女子的名字。

　　随即就躯体内的情形所吸引。

　　只七个时辰而已？

　　怎么伤势恢复的如此快法？

　　即便自己昏迷之前，意识迷迷糊糊。可对体内伤势，也有一个大致的印象。

　　那时是惨不忍睹，哪怕服用他珍藏中，最好的伤丹。

　　只怕没有三五十天，也难尽数恢复。

　　然而此时这身体中，已经大致完好。只一些细微末节处，还有些许不妥。

　　神气完足，甚至好超越了受伤之前。

　　甚至那几个骨骼断裂处，也是愈合如何。不但无有隐患，强度同样更强于先前。

　　神魂中圆融完满，浑然看不出这魂海中，在不久之前才经历过一场大战。

　　宗守不禁蹙了蹙眉，这是因何缘故？

　　自己又非是至境，怎么可能恢复的这么快法？

　　疑惑的目光，下意识的就看向树下的女子。

　　这是唯一能想到的，使他伤势尽复的缘由。

　　陆含烟似是知他之意，螓首微摇道：“非是妾身，小哥你伤势尽复，是另有人以灵药助你。”

　　至于到底是何人所为，又到底是何灵药，陆含烟却不肯多说。只道：“小哥在陆家中，应该是颇受看重，可已是陆家储君之一？”

　　宗守嘿的一笑，看重？若真看重，那便好了。

　　他此时的身份，的确是陆家的储君少主。

　　却已对陆家，是恨之入骨，怒意满腔！若是母亲她在死狱中，有什么不测。

　　那么自己，哪怕是竟毕生之力，沾染无数因果，也要血洗整个焚空陆家！

　　又若有所思的，望着那黑雾之中。

　　难道使自己伤势尽复之人，是他？绝焰圣尊？

　　陆含烟见状，这时似又想起一事，神情略显古怪：“对了！绝焰圣尊在你昏迷之前有言交代，说他还会在那渊门处等你，不过只限十日。”

　　宗守皱了皱眉，随即就一声冷笑。闭目调息，开始疗养伤势。

　　之前就已经恢复的差不多，此时内息循环。只一时半刻，就已复原。

　　便连体内的元力，也不曾有亏损之兆。

　　宗守再苏醒时，接着就一拂袖。使七十九枚星辰道种，三十七口御道龙牙剑，都现出在了身旁。

　　手中又多出一枚星辰龙丹，以及一枚龙牙。

　　这些时日，他都未有时间起炼制新的星辰道种与御道龙牙剑。

　　此时明显实力不足，就下意识的，想要从这二者着手。这是此时实力增长最快之法。

　　别的也就罢了，那‘生’之大道，以及一切衍生之道。宗守因林玄霜的灵犀入梦法，都已掌握到接近‘道之根源’的层次。

　　道种轻易就可凝聚，至少可在几日之内，炼制出七枚以上的星辰，以及两口飞剑！

　　只是宗守这心念才起，就又忽的心中一动。

　　想起了自己昏迷之前，那绝焰的所言。

　　“杂而无章！可笑！”

　　这句话，似有深意。

　　宗守凝了凝眉，开始分心二用。凝聚星辰道种的手法印决，并未停下。那熔炼龙牙的焚空之炎，也仍在燃烧。

　　却已微微走神，在思索一日之前，自己经历过的一战。

　　其实也算不上是战斗，那绝焰根本就不曾全力出手。只以焚空之炎与魂念威压，就迫得他穷于应付。

　　到最后，更只是一个弹指，就将他的人击飞。


第929章 揪心之痛

　　说到无能为力，宗守一身经历过无数大小之战，却无过于此。

　　对手虽是至境，却也仍是丢人到了家。

　　杂而无章——

　　细细算来，自己掌握的神通，掌握的剑术，掌握的灵法，难道还少了么？

　　其实已多到了连他自己这具肉身，都承载不住的地步！

　　然而却真是完全无有章法，混乱不堪。

　　再观那绝狱，所学也同样是杂博。却杂而不乱，全都融入到那转轮法相之内。所有的力量，都是一个整体。结构紧密，没一点多余。

　　怪不得此人，是那般的瞧不起他。

　　“这般杂乱，虽是无什么害处。然则不能彼此得以补益相生，散乱不成体系，本身就是最大的不妥。即便是要由繁入简，也不能如此。”

　　宗守沉思着，便连手上的动作，也是慢了起来。

　　换而言之，此时的当务之急，并非是使寻求新的实力。

　　他一时半刻之间，也不可能做得到。

　　倒是本身之内，还有极大的潜力可挖！

　　又忖道那绝焰的转轮之法，自己又该如何破解？

　　他的终始法相，在道之本源层次上，倒是胜过其一筹。

　　然而两者之间，却差了无数个等阶。

　　差之毫厘，便是缪之千里。

　　应该能有与之抗衡之力，可到底能撑多久，却是疑问。

　　要入那渊门，就需另寻他策——

　　可宗守仔细寻思，半晌之后仍是无有进展。

　　除非是能截断能把轮回转轮之力，否则再如何强力的神通法门，也都会被轮转而回，无奈其何。

　　正微微叹气，心中沮丧时，宗守心中一阵跳动。

　　慢着，截断？

　　宗守隐隐有所领悟，目中也闪过了几分异泽。

　　然后收束住杂念，分心三用。炼制那瞬空龙丹与御道龙牙剑之时，大部分心力，却开始用在梳理己身神通大法。

　　剑术倒是无需怎么整合，一直就是以元一剑为根基。无论是九九龙影剑，还是冥河告死剑，又或苍生道中秘传的那些剑术。

　　宗守一直都在尝试，将之融入元一剑中。

　　一直坚信，真正无有对手，无敌之剑，问道之剑，只需一剑就已足够！

　　倒是体内魂海，结构确实紊乱而繁杂。

　　宗守稍作凝思，就决定现出那真形法相着手。

　　开始尝试把那四种血脉印记，都融入自己的真行之中。

　　还有那诸如命运因果生死之类的大道真种，彼此间不止是相辅相成，也有互相冲突之处。

　　如何变害为益，如何排列，如何运用，都需费心思整合。

　　到底是没有完整的灵师传承，以前宗守对自己元魂之海，完全是粗犷似的管理，完全任之由之。

　　对上那些普通的修士还好，可一旦对手似绝焰这般，就显出无数的破绽弱点出来。

　　“命运，因果，生死，阴阳，宇宙，吞吐，都是道，也都在终结与缘起之间，可融为一个道字。这倒是不错，可这细节处，仍需推敲，把结构改良——”

　　总之是要最大程度的，发挥那大道神通之力。

　　这念头一起，宗守就明显感觉，自己的魂念虚空，有了些许变化。

　　再还有就是那些星辰道种，加入的星辰越多。这心内虚空的星辰，就与诸界星空愈发相似。

　　既是如此，于是让这些星辰，自己演变衍化，倒不如自己，有意识的去模仿。

　　要知天生此象，必有其因！这天穹星空，映射诸界，必定有其道理在。

　　这一域中，也有无数种参照星辰，创造出的大法秘术。

　　他的三千星落，本身也是源自于道门的周天秘辰星落决。

　　不过要完成这些，都非是一日之功。工作量堪称庞大，即便借助宙书之力，三五月时间都未必能完成。

　　然则此时，哪怕多一分实力也是好的。甚至只需把最初的步骤，大致完成，也能使宗守，更添几分胜算。

　　闭目冥思，宗守再次忘记了时间。瞳中虽仍是剧痛难当，可坐在这女子身旁，宗守却感觉出奇的安宁。

　　对眼中的剧痛，居然渐渐的不以为意。

　　也不知怎的，当宗守开始尝试，将四种强横血脉，与自己的真形融合之时。

　　那眼瞳中的痛楚，居然瞬时消减了小半还有多。

　　“果然，我这瞳中异变，是与血脉之力有关——”

　　融合的过程，也出乎意料的简单。

　　似乎之前，就有经历过成千上万次的尝试，几乎是水大渠成。

　　而宗守的宗旨，也无外是‘求同存异’四字。

　　先求其同，融而为一。血脉中的迥异处与冲突，则先保留，放下不管。

　　贪多求全要不得，这一部分，宗守打算有时间时，再将之去芜存菁。

　　对自身无有裨益的，杂而无用的，是要果断洗去，保留精华。

　　也不知过了多久，宗守再次苏醒。蓦地一指点出，平淡无奇。

　　眼前这片空间，也无任何的变化。

　　只有宗守，能够感应到那指尖一点，聚集的恐怖之力。

　　若非及时收手，这附近数百里，所有一切都将归于寂灭。

　　这是一，九九归一之一，也是大衍之一！

　　是宗守想到，唯一能与那转轮抗衡之法。

　　眉头一挑，宗守目中，才现出了几分期待之色。就觉一道专注的目光，正温柔如水的注目着自己。

　　此处之旁，就只有树下那女子。宗守不禁错愕的望了过去。

　　“可是晚辈身上，有什么不妥？”

　　“怎么会？”

　　陆含烟可能也觉着有些不好意思，面上微红，接着又神情伤感道：“只是触景伤情而已。想我那孩儿，若然无病无灾，应该也已是二十多年纪。比你现在的模样，要大一些——”

　　宗守赧然，他驻颜太早，现下的容貌，仍是十六岁左右。

　　接着又听陆含烟幽幽道：“也不知道出去后，他会不会认我这娘亲？现下又怎样了？若能有小哥你一半的本事，妾身就觉满足了。不对，还是不要修行为好，陆家不会放过他，只愿他一生平平安安。唔，还是不妥，不修行的话，怎得长生？”

　　宗守只觉目中发涩，心中也莫名的一阵揪心之痛。

　　分辨了一下时间，就逃也似的飞身而起，再次撞入那黑雾之中。


第930章 预兆初现

　　这一次静修入定的时间，出乎宗守意料的短，仅仅只用了大约四日时光而已。

　　可当他深入这黑雾中时，发觉此处因无相神魔之死。本来已淡化了不少的雾气，竟已完全恢复，还更甚原来。

　　也不知真是此处特殊的环境使然，还是那绝焰的手段。

　　深入二十里，宗守身后就一双七千丈黑色雷翼张开。

　　紧随其后，又是黑白二色的双翅，这是生死之翼。

　　聚集着生力冥气，却与那双雷翅，无半分不谐，仿佛本就是一体。

　　凌空一扇，瞬间急遁数十里之遥。隐隐已能感到，那道分外熟悉，已刻骨铭心的气息。

　　绝焰！

　　没有半分迟疑，宗守脚下虚踏，蹈着这焚空之焰。气锐如枪，穿入到赤红焰海中。

　　不同第一次的步步为营，这次一开始，宗守就是全力以赴的冲击。

　　魂海中依然是以法相真形，对抗那巨大的轮盘。

　　却明显强过了前次，能够勉力对抗相峙。

　　对那压迫之力完全无视，璀璨的剑光，在火焰中疯狂暴走。

　　人剑合一，势若破竹，迅若雷电的，斩向渊门处立着的那人。

　　气劲锐利，却又浑然一体。

　　绝焰眼神也是微亮，而后欣然一笑：“你这小子，倒还算聪明！”

　　一直被那剑光，破至百丈之外，都不曾有反应。

　　依然是到九十九丈时，宗守就忽觉那罡劲真力如墙一般，是他剑势，需得费尽九牛二虎之力，才得以前进那么半步。

　　更四面八方的挤压而来，压迫着他身周的空间，使人难受之至。

　　冷‘哼’了一声，宗守毫不意外。

　　手中本是凝聚的剑势，骤然散开。

　　狂风暴雨！一剑剑力量十足的往前削切。

　　全不惜消耗，千万道剑罡刃劲，往前横空而去。

　　斩！斩！斩！斩！斩！

　　野蛮无比，看似无有章法的乱斩，却每一剑都有其目的，或是直击要点破绽，或是与之硬撼，不可能中创造机会。

　　仅仅瞬息之间，就把那一层层的罡劲之墙，陆续破开。

　　而此时飞空在外的三十九口御道龙牙剑，则尾随在后。

　　剑器只多两口，然而剑阵经宗守短短几日的再次整合重构，威能就已增了半成之巨。

　　此时化为游龙，一道道细若游丝的剑劲，四下里斩割削去。

　　使那本就支离破碎的罡劲，愈发是散乱不堪。

　　一直冲至绝焰二十丈前，宗守的身形，才骤然窒住。

　　额头上满是豆大的冷汗，到了此处。那魂念威压骤增一倍，而身前的罡劲，是益发的强横磅礴。

　　宗守只觉眼瞳中再次剧痛，魂海中的较量，几乎到溃败之境。

　　此处几乎每一步，都需耗费绝大的精力。浑身上下，不止是汗水，更溢出了无数血点。

　　一步两步三步，一步一丈。到十丈时，宗守浑身骨骼，再一次咔嚓作响。

　　努力支撑，才未崩溃。与绝焰隔着十丈对视，只见对面这青年眼中，满含戏谑之色。

　　宗守无悲无怒，身后四翼不但未在这时缩回，反而更显辉煌。

　　毫不犹豫，就一剑挥出。

　　三千星落！

　　剑光坠下，仿佛携带着一整条星河。十步之障，应声而碎，剑势直凌那绝焰的眉心。

　　后着哑然失笑，大袖一挥一卷，就将那仿佛可将星河宇宙斩碎的剑光，全笼在了袖中。

　　可斩碎一切的强横剑劲，却如泥牛入海，全不见了踪影。

　　宗守目光微闪，知晓就是绝焰的袖中，已经是一个转轮。

　　方才的剑罡剑意，只需须臾，就可轮转而回。

　　心中却无有半分惊怒，他等的就是此时！

　　首先反击的，是魂海虚空。先是九层紫金巨塔，猛然砸下。幻心镜亦发出了一道青光，直照过去。

　　使的巨轮之势，稍稍一窒。

　　然后真形法相剑势一收，更后再一次挥剑斜挑！

　　斩！

　　这一剑挥出，似绚丽到不可方物，又似平淡无奇。

　　仿佛整个世界，都融入于其中。融合了宗守，几乎所有的道。

　　合而为一，大道之一！

　　‘锵’的一声震响，宗守这一剑，却再未与那巨轮僵持。

　　而是在那轮盘高速旋转之时，硬生生的斩入其内！

　　不但使强行止住了这轮盘的转动之势，更使那本在循环轮回的力量，也纷纷炸开爆裂！

　　宗守的肉躯，也同样在不可思议中，剑势一变。却是把斩击转为直刺，随着‘嗤啦’锐响，绝焰的紫袍大袖，立时间粉碎，一片片的散开。甚至肌肤血肉，也被这剑劲割得伤痕累累。

　　被轮回之盘借去之力，加上这一剑之力，无异于两剑叠加。

　　剑光一瞬间，就穿越了那咫尺之遥，再次直凌那绝焰眉心所在。

　　绝焰怔了一怔，而后恍然，目中再次神光闪烁。嘿的一笑：“果然了得，以‘一’之道，破我‘轮’之法，恰是克制。然则——”

　　完好的左手，印决一捏。就只见那碎散的衣袍，血肉，崩离的劲气，竟然一瞬间就恢复如初。

　　而宗守剑光之前，竟是一个巨大的罡轮显现。

　　总数虽是凝劲为一，却难斩入半分。

　　宗守神情微变，面色顿时是苍白无比。

　　轮可顺可逆，方才却是逆转轮回。甚至感觉。

　　若绝焰的本体再次，甚至可逆时轮！

　　“可惜呢，还差了一些。”

　　那绝焰一笑，再次一指，往宗守眉心点去。

　　宗守的目中，则现出了死寂之色。

　　难道说，这一次自己，又是要失败不成？

　　绝望之后，却是怒意满腔。绝境之中，战意却不减反增。

　　怎能甘心，就此被击退？

　　双目蓦地怒睁，那积淤在眼中的气血，终于有了一个宣泄口。

　　那扇坚不可摧的门，现出数百上千的裂痕。无数的血色符文，在瞳目中闪烁而过。

　　这一刻，宗守只觉浑身上下，都已化成了熔岩。

　　绝焰也是眼光收缩，不知怎的，只觉是心脏骤停，然而猛地一跳，宛如擂鼓重击。无数血液，从心脏向身躯四肢倒灌而去。

　　眼神茫然了片刻，就眼见宗守，在不可能中，又是一剑穿击而至。

　　不由倒吸了一口寒气，不止是剑意魂境，更已入中段！


第931章 颠覆血脉

　　这一刻在黑雾之外，陆含烟身躯亦是微震，而后茫然的，看着自己的手。

　　无火自燃，一层赤白之焰，从身上燃起。

　　又按了按自己的左胸，心脏猛力地跳动，强有力的把血液，灌注向身躯中每一个角落。

　　那血脉之力，分明是在增强纯化，更有无数的陆氏传承封印，被一层层的破开。

　　是血脉进阶？

　　莫名其妙，却能感觉这汹涌澎湃之力。

　　无修无止一般，浩瀚莫测——

　　是血脉追溯！

　　说起来，前几年之时，她就经历过一次。

　　感应也是极强，却远不及今日。

　　大约是某族中的某位，登入圣境。

　　然则今日，又是哪一位，能有如此动静？

　　仰头再看那灰色苍空，可觉这里整个世界，都在轻微震荡着。

　　因血脉之力，她能感觉，这一界中，几乎每一个角落，都有看不见的火焰在燃烧着。

　　在耗动着这冥狱的根基本源——

　　是焚世之炎，陆家中最高等级的血脉！

　　莫非又是族中哪一位尊者，踏入至境了不成？

　　不对！这个人，应当就是在冥狱之内。

　　正以焚世之炎，冲击烧灼着此世！

　　胸中惊悸，陆含烟几乎下意识的，看向了那黑雾方向。

　　这黑雾之中，倒是有一位圣尊在。可这使她血脉纯化之力，绝非是绝焰。

　　能得圣尊如此看重，难道是他？

　　感觉也好生亲近，分明尚未晋阶，完成真正的焚世之炎。这血脉逆溯之力，就已经如此强劲。

　　莫非是守儿？

　　这念头一起，陆含烟就觉脑内一阵昏沉。再醒过来时，目中是一阵迷茫，已经记不起来，刚才自己在想些什么。

　　黑雾渊门之侧，罡劲四震中，绝焰倒吸了一口寒气。

　　当那血色剑光刺来，身前的巨大罡轮，就应身而破。

　　万法为一，海纳千河。

　　百川异源，而险归于海！

　　那归一剑意，使一剑之上，融汇着十数种不同的道。

　　穿凿而至，剑意凌人！

　　绝焰在最后时刻，反应了过来，手中又是几个印法结出。

　　须臾间，又是几个转轮现出在身前。或大或小，或正或逆。

　　宗守脸色木然，全不曾去理会。眸中的血色更盛，那符文也不断的变幻跳跃，仿佛火焰。

　　只知挥动手中之剑，斩！刺！削！切！

　　无所不用其及，不放过每一个可趁之机。

　　把那些大小转轮，一个个的斩碎，一个个的冲溃。

　　势如恶虎，以一往无前之势，往前疯狂猛烈的冲击！

　　一步，两步，三步！

　　渐渐的，靠近那渊门所在。然则此时，也不知为何，身周整个空间都开始浮动了起来。

　　居然隐隐现出崩离之兆，无数的灵能，因法则结构破灭，而释放了出来。

　　巨大之能冲击，毁灭着所有一切。

　　直至渊门之时，宗守才有所觉。不禁怔然失神，忖道缘何会如此？

　　隐隐感觉与自己有关，然后下一刹那，目瞳中的痛苦，就再一次爆发开来。

　　被压制已久的剧烈疼痛，瞬间就冲垮了所有堤防，汇至他到脑海之中，几乎呈淹没之势。一时再无法细思其他——

　　旋即就听那绝焰，又是一叹：“好一个归一剑意，三千大道，俱合为一。可惜呢，你实在不该在这时分神！”

　　就在宗守意念被剧痛击散，手中的剑再难以为继之时。

　　一只手指忽然穿入，破开那重重剑光，直击宗守的眉心所在。

　　宗守微微蹙眉，却因这剧痛之故，难以应对。

　　千钧一发间，把那元一魂剑，拦在了自己的身前。

　　‘叮’的一声轻响，先是第二元魂震荡，然后直接就冲击到元魂正体。

　　宗守在巨力冲击之下，身影抛飞，意念也再一次昏昏沉沉。

　　好在此时那目中剧痛，也是随之消退。绝焰的身影，更未追击而至。

　　恍惚中，宗守以幻心镜，看向眼前。发现自己，已经再次被击退出黑雾之外，而旁边也正是那株妖树，那个女子。

　　不禁苦笑出声，然后意识就又一次陷入黑暗中。

　　……

　　“你方才犯规了！”

　　黑色的浓雾之中，一团赤火，再一次腾起。只一瞬间，就凝聚出一个少女的身影。

　　“对一个晚辈，也要用上这样的手段，就不感觉羞耻？”

　　绝焰依然是维持着一指点出的姿势，这时闻言，却毫不在乎的一笑。

　　“怎么能说是犯规？我说过他若能闯入渊门，就可释陆含烟剩余之刑。既然他办到了，自然不会食言。只是推迟几日而已——”

　　说话之时，绝焰正是目望着下方。其实严格说来，宗守已经算是踏入了渊门之内。

　　免去陆含冤刑责之事，早几日之前，就已决定，也早不放在他心上。

　　故此眼下，他真正在意的，是方才最后那几件。

　　无一点多余，简练之至，却又霸道无比，精妙之至，让人惊叹。

　　若非方才，动用了那么点小手段，还真是要被这宗守，把这化身逼退。

　　“此子方才剑术，倒是有当年我绝焰七分风采。”

　　说完之后绝焰又笑：“再说方才，总不能看着他把这冥狱给毁了。此时陆天青不在，却是不好处置——”

　　那名唤凰儿的少女，皱了皱瑶鼻，似是不屑于绝焰的厚颜无耻。接着就道：“这有何难？把这宗守移到其他世界便是。”

　　绝焰眼眯眯的笑着，不曾答话。

　　这话说得倒是轻巧，可宗守的血脉异变，分明是与这冥狱有关。

　　若是移走后，出现了其他的变故，血脉异变中止怎办？

　　得不偿失！

　　在他而言，哪怕这九绝死狱，全数毁了。

　　也不及宗守此时，哪怕一根手指头。

　　那凰儿说出移走宗守这一句，就知此法不妥，当下又微微摇头：“可你们陆家之血，焚世之瞳，一旦爆发，绝难压控。除非是在域外虚空，又或者你这般圣尊看护，否则终将毁灭一界。这层冥狱，本就不是正常时空，只怕倒时支撑不住。”

　　绝焰微微颔首，深以为然：“所以需得等天青回来，本尊有些想他了——”

　　红衣少女一楞，半晌之后才回过了神。

　　“你是准备让此人背这黑锅？”

　　见绝焰一脸孺子可教的神色，少女不禁又气又笑。

　　“你这人，还真不是一般的卑鄙无耻。”

　　“凰儿，你随我这么久，又不是第一次知晓老夫为人。”

　　那绝焰也轻笑出声，淡淡道：“总不能让晚辈笑话，我这圣尊无能，连一个死狱都看不住。”

　　那‘凰儿’一阵摇头，却知绝焰，就是这般的心情，只心中为那陆天青默哀。

　　绝焰这时，手中又一团赤焰燃起。

　　目光专注地，看着手中的火焰，绝焰语音幽然道：“你可知，他方才‘聚瞳’之时，我感应到什么？”

　　‘凰儿’挑眉，她也觉那时的绝焰，情形有些不对劲。

　　对宗守的血脉进阶，觉醒焚世血瞳，应该早有准备。

　　然则那个时，却无论是绝焰的本体，还是化身，都处在失神状况。

　　似是因宗守的变化，而太过震惊所致。

　　若非如此，绝焰这具化身，也不至于被宗守的剑，逼到那般狼狈的地步。

　　即便是归一之剑，剑意魂境的中段，绝焰也有的是办法应付。

　　“是颠覆！”

　　那绝焰一笑：“真有意思，居然不是融合，是颠覆呢！怎不令人惊喜——”

　　听到‘颠覆’二字，少女只觉魂海之中，有如一口洪钟击撞，镇鸣不绝。

　　以至于后面的言语，完全不曾听闻。

　　不是她想象中的融合么？以焚空之血，融合九尾玄狐，雷鸾与水麒麟三种血脉。

　　而是颠覆——

　　颠覆？何言颠倒，倒翻，是从血脉根本中逆转。

　　目中微光荡漾，转而注视着绝焰。

　　血脉之力，在至境之前，是难得的助力。有强绝神通，亦有血脉印记之助，以常人百十倍的速度修行。

　　可对与已经至境的圣尊而言，却绝非助益，而是束缚。

　　对于绝焰而言，同样如是。

　　无物焚空之火，那轮转之法，就已足可傲视此域千万世界。

　　然则却也受焚空之血束缚，进展艰难。

　　一般而言，只有两种解脱之法，一种是在焚空之血层次上，超越突破血脉的源头。

　　另一种就的是从血脉本源上，彻底颠覆，彻底逆转，重构血脉。

　　绝焰却微一摇头，哑然失笑：“他自己都还差得远，只是有这么一线预兆而已。又如何能帮得上老夫？”

　　红衣少女目光微黯，似乎微觉失望。

　　这时绝焰，也笑意渐消。目望虚空，神情莫测：“那个家伙，总算来了。”

　　‘凰儿’瞬时就反应了过来，同样是蹙着眉，神情戒备的目望虚空。

　　那个家伙，若不出意料，必定是焚空陆家，另一位至境——焱元圣尊！

　　算算时间，距离宗守，触及那血瞳异变的临界之时，已有一刻时光。

　　这一位血脉距离宗守最近的圣尊，也早该有所反应。

　　狂风掀起，瞬时把那黑雾，吹散了大半。

　　那时空界障，无声无息的被撕开了一线，又悄然复原。

　　一个声音，冷冷的传至。

　　“绝焰！”

　　那绝焰唇角上挑，无声一笑：“焱元！”


第932章 三灵问尸

　　“换而言之，天青伯父你也不知绝焰圣尊，取这苍梧圣果，是为何用？”

　　声音从海螺般的法器中传出，略有些失真。

　　不过能大约听清，是个少年人的声音。

　　陆天青则是背负着手，冷冷地看着眼前。

　　那是一株有十万八千三百二十四丈高的巨树，树身需得万人环抱，树冠则覆盖三千里地域。

　　相当于这一世界的千分之一。

　　这就是苍梧圣树，两千年一开花，两千年一结果，果实可增人百载之寿。

　　不过此时树冠之上，却只寥寥几十枚灵果而已。

　　随着陆天青一道道剑光斩去，而后把坠落的灵果，收入到玉匣。

　　这树上的灵果，是益发的稀疏起来。

　　堪堪十枚，收入匣中。陆天青闻着那清香，万分惋惜不舍的，看了这些苍梧圣果一眼。

　　似这等灵果，他也只不过服用了一枚，真不知是何人有此福气。

　　他虽是已入圣境，几千载内不惧陨落。可若能有更多的岁寿，则冲击至境之时，必定更为从容。

　　微微一叹，将这玉匣合上。陆天青这才有心思，搭理海螺中传来的人声。

　　“绝焰圣尊行事，向来难以测度。不过突然要取这苍梧圣果，总不可能是无缘无故——”

　　语音平淡，用着长辈的语气。此时通过这海螺状的宝物传声之人，正是焚空圣庭，位列储君第二的陆云戈。

　　此人如今，也不过只是一介神境初期而已。本来似这等神境修士，在他眼中，实不值一哂。

　　然则此人的身份，却极其不凡。是有机会继承焚空圣庭之人，储君第二，即便最后落败，也能成为一国之主，统辖近百世界，雄霸一方。成为陆家，八位国主之一。

　　且以这一位的天资才情，要在修为境界上追上他，也不过只一两千年的时光。

　　故此陆天青的言语间，并不敢太过托大。

　　总之不亢不卑，敬着就好。

　　“那么伯父之意，是绝焰欲以这十枚苍梧圣果，笼络那宗守？细细思之，还真是有此可能！”

　　一声轻笑，从海螺中传出，却又带着几分凝重之意。

　　“除此之外，更曾软硬兼施，迫使天青伯父你应承下徇私之罪？那赤蜂鸟之事，是我陆云戈想差了，云戈行事欠妥，连累了伯父。”

　　陆天青挑了挑眉，他说这些，可不是为听一两句不痛不痒的道歉。

　　不过紧接着，那陆云戈的语气，就又一转：“此事我会代伯父，告知宣华国主。绝焰圣尊行事，确然常令人摸不着头脑，出人意料。我等不可不预先准备，防患于未然。只是此事，伯父也无需太过忧心——”

　　陆天青唇角微挑，露出几分笑意。只需宣华国主知晓，那么即便到最糟糕的境地，也有转圜余地。

　　几位国主，虽非圣尊。可凭借本身圣境巅峰的修为，以及掌握的近百大中千世界，都有着可与至境，抗衡之力。

　　心中一松，那不安之意也渐退。陆天青仍旧是侧耳倾听，静听下文。

　　“我焚空陆家，早已不是万载之前。即便是至境，也无法任意妄为，一切都有规法。些许徇私，不过小罪。圣尊即便要处罚，也不过使伯父闭关百载，不痛不痒。且绝焰圣尊，也有求到我等处。哪怕真要翻脸，宣华国主有自由办法应对。我陆家虽只三位至境，然则此域中，却还有着其他圣尊——”

　　陆天青目光微闪，眉头略皱。此人言下之意，是宣华他已有了外援？

　　“可我焚空陆家，勾结外敌，却更是罪大莫及。”

　　“怎么会是外敌？”

　　那声音不以为然的冷哂：“难道就不能是供奉？宣华国主，掌握一百二十世界，就请不起一位圣尊，顾问国事么？对我陆家，有益无害。”

　　陆天青怔了怔，接着哑然失笑。

　　供奉？当真是好名目。

　　不过也真只需有一个借口，应付族内之人责难便可。

　　此事对他也颇有裨益，却是一个极好的消息。

　　如此说来，无有恰当罪名。那么除非是绝焰与陆家另一位至境联手，否则还真奈何不得他。

　　只是这，又如何可能？

　　旋即就又微微摇头，陆天青目中一丝冷芒微现，透着几分讥嘲之意。

　　这个陆云戈，还未坐稳第二储君之位，也才刚刚踏入神境。

　　可这言语间，就已与以往大不相同。

　　虽未颐指气使，然则却已是自认可于他平等对话，隐隐有居高临下，指点的意味。

　　这是视他陆天青，堂堂圣境，为一枚棋子了——

　　不过此时，这人真是气运鼎盛之时，在焚空陆家中，灸手可热，正红的发指。

　　一时之间，却是奈何他不得。

　　不过旦有这人落难之日，他陆天青必定要其知晓好歹。

　　圣庭帝位之争，还远未曾落幕，什么事情都有可能发生。

　　陆无双那般的天才，都身殒于佛门之手，苍灵世界。

　　这陆云戈，未必就不会步其后尘。

　　这般一想，陆天青的面上，就渐渐平静下来。

　　本来欲说起陆无病之事，此时却已不打算提起。

　　——陆无双可能身殒于宗守之手，本身也只他的猜测而已。

　　“赤蜂鸟之事，是因我而起。若圣尊欲以此事见责，那么允戈必定会与伯父一起担待罪责，补偿伯父损失。”

　　那陆云戈的话语，仍在继续，透着可刮人骨髓的凉意。

　　“然则若是事后风平浪静，那对母子，就请伯父代云戈，照拂一二！尤其那宗守——”

　　话音略顿，声音更显阴寒。

　　“云戈对那宗未然，是恨不得啖其肉寝其皮碎其骨！生食其血。此人如今，暂时不知去向。那么能在其子身上找回，也很是不错。听说伯父手中，有一枚三灵问尸蛊？云戈不日，必定要去九绝死狱，亲睹此子痛不欲生之景。若能心愿得偿，天青愿以两枚苍梧圣果，敬奉伯父！”

　　陆天青挑了挑，听出这陆云戈那疯狂的恨意。

　　本来是下意识的就想要拒绝，此法实在过于阴损。

　　然则听到后一句，却又微微动容。


第933章 至高血脉

　　当苍梧树下，陆天青收起了那海螺状的法宝，离开那处世界之时。

　　数百个世界之外，陆云戈也是冷哼了一声。

　　微一拂袖，眼前那层层叠叠的阵纹符禁，就已淡去无踪。

　　此是传声之阵，虽非焚空仙庭所独有。

　　然而仙庭此阵，却几乎覆盖十分之一个界域，至少五千世界。

　　此域之中，除了那几个与焚空陆氏差相仿佛的大势力，少有能与之相提并论者。

　　而有资格，动用此阵之人，也不过寥寥几十位。

　　他陆云戈，正是其一！

　　“老匹夫！”

　　眯着眼，咒骂了一句。陆云戈目中微透冷芒，他如何能不知，这陆天青之意？

　　赤蜂鸟之事，是因他而起不错。然则这老头，也太没担待，更不知趣！

　　摇了摇头，陆云戈仍是将一枚玉简丢出，遁向虚空远处。

　　宣华国主日理万机，不是人想见便能见到。一个消息递过去，就已足够，也不是什么不得了的大事。

　　接着就陷入凝思，想起那宗守。

　　能入死狱八层，似乎使绝焰圣尊，也另眼相待？

　　早便有传言，那宗守在云界，似已非是弱者。

　　难道真有几分能耐不成？双脉之身，残废之体，真能够修行？

　　可惜那陆天青，是语焉不详。远隔虚空对话，也太耗法力，不能知详情。

　　此人桀骜，也太不可靠。若有一日，能全掌陆家生杀之权，定要对这陆天青敲打一番！

　　还有那女人——

　　唇角斜挑，陆云戈的目中，全是快意之色。

　　不是自居嫡系血脉，从来不正眼看他么？

　　每日小心翼翼的奉承讨好，换来的却是背叛。

　　宁愿跟随个一个云界一无是处的杂狐小子，也不愿下嫁给他。

　　可现在如何？

　　含烟啊含烟，终要你亲眼望着那对父子，受尽了世间的痛苦折磨，也不得好死！要你后悔当初——

　　正思索到此，陆云戈就听外面，一阵喧闹。竟赫然人声鼎沸，从这楼阁中往外看，更可见无数火色遁光，降临而至。

　　“安敢在此喧哗？”

　　皱了皱眉，陆云戈也浮空而起。一闪身，边离开了这间雅楼。

　　此是焚空圣庭，陆家最神圣的根本之地。

　　哪怕是陆家之外至境圣尊至此，也绝不敢有傲慢之态。

　　而此时那噪杂之声传来的方向，更是陆家的祖庙所在！

　　几个遁身，就已赶至。

　　到了此处时，本欲以陆家第二储君身份，开口呵斥的陆云戈，却是怔住。

　　哑然无声，看着此地众人，目光汇聚之处。

　　那是一个巨大的石碑，此刻石碑之下，正是一团炽烈的赤焰燃烧。

　　有一抹浓郁的血色，在石碑之上流动。

　　“焚空碑，怎会如此？”

　　与下方那众人一般，陆云戈的面上，满是错愕之色。

　　此为焚空碑，亦为定名碑。

　　碑上会显出圣境之下，陆家所有有资格争夺圣帝大位之人姓名。

　　由上之下的排列，定储位顺序，尊卑之别。

　　加上新近镌刻上去的‘陆守’，总共有四十九人。

　　然则此时碑上的血字，已然不见。那碑上浓郁的血焰，正是游走不定，始终不曾显化字迹。

　　“好生奇怪！难道又是什么人，名列如我陆家嫡脉名册，焚空碑上？”

　　“多半不是！即便新增，也不会有这样的动静。所有的姓名，居然都全数消失。”

　　“不是新增，那么是有名列石碑者陨落？”

　　“那陆无双如何？排名前五，不一样只是红芒示警一刻而已？再说此时，我陆家前十储君，大多都在圣庭之中，哪里会出什么意外？”

　　“总感觉要有什么极大的变故！焚空碑如此异景，几千载来都不曾有。记得前次，是七千载前，我陆家焱元圣尊——”

　　那声音的主人，似乎意识到了不妥，立时住口不语。

　　陆云戈则一声冷笑，焚空碑这般动静，正是前次焱元圣尊，成就至境之时。

　　然则此时，总不可能是陆家哪位尊者登圣。

　　也从未曾有听过这风声——

　　以陆家的底蕴实力，必定会是宣告四方，请诸方势力观礼。

　　耀武扬威，炫耀实力，绝不会秘而不宣。

　　再者那时，也未出现所有储君之名全消之景。

　　摇了摇头，陆云戈又抬目，看向远处祖庙的石阶之上。

　　赫然是一群赤衣女修，居中一位，衣饰格外庄重华贵，容貌气质也极其出众，千万中无一，透着圣洁气息。

　　然而这位陆家的祖庭圣女，此刻却面色默然，无有表情，实在看不出什么。

　　无喜无悲，亦无怒无惊。

　　“看来我焚空陆家，真是大变在即。风雨欲来呢——”

　　一个声音，自后响起。

　　陆云戈转过头，就只见一位身穿着紫金锁甲，贵气逼人的三旬青年，立在他身后。

　　颌下短缺，既显英俊清秀，也不失稳重之气。

　　“陆道焱！”

　　此人在陆氏储君之中，位列第六。十载之前，更曾仅次于他。

　　陆云戈的瞳孔一缩，而后就恢复如常：“树欲静而风不止，这焚空圣庭之内。却总有一些人，是唯恐天下不乱——”

　　那金甲青年闻言，却不怒反笑，微摇着头：“看来云戈兄，是真未曾感应到呢！以为小弟，是信口开河不成。此时圣庭生乱，对小弟我有何好处？”

　　陆云戈一怔，面现愕然之色。

　　此刻才觉不对，只见那石碑之前的人群中，许多陆氏弟子，都是面现出惊喜不敢置信之色。

　　都纷纷遁空而起，飞往周围无人空处，就地盘膝而坐。

　　陆道焱的语气，此刻也转为哂然：“没感觉到么，这血脉中的异变？所以说了，你陆云戈名为我陆家嫡脉，其实却是旁支支系，离正朔太远。我若是你，就早该放弃了才是。”

　　陆云戈一时间，也无心去计较这竖子的讥讽之言。

　　就在方才那刹那，他的心脏中，也是一阵悸动。

　　分明是血脉逆溯，如此说来——

　　似想到了什么，陆云戈瞳孔怒张，看向了那石碑。

　　而陆道焱则幽幽道：“还不明白？是有人已经掌握焚世之血。我陆家至高神通，至高血脉——”


第934章 圣境仙符

　　烈日炎炎，烧灼着大地。

　　这是冥狱中，本来死气弥漫，阴氛浓郁。

　　原本这种日照之景，绝不会出现。

　　然而自从几日前，那次昏迷之后。这死狱中的冥气，就稀薄了不少。

　　天际中，也再次有了大日之景。

　　宗守坐在那大树之下，不过却离那女子远远的，至少百丈之距。

　　也不知怎的，每次在这女人身边，就有种想依偎在她身旁的冲动。那气息，更令他眷恋无比。

　　使宗守心中颇是羞愧，自己难道是没长大的孩子么？

　　幸亏别人不知，不然真是丢人丢到了家。

　　又想若这女子是自己的娘亲，那该多好？

　　听其之言，如今其夫子离散，似乎也是在云界。自己若然有一日，能从死狱中离开，必定代其寻觅一二。

　　心中却浮起一种古怪的柑橘，云界？夫子？

　　岂不是与自己相似？母亲陆含烟，此刻也被困在死狱之中。

　　没往细里面深思，感觉自己脑海之中，似有阻障一般，再想不下去。

　　此时也不能再有其他杂念，身周左右，发出‘嗡’的一声轻响。

　　四十二口御道龙牙剑，齐齐发出震鸣。

　　距离那日眼瞳异变，掌握魂境中段的归一剑意，已经八日之久。

　　而自此之后，宗守就感觉自己的焚空之炎，又有了些变化。

　　更纯净了，自然也焰力激增。炼化龙牙之时，变得更是轻易。

　　神阶瞬空之龙所遗的龙牙，还需不少时间。

　　然则神阶之下，往往一日左右，就可以将之熔炼到，可以意念为刃，刻录禁阵的地步。

　　雕琢器阵的功底，也颇有进展。最近越来越是熟练，得心应手，游刃有余。

　　除了四十二口御道龙牙剑，此处还悬浮着整整八十一枚星辰道种。

　　数量增的不多，然而此时若细看。这些瞬空龙丹的排列，与那星空几乎一般无二，每个位置，都有对应的星辰。

　　此是宗守耗了数日之功，才勉强办到。

　　而当这虚空法相重新构成之后，宗守第一个感觉，就是轻松。

　　瞬空道种皆上应星辰，隐隐呼应，也有了自己魂力循环流动的方式。再无需自己费心思去控制，调节。

　　甚至每日里，将之虚实转换，显化身外之后。

　　更会自己的从星空中，汲取对应的星力，不断强化淬炼着龙丹道种。

　　不知省了宗守，多少祭炼之功。

　　然而这些，他其实并未放在心上，最在意的是所有星辰道种的谐一。

　　若不能形成合力，那么要再多的龙丹，又有何用？

　　五根手指只有握在一起打出去，才能把人打疼！

　　此时宗守，正一个个印决打出，仍旧在对这八十一枚星辰，做着微调。

　　魂海中的星空法相，只是大致完成了粗略的框架而已。

　　想要真正尽善尽美，与真正星空彻底重叠，远不是十日时间可以办到。

　　可能持续数千上万年，直至他有一日至境合真之时。

　　那时他宗守，才是宇宙之真！

　　除此之外，还有剑阵。使御道龙牙剑与三千星落，真正能互相补益。关键之时，能将这二种大法神通，合而为一！

　　当剑器激鸣，星辰辉光闪烁。

　　宗守就已知成了，这是互生感应之兆。彼此间的联系，已经密不可分。

　　变化虽小，然则威能却又增了几分！

　　冷冷看了那前方的黑雾一眼，宗守就又开始内视。

　　调息一日，昨夜的伤势已然尽复，血肉骨骼，俱已如初。

　　这八日里，几乎每一日宗守都会试着闯入雾中，与那绝焰的精血分身交手。

　　可除了第二日，领悟归一剑意，险些踏入渊门之外。后面几日，宗守都是惨败而归。

　　好在每一日，宗守都能有不少进展，归一剑意愈发的稳固，不是毫无还手之力。

　　故此虽是惨败，宗守却并不气沮。

　　而今日，乃是最后一次！

　　也是绝焰所言，十日之期的最后机会。

　　历经两世，深知欲速则不达之理，故此明知期限将置，宗守也仍未有半分焦躁之意。默默的整理着己身，就每一个可能导致自己败北的因素都排除。

　　“这伤势，当真恢复的好快——”

　　宗守的目中，在出闪过一丝讶色。每次昏迷，树下那不知姓名的女子，都会为他施展渡厄引脉决。针灸推拿，梳理气脉。

　　往往清醒之时，那本来淤堵的轮脉，就已疏通了大半。

　　然而以那女人之力，是断不可能使他的伤，在一日间就愈合泰半——

　　十天之中，日日如此。要么是什么了不得的奇珍异宝，要么就是最顶阶的养伤灵丹。

　　这肉身神魂，在重伤之后，更不曾虚弱。反而一日日在强化，已超出他至九绝死狱时，整整一成半之巨！

　　此种异宝，非但能复伤势，更淬锻仙体之能！

　　那女子言语间，也隐隐道出。自己伤势复原，是另有缘故。

　　那么到底是何因？

　　宗守心中迷惑，旋即就摇头。无论那人有何目的，都与他无关。

　　眼下唯一需要费神去想的，就是如何踏入那渊门之内。

　　其余一切，都可不去理会。

　　幻心镜重新观照前方，就听树下那女子的声音笑道：“你可以已经醒了？”

　　宗守‘嗯’一声，镜光流转，照往那妖树之下。

　　幻心镜映照，将这女子的形貌，深深印入到心底深处。

　　心中忽然升起了一阵怅惘之感，深深的不舍。

　　面上却不显分毫，只微微一颔首：“多谢前辈这些几日的照顾，宗守感激不尽。若侥幸得生，此恩不敢或望！”

　　陆含烟本是摇头失笑，怎么又称她‘前辈’？

　　助宗守疗伤，是因这孩子，令人心生好感，也使她想起了自己孩儿。可不是为施恩望报——

　　正欲出言纠正，就面色一变。已从宗守的语中，听出了几分决然离意。

　　“你还是要闯那渊门？这次可有把握？”

　　想及那绝焰，只给了她十滴玉骨还灵髓，心中不禁生出几分凉意。

　　“那是圣尊，晚辈怎可能有？然则宗守，却不能不战，也不能不全力以赴！”

　　宗守微微摇头，他已抱着死意，不能闯入渊门，那就战死在这黑雾之中。

　　今日本就是最后期限，一旦过了这时日，那绝焰会如何处置他，也是难说。

　　他宗守一生，百折不挠！唯独这一次，无法接受失败！

　　“就不能不去？”

　　陆含烟话出口时，却见宗守的面上，是寒漠如冰，毫无变化。

　　失望之余，又莫名的只觉胸中揪疼。心内一阵茫然——

　　舍不得！

　　初见之时，就感觉这少年与她，有着极深牵绊。

　　十日相处，日日为少年疗伤，看着她一举一动，专心致志的研习神通剑术。自己是异常的满足温馨，只当这少年，就是自己的孩子一般。

　　有时候，甚至会很不厚道的想。若是这少年不能闯过渊门，留在这冥狱陪她，那该多好？

　　这些心思，先前不觉有异。此时当听清宗守言语中的离别之意时，那不舍担忧之感，如潮般侵袭全身。

　　默然了片刻，陆含烟才又自嘲一笑。终究不是自己的孩子，怎能阻他？

　　再说此子心念已定，也不可能会听她之言，更无立场。

　　自己与这少年，不过萍水相逢，凭什么去劝？

　　又凝思了片刻，陆含烟忽的从袖中取出了三张淡紫符箓。以法力虚托，至宗守的面色。

　　“这三张符，是如今的焚空圣帝，以自身精血亲手绘制，威能不凡，或能助你一臂之力。”

　　宗守一怔，愕然以幻心镜观照，随即就胸中微惊。

　　只觉内中灵光内敛，宝华暗蕴，隐隐含着危险气息。

　　符禁朴实，却是宗守一生所见，最简练也最是精密的结构，毫无哪怕半分冗余。

　　真是最顶阶的仙符！

　　圣境强者精血所制，那么此符之威，多半可相当于焚空圣帝一次全力出手！

　　眉头一皱，宗守下意识的就想推拒。那陆含烟就似看透了他的心思，轻声笑道：“我手中既然拿得出这顶阶的仙符，又岂会缺其他的防身手段？你尽管取去便是，无妨的——”

　　三张仙符，乃是二十载前她那祖父，为她亲手所炼。以防九绝死狱中，有什么意外。

　　然则那时，焚空圣帝对她失望之至。

　　除此之外，就再无更多。

　　不过此时她本就不打算逃脱刑责，等到四十年期限，刑满脱狱。

　　那么此时，拿着这几张符也是无用，倒不如赠与少年。

　　宗守则半信半疑，仔细注目，看着妖树之下。

　　想及之前十日，自己的伤势尽愈。便不曾开口拒绝，将这三张符箓收入到袖中。

　　“如此，宗守就切之不恭了！”

　　并不打算使用，当初绝焰之言，虽说只是让他踏入渊门就可，不禁手段。

　　然则若借用外力，实在不知，这位绝焰圣尊会是什么样的想法。

　　故此宗守这些时日，连护驾灵兽都不曾释出，就更别说这仙符。

　　只是这符，却是这女子对自己的心意——

　　随即是深呼了口气，宗守浑身上下，气血鼎沸，剑意升腾。

　　时间不多，再耽搁不得了。

　　“请前辈保重！”

　　话音方落，宗守就决然的再一闪身，再次闯入那黑雾之中。


第935章 最后之战

　　此时黑雾之中，宗守已是了如指掌。

　　穿行其中，仅仅几息时间，就到了那渊门之前二十里处。

　　一入此地，就感觉自己的双眼，正在燃烧。

　　那日瞳中异变，感觉那扇门，已是千疮百孔，眼看就要突破。

　　终可以得偿所愿，看清这屏障之后，到底是什么东西。

　　然而却在最后时刻，被绝焰强行打断，一指击晕。

　　而待得清醒之后，那屏障就已是愈合如初。不止是那些裂口处，重新封闭，仿佛还更厚实了几分。

　　以至于他体内的血灵咒力，非但不曾宣泄，反而积累的更多。

　　那屏障，此时就如一座大坝，将宗守所有的气血，所有的咒力，对拦在大坝之后。

　　越是堵截，越是高涨。

　　唯一能消减这痛苦的法门，就是尽力使自身四种血脉，融汇交合。

　　不过每当进入这黑雾深处时，那膨胀感与抽痛，总会随之而来。

　　且不去理会，宗守一至此间，就见那在渊门处静静立着的绝焰睁开了眼，注目往来，带着几分好奇与哂意。

　　“好准时！不过今日乃是最后一日，你可准备好了？”

　　宗守一言不发，懒得废话，径自踏入那漫天赤焰之中。

　　这次却并不现出妖身，只是每一步迈出，脚下都会现出一朵黑色莲火。

　　须臾间就消失无踪，却使那周围的焚空之炎，全不能近身。

　　未用多少力气，就跨越十里。

　　此时他整个身躯，每一个动作，每一举手一抬足，都是道韵隐蕴。

　　气机收束，凝为一点，似有似无，变幻不定。

　　通体谐一，暗合那归一之法。

　　已把那魂境的剑意，融入到自己在举动之间。

　　没有几日前，那甫一开始的滔天声威。

　　却同样是气势锐烈，甚至更凌厉了几分。一陆畅然无阻，就到了那绝焰，百丈之前。

　　后者目中，亦现出了赞叹之意。已是感觉，这一次的情形，与前几日是截然不同。

　　“有意思了！”

　　还在几日前，必定是在宗守到十丈前时，才会真正出手。

　　然而这一刻，随着绝焰心念一起。立时无数的转轮，现于身前百丈。

　　大小不一，威能各异，却恰好能封死这百丈之内，每一处空间。

　　可以将所有进入这范围的异物，都碾压粉碎！

　　却不包括宗守，突入五丈，就剑光斩出。

　　把身前之轮，一剑击碎。剑意守一，岿然不动。任是那正逆之轮，也不能借力而返。

　　平平无奇的几剑，却霸道无比，也暴力到了极致。

　　片刻时间都不曾耽误，就到了那绝焰身前十丈。

　　幻心镜光与此人对视，宗守就又一剑挥下，仍然是三千星落！

　　身后雷翼与生死之翼，同时张开，延展七千丈。

　　脚下则现出七色莲台，九只巨尾，都腾空而起。

　　突兀之至，声势由内敛，瞬间就转为了极盛！声威煊赫！

　　却依然是抱元守一，江河虽有万源，归地却只一处！

　　近在咫尺，绝焰却不慌不忙，反而冷笑。双手结印于胸，笼罩十丈的巨大转轮，现于身前。

　　而那罡轮之上，更镶刻着无数的金银色符文。

　　似将无数的大道，无数的法则，融入其内。

　　不过在这转轮之内，却只是象征着轮转之道！

　　此前几日，宗守也非是没有过冲击到此间之时。

　　然而能逼使他真正慎重以待，施展出这根本功法的，就只有今日这一次。

　　铮！

　　剑光与罡轮交击，气浪拂动。把那些黑雾，全数排开。

　　百里之地，如沙尘般翻滚。无论泥土岩石，都已化成了真正的齑粉。

　　那巨轮轮转不休，血色的剑光，却只聚于一点。二者之间，竟一时间是相持不下。

　　宗守目光专注，只有那剑尖所在。

　　破！给我破！

　　体内每一分气力，都被抽调榨取了出来。每一分剑力，都被用到了极处。

　　一往无前，不破不还！亦无坚不摧！

　　身后无数的刀轮，忽然凝聚，从后方袭来。

　　宗守却不回头，那十绝御道灭绝剑阵，却自发的运转护主。

　　方圆百丈，剑气森森，倾力抵挡着那狂暴风雨般的刀轮侵袭。

　　宗守全不曾理会，幻心镜所望，只有眼前那渊门。

　　不断的增力，再压榨着体内所有的潜能。

　　骨骼一阵阵的爆响，身上那半副钧天之甲，也燃起了火焰。

　　不过此时，那双瞳中，也更显疼痛。

　　似乎越是血液沸腾，越是战意高昂。那扇‘门’，也就被血灵燃髓之力，冲击的更是厉害。

　　‘咔嚓’一声脆响，那罡轮之上，忽而现出了一个缺口。

　　由之而始，整个轮上又陆续现出了罡力崩离。

　　“这是准备以力压人？的确聪明——”

　　宗守却充耳不闻，眼前毕竟只是绝焰，一滴精血所化。

　　所蕴的力量有限，十日激战，更被消耗了不少。

　　这种情形，也是他昨日才依稀察觉。

　　所以今日，宗守采用的策略，就是全力逼使绝焰，与他比拼真力消耗。

　　此时此刻，只要能使母亲她能从死狱脱身，他都可以不择手段。

　　又何况，这算不上太卑鄙的谋略？

　　剑劲依旧往前冲击，赫然有太初龙影咆哮。

　　那十丈巨轮，再止不住溃散之势，分崩离析。

　　绝焰依然是神情不变，手印一变，又是一个转轮形成。

　　轮转之术，顺逆皆可，虽是崩裂。可这逆转之轮，却可还归本原。

　　初时只有三丈，却只瞬间就恢复到八丈之巨。

　　离散的罡气，都倒流恢复。

　　那真气魂力，也迅速由虚弱，转为全盛。

　　佛门有涅槃之法，他的转轮之术，却也不毫逊色！

　　故此任是何人，想要真正打破这轮，都是难之又难！

　　却蓦地感觉浑身气血一震，来源处正是眼前的后辈玄孙。

　　绝焰讶然望去，只见宗守的面上，是漠无表情。

　　只那双眼，再次睁开。目中赤红如血，有着无数禁符跃动。

　　本身却似乎全然不觉，一剑削出！

　　赫然把一之剑意，运用到了极致。剑光横空，那八丈之轮，就应声而断。

　　不禁微微失神，感觉这一刻的宗守，简直是与天地融一。

　　又仿佛是剑神临世，那剑光每一次跃动，都合着天道。

　　天人交感？

　　绝焰的瞳孔一缩，略有所悟。这是至诚之念，高昂战意，进入了顿悟之境？

　　又看向了宗守的双瞳，果然也有着变化。熟悉到不能再熟悉的符禁与血脉传承中，却又夹含着几分天道奥义。

　　目光眯了眯，绝焰依然是一个罡轮，再聚身前。

　　却依然是被那血剑，一剑削碎！果决利落，毫不拖泥带水。

　　绝焰的唇角冷挑，仍旧继续。

　　却再凝，再碎！

　　那剑光落处，似是无坚不摧的天神之剑，锐不可当。

　　一连十次，将最后一个十丈轮盘，也复斩碎。

　　而后宗守的剑，直接一扫，就削向了绝焰的头颅。

　　绝焰蹙了蹙眉，终是往后退了一步。

　　而后眼光复杂的，看着脚下。

　　居然输了——

　　此时的宗守，已是再一次踏入到渊门之内。

　　这一刻，宗守那专注到极致的意念，终于分神。

　　也同时间，从那天人感应的顿悟中退出。

　　却没怎么遗憾之情，反而面上，满是发自心底的喜色。

　　赢了！

　　十日时间，殚精竭虑，总算是办到，走入这渊门之中！

　　旋即就又神情一凝，冷冷看着对面的绝焰。

　　他是胜了不错，可这位绝焰圣尊，又是否会守诺？

　　便连他宗守的生死，都在此人手段。又何况这区区诺言？

　　这种感觉，真使人难受。

　　那问鼎剑道之极的心念，也更坚凝。

　　因心中太过担忧，一时倒忘了，自己目中的剧痛，还有那心脏，一次比一次强烈的鼓荡与跳动。

　　此时那血眸中的千万符文，已有渐渐凝聚为一之势。

　　而这一刹那，这渊门周围，所有的黑雾，所有的冥死之力。都在熊熊燃烧，渐渐消失殆尽。

　　绝欲却未忽略，始终都在看着宗守的眼瞳，而后神情淡然的微一颔首。

　　“今日算是你赢了——”

　　宗守心中微松，可随即就只听绝欲，又一声讥笑。

　　“然则老夫，却欲反悔了！前言作废。”

　　目光讥诮，似乎在说，即便我不守诺。你一个区区蝼蚁，又能如何？

　　宗守立时只觉脑中一炸，额前青筋爆起。

　　那眼瞳更是一张，而后猛地收缩。那目中千万符文，以惊人之速，迅速合而为一。

　　两瞳俱为血色，都如美玉。仔细看，又仿佛有黑白两个漩涡在内中转动。

　　妖异而又极复美感。

　　绝焰立时就有所感，直觉这数万里冥狱世界，都在微微晃动。

　　更只觉心神一阵恍惚，仿佛是堕入一个满是火炎的世界。

　　旋即就是一惊，观这情形，分明已是异变在即！

　　距离完成，仅只一步！

　　可这还未完成，就能有如此神通？使他这一丝至境意念，差点也到堕入万劫不复的幻境之中？

　　本体似也有所觉，一道光华凌空而至，汇入到了‘绝焰’体内。

　　而后一指点出，依然是轻飘飘的毫无力气。却正中宗守的眉心，使之再一次昏迷过去。

　　把这少年提在手中，绝焰不禁微微摇头，随即就觉远处，一道清澈如水的目光看来。


第936章 异变前奏

　　那焚世之炎爆发，仅仅一瞬之间，就将这数百里的黑雾，全数燃烧殆尽。

　　此处一切都已敞开，已经可以目视，也再无有阻人灵识探查之能。

　　那注目过来的视线源头，正是那妖树之下的陆含烟，美目中惊异与担忧交杂。

　　绝焰一笑，干脆一个闪身，就到了那株妖树旁。

　　随手一拂袖，那些将陆含烟牢牢捆束中的藤蔓，立时纷纷碎裂开来。所有封禁，连同那株树，一并化为齑粉！

　　绝焰随即，又略有些头疼的，看了看手中提着的宗守。

　　想了一想，就如扔垃圾一般，甩开到了一旁。

　　陆含烟本来正是惊奇错愕，为何绝焰会将这禁制毁去。

　　此时见状，也无瑕估计己身。忙身形一幻，将宗守的身躯接住。

　　而后是目露嗔色的，看着绝焰。

　　“不知圣尊，为何如此？到底是何意？”

　　“还能是何意，你含烟运气不错，生了一个好儿子。无过有功！当年刑殿判罚，实在太过草率。几日之前，老夫已与焱元共决，免你剩余刑责——”

　　那绝焰失笑，负手身后：“之前你已在这八层死狱服刑二十余载，此事老夫自有补偿。只有一句问你，被拘此间，你心中可有怨言？”

　　陆含烟柳眉微颦，她问的是绝焰，为何要这般待宗守？

　　明明是看重之至，甚至不惜玉骨还灵髓这种灵物，却偏又如此‘折磨’。

　　听到后面，却也不禁动容。

　　运气好，生了个好儿子？这到底是何意？剩下的二十年刑罚，就这么免了？

　　眼前是至境圣尊，陆家身份最尊贵的几人之一，自然不会信口开口。可又是因何故？

　　听这语气，自己能够脱难，似乎是因守儿之故？

　　接着就是一阵沉默，要问她对陆家，有无怨言，此事真难回答。

　　确然是有的，当初自己，也未曾想过会有那般的后果。那时实在太年轻，心思也极单纯，以为无非就是正常的刑责。

　　绝未想到，结果却是几位国主元老的联手发难。

　　困居死狱之中，确然也恨过。

　　不过这几十年，却也看得淡了。唯一感觉对不住，有愧于心的就是她的祖父，如今的焚空圣帝——

　　绝焰此时笑容更盛：“大约千载之前，我陆家获得一件顶阶神宝。虽未有开天之能，使人合道成真。不过借助此宝之能，只需稍有些神通法力的圣境修者，就可轻送踏入至境。为了此物，我陆家焚空圣庭之内，明争暗斗，历经数代。直到三十载前，才有了结果，我等三人，都渐渐属意你那祖父。”

　　陆含烟身躯微震，腰背不自禁的挺直，定定的看着绝焰，目中全是不敢置信之色。

　　“不过之后就突生变故，有了你与云界杂狐血脉，私相授受之事。那时宣华国主，掌握焚空刑殿，首先发难。言道你祖父只余你这唯一后裔，又与外族结缘，后裔血脉不纯。若由其借神宝之力登入至境，则无益于我整个焚空陆家，延续血脉。至此人发难，整个圣庭七成的国主与元老人物，都附骥其后。群情汹涌，便是我们这些圣尊，也不能不从其之意，以免陆家分崩离析——”

　　陆含烟面上，是忽青忽白。她只知被罚入九绝死狱的情形，有些诡异。

　　却不知其中，还有如此骇人听闻的隐情。

　　事涉至境之位的争夺，自然是你死我活，不死不休。

　　焚空圣帝最后能全身而退，就已是万幸。

　　“那时北武还有两个选择，在至境之前，另纳妾室，消耗些阳元，另诞子嗣。只是把踏入至境的时间，再推迟个几百年而已。不过你祖父，与你祖母一向琴瑟和鸣，情感甚笃，都不曾考虑过此策。再有一法，就是逼你放弃那杂狐小子，在族中另择一人下嫁。”

　　陆寒烟紧咬着银牙，一双手紧攥着，一丝丝鲜红的血液，从内滴出。

　　陆北武，正是她那祖父之名，如今的焚空圣帝！

　　她自己是再清楚不过，那时从始至终，焚空圣帝都不曾有只言片语相逼。

　　只是如一株参天大树一般，默默的挺立着，为她遮掩风雨。

　　“你那祖父，却也是颇有傲气之人。那时就以手中的权责交换，换得几位族内元老支持，护住你性命无忧。之后就闭关，不问圣庭之事，退出了神宝争夺。我观其意，似欲不借外物，而入大道至境——”

　　说到此处，绝焰的话音才一顿：“说来当年之事，也实在太过巧合。如今想来，其中未尝没有人，在其中暗施手段。只可惜了北武，这几千载来的诸多后辈子孙，唯独是他，最令我看重。”

　　陆含烟的眼神茫然，如此说来，她与宗未然间的情缘，其实只是一场预定好的阴谋？

　　旋即却又坚定的摇头，她对未然，用情至深。未然对她，也同样如此。

　　无论二人间的相遇，是否有什么别有用心的安排。

　　这份感情，却并未作假。

　　又心中奇怪，绝焰为何好端端的，要在她面前，提及这些隐秘？

　　随即就见绝焰，怪异的一笑：“此时北武他，处境应该不佳。数十年不曾处理圣庭政务，早该把圣帝之位，拱手让贤了。只因那几位争夺，仍是不曾分出胜负，这才一直拖延。不过这二十载来圣庭争斗，虽还在继续。可更换圣帝人选之声，却已渐起。你祖父一生仇怨无数，据帝位之时还可震慑。一旦不在其位，则报复必定是接踵而来。以他的本事，即便不惧，也会不堪其扰。未必能再得清净，准备至境之劫——”

　　“那么再问含烟你一句，可愿回焚空圣庭，助你祖父一臂之力？此事全由你意，也是你自己之事。到底如何，由你自择。”

　　那声音似带着一股魔力，直入陆含烟的心神。

　　眼神茫然了片刻，陆含烟就已恢复了平静。

　　“二十载前，是含烟连累了祖父。如今再不能做那无心无肺的不孝之人——”

　　心中怅惘，原本是欲出狱之后，就去寻自己那孩儿。

　　可祖父的情形，若是不知也还罢了。既然此时知晓，又如何能独善其身？

　　绝焰闻言，顿时哈哈大笑，直震三千里苍空。

　　那得意之情，也毫不掩饰。

　　陆含烟顿时愕然注目，极是不解，这绝焰为何如此？

　　不过听说这位圣尊的性格，也一向是古怪难测。

　　又心中一动，绝焰曾说及自己孩儿，难道是已经知晓守儿下落？

　　自己被释，绝焰方才这番言语，也是与宗守有关？

　　绝焰却已是不容她细思，直接一道意念抓来，将陆含烟的身形摄住。

　　“既是如此，那便走罢！恰好老夫也要离开这九绝死狱避祸，就顺带送你回至焚空圣庭。”

　　不过陆含烟，却并未依他之意，微有挣扎，手抱着宗守不放。

　　绝焰知她心中所思，微一弹指，就又是三滴玉色液体，飞向了仍旧昏迷中的宗守。

　　“此子就不用一起带走了。此子另有缘由，要在这死狱中继续呆上几日。你也无需操心，我爱他有如珍宝，甚过于你千百倍。绝不会使他在此，受半分伤害。如此，你可放心了？”

　　那目中微含讥诮之意，使陆含烟面上一红。还是依言，将宗守放下。

　　这次宗守，伤势并不太重。

　　绝焰却舍得用整整三滴玉骨还灵髓，为其疗伤。

　　看来真不是一般的爱重——

　　且这三滴髓液入体，估计宗守只需顷刻，就可醒来。

　　相处十日，陆含烟也知他身上，有几只强横的护驾灵兽护身，安全无忧。

　　似这般惊才绝艳的人物，焚空陆家，又怎可能将之丢在此处，不闻不问？

　　心中微定，就随着绝焰，离开了这冥狱世界。

　　当眼前情景变幻，立身在那星火微尘阵中。

　　陆含烟就觉那时时折磨自己，刮骨噬魂般的痛苦，全数退去。

　　如释重负，一时之间，反而有些不适宜。看着眼前，神情复杂。喜不自胜，迫不及待，又略有些惆怅。

　　绝焰却不管这许多，带着她继续往前跨空而去。

　　而后就静静的，立在一处虚空中，似乎在这里，等候着什么。

　　陆含烟心中狐疑，却不敢贸然发问。

　　也就在片刻之后，一道火焰，蓦地出现在绝焰身后，发出一声银铃般的轻笑。

　　“那人来了，十日时间，好准时！”

　　陆含烟更觉惑然，那人，那人是谁？

　　只望见绝焰，讥诮的一挑唇。而那不知姓名的少女，眸中则全是幸灾乐祸与怜悯之意。

　　又须臾之后，就见一个青色的人影，从远处步空而至。

　　原来是天青尊者——

　　望清此人形貌，陆含烟顿时恍然。此是陆家圣境元老之一，如今执掌死狱。

　　却更不解，为何绝焰与这少女，会是那般样的表情？

　　那陆天青手持玉匣行至，当望见陆含烟圣，同样也有些意外。

　　眼瞳中，闪过了一丝揣测与不安，随即就又恢复如常，半分不显。

　　行至绝焰面前，躬身一礼，将那玉匣托在了身前。

　　“总算不负圣尊所托，十日之内赶至——”


第937章 挖坑埋人

　　“总算不负圣尊所托，十日之内赶至——”

　　说话之时，陆天青的眼睑，却是微微抬起，窥测着绝焰的神情。

　　结果却令他失望，这位圣尊虽喜怒皆形于色。

　　然而若想以此，推断其所思所想，是近乎不可能之事。

　　“有劳，总算你不曾误了老夫要事。”

　　绝焰一拂袖，把那玉匣接过，翻开看了看，就满意一笑，随手抛入到旁边的红衣少女手中。

　　而此时陆天青，却是斜目看着陆含烟。

　　“圣尊，我记得此女离刑满之期，还有二十载时间。”

　　实在不解，绝焰为何会将此女解开封禁，带离死狱。

　　难道说——

　　这句话，既是好奇，也是为试探。

　　绝焰闻言，却嘿然冷笑：“怎么？难道老夫，就开释不得这区区二十年刑期。这点小事，难道都需向你报备？”

　　陆天青身躯微震，只觉自身魂念，有被碾压粉碎之感。

　　与至境圣尊在一处，唯独这点，最令他厌恶，极不自在。

　　此时只能面带惶恐的微一躬身：“自然不敢。”

　　“不敢就好！”

　　绝焰轻声一笑，把那魂压再次收回，而后又淡淡的问：“那么这十日时间，你可已想明白了？若然还知晓好歹，你后辈那件婚事，就可作罢。再代我转告宣华，老夫对他近年所为，已经有些不耐——”

　　陆天青只觉脑海之中，是‘哐’一声闷响。

　　这位圣尊，遣他去取苍梧圣果，果然是大有深意。

　　——对宣华国主近年所谓有些不耐，是指宣华他，勾结外人，结交外族圣尊么？

　　胸中又有了股轻松之感，自忖已是猜测到了几分，这位绝焰圣尊的所谋。

　　如此说来——

　　陆天青视角余光，再斜瞥了那陆含烟一眼。

　　将此女带出死狱，难道是准备，再次扶持那已闭关许久的焚空圣帝？

　　只细思了片刻，陆天青就一声冷笑。

　　当还无此打算，多半只是以此，来警示宣华。

　　否则那个宗守，就当一并带出才是。

　　也想这位圣尊，当真是不理世事，实在太久！居然蠢到以陆北武为筹码。

　　二十载前，陆家中与这位圣帝结怨国主与圣境元老，足有六七十余位，占据七成之数。

　　若此人翻身，谁不忧那位圣帝秋后算账？

　　那时可不仅仅只是宣华一人之事，其余与宣华国主位敌的几位，只怕亦不能脱身事外。

　　这位圣尊，真以为此刻陆氏，还是三位至境联手，就能掌控一切的时代不成？

　　八位国主，都有抗衡至境之力。

　　焱元圣尊且不论，另一位圣尊，陆家之祖，却也未必就会赞同绝焰所为。

　　那么自己女儿的婚事——这位绝焰圣尊对自己的不满，是由此而来么？

　　怪不得从那之后，就感觉绝焰的一言一行，都有些怪异。

　　掌管死狱，在其辖治之下，却与其不满之人联姻。

　　这位圣尊，自然是不悦。

　　此时一切明晰，那不安烦躁之感，反而退去。

　　心中犹疑，片刻之后，陆天青还是摇头：“婚事既已定下，怎能轻易反悔？圣尊之言，天青必定代为转告宣华国主知晓。”

　　此举虽是有些冒险，然则他之所求，是能增更多寿元，最好修为上能更进一步。

　　这些绝焰都给不了他，宣华却能办到。

　　再说自己若身陨，留下的儿孙辈也需有人照拂。

　　绝焰圣尊常年不曾理事，焱元圣尊亦渐渐淡出圣庭。为这陆含烟，赤蜂鸟一事，更已结下了些许仇怨。

　　反倒是宣华一脉，如今正声势鼎盛，为圣庭中当之无愧的第一人。

　　即便不能问鼎圣帝之位，下一任的圣帝，也必在其掌握之中。

　　三位国主合力，更有至境圣尊为外援，在他看来，这分明已据于不败之地！

　　哪怕当年陆含烟之事翻案，也不能损其根基。

　　再说他与宣华，利益相连，彼此牵连已深，又哪里可能撕掳的开？

　　许多事情，一旦翻出，他陆天青必定万劫不复。

　　此时只能冒险。

　　绝焰的神情果是一变，目光瞬时阴沉了下来，冷冷看着陆天青。

　　似笑非笑，似乎杀意暴起，又极力压制。片刻之后，才又开口，语气平淡如冰：“陆含烟在冥狱二十四载，另受赤蜂鸟啄食之刑。再有其子，在死狱中代为服刑。已可抵其罪过——”

　　说至此时，又语含深意道：“至于你天青，对死狱照看不周，徇私乱法。老夫会通告圣庭，免去你死狱镇守之职。可自去刑殿领罪便是！”

　　陆天青静静的听，神情却是淡然，目中反透出一丝讥诮之色。

　　这位圣尊，到底还是心有顾忌，不曾立时将他陆天青当场打杀了。

　　如此看来，宣华国主有至境为供奉，真非虚言！

　　眼下也还远不到翻脸地步，绝焰虽有敌意。宣华手段，却也同样非凡，未必就不能令这位圣尊，最后回心转意。

　　刑殿领罪，即便处罚重些，对他而言，却也无损皮毛。

　　宣华那边，已经提前告知，必定会有办法应对。

　　眼下情形，似危实安。

　　陆含烟却是身躯微震，错愕的看向了绝焰。

　　有其子，在死狱中代为服刑？这句话，到底是意为何指？

　　她胸中焦躁，心内更悸动不休。想也不想，便直接开口问：“不知圣尊说含烟之子，如今在死狱之中这句，是为何意？”

　　绝焰‘嘿’然而笑，并不答话。

　　那陆天青抬了抬眉，而后也唇角含笑，微微摇头：“含烟公主莫非还不知？说来十日之前，你就与他见过一面。就不知我离去这十天，情形怎样了。”

　　此言说出，陆含烟就觉头脑一昏，又复清明。

　　有如暮鼓晨钟般，使那见知之障，都尽数崩解。

　　是了！那孩子，就是我含烟之子！

　　他也曾跟我说起，他叫宗守——

　　为何当时，就全然不觉？

　　那个令绝焰那般看重，不惜以玉骨还灵髓调养其身。

　　似乎只差一步，就将觉醒陆家至宝血脉。

　　在异变之前，就差点以焚世之炎，将整个冥狱世界烧毁的少年，就是她的守儿？

　　先是不敢置信，如此说来。她那孩儿，竟然仅仅是以不到三十的岁寿，就已踏入仙人境界？

　　更以一己之力，闯入死狱八重，来寻她见她？

　　又想及这十日之中，宗守每次试图闯入那九层渊门。次次遍体鳞伤而回，却又百折不饶。

　　甚至最后，生出了决死之意——

　　明明身受禁术之苦，被血灵咒力折磨，却绝不肯放弃。

　　那般辛苦，原来却是为自己么？

　　陆含烟不禁紧咬住了银牙，此时胸中情绪，真难以言喻。

　　惊喜莫名，也险些被这巨大的幸福感击垮。

　　只觉这二十载时间，自己所受折磨，都已不算什么。

　　为这孩子，哪怕被再被困几百年千年，她也情愿！

　　又心中忧愤，守儿却也太不把他自己性命，放在心上。

　　哪怕是死，她也不愿见自己孩儿这般痛苦。

　　又怒目看那绝焰，虽能见，却不能知。只有这绝焰圣尊，才有这等样的手段。

　　又心中隐悟，今日之事，果然是因她那孩儿而起。

　　可怜守儿他，终要被扯入焚空陆家这个泥潭，脱身不得——

　　这绝焰似有算计，而这陆天青，对宗守即将觉醒，陆家巅峰血脉，异变焚世血瞳之事，却全无所知。

　　思及绝焰临走时，说及要离开死狱避祸之语。

　　顿时了然，九绝死狱中内法则坚固，却惟独焚空之炎不受限制，反而被大幅增强。

　　对诸般大道规则，都有克制之能。

　　而焚世之炎，则位阶更在其上！

　　一旦爆发，必定焚烧九狱世界！

　　其余八狱，不知结果如何。那死狱世界，却多半要焚毁。

　　陆家若不欲这难得的血脉进化之机，因故休止。就非但不能压制，还需乐见其次。

　　那么这位镇守死狱的天青尊者——

　　怔了怔，陆含烟依然是不敢相信，自己的推断。

　　然而先前那少女眼中的幸灾乐祸，绝焰那曾经形之于表的讥诮之意，却又不似在作假。

　　“多嘴！”

　　那边的绝焰，却是不悦的一拂袖：“你可以离去了！只往今次抉择，日后莫要后悔。”

　　陆天青目中再露冷诮之色，说是抉择，可他又哪里有选择的余地？

　　口中是再不多言，朝着绝焰再次一礼，说了句“请圣尊见谅”，便仍旧往那九绝死狱所在，跨空而去。

　　在绝焰通告圣庭，解他职守之前。他仍是死狱镇守，有看守之职。

　　不过才离开数步，就又听绝焰的声音，又遥遥传至。

　　“宗守此子，可替老夫照看好了。望他在死狱中，安然无事，性命无忧——”

　　陆天青的身形一顿，眉头皱起，陷入了深思。

　　随后就摇了摇头，他把一切都料到。

　　是唯独不曾意想，宣华延请外族圣尊供奉之举，触怒了这位绝焰圣尊。

　　非但不曾将这宗守含烟母子，置于死地，反而给了那陆北武，一线可能的翻身之机。

　　胸中却又安定，此番之事，虽不是尽如他意，不过也算解决。

　　当下再无疑念，破开了虚空，再次踏入了九绝死狱的第八层内。

　　一入冥狱，陆天青就是神情略怔。


第938章 异变终生

　　冥狱的天空一直都是死灰之色，更有一层永不消散的阴云，笼罩天际。

　　整个世界，白日里都是黯淡如夜。冥死之气弥漫，阴森诡异。

　　然而此时，天上已看不到那黑压压云层。晴空万里，那烈日悬与当空，也感觉不到四周，有太多的阴气。

　　怎会如此？

　　他离开的这十天，到底是出了什么变故？

　　怔然了半晌，陆天青才回过了神。下意识的，就看向了那冥狱方向。

　　那头无相神魔，此时已然不在，不见了踪影。而弥漫数百里的黑雾，亦同样无影无踪。

　　于是更为疑惑——

　　一个闪身，陆天青到了那渊门之旁。而后就若有所思的，看着四周。

　　此处似乎被什么火焰烧灼过，将数百里内，都化成白地。

　　脚下则全是熔岩化成的地面，竟是把这地下数千丈，全数生生烧溶！

　　再仔细感应，陆天青心中更惊。只觉这一域世界的法则之力，连通死狱禁阵，都有了不少松动。

　　似乎是不久之前，才受到过巨大的外力冲击。

　　“难道真是绝焰？”

　　若是圣尊出手，自然不难办到。可这位绝焰老祖，也为何这般做？总不会是闲得无聊。

　　最后陆天青目光，就落在了几百里外，那躺在一株妖树旁的宗守身上。

　　十日不见，此子给他的感觉，又有了些不同。

　　气机内敛，圆融守真，不漏于外。却不知怎的，又给人一种暴躁之感。令人隐隐心悸，有些不安。

　　陆天青皱了皱眉，遁空挪移，瞬闪了过去。

　　正眼神复杂，注目着树下这少年。接着就见宗守的眼皮微微跳动，似欲睁眼。

　　醒来了？

　　陆天青心中才略过此念，就被宗守的双目吸引。

　　只见那对眸子里，赫然已是一片血红之色。有如血玉，纯净无比，没一点瑕疵杂色。

　　眼神深邃，使他的意念，差点沉浸了进去。

　　“好妖异的眼睛——”

　　陆天青深深一个呼吸，才使心念平复。随即微觉奇怪，这宗守的眼，怎就变成了这般模样？记得在他离去之前，还不曾如此。

　　那双血瞳，似曾相识。只觉体内，气血澎湃，更有种欲在这少年身前，叩拜诚服的冲动。

　　心脏中激烈挑动，有如擂鼓。双目中，更是微微发痒。

　　可这又是为何？

　　陆天青陷入凝思时，宗守的意识，也渐渐清醒。茫然的眼神，重新恢复了焦距。

　　眼中的剧痛，居然已经消失不见。他的双目，也能再次视物。

　　那扇阻拦了血灵咒力许久的屏障，同样不见了踪迹。

　　不过一时之间，也察觉不出自己这双眼睛，有什么异状。

　　只是看东西，比以前更是清晰了。

　　百里之内，微尘粒子，甚至内中的结构。无需把法力灌注于目，都能看的清清楚楚。

　　甚至可洞察周围，所有灵能变化。

　　只是此刻，宗守最在意的，却非是自己的眼睛。而是那绝焰以及进入九层的渊门——

　　遥遥望去，渊门还在，绝焰却不见了踪影。

　　又下意识的看向那株妖树，却见那位他始终记不得姓名的女子，赫然已经不在，树下空无一人。

　　宗守顿时直觉心中一空，好似被人硬生生的挖走了一块，难受至极。

　　怅然之余，又为之担忧。也不知此女去了何处，现在安危如何？

　　不是说要在这等二十年，刑满之后再离开死狱么？

　　怎的不见了人影？

　　内查己身，浑身气脉，身躯血脉，都一如既往的完好。

　　甚至这肉身之力，似还更强了数分。

　　宗守摇了摇头，目光才落在对面，那红袍老者身上。

　　圣境！

　　又是一个他无力对抗的强者，其实对他而言，圣境至境都是差不多，并无本质区别。

　　都只需一根手指，就可将他轻松碾压！

　　“阁下何人？”

　　他对这人的身份没兴趣，只想知道，自己要进入死狱，这位会否阻拦？

　　“陆天青！算起来，也是你的祖辈——”

　　陆天青话音微顿，只看宗守那冷然目光，就知此子，对所谓陆家长辈，毫无尊敬之意。

　　陆天青却不怒反笑，此子这般，倒也算合他意。

　　“此间变故，是你所为？”

　　绝焰已然离去，唯一能问的，就是这少年。

　　宗守闻言望向了四周，对此处的变化，同样是心惊。最后迷茫的摇了摇头：“是我与绝焰圣尊——”

　　依稀记得一些，最后昏迷之前，发生的一切。

　　这里的黑雾尽被焚毁，隐约是与自己有关。可他宗守，哪能有如此神通能耐？

　　说是他与绝焰圣尊合力，也不算错。

　　陆天青也是释然，虽还不知具体的情形，不过却果真是那位绝焰圣尊的手笔。

　　相当然的，就将宗守忽略。一个初入仙境的后辈，哪怕天赋绝顶，要有如此神通，却也需时间积累。

　　只是想想此子的天资，却也有些心悸。

　　这个少年只要不死，迟早有一日会爬起来，站到巅峰高处，可谓是心腹大患！

　　杀意暴起，却又想起了绝焰之言，又复压制了下去。

　　宗守是浑然不觉，又迟疑着开口道：“绝焰圣尊与我有约，若我能胜他精血化身。则可将我母之罪开释，免去剩余刑罚——”

　　那绝焰已明言反悔，宗守却仍是抱着万一之念。

　　至境圣尊，总不能真言而无信，不顾颜面。

　　即便真是如此，他也要大肆宣扬，让所有人知晓这绝焰的无耻！

　　可当这句话说话，陆天青却顿时目光呆滞。

　　胜过绝焰的精血化身，就免去陆含烟的剩余刑罚？

　　此言当真？

　　听这宗守之言，居然还真是胜了？

　　至境尊者，哪怕一滴精血，万分之一的实力。也可相当于神境初期的修士——

　　以其在灵法武道上浸淫数万载的造诣，又怎么可能会输？

　　哪怕是同阶实力，数十余个神境联手，也未必是这绝焰之敌。

　　可若是这真如这少年所言呢？那又当如何？

　　可怖！

　　一股深层的恐惧，弥漫着陆天青浑身上下。

　　目中全是忌惮之色，若是再给眼前此人，数百载时光。

　　只怕整个陆家，无人可制！

　　宣华国主看似地位稳固，然而在未来的此子面前，却只怕如沙筑之城，一推就倒！

　　此时固然远不及他们，可未来前景，却真不可度量！

　　一时之间，陆天青只觉胸中冰冷到了极致。

　　那绝焰圣尊将他支开的这十日时间，多半是为试探，这宗守的潜力极限。

　　只怕正因知晓，此子的天资难得，才有了与焚空圣帝一脉，重新修好之念。

　　此时此刻，可能仍是在犹豫之中。一方已掌陆家，小半之权，拥有能使焚空陆家分裂之力。一方则是潜力无穷，只唯独日后，是否能成功登入圣阶，仍难预料。

　　一时之间，那无穷的杀意，再次升腾而起！

　　有种强烈到难以言喻的冲动，想要将这少年毁去！

　　即便那绝焰有言在先，也难压制！

　　宗守心有所感，蹙了蹙眉头。

　　也不知是否因那血脉异变之故，他对人心念感应，灵敏之至。

　　眼前这位，每次说话时的所思所想，几乎都能预知部分。

　　对他心生杀意，已经有两次，一次比一次深沉。

　　血眸中微光闪烁，暗暗警惕。

　　却见那陆天青转而一笑：“你母亲？可是陆含烟？不久之前，她就困在这株树下。你在此间，应该见过几面才是。绝焰圣尊不曾守约么？那还真是如此，不久之前，绝焰圣尊才将你那母亲，移往到九层死狱。说是通联外人，意图逃狱——”

　　说不出是到底是出于什么心态，不过那陆云戈，既然说是要这宗守，受尽折磨而死。

　　那就依其之意，此子能死不瞑目，是最好不过！

　　说话间把一张赤金飞梭拍出，穿梭向虚空远处。

　　联系宣华之法，不止是圣庭的传音之阵一条。

　　这枚飞梭，可须臾间，远传亿万世界，他手中也只一枚应急。

　　今日之事，他陆天青必然要付出绝大代价。然则那宣华，却也需为自己出死力不可！

　　对面的宗守，仍在发呆，似乎还仍在震惊。

　　陆天青见状冷笑，这也早在他意料之中。

　　知晓那女人，其实是他母亲。拼死寻觅，可到最后，却偏偏相见不能识，任何人都会是如此神情。

　　陆天青又一抬手，一只有着黄紫青三色的细小蛊虫，出现在他手中。

　　正是陆云戈所言，三灵问尸蛊！

　　只是随即就又觉不妥，将这蛊虫收起。另将一物，取在手中。是透明的虫影，在陆天青的真力灌注之下，才显出形迹！

　　三灵问尸蛊虽能令人痛苦不堪，气血尽消而死，却难瞒过旁人。

　　倒是这无形吞神丝，亦乃九绝死狱中所产之天生异种，类属蛊虫。

　　发作虽慢，却无影无形，不知不觉，哪怕至境圣尊，也难查知。一段时日之后，也可脱去些嫌疑。

　　只稍稍犹豫，陆天青就将几道印决禁止，打入其中。

　　他虽常首鼠两端，出了名的滑不留手，却也知厉害取舍。

　　此子早除，虽是代价不小，却也只得。拖延下去，只会生变。

　　倒不如一开始，就绝了绝焰圣尊的指望！

　　意念一起，那无形吞神丝就化作一条银线，无影无形的直刺宗守脑髓。

　　然而这时，陆天青却神情剧变。

　　直觉一股炽烈气焰，从宗守身上忽然勃发。赤红之火，须臾间弥漫开来。

　　陆天青悴不及防下，浑身罡气，也被烧开大半。

　　楞了一楞，而后脸上苍白如纸。这分明是，焚世之炎！

　　怎么可能？


第939章 焚世瞳成！

　　宗守此时，却只觉脑海之内，是昏昏沉沉。

　　当陆天青言语道出，见知障一破。那十日间的种种，都立时涌上心头。

　　母亲，陆含烟——

　　原来一直就在他的眼前！十日里日日悉心照顾，为他疗治伤势，为他担忧。

　　宗守第一时间，却非是怒。而是只觉胸中，一股难以言喻的欣喜与温馨。

　　自己早已见到了，原来就是她，真好——

　　怪不得如此的亲近，令他依恋不舍！

　　这些念头之后，意识内才掠过陆天青后面那几句。

　　母亲她已被陆绝焰，打入到第九层中？通联外人，意图逃狱？难道是因为自己？

　　旋即就又一醒，不对！那绝焰若欲如此，断不会费那番无用之功。

　　也不知怎的，他此时心念间，竟是明晰如镜。

　　每当体内的血液，开始脉动之时，都能隐隐窥伺，眼前这陆天青的念头。

　　可虽明知此人，言语间不尽不实，是意图叵测。宗守也依然只觉，心念间暴怒难释！

　　凶厉至绝的戾念，聚结于胸。宛如一口剑，深深刺入到心脏深处！

　　妖树缠身！吸聚真元血气！死狱禁术，使人哪怕成为无思无想的废人，也要日日承受那刮骨蚀心之痛！

　　冥死之气，使娘亲她在这死狱一年，就需耗十载寿元。

　　还有那赤锋鸟，千万只孽畜日日啄击，食她血肉。

　　痛苦不下死狱禁术，无异凌迟！

　　只是与外族之人，私自结合而已。在陆家而言，即便有罪，也不当是这般残酷之刑！

　　尔等安敢如此，安敢如此！

　　脑海之中，仿佛有什么东西爆开。宗守意念，几乎彻底失控。

　　那双血色双眸，亦微光一炸！无数的符文，再次闪现，异彩纷呈，令人眼花缭乱。

　　一团团赤红之焰，轰然声中散开，一瞬间就席卷千里。

　　以虚空为碳，燃烧此世！

　　眸内深处，却略略恢复了清明。宗守就又目视眼前，只见眉心眼前，一点银色细线，悬在了身前。

　　本是无影无形，却被那赤红之焰，逼出了形迹。

　　似乎被人御使，又在畏惧些什么，盘绕在眉心前七尺出，不敢再靠近。

　　蛊虫？

　　微微疑惑，宗守心神就是猛醒。

　　不但是蛊，而且致命！

　　是要取他宗守性命，要他死么？

　　心念间是愈发的暴怒难当，瞳孔中血光微闪，似有黑白色的漩涡，现于眸内深处。

　　而后那只无形蛊虫的身躯，就被一股巨力，强行扭曲，被硬生生扭成了麻花形状。

　　死！

　　随着宗守意念微动，那只无形之蛊，就蓦地爆碎！

　　碎散的血肉，四下散开。而后在那赤红火焰中，烧成了飞灰！

　　陆天青此时，已面肌扭曲，两只手微微颤抖。

　　双眼则是痴痴的，看着对面那双赤红的双眼。

　　“焚世之火？焚世血瞳？怎么会？这不可能——”

　　口中呢喃的念着，陆天青的瞳孔，又是猛然一缩。

　　不对，不只是焚世血瞳而已！

　　还融合了其他！

　　将数种不在焚空陆氏之下血脉之力，一并融入其中。

　　他这莫非是幻听幻视？异变尚未完成，只凭这瞳光，居然就可将这堪比神境初阶修士的无形吞神丝，生生绞杀！

　　这怎可能仅只是陆氏的焚世血瞳？

　　却只有一点，毋庸置疑——眼前此子，已拥有他们焚空陆家，最巅峰的血脉。

　　他陆天青只能仰望而不可及，仅逊几至境圣尊。

　　是此时陆家之中，唯一纯血族裔！

　　心中是无尽的恐慌，也无尽的疑惑。怎么会是这样？

　　这宗守之父，不是一个七尾狐族么？

　　当年他是亲手布置安排，那宗未然确然乃出众人物，否则也不至于使陆含烟为之倾心，不顾一切。

　　然则此人，血脉退化杂驳也是事实。

　　缘何这宗守，却能成就他们陆家久已不见的焚世之血？

　　双脉之身，残魂废体，能够修行到如今境界，就已是奇迹！

　　缘何还让此子，异变出焚世之瞳？这苍天待他，为何如此之厚？

　　解决了那只蛊虫，宗守就把目光，注视向陆天青。

　　每一次气血脉动时，他都能从对面的魂念中，获得一些信息。

　　故此轻易的，就可辨识出这只无形吞神丝的主人是谁。

　　二十载前，算计母亲之人，也是他？

　　仍不知具体缘由，却不妨碍宗守心中滔天之恨！

　　此时此刻，哪怕是倾尽三江五湖之水，也难浇灭这胸中怒火！

　　那瞳光再变，遥遥锁住了对面的陆天青，血眸中千万散逸的符文，以极致之速，迅速汇拢。

　　这个人，也要死！

　　那陆天青立时就有感应，只觉一股如潮杀念如刃般斩入心灵，更有股威压凌迫己身。四肢上下，俱被一股力量，撕扯扭动。

　　他先是一楞，随即就反应了过来。

　　眼前这小子，不但是想要杀自己！更要自己俯身下跪，拜服在其面前！

　　先是只觉一阵好笑，这个宗守，真是不知死活！

　　就凭这仙境等级的焚世血瞳，难道就想诛杀自己这一方圣尊？

　　可旋即就面色一变，陆天青满脸的苍白。

　　此子确然是奈何他不得，可若是方，定欲取他陆天青性命。

　　那么焚空圣庭中，只怕有半数的元老尊者，都愿意为其出手！

　　或为化解恩怨，或为结纳交好这位几乎注定了的，陆家未来圣尊！

　　是焚空圣庭，当之无愧的第一储君，几十载后的焚空圣帝！

　　以仙境之身，掌握焚世血瞳，更未有承受不住那血脉力量，早早夭折之虞。

　　为了此人，他陆天青算什么？只不过一个战力垫底的圣境修士而已——

　　“少主容禀，当初之事，其实非我所愿。是受人胁迫，是那宣华——”

　　心中惊惧，陆天青渐渐是惶然失措。一时没注意控制自己身躯，被一股力量强按着，竟是身躯一矮。在宗守面前，单膝跪下！

　　那力量发自血脉之中，其实并不强力。然而的却有着令他为之生畏，不可抗拒的威严。

　　仿佛是天生就凌驾在他之上，傲视于他！

　　躯体中，也是气血沸腾。四肢百骸，那些焚空之血，都在再次精炼纯化。

　　这是血脉逆溯，已经惠及于身。

　　然则陆天青此时，却没有半分欣喜之感。只觉每一分肌理，都是彻骨之寒。

　　“是那宣华引诱，陆天青身不由己，被蒙昧了心智！请少主开恩——”

　　话说至一半，陆天青就蓦地一怔。

　　怎会是这样，自己缘何会想到去向这宗守，屈膝求情？

　　自己毕竟是一方圣境尊者，如此尊严何在？

　　向一个后备摇尾乞怜，岂不是让人笑话？

　　猛地一咬舌尖，剧痛之下，陆天青也觉心中那纷乱杂念与畏意，都如潮退去。

　　果然是直攻神智的幻术！

　　竟是在他心中震惊失措之时，就被这宗守血瞳，不知不觉间控制影响了他的心神。

　　是了！这宗守本身，就有着九尾玄狐血脉！

　　看来那幻术神通，也一并融入这血瞳神通之中。

　　心中更生警惕，不过，若这些求情道歉之言，能够获这位储君谅解，那也算值得。

　　只是当他目光望去时，胸中就再一沉。

　　那宗守目光漠然的俯视着他，那眼神中只有一个含意。

　　——去死！去死！给我去死！

　　绝厉的杀意，充斥在意念之中。

　　陆天青先是失望，接着又是暴怒。

　　这竖子，安敢如此！

　　还来不及发作，随即就又心有所感，看向了这四周。

　　可那赤火之外，更有无数无形的火焰，正在每一处空间间隙中燃烧。

　　使天地本源，在为之颤抖。一个个法则，在崩裂。使脚下大地，也在为之震颤不休——

　　这是在做什么？

　　对了？怎就忘了，焚世之炎，怒焚人世。

　　宗守虽只是仙境修为，可那顶阶的焚空血脉。

　　一旦爆发，却足以将这冥狱彻底摧毁！

　　甚至严重一些，可蔓延其余八大死狱——

　　他身为死狱看守，只怕难逃罪责！

　　若是在其他时候，也还罢了。偏偏是不久之前，才得罪的绝焰。

　　而眼前这位陆家纯血宗子，第一储君，更恨他如骨！

　　以此罪发难，他陆天青难逃死罪，必定无生。

　　“住手！住手！宗守，你可听见了？给我停下！给我停下——”

　　圣境修者的浩瀚之力，疯狂在冥狱中蔓延。倾尽全力，维持住这一在焚世之焰冲击下，不断粉碎中的世界。

　　宗守初时不之其意，须臾之后，才觉四周有异。

　　一如那两次，昏迷之前，目中剧痛消失之时。

　　看了四周，宗守心中，这才恍然。

　　原来这冥狱，已是濒临崩溃，要塌跨了——

　　更是因周围那些，源自于他的无根之火。

　　方才这陆天青，是如何唤它们的。

　　对了，是焚世之炎！

　　宗守随即就又轻笑出声，满含哂意。

　　这冥狱世界，毁灭又如何？与他宗守何干？

　　这个地方，折磨了他娘亲整整二十余载。

　　真是恨不得，将之亲手碎灭！

　　毁了也好！

　　这意念一起，那胸中不平，满腔戾气，都似乎有了宣泄之处。

　　血瞳中闪动的符文，都瞬时一凝，聚为一个玄奥至极的字纹。

　　似水似火，又似雷似幻，又夹含这源起终结之力。

　　隐隐约约，正是一个‘道’字。

　　下一瞬，就传出几声咔嚓声响——

　　整个冥狱世界，开始如破碎的玻璃般，碎散裂开。

　　焚世瞳成！


第940章 羊入虎口

　　无形之火，弥漫着整个空间。

　　“居然是已经烧到这里了——”

　　虚空之外，红衣少女以淡定审视的目光，看着眼前。

　　此处距离九绝死狱，已经有数个世界。严格说来，已经不在一个空间层面。

　　然而就在她眼前，可见那些时空壁障，已经扭曲破碎的不成摸样。

　　这里都是如此，可以想见那九绝死狱，会是何等模样？

　　“真的是焚世血瞳，焚世真炎。这血脉之力，好强——”

　　少女一声唏嘘，听其意是在感慨赞叹，可言语中，却又夹含着些许怅惘之意。

　　而在说话的同时，她身周上下，都燃烧起了赤红之火。

　　本就是凤凰之身，不过此时那火焰烈度，却超越了她平时所御之火。

　　是因那血脉逆溯，激发所至。也只有如此，才能对抗那弥漫过来的焚世真炎。

　　“那位天青尊者，此时想必是撑得极其辛苦。不过也算是罪有应得，无形吞神丝，他真好大的胆子。你绝焰的言语，都不放在眼中。”

　　话语说完，红衣少女就发觉身旁之人，根本就不曾在听。

　　转过头，就见那绝焰的手中，正一朵火焰燃烧。跳动变幻着，竟是化成了轮状，在绝焰手里转动着。

　　焰轮之上，同样含蕴诸般法则，循环不休。

　　绝焰此时全部的注意力，都集中在这火轮之上。

　　那少女眼中，一抹神采闪过，旋即就不屑的撇了撇唇角。

　　“依托焚世真炎，运用你的天枢轮回法。这门神通，总算是被你练成了。我是否该说声恭喜？”

　　“难道不该？”

　　绝焰这时才回过了神，闻言一笑，是灿烂无比。

　　“托他之福，这一次，就省了足足我千载之功。血脉距离那位，又近了一步，或者真有一日，能够超脱这焚世之血。不过说到好处，你凰儿今日所得，又何曾小了？”

　　这句话说出，那名唤凰儿的少女，就眼眯眯的笑。

　　哪怕隔了一层，自己这天生火焰神通的提升，也仍是肉眼可见。

　　绝焰又把右掌一握，把手中那焰轮全数掐灭。语音淡淡：“他不是胆子大，也不是不将我的话放在心上，只是没得选择而已。我也不曾想到，二十载前陆含烟与之事，会是这陆天青一手所为。为宣华立下如此大功，却又甘心情愿，离开圣庭，来这里看守死狱。这人倒真能隐忍——”

　　闻得此言，红衣少女的目中，也同样精芒隐透。

　　旋即就又好奇问：“那么你我，就这么看着么？那陆天青心性果决，只怕不会坐以待毙。到这时候，什么事情都做得出来。”

　　陆含烟在旁，本是紧咬着牙。承受着体内的焚空之血，一阵阵的脉动。

　　不断的提炼，不断的纯化。无数的血脉印记，被一一破封。

　　宗守进阶到焚空陆家，最巅峰血脉。此时受益最大的，就是身为宗守母亲的她。然而此时，也最是辛苦。

　　不过当听到二人对话时，仍不由是心中微动，稍稍分神，神情中显出茫然之色。

　　原来二十载前那一切，果然不是真正巧合。真正幕后之人，竟是这死狱镇守，天青尊者——

　　心中激荡，随即就又有些为宗守忧心。

　　听这二人言语，此时宗守的处境，似有些不妙。

　　此前的陆天青，既然肯冒着得罪绝焰圣尊的风险，欲用那无形吞神丝，暗算宗守。

　　那么此刻，在濒临绝境之时，也多半会用上最极端的手段。

　　哪怕明知此时的宗守，对焚空陆家而言，至关重要。

　　这绝焰，决然不会坐视，可不看到结果，却仍是难以心安。

　　“焱元他早已到了，这事又何用你我忧心？”

　　这绝焰嘿然一笑，神情莫测高深：“再即便焱元不出手，另还有一位至境在侧。此外还有那人，实力也很是不错。岂容他陆天青放肆？无论如何，这人都是必死无疑！”

　　红衣少女却是怔了怔，焱元圣尊几日之前，就在这附近，她是早已经知晓的。

　　还有那位随宗守一起赶来，按照绝焰的说法，是有至境之实，却暂无圣尊之力的那位。

　　可绝焰所言，最后那人是谁？为何她全无所知，也感应不到？

　　又暗暗摇头，笑那陆天青，已到了身死在即，却仍不自知。

　　“不过这一次的事后收尾，倒真是有些麻烦——”

　　似乎又想到了什么，绝焰头疼的揉了揉自己的额角。

　　冥狱崩溃，整个死狱禁阵，更将大损。

　　这第八层狱中，困囚的神境修士，没有一千，也有八百之数。

　　这些人若一并逃出，想要将之重新擒拿，便是身为至境圣尊的他，也不能说是十拿九稳。

　　还有第九层，那真正‘死狱’中，另他也头疼的几位圣境，只怕更会倾力逃脱。

　　不禁无奈的看向了虚空，这次想要善后，说不得是要与那位联手了。

　　那红衣少女，却不禁轻笑出声，幸灾乐祸。

　　“明明是你的晚辈，却偏是闹到水火不容，这是你绝焰不对！不过你如今，与其忧心这死狱破碎之事，倒不如想一想，圣庭那边该如何处置才好——”

　　绝焰更觉脑仁中阵阵抽痛，想及此事焚空圣庭，不知是已乱成什么模样，不禁头皮一阵发麻。

　　偏此时宗守的姓名，已经在陆家嫡脉名册中，焚空碑上，此事想瞒都瞒不住。

　　焚空碑乃焚空陆家的根基之一，镇族之宝，他也不能轻易操控。

　　要想压制，仍旧是需得与那家伙联手才行——

　　不禁恼怒的，瞪了身旁少女一眼。埋怨使自己想起，这令人烦心之事。

　　旋即就又心有所感，转身回望，而后再笑。

　　“含烟你可是在恨我怨我？”

　　陆含烟轻咬着蠢，凝思了片刻，就微微颔首道：“圣尊让我回圣庭，可是要挟制守儿，回归陆氏，继承焚空圣庭？”

　　陆绝焰也不置可否，只淡淡道：“他本就是陆氏族人，名正言顺的圣庭第一储君，我陆家皇子！谈何回归？先前也说了，是否回去，全凭你意！”

　　陆含烟美目微张，而后全是苦笑之色。

　　全凭她意？既然已知晓二十载前，自己的任性。使祖父他失去了踏入至境圣尊之机，落到那般窘迫境地。自己若还有那么一点孝心，就需返回圣庭。

　　哪怕不能助祖父他，拿回所有失去的一切，也该尽力补偿。

　　否则无论到何处，这愧疚都将伴随一生。

　　二十载死狱之囚后，对以前只觉威严可惧，那高高在上的祖父，却是感觉更是孺慕可亲。

　　根本就没得选择了——

　　“是不愿离开？不说话，就当你承认。”

　　那绝焰肆无忌惮的讥笑，接着又一招手，将陆含烟抓到了身前。

　　“可是担心你的宗守？便让你看看也好，什么是焚世之瞳！”

　　一股浩瀚如涛的真力，蓦地从陆含烟的头顶灌下，聚入目中。

　　而后那眼中所视，就再非是虚空之景。

　　竟是将此处数个时空层面，所有的景观，都立体化的，展示在陆含烟的视野之中。

　　那一刹那的信息量，也几乎将人的意识海，彻底的撑爆。

　　足足片刻，陆含烟就示意过来。当再仔细注目之时，却是身躯微震，眼含惊色。

　　只见那九层死狱，就仿如一个倒锥形的高塔。

　　而此时那无形之焰，正在塔基处熊熊燃烧，直穿数重世界。

　　所有的天生异种，所有的修士，都在惶然奔走。

　　以虚空之力为炭材，从本源着手，破坏着所有一切！

　　声威滔天！那火虽无形无质，却比之真正的火焰，要可怕千倍万倍！

　　此时的第八层，已经距离破碎只差一步。而其余数层，此刻也是遥遥欲坠。

　　陆含烟的瞳孔收缩，心神近乎失守。

　　这是守儿所为？这就是焚世血瞳？

　　“焚世真炎，可焚诸界。所有时空壁障，遇之如同虚设。所有虚空神通，都需俯首称臣！若然你那孩儿，能踏入圣境，此焰威能，还可增十倍。率军征伐，当无人能阻其锋，可统合万界——”

　　旁边的绝焰，语音幽幽：“你说我等，怎能轻弃？又怎能不为他，不择手段？”

　　……

　　便在目睹那九狱炎灾，陆含烟陷入沉默之时。

　　同样距离九绝死狱，仅仅数个世界距离的虚空。

　　一艘巨大的船只，悬浮于此。

　　是极光渡厄舟，当时宗守进入九绝死狱时。却把这件仙宝，连同那钧天仙府留下。

　　而此时的林玄霜，就正立在这巨舟的船首处。

　　虚空风暴鼓荡，使她浑身衣物无风自动，飘飘欲仙。

　　而这巨舟，也是在不断的晃荡。

　　不过这里还算好的，有林玄霜神念镇压，勉强算是风平浪静。

　　可此处周边，却是‘风浪’滔天，无数的时空灵能，在此处潮涌澎湃。

　　被那无形之炎烧灼，许多存在的虚空法则，都在崩坏裂解。

　　使得此间，毫无任何秩序，越来越是动荡。

　　“这就是陆家的焚世血瞳，最巅峰的焚世之血？当真是见识了——”

　　林玄霜静静的望着，而后又问净音：“你可是在想，我林玄霜这是肉包子打狗，又或者是把羊送入虎口是么？”


第941章 有剑就好

　　“你可是在想，我林玄霜这是肉包子打狗，又或者是把羊送入虎口是么？”

　　净音的眼神无辜，是可怜兮兮的，看着身旁这位。心想自己哪有想这些？

　　只是在好奇，眼前这使人心惊动魄的动静，到底因何而发。还有此时的宗守，又到底怎样了而已。

　　难道这也不行？

　　只是心中却不知怎的，有种无比头疼，心慌之感。

　　林玄霜却全然不管，冷哼一声：“你真灵宿慧，已快完全觉醒，真当我不知？定是在头疼这块香饽饽若入了焚空陆家，你们佛门机会愈发渺茫。也在奇怪，有这么一块宝贝，不藏着掩着，反而主动把他丢到陆氏的嘴里。让你这净音如来失算了可是？”

　　净音猛地摇头，可怜见的，她真是没想这许多。

　　她只是一个普普通通的佛徒，如何度化无量终始佛，那是几位佛祖该考虑之事，与她无关。

　　林玄霜却再不说话，定定的望着远处虚空。

　　她又何曾不知，宗守的价值为何？

　　有怎可能猜不到，这焚空陆氏，几位至境圣尊的反应？

　　然则她又怎能阻止？若是日后，宗守踏入至境之巅，迟早可洞察一切。

　　那么这点私心，绝瞒不过她这徒儿。

　　唯有坦坦荡荡，倾力相助，事后再任其抉择。

　　即便宗守，不曾选择苍生道。

　　那么她也绝不会后悔，羲子之愿，是愿众民平等，贵贱如一。天下苍生都能耕有其田，居有其所，得升平之乐。

　　这苍生道，只是羲子集结众多志同道合者而建，是实现其平等道的工具。

　　换而言之，只需这平等世界，能够实现。那么苍生道的强大与否，甚至存续传承，都不甚重要。

　　那孩子，也值得她期冀。

　　是在世圣王呢！拥有圣白王气之人。

　　治国之法，暗合天意，也从不曾亏欠万民——

　　“陆家皇子，焚世之血么？他若真要继承那焚空圣庭，也由得他。却是那八百世界子民的福气！”

　　淡淡的看了那九绝死狱方向一眼，林玄霜意念一起。这艘极光渡厄舟，瞬时虚空遁行，悄然滑向了远处。

　　此时那冥狱即将崩溃，一旦炸开。那时空风暴，必定要波及周围数十世界。

　　不过她此时御使这极光渡厄舟远遁，却非为躲避，而是离开。

　　宗守入死狱寻母之事已了，暂无性命之忧。那么她这师尊的承诺，已算完成。

　　到了这时，也该是处理自己的私事之时。而此刻当务之急，便是尽力在最短的时间，恢复自己的修为实力。

　　若所料不错，云界之中，苍生穹境内，必定会是有一场迫在眉睫的恶战。

　　至于这净音，这妮子放在宗守身边太危险，还是一并带走为好。

　　正这般想着，那虚空之中，忽然一道金芒，忽然穿空而至。

　　似乎也精疲力尽，在此地狂烈的时空风暴中，不断的晃动。

　　林玄霜双目微眯，立时探手一招，将之擒在手中。

　　是昔年墨家奇器金傀空羽雀，不过此物来处，却正是苍生穹境之内。

　　哪怕已‘陨落’了数千载，她在苍生道内，也依然有着无数故旧，无数的昔日部属。

　　侥幸渡劫，重塑肉躯之后，对苍生道内的一切情形，都了如指掌。

　　空羽雀的腹内，只有一枚玉简。

　　林玄霜将之取在手中，只须臾时光，面上就已浮出了几许冷笑之色。

　　“旭儿啊旭儿，我真不知该说你什么才好！你料算倒是不错，使龙影成圣，欠你人情。又有元静姐主动走那捷途，成那名不副实的至境圣尊。再用种种手段，分裂道门。一本宇书，使云界诸教，都分心旁顾，倾力争夺。自以为已然是准备妥当，有惊无险，可那清玄，却也等了你数千载时光。此人能令羲子身殒，手段也怎仅只于此？此前种种，无非示弱，使你心生侥幸而已——”

　　微微一叹，林玄霜神情复杂。

　　魏旭乃是羲子诸多弟子中，最俱才情之人，心性也最肖其师。

　　然则她这弟子，虽往往算无遗策，然而缺点也如其师，是心高气傲。

　　若是肯忍耐，推迟几十载时间。在诸教争夺，胶着之时踏入至境，可十拿九稳。

　　然则以魏旭的心性，看到了苍生道复兴之机，却必定不会放过。

　　必定会冒险一试，以途在云界灵潮起时。苍生道能与诸教倾力一搏，而非是束手旁观。

　　只是他如此，却只怕正合那几位道祖心意——

　　正因如此，她才不愿将自己已经重塑身躯，脱困之事，告知于苍生道门。

　　智者千虑必有一失，魏旭布局，算不到自己，自然会更是小心，力图万无一失。

　　同样她的存在，也将是对手盲点。

　　自己脱身事外，旁观此番博弈交锋。关键之时，或能为魏旭拾遗补缺。

　　只是她一介伤势还未恢复之躯，又能有多少做为？

　　宗守那孩子不错，可惜自己复生的时间，仍是太晚。

　　一不小心，这次苍生道，真有覆亡之危。

　　宗守若在焚空陆家，或者可避过此灾。

　　目中阴晴不定，林玄霜旋即就又一怔。

　　玉简中一道信息，忽然掠入她的脑海之内。

　　“已布炼魂剑阵，守御苍生穹境，唯独炼魂剑依然无主。座尊别出心裁，千载时光，收集七种天阶精金仿制炼魂主剑。虽不如正品，却可与六剑合一。守御穹境，应当无忧。另教门之内，又有传言，道是炼魂剑灵，似早已不在。故而数千载，无人能掌控此剑——”

　　可与六剑合一？

　　林玄霜茫然，然后哑然失笑。是了！距离自己渡劫身‘亡’，被困在那出残破的世界，已经有数千载时光。

　　羲子的六位弟子，都俱是人杰，千万人中无一。

　　到了此时，早该把羲子所遗之剑，一一炼化了才是。

　　至于炼魂剑的器灵——

　　林玄霜霍然回身，视线一瞬间就穿越了数十层时空壁障。

　　落在冥狱之中，正是以焚世血瞳，火焚诸界的宗守之身。

　　而后那目光，就定格在那把悬浮于旁的血红剑上。

　　真正炼魂剑的器灵，不就在此？

　　那羲子的气息，她永世难忘。重塑身躯，神智昏沉之时，甚至差点使他以为，宗守是羲子残念转世之时。

　　思及此，林玄霜不禁哑然失笑，这算什么？

　　明明是剑阵已成，却偏偏还要去费心思，炼制那仿品。

　　宝山在侧，却浑然不知。这魏旭，还真是有够后知后觉。

　　这套剑阵之威，旁人不知，她却亲眼见过。

　　斩杀至境圣尊，绝非虚言！

　　虽非真正的‘杀’死，然则若修为非如秀观那般，还是远遁为好。

　　手中一捏，把那玉简握成粉碎。

　　林玄霜再不留恋，继续御使这飞舟，遁行远去。

　　这玉简之中，还有不少信息，不曾去看。

　　然则林玄霜，却已不在意。

　　无论魏旭有什么样的不知，无论那道门魔门，有什么异动，都无关紧要。

　　只需有那口剑，便可——

　　……

　　当整个冥狱世界，愈来愈动荡。焚世之火，蔓延这世界每一个角落之时。

　　分布在冥狱各处的封禁，也同样摇动。

　　也包括那宗守初至冥狱，所见那几十座十字铁架。

　　禁术崩坏，那死狱禁阵，再不能汲取精元气血。

　　此地诸人面上，都全是压抑不住的喜色。奋力挣扎，此前那使他们动弹不得，无奈其何的封禁，此刻却如纸糊的一般。

　　无涯子更是哈哈大笑，声震长空。

　　“碎了，居然真碎了！烧得好，真烧得好！不知是哪一位，有如此神通？不意我无涯子，真有脱困之日。”

　　气劲爆裂中，一道道封禁破损碎散。整个十字铁架，也不断扭曲。

　　最后是轰的一声炸裂，崩裂成了粉末。

　　挣开了这最后束缚，无涯子踏空而立，先是一阵长啸。

　　是说不尽的快意，道不出的畅快。

　　然后是猛地探手一抓，远处一位还未完全挣脱封禁的神境修士，在阵阵气劲爆裂声中，被他强行擒摄到了身旁。

　　那头颅在瞬间爆开，无涯子把嘴附在那脖颈间，大口大口的饮血。

　　而后又哈哈大笑：“许久都未饮如此鲜美血食，爽快！当真爽快！”

　　枯瘦的肌体，迅速膨胀，恢复勃勃生机。无涯子的气机，也在疯狂增长。

　　最后冷哼一声，转头看向了不远，那与他几乎同时间，脱身而出的中年男子。

　　“叶轩！”

　　目中一丝厉色闪过，无涯子身影一闪，就到了这中年人的身周。

　　诡异紊乱的元磁之力，将此处时空，撕裂成千百余片。

　　而无涯子的手，则直接探向中年人脖颈。

　　他看这人不爽，已经许久。神境巅峰，其一身精血，必定更是美味。

　　伤势尽复，正要落在此人身上。

　　那叶轩却神情不变，毫不动容，只嘴里微微叹息：“你自问强横，傲视同阶，却不知旁人也有喜藏拙者。似你这般魔头，还是莫要出去祸害人世的为好！”

　　右手中一道剑罡凝聚，而后光影一闪，掠过虚空。

　　瞬时血液纷洒，对面无涯子的，却是满脸不敢自信，看着自己探出的手，齐臂而断！


第942章 焱元圣尊

　　无涯子犹自是难以置信，怔怔的看着眼前。

　　二人之间的差距，实在太大。以至于他此刻，都没了分毫战意，也无报复之念。

　　若然能够，自然是想逃。却被这股剑意紧锁，动弹不能。

　　目光惊惧之余，也越来越是不解，越来越是怨毒。

　　“难道就许你嚣狂，不许人藏拙？”

　　无涯子淡淡说着，远处那几十个铁架，都遁飞而至。

　　先是在他身前，扭成了麻花，而后又向内坍塌凝聚，最后是凝成了一口剑形。

　　未经炼制，就有股锐绝霸道的剑意，萦绕其上。

　　无涯子的瞳孔，这时微微一缩。

　　“不对！叶轩，叶轩，你是那人，逍遥轩——”

　　话音未来，那叶轩就皱了皱眉，而后失笑：“你知晓太多！道逍遥之名，叶轩早已不用。”

　　那临时炼成之剑，只是轻轻的一挥，就将这无涯子的头颅，一剑斩下。

　　而此时叶轩，已看向了四周。

　　二人之间的冲突，只不过是几个呼吸，就有了结果。

　　此处那些脱困而出神境，都是愕然的望着。

　　似乎也是难以置信，最后会是这样的结果。平时任意而为，肆无忌惮的无涯子，竟然不是叶轩一剑之敌。

　　随即各人的目中，就浮起了几分忌惮之色。而后是毫不犹豫，各自飞遁逃逸。撕开了那因焚空之炎，变得脆弱不堪的禁阵壁障，往那虚空远处，倾力逃遁。

　　叶轩对这些人，却无丝毫兴趣。冷眼看着这些人离去，却是微微叹息。

　　“蠢人！难道不知，这些无形之火，乃是陆家的焚世之炎？”

　　冥狱破碎，这些人以为自己，就能逃得掉么？

　　只有至高的焚空血脉，才能有焚世真火。

　　若然是至境，这火焰威能，却未免太低。早该将他们这些人，全烧化了才是。

　　可这火，却是真真正正，最巅峰等级的焚空神通！

　　唯一的可能，就是有陆家子裔，进阶出了巅峰血脉！

　　如此大事，焚空陆家，岂能无至境圣尊在旁。

　　这时候逃，又能够逃得了多远？

　　不甘的仰头望天，叶轩目中全是无奈之意。

　　真不愧是传承数万载的世族，才现出了几分衰落之兆。

　　就有这等杰出后辈，骤然崛起，让人绝望——

　　默默思忖，叶轩也略略感应了片刻。而后就把那口粗制滥造的剑器，挂在了腰间。往南面方向，踱步而去。

　　那是渊门所在，若他所料不错。那个地方，应该是他唯一的生机所在。

　　他虚空踏步，顷刻就是百里地域。仅仅须臾，就到了那第八层渊门附近。

　　遥遥观望，当发觉这距离渊门仅两百里处，一老一少，正彼此对峙的二人时。

　　叶轩的瞳孔，就骤然收缩！

　　那老者分明是圣境尊者，叶轩却望都未曾望一眼。

　　视线聚焦，全在那少年身上。

　　这个人，岂非是几十日前，见过的那个少年？

　　那双血眼，应是焚世血瞳不错！

　　这位独自闯入九绝死狱，四处寻母的少年，就是晋阶焚空陆家，最顶阶血脉之人？

　　此子是陆含烟之子，换而言之，他如今还未过三十之龄，此时也不过才仙境而已、当真是让人意外，也真让人惭愧。

　　又心中微动，面上微显异色。

　　含烟之子？那就是当今焚空圣帝的嫡脉玄孙，更掌握至高焚世之血。

　　如此说来，他也当是整个焚空陆家的嫡长宗子，名正言顺的圣庭第一储君？

　　或者，或者可以——

　　这念头刚一闪过，就又被复压制下去。

　　目望着眼前，就在方才刹那，那边的气机，略有变化。

　　而叶轩的目光，也转而望向那红袍老者。右手是不自禁，握上了自己的剑。

　　这个人，赫然是杀机已生！

　　此时的陆天青，正是在喘息。浑身上下，皆大汗淋漓，浸透重衣。

　　天人五衰，第一衰天人五衰衣服垢秽、第二衰头上华萎，第三衰腋下流汗。

　　他此时此刻，却竟是已现出三衰之症！

　　维持着这八层冥狱，不彻底倾塌。几乎耗尽了他所有的法力真气，此时此刻，则更是榨取着那宝贵的生命精元。

　　可依然是未能使这崩溃之势力停下，反而己身魂念，在那无形之火的烧灼之下，不断的溃退。

　　周围处，一连串的咔嚓之声传来。一片片的时空碎片，正在崩解分离，碎散入域外虚空之中。

　　心中已再明晰不过，自己阻止不了。这片冥死狱，注定了要崩灭在即！

　　可怎能如此？怎能如此？

　　他陆天青，怎能毁在这里？

　　是放开一切，立时逃遁？然则此域虽大，自己又能逃向何处？

　　失去了陆家，没有了进阶可能，也不过多活二百余载。

　　子孙后辈，也多半要被他牵连，从此只能沦为罪人奴仆。

　　目光一厉，陆天青狠狠地注视着对面。一切的源头，就是此子。

　　那血红之瞳，依然是漠视着他，带着蔑视之意。

　　却愈发的让陆天青愤恨交加！恨不得将这焚空陆家，已经期盼了几千余年的焚世血瞳，挖下毁去！

　　等等，毁去？

　　陆天青的目光一动，然后是杀机再次暴增。

　　反正横竖都是一死，倒不如总之同归于尽！

　　总不可能，眼睁睁的看着这让他落入如此境地的罪魁祸首，还能好端端的回归陆家。

　　做那第一储君，下一任的焚空圣帝，欺凌自己的子孙！

　　这念头一起，却见对面的宗守，忽然无声冷笑。

　　“你可是以为孤，真奈何不得你？想要与孤，同归与尽可对？”

　　陆天青微微一怔，此子居然了猜到自己的心思。

　　又再三确认，不曾有幻术临身。就又嘿然一笑，这竖子此时，也只能逞口舌之利，用这些言语拖延。

　　任你前程似锦，在此死后，也不过一抔黄土而已！

　　再不犹豫，千万道银色丝线，从他袖内蓦然勃发，往宗守方向飞射而去。

　　在那血瞳注视之下，一丝丝银线被扭曲碎断。却又有更多银丝，潮涌不绝。

　　陆天青此时忍不住，想要大笑出声，神情欢快无比。

　　绝望可对？无奈可对！方才的他，也是如此！

　　今日有这陆家第一储君相陪赴死，他陆天青也算不虚此生！

　　可下一瞬，他就望见了对面血瞳之中，那怜悯讥诮之色。

　　轰！

　　一声重响，陆天青的一双膝盖，竟是生生粉碎。挺立不住，在宗守身前突兀的跪倒，而那些银丝，也在一刹那间，全数炸成了粉末！

　　一个无比威严的声音，同时遥遥传至。

　　“谋害圣庭第一皇储！陆天青，你真好大的胆子——”

　　音质沉雄，有若坚钢。碎声而来，是浩大到可以将这里一切，都全数粉碎的刚烈意念。

　　似乎是愤怒到了极致，周边千百丈虚空，都在这音浪震击之下，如破碎的浪花般散开。

　　这重压之下，陆天青一口钢牙，几乎磨碎，口中更溢出了血色。

　　却仍不住胸中那惊悸，口中失声。

　　“焱元圣尊！”

　　这个声音，这意念威压，定是焱元圣尊不错！

　　神情顿时一阵茫然，这位圣尊，为何来的如此快法？

　　不对，此番之事，一开始就透着诡异。

　　这宗守血脉异变，觉醒焚世圣血，自己也是焚空陆家之人。

　　昔年排名虽低，却是也是嫡脉之一。为何全无所觉？

　　是不，非是无有感应。那血脉潮涌，逆溯的预兆，自己也经历过几次。

　　只是他一直，都不曾注意，未曾想过。

　　分明是见知之障！只能见，而不能知！

　　这意念在脑海中冒出，顿时所有一切阻障，都尽皆破除去。

　　原来如此！原来如此！这焱元圣尊，非是从数百个世界外瞬时赶来，而是早就已等候在此！

　　可怜他陆无双，堕入到这陷阱之内，而不自知！

　　那么又是何人，在算计于他？

　　几乎本能的，就想起了那个人名。

　　“绝焰圣尊！陆绝焰！”

　　一声狂吼，从陆无双的喉咙中发出，声嘶力竭，带着刻骨之恨。

　　除了此人，再想不到还有其他，能使他中了见知之障，还不自知之人！

　　可笑自己，还曾怜悯陆绝焰，待那陆含烟母子残酷。

　　却未曾想，自己才是那真正最可怜之人。

　　“尔当真可恼！不能照看这九绝死狱，明知焚世之血苏醒，必以一界为祭。却仍不警醒，任由我陆家第一储君，在死狱中觉醒血脉，毁损这冥狱世界，此是为一罪！”

　　那焱元圣尊的声音，漠无感情的言着。平淡的仿佛不是在审判，而是在叙说。

　　陆天青则是心中冰凉，无奈的仰头望天。

　　早就注定了，当那绝焰望见此子之时，他的命运，就已经注定！

　　从一开始，就堕入了陷阱之中。

　　宗守觉醒，多半是要依靠这冥狱禁阵之力。然则绝焰若是明言，在陆家而言，一个冥狱，也非是不可承受。

　　——这位圣尊，怕是在十日之前就已决定，欲取他陆天青性命！

　　然则此时，恨又有何用？

　　从此上望，可见那正碎裂中天空。却依稀仿佛，能望见那绝焰，轻蔑的笑脸。

　　此时那焱元圣尊的声音，仍在继续。

　　“其罪之二，事发之后，不思弥补。愤恨之下，反欲谋害储君！二罪皆不可赦！你可有言辩解？”


第943章 佛门誓愿

　　“其罪之二，事发之后，不思弥补。愤恨之下，反欲谋害储君！二罪皆不可赦！你可有言辩解？”

　　那声音犹如滚雷，震人心神。

　　陆天青张了张嘴，似欲说话。可到嘴边时，却又吞了回去。

　　辩解什么？今日之事，分明就是一个陷阱。

　　两位至尊联手，要将他陆天青拿下，剪除他这个宣华羽翼！

　　也无言可辨！今日他出手，意欲加害宗守，乃是事实。

　　而眼前这少年，自晋阶焚世之血后。就已然是陆家皇储中，当之无愧的第一人。

　　此子性命，关涉陆家存续大计，数十圣境修士，冲击至境的希望所在。

　　一旦此事为圣庭诸多元老知晓，那么哪怕是宣华国主，也不能替他辩解。

　　他陆天青，此时已惹众怒！即便辩解，又有何用？

　　无声惨笑，陆天青的神情，也渐渐淡漠了下来。

　　心中死灰一片，已不报半分生望。

　　“吾有何过？欲加之罪，何患无辞！两位圣尊要取本人性命，在下受死便是！”

　　那焱元圣尊的声音，顿时一阵沉寂，而后冷笑之声，再复传至。

　　“当真死不悔改，不可救药！既是如此，本座也无需留情。不过你之性命，自有人取——”

　　音落之时，陆天青的身躯四肢，所有关节处都炸出了一团团的血雾。

　　整个人，几乎瘫倒在地，在不能直立。

　　对面的宗守，则是冷眼旁观。

　　初时目内也是微微意外，他真正的依仗，可不是这位圣尊。

　　魂念修为，也远没到感应至境圣尊形迹的地步。

　　可随即就又坦然，唇角旁更满是冷哂之色。

　　这场戏，是演给自己看么？

　　以息自己，对焚空陆家的滔天之怒。

　　然则娘亲她，被困这九绝死狱二十余载，承受那般酷刑。

　　此怨此恨，又岂是一个陆天青的性命，就可以平息？

　　眼神冰寒，冷冷看着已瘫倒匍匐的陆天青。

　　此时此刻，这红袍老人已无半点圣境尊者的威严气度，浑身染血，凄惨之至，也狼狈无比。

　　那焱元圣尊，不止是毁去了此人浑身关节肌体，更将此人的元魂重创，再不能御使灵法。

　　甚至其喉部声带，也被粉碎。只能是口中汩汩作响，以怨毒之至的眼神，盯视了过来。

　　宗守毫不在意，反而是失声一笑。双眼中忽然符文隐现，使陆天青的身躯，也忽然扭曲。

　　后者目中，也顿时现出惶然之色。不止是他身体，被数千上万股方向不已的力量撕扯。还有火焰渗入，烧灼着他的身躯。

　　只是这些，都不足以使他惊惶。真正让人难以承受，却是那剧痛。

　　让人痛不欲生，恨不得此刻就自绝，把自己身上肌肉，都全数割下的剧烈痛楚。

　　心中顿时明悟，这又是幻术！是宗守将自己曾经承受的痛苦，映照在他的心念之内。

　　偏偏此时，他却偏是抵御不得。

　　“很疼可对？恨不得现在就想死掉？可我那娘亲日日承受之苦，却超过这十倍百倍——”

　　宗守嘿然而笑，双手指甲深深扣入肉内，戾气南平。

　　“你当庆幸，孤还不曾真正丧心病狂，可以做出那些禽兽之事。”

　　血瞳之中，光泽再变。一枚枚暗合天道的纹箓组合，仿佛一黑一白，阴阳鱼的勾玉图像。

　　而陆天青的身躯，也在这一瞬间，被扭曲粉碎，彻底爆成了血雾！

　　只一团残魂脱出，还来不及遁走，就被宗守强行摄住。

　　那焱元圣尊，只毁去此人的修为武力，就袖手不管。

　　无非是欲将此人，丢给他来处置。

　　然则宗守也是坦然，没道理只为不愿受那焱元圣尊人情，就放过这陆天青性命不取——

　　一当想起，那些赤蜂鸟，想起那日情景，胸中就是绞痛难当。

　　“然则，如今你虽痛快一死，孤这绵绵之恨，却实不能消！孤曾闻那佛门，有六道轮回之术，又有愿誓之法。今日孤就沾些因果，愿以无量终始佛之身立誓！愿尔千世万生，堕入畜牲道中，永为虫豸，是畜类之食——”

　　那陆天青的残魂，顿时剧烈挣扎。然则此时，却为时已晚。

　　宗守身周，忽然一声闷响。一个冥死门，仿佛是迫不及待的轰然打开，无数的死气渗入，也有一股强大无比的拖拽之力。将陆天青哭嚎着的元魂，强行拖入到了那冥门之中。

　　待得那冥门关闭，宗守再又目望四周。

　　焱元圣尊的意念，此时早已经退去，是半点痕迹都不层留下。

　　这个冥狱世界，随着陆天青道消身陨，失去了最后支撑。

　　那根源已被他的焚世之炎，渐渐烧坏，崩塌的是愈发厉害。

　　宗守心中，却顿觉空空落落。不过也未迟疑，更无丝毫留恋之意。一个踏步，就离开了冥狱世界。

　　一界崩溃，必定是滔天动静，波及无数的时空。

　　甚至这九绝死狱附近，都将产生虚妄之海。

　　那冲击之力，绝非是此时的他，所能够承受。

　　踏足虚空之外，宗守却又伸手一探，往那死狱第七层抓去。

　　这死狱禁阵以前坚不可摧，宗守无奈其何。

　　然则此时，却是完全无视。身具焚世之血，在那死狱之中，本就可无所不能。

　　仅只是须臾，宗守就把那陆无病，摄出了灵海死狱，到了自己的身旁。

　　那陆无病淡淡的看了宗守一眼，似毫不意外。只眸中精芒闪过，而后深深一礼。

　　“臣恭喜君上，成就焚世之血！”

　　既然是焚世血瞳，那就不仅仅是主君而已，更是族中之尊。

　　宗守蹙了蹙眉，而后微微摇头：“你可是与我师尊一般，早就预料到了？”

　　陆无病却苦涩一笑，他哪里有这样的本事？

　　再高看宗守，也不会意料。宗守在死狱中，血脉会有如此惊人异变。

　　也只是到死狱第五层时，才略略猜到了几分。

　　“君上，无论臣是否猜到，君上都需入九绝死狱一行。”

　　宗守一阵默然，这件事真怨不得陆无病。

　　接着他瞳孔又微微一缩，看向了远处虚空。

　　只见三个人影，现身于一息遁速之外。

　　其居中一人，即便是化成骨灰，他也认得，正是在第八层，阻拦了他十日，也折腾了他十日的绝焰！

　　不过此时他注意力，却在左侧那女子身上。

　　是母亲！此刻也是眼现波澜，痴痴的看了过来。

　　目中含泪，仿似有千言万语，要对他叙说。却又仿佛被一股异力牵制，无法开口。

　　“娘亲——”

　　宗守下意识的，就想跨步往那边行去。

　　然则他意念虽起，却不能往前，靠近半步。

　　即便是焚世神通，道种星辰，也无法办到。一股无形的屏障，阻隔于前，使人无法逾越。

　　登时胸中暴怒难压，往旁边那陆绝焰的方向瞪视。

　　此时此地，能阻他之人，就唯有这位绝焰圣尊！

　　那陆绝焰却笑，似乎开心无比。对宗守的目光，浑不以为意。

　　“十年之内，守儿你需记得回圣庭一趟！你是我陆家如今，第一储君，未来焚空圣帝。可自出生以来，都不曾去过圣庭，祭过祖庙，实在太不像话——”

　　言辞之间，就仿佛是长辈对晚辈的吩咐，带着几分淳淳教诲之意。

　　宗守闻言，却是不怒反笑：“回归圣庭，祭祀祖庙？尔焚空陆家之人，只怕是瞧不起我这血脉不纯之人，就不惧我这外族之人，玷污了陆氏的祖庭。”

　　“说的是什么气话？”

　　那绝焰一声失笑，神情无奈，似乎是正在看着撒气的小孩。

　　“你是我圣帝唯一玄孙，陆家嫡长宗子。若然你陆守的血脉都不纯，焚空圣庭就再无嫡脉一说。身是第一储君，又有谁敢不敬？有人不识相，我帮你宰了他可好？”

　　宗守一阵哑然无语，从未见过如此怪异无耻的至境圣尊。

　　深呼了一口气，宗守尽力使自己心绪平静下来。

　　“孤不记得自己，曾经改姓。再者若要我去焚空圣庭，就先请将我宗守的娘亲放回！挟持我母，这就是圣尊诚意？”

　　“含烟？你娘可是自愿随我回那圣庭，来探望焚空圣帝。祖孙二十载不见，你娘亲很是想念”

　　那绝焰说着，宗守却微微一怔。转而又看向母亲，却见陆含烟，是神情凝然，向他微微颔首。

　　绝焰也再次一笑：“你若要见她，来焚空圣庭便是。一家团聚，岂不甚好！”

　　宗守的双拳紧握，浑身骨骼，都咯嘣作响。

　　目光如刀，恨不得一拳，重重砸在这位圣尊脸上。

　　绝焰却全然不见，或者是看见了，也不甚在乎。

　　目光戏谑，仿佛是在说，你恨又怎样？怒又如何？

　　到了最后，终究还是需从他之意——

　　“言尽于此！到底来是不来，全在与你。圣庭中争斗激烈，远超出你想象。若是来的完了，守儿你是怕是要后悔终生！”

　　这句话语说完，绝焰的身影，就渐渐淡去。陆含烟于那红衣少女的身形，也同样消逝。

　　宗守身影，猛地一个闪烁，到了三人存身之地，却是扑了个空。

　　而此时耳旁，也传出了一声叹息：“到底还是把守儿你，也卷了近来——”


第944章 自愿投效

　　“到底还是把守儿你，也卷了进来——”

　　声音幽幽传至，一个人影，也悄然出现在了宗守的身侧。

　　手轻拍着宗守的肩，以示安慰。

　　宗守默然不语，胸中虽怒恨交加，却更多的却还是无奈。

　　这个绝焰圣尊，他终究是奈何不得。

　　不解的是陆含烟，为何要自愿跟绝焰回去。

　　而后就听旁边那人语气怅惘道：“你也无需如此，你母当初把你生下，却欠了你那祖父太多。她虽脱困，却也有自己的牵绊责任，有帐要还。焚空圣帝乃是有情有义的人杰，绝不该落到众叛亲离，被赶下帝位的下场。你母亲她如此选择，我不但欣慰，也乐见其成——”

　　宗守皱了皱眉，这其中的恩怨纠缠，父母当年的经历，他都不甚了然。

　　可既然宗未然，说母亲他有这么做的理由，那么想必娘亲她，必然有着自己的苦衷。

　　只未曾料到，那位焚空圣帝陆北武，竟能在宗未然的心目，有如此之高的评价。

　　微微一叹，宗守转过头，回望身旁。

　　数年不见，父亲这模样，倒是愈发俊朗了。脸上多出几分刚硬线条，身形依然淡薄，却更类熊山。

　　只是那眼中，也同样多了几分沧桑。此时的境况，虽不甚佳。

　　宗未然虽极力隐瞒，却瞒不过他这刚觉醒出来的血瞳神通。

　　俯身恭谨一礼，宗守言语涩然：“父亲你受苦了！是孩儿来迟——”

　　方才是知晓宗未然就暗伏一旁，林玄霜在外接应，才不惧这天青尊者。

　　有焚世血瞳，在那九绝死狱中，他一身战力，可比拟神境巅峰。

　　与宗未然合力，已足可与陆天青一战。

　　然则这时，却又暗暗庆幸，那焱元圣尊的及时出手。

　　他父子二人，虽有着几分胜机。可即便赢了，宗未然的伤势，也必定更为沉重。

　　心中暗暗愧疚，若非是父亲把宙书赠予，成全了自己。又何至于如此？

　　一步登圣，手掌宙书。那时即便在至境面前，也能有脱身之力。

　　“还是被你看出来了？陆家的巅峰神通，果然不凡！”

　　宗未然轻笑，摇了摇头：“不过是在这死狱中藏了两年，相比你母亲，实在算不得什么。不过这次也多亏了你，才能安然脱困！不知不觉，守儿你，已经长大了呢！刚才把那陆天青，打入六道轮回，真不是一般的帅气。我恨此人已久！不过沾染佛门因果，可曾妥当？”

　　宗守面上一阵赧然，听着宗未然说这些话，颇有些怪异不自在的感觉。

　　到几面几句，却听从宗未然的担忧之意。心中又微微一暖，便解释道：“无妨！债多不愁，虱多不痒，小事而已。”

　　这个陆天青，他同样恨之入骨，尤其那赤锋鸟之事。

　　能将此人打入畜牲道中，承受万世折磨，这些许代价，实在不算什么。

　　再说不知不觉，已经欠了佛门不少。

　　最多他日佛门另开一狱，造真正极乐之世时。自己若有能力，也出些力气便是。

　　一些！多了不行。

　　宗未然哑然失笑，深深看着眼前。有子如此，夫复何求？

　　旋即又想起了随绝焰离去的陆含烟，却又是一阵黯然。

　　时隔二十余年，二人虽是见了一面，却连话都不曾说上一句。

　　到了焚空圣庭，身陷风波险恶中，她更需应付无数的明刀暗箭。

　　目光微闪，宗未然就又凝然道：“守儿！若是可以，不妨去那焚空圣庭一行。去帮帮你母亲及你太祖父——”

　　宗守一怔，抬眼回望。却见宗未然，是一脸的黯然：“我虽是她丈夫，可在陆家而言，却依旧是外人。贸然插手，不但于事无补，反而会使他处境更是险恶。此时能帮你母亲的，就只有你而已！”

　　宗守闻言默然，若有所思。

　　去那焚空圣庭，做那陆家第一储君么？岂不就如了那绝焰之意？

　　然则自己，只怕真没有其他选择。

　　正这么想着，就又见宗未然，忽然偏过头，望向那已碎灭的九绝死狱方向，剑眉微凝。

　　“你是何人？何故尾随，在此地留恋不去。”

　　宗守这时，才觉那方向气机有异，心中警兆微生。

　　下一瞬，就见一个人影，从那处虚空踏入。

　　是一位中年男子，虽只一身麻布囚衣，腰间一口劣质剑器。可当其人踱步走来时，却是风度翩翩，风采气度，无不使人心折。

　　宗守前世是专修剑道，这一世亦是极力苦修。

　　感应最是灵敏，分明可见，此人眉心间那凝而不散的剑意。

　　“本人叶轩，曾有‘道逍遥’之旧名。七十载前不幸失手，被困囚冥狱之中。说来不久之前，殿下应该还见过我一面。”

　　那叶轩在一息遁速之外站定，而后就目光灼然，看着宗守。

　　“殿下既然有意去那焚空圣庭一行，那么想必也确人手助力。却不知殿下，可愿收下我这个下属？焚空圣庭少主，第一储君，部属总不能太过寒酸。”

　　当这话音落下，宗守与宗未然父子二人，都是齐齐显出愕然之色。

　　却听那叶轩自嘲道：“那冥狱虽崩，然则此处虚空，却有两位至境神念封锁。若只是一位绝焰圣尊，叶轩尚胆敢冒险一试。可若加上焱元，那么在下也只能是束手无策。困居死狱七十载，实不愿在其中再多呆片刻。只能求助于少主！非是叶轩自夸，入狱之前。凡圣境之下，无有我叶轩一剑之敌！即便那天青尊者，未尝不可与之一战！必定能对少主，有所裨益——”

　　这些言语中，前几句是释宗守父子之疑。后面的话，则是言及修为本领，一股滔天剑意，也是随之勃发，以证其言。

　　不止是宗未然，微露惊色。宗守也同样是略一挑眉，心中微感兴趣。

　　这个人，他见过！就在初入八层冥狱之时。

　　……

　　几乎就在同一时间，千百个世界之外。被宗守父子议论中的焚空圣庭，此时正是一片死寂。

　　尤其是那祖庙之前，无数陆氏弟子汇聚在此，却都鸦雀无声，落针可闻。

　　一方面是在等待那焚空圣碑的血气变化，最终落定。一方面却是在极力的汲取吸收，那血脉逆溯之力。

　　所有人都是神情凝然中，带着惊喜之意。

　　而越是陆家旁脉子弟，面上喜色也就愈多。

　　常理而言，他们这些亲缘较远的。能得到的好处，绝难及得上族中嫡系血脉。

　　然而当焚空之血，浓郁到一定程度之后，要提升就分外艰难。

　　反而这是本来血脉之力淡薄的旁系，可以大幅提升阶位。

　　故此这祖庙之前，无论老幼，无论地位高低，都无一敢在此刻分神。

　　以陆云戈第二储君的身份，自然无需与这陆氏低阶子弟，混在一处。

　　此时却是立在距离圣碑不远处，一间阁楼之上，冷目下望。

　　“呵呵！这焚空之火，居然晋升了整整一阶，当真是难得，难得！闻说这等情形，也只在七千载前，焱元圣尊渡过至境劫数时才有。我陆家中，还真是有人，掌握了陆家的焚世血瞳——”

　　在陆云戈身后，那陆道焱此时也睁开了眼。

　　此时血脉逆溯之力，已将近尾声。

　　自问余下的部分，只需些许分化神念就可以处理。

　　陆道焱于是也不在静坐，起身行至陆云戈的身侧。

　　只是他才行至凭栏之旁，觉觉身躯之内的气血，又是一阵脉动。

　　微微一惊，陆道焱下意识的，便与陆云戈一眼。心中惊疑是不定——

　　难道说？到此刻还未结束？

　　不对！即便是几位陆家至境度劫之后，也不曾如此！

　　脉动之后，就又平息。

　　那么只有唯一可能，那一位，掌握已陆家巅峰神通之人，仍是潜力未尽！

　　又或者，是与之亲缘极近之人，也有进阶之兆，同样可逆溯全族！

　　陆道焱眼中，顿时是一阵阴翳。无论是哪一种，都会使此时的焚空圣庭，产生巨大的变数！

　　却见那陆云戈，是面色不变，全不曾察觉。

　　陆道焱眉头一挑，知晓眼下只有两种可能。

　　一种是陆云戈已经查知，却强装镇定。一种是离血脉发生异变的那一支，实在过于遥远。

　　当下轻笑出声，面上也是若无其事。

　　“看这情形，这圣碑多半是已揭晓在即。只怕这储君名次，必定会有大幅更迭。却不知堂兄你，能排入多少位次？不过这第二储君的位份，多半是守不住了——”

　　言中依然含着几分讥讽意味，是幸灾乐祸。

　　陆家储君之位，向来有五论之说。第一论血脉，第二论功绩，第三论天资前景，第四论实力修为，第五论亲缘。

　　陆云戈能据第二储君之位，一是自身实力修为，确然不错。二是宣华几位国主，在背后支撑。

　　三是此人这几十年积累的功绩，在陆家之中，确然是翘楚。

　　不过今日之后，陆氏之中，不知有多少人，血脉得以提升。

　　反观此人，早早就已停止了静修，显然是所得不多。

　　自然是远远超过了那些旁支，可在诸多储君之中，必定是垫底。


第945章 怎会是她

　　陆氏不禁同族婚嫁，然则近亲之间，却仍有禁忌。

　　正因陆云戈亲缘较远，当年才被选定位陆含烟夫婿人选。

　　然则此时，这位却也定是受益最小之人。

　　那陆云戈却似浑不在意，不但不怒，反似失声一笑：“我陆云戈的排名，又何用你陆道焱来忧心？再者——”

　　那话音顿了顿，陆云戈的目光，冷冷的斜视了过来。

　　“即便你陆道焱的位次，能超越我。却不知道焱弟弟，可能在这储君位上，坐的稳当么？”

　　陆道焱眉头一挑，只觉那冰冷的视线，如刀般刺入自己心神。

　　有如实质，令人心中如被绞割。

　　凝视了片刻，那陆云戈的目光，才又缓和下来。

　　“莫要哪日外出，出了什么意外，被人斩杀了才好！这等事情，道焱弟该习以为常才是。焚空圣庭这几百年来，殒落的嫡脉血裔，难道还少了？”

　　陆道焱的胸中一突，而后就是一阵暴怒。

　　“你敢对我如此说话！”

　　这些言语，近乎是赤裸裸的威胁。

　　只是他怒斥未停，就被陆云戈冰冷的笑声，再次打断。

　　“昔日天之骄子，却沦落到连前五之位，都难保持。我知你心有恶气，对我不服。然则你陆道焱要怨就怨你那一脉，能者太少，后继无人。又出了陆含烟这个贱人！”

　　陆道焱只觉胸中一闷，双目尽赤，似乎无尽的怨恨积郁在胸。

　　陆云戈却不肯就此将他放过，淡淡道：“道焱堂弟，既然都已是丧家之犬，就该更为识相，不要胡乱叫吠才是。要知人之耐心，终究有限，说不定一日恼怒，会把这只无主之狗宰了，以得清静。你说这个道理是也不是？”

　　又道：“你如今地位，维持不易，还是莫要有事没事，来招惹本君才是。再说的直白一些，我此时即便指使一个部属，将你陆道焱宰了。这焚空圣庭，又有谁能奈何得了我？那位即将退位的焚空圣帝么？是了，这个人也是你如今唯一依仗了。然则那人，连自己唯一孙女都报不住，又能护得住你陆道焱么？”

　　陆道焱身躯阵阵发抖，面色铁青，几乎说不出话。

　　陆云戈却是放声大笑，似说不出的狂狷，道不出的快意。

　　若有朝一日，能等圣帝之位。掌握大权，必定顷一生之力，使陆北武一脉，永无出头之日！

　　定要那贱人，受尽折磨而死！

　　这些话，却只在心中，并无出口，也不可言道于人。

　　而下一刻，陆云戈也心中一动，看向了楼阁下方。

　　此时无数人的目光，也都在往那石碑方向注视过去。

　　那焚空圣碑周围光影渐淡，内中萦绕徘徊的血色，终于开始凝固了下来。在石碑底层，显出了一个个字迹。

　　陆云戈心中顿时一抽，哪怕城府再深，也是有了些紧张之意。

　　其实方才，对那陆道焱之语，本不该说。对此人的讥讽之言，也本不用去搭理。

　　然则今日这番变故，实在是使人心悬，失了平常心境。

　　也不知怎地，从几日前，知晓有人可能晋阶陆氏至纯血脉开始，他便是感觉一阵焦躁不安。

　　总觉此事，透着点诡异。即便四处打听，也无法得知，那个突然间崛起，拥有焚空纯血之人，究竟是谁。

　　此前也无丝毫征兆，也没听说，族内有如此天资之人。

　　总不可能，是从石头里冒出来？

　　百般思忖，都不得其解。陆云戈微微摇头，继续观那石碑。

　　此时第一个姓名，已经出现在石碑之上。

　　“陆希臣？”

　　陆云戈口中呢喃了一声，而后就又皱起了眉。

　　这个姓名，略有些陌生。并非是原本，那四十九名储君之一！

　　只后又一个个姓名显现，却全是之前不曾见过之人。

　　有些偶有听闻，然而以这些人的焚空血脉以及天资。当还不至于，入选储君之列。

　　是因这一次，血脉逆溯之故？

　　一侧的陆道焱，却已平静了下来。无声而笑：“这次的储君人选，却是有些多。怕是远远超出四十九人之数，如此盛景，也只有七千年前才有。想必宣华国主与堂兄，接下来的日子，是有得忙了。”

　　陆云戈心知其意，神情也是冷峻无比。

　　以前储君的人选少，那些个国主元老，可以稳稳压制。

　　日后焚空圣帝，八大国主之位。到底谁上谁下，都在那几位的操控之中。

　　然则此时竞争人选骤增，就有些棘手。

　　只要是焚空陆家之人，谁没有几分野心？

　　能够入选储君，在焚空圣庭，自然也有些关系，有些地位。

　　想必今日之后，圣庭必定是要经历一番大乱洗牌，才能重新确定。

　　然则此前这圣庭前九位储君人选中，地位最不稳固的就是这陆道焱。

　　最可能被踹下的，就是此人。这时却还有心思，用言语来刺他？

　　当真可笑！也不可理喻。

　　至于他陆云戈，二十年经营。在圣庭中根基已固，能够借力的圣境元老，就有六七位之多。

　　岂是那些新晋之人，可以轻易撼动。

　　懒得答话，陆云戈继续看着。

　　只见那石碑之上，连续出现六十个人名之后，才出现他熟悉的名字。

　　“储君人选，非是七七之数。而是一百零八么？”

　　这念头在脑海中掠过，陆云戈却又感觉有些不对。

　　可到底不对在何处，却一时想不起来。

　　倒是旁边的陆道焱，这时却身躯绷紧，拳头死死的握着，似乎在极力克制着自己的情绪。

　　似乎依然察觉到了什么——

　　陆云戈不愿向此人询问，默然不语。

　　此时那楼阁之下，一片噪杂议论之声，都是震惊于这储君人选的变动。

　　然则除了那些新增之人外，其余变化，倒是不多。

　　都是陆家仅存不多的嫡血子弟，从血脉逆溯中获得的好处，都是相差不多。

　　而石碑之上的血纹，只是须臾过后，就到了碑尖顶层处。

　　此时所有人，都知到了最关键，九位储君人选排位之时。都纷纷屏住了呼吸，那杂乱议论之声，也同样平静了下来。

　　便连陆云戈与陆道焱二人，也是神情专注，目露出紧张之色。

　　“陆君煜，陆高歌，陆铭阳——”

　　看着这几个名字聚集，陆云戈就是一怔。

　　忖道怎会如此？

　　在他想来，即便是有人崛起，抢去了圣庭第一储君之位。

　　这前九人中，也不过是顺延下降，有一人跌出九名之外而已。

　　然则此时此刻，却是有两人落选，不在最重要的九位储君之中。

　　此刻整个祖庙周围，所有人都发出‘嗡’然声响。

　　一道道强横气机陆续遁临至此，更是十几束浩瀚神念，弥漫天际。

　　周围楼阁之上，所有有资格，能在些楼中有一席之地的人，都是霍然起身，目透着不敢置信之色。

　　陆云戈亦是紧咬着银牙，口里咯嘣作响。

　　无数的念头，无数的猜测，一一纷闪而过，却都不得要领。

　　第七，第六——

　　又是两个姓名，现于其上。

　　陆云戈的眼中，也再现出几分意外。

　　这第七第六，怎的不是陆道焱？难到这家伙，这一次都不曾入储君人选之列。

　　视角余光，却见旁边这废物面上，赫然是笑意满面。

　　到底在得意什么？

　　陆云戈正百思不得其解，就看见那石碑尖顶，又一个姓名绘成。

　　“陆云戈——”

　　微微失神，陆云戈的目中，全是茫然之色。

　　为何是第五？

　　即便位次降下来，也该是第四才是，怎会是第五位？

　　目光如刀，恨不得将那石碑刺穿。却见那他姓名之上，赫然就是‘陆道焱’这三个血色篆字。

　　心神再怔，陆云戈不禁磨牙。

　　这个废物，到底何德何能？排名居然直接越过了三人，位列在他陆云戈之上。

　　“云戈堂兄！不知你可曾察觉，这一次能提升排名的，多是焱元圣尊一脉后裔？”

　　旁边陆道焱的语音，再次响起。却再没有夹含，此前那近乎病态般的怨恨之意。

　　“这些新入储君的人选中，我焱元一脉，也占了足足三成！其余部分，也莫不是亲缘与焚空圣帝较近之人？”

　　陆云戈初时还有后不解，随后就瞳孔骤然收缩。

　　还真是如此！看那碑上排位，就如陆道焱所说一般！

　　怪不得自己，会隐约感觉怪异不对。

　　异色微闪，陆云戈就把那惊意强压了下来，心中杀机暴起。

　　这又如何？只不过是多费些功夫而已。他陆云戈，怎能容忍那陆北武一脉，有出头之机？

　　宣华国主昔年，更曾将得罪至死，也必定不会坐观！

　　那陆道焱却又笑：“你又可知，这意味着什么？身具焚世血瞳的那位，即便不是焱元圣尊后裔，也当是关系亲近之极——”

　　正这么说着，那排名第三的储君姓名，已经显出，赫然是‘陆环霄’三字。

　　望见此名，二人都不觉意外。这一位，本就是原本的第一储君。

　　却对后面两位，是越发的好奇。

　　只等了不到千分之一息，就又是一个姓名，凝于圣碑之上。

　　陆含烟——

　　此名显化，陆云戈心中立时一悸，身前凭栏，都被他一掌握碎。

　　第二储君，怎会是她？


第946章 陆守是谁

　　此名显化，陆云戈心中立时一悸，身前凭栏，都被他一掌握碎。

　　第二储君，怎会是她？

　　这个贱女人，此时不是该在冥狱受刑么？怎么会被这石碑，选为储君？

　　且即便二十载前，此女尚未事发，被囚困之前，排位也不过是第四。

　　冥狱一年，可耗十载寿岁。那个女人，最多只有几十可活才是！

　　缘何就成了焚空圣庭，地位崇高第二储君？

　　九绝死狱那边，到底是怎么办事的？

　　陆天青那个老鬼，怎的就半点消息，都没知会一声？

　　下方广场，也是轰的一声炸响。所有人都再忍不住，面面相觑，议论纷纷。

　　“陆含烟，这是哪个陆含烟？”

　　“还能是哪一位？多半是如今焚空圣帝的那位嫡孙女，曾经圣庭公主。”

　　“可是此女自二十载前出了那件事之后。不是已经被当时刑殿判定逐出焚空陆家，夺去皇储资格，囚禁在九绝死狱了么？”

　　“鬼知道是怎么回事？难道说，是又出了什么变故？”

　　“诸位可曾注意，这次焱元圣尊一脉，在这一百零八位储君中，居然占了足足三成之巨！”

　　“还真是如此！也就是说，这次的血脉逆溯，那焱元后裔，这次得到的好处是最多？”

　　“怎么感觉是风暴在即，大变将临？”

　　那些议论声，此刻也正是陆云戈心中所思。

　　静静听着，那面色先是铁青，而后又阴晴不定。

　　陆道焱也同样是错愕，口中是喃喃自语：“含烟？怎么会是含烟？她回来了，名列第二储君——”

　　然后似是想到了什么，陆道焱是忍不住，大笑出声：“回来的好！回来的好！吾心甚慰！当浮一大白。云戈堂兄，这可是大喜之事，不知你意如何？”

　　虽说仍不清楚，这储君的名位变化，到底是因何变故。陆含烟之名，又为何能显于这圣碑之上。

　　然则他却深知，圣庭之中形势，必定将会是剧变！

　　陆含烟再入储君之选，换而言之，是他这堂姐罪名，多半已经被彻底洗脱，不再是陆家罪人。

　　当年之事，也将再次翻案！

　　否则也不至于，得到陆家祖庭与圣碑认可。

　　可这其后，若没有族中一两位强力人物在后支撑。含烟她，怎么可能被免去罪责？

　　而焚空圣帝，只怕亦无需再为陆含烟而隐忍。

　　在焚空圣庭中，即便不能势力再复旧观，可他们这一脉子弟，也绝不会落到再任人欺凌的地步。

　　这心中喜悦，简直是难以名状。

　　“我知晓云戈堂兄，素来都有一心愿。不过可惜了，只怕堂兄再难以办到！”

　　这陆云戈的心愿为何，无非是登上国主圣帝之位后，继续打压与陆含烟亲近之人，使这一系，永无出头之机。

　　二十载来，他陆道焱心中已积累无数怨气。此时有机会宣泄，自然是肆无忌惮。

　　陆云戈则是口里闷哼了一声，此时真恨不得，一巴掌把这吵闹不觉的苍蝇拍死！

　　宣华国主将此人留下，让其在九位储君中，有一席之地。是为族中公论，也为照顾周全焱元圣尊的颜面。

　　免得那位焚空圣帝陆北武，狗急跳墙。焱元一系，唯独这一位，最是无能！

　　然则此刻，他却首次感觉，这人是如此的惹人厌恨！

　　若有机会，定要使此人死无葬身之地！

　　陆云戈目里戾意闪过，又恢复了平静。

　　却只能强自忍耐，在把所有的一切，都弄清楚前，还不是发作之时。

　　双手紧捏，陆云戈静静等候着，那最后一个人名出现。

　　不过此时圣碑，却停顿了片刻。那赤红血光，才重又开始聚结。

　　最开始是一个‘陆’字，引动所有人翘首以盼以后，却是一个‘守’字单名。

　　“陆守，陆守是谁？”

　　陆道焱一阵茫然，全然不知所以。

　　这陆守的名字，实在是陌生之极，记得圣庭之中，根本就无此人。

　　却又隐隐记得，自己以前似乎听说这名字，而且就在最近。

　　只是一时间心神恍惚，不记得这位是何人，又是在何处听闻了。

　　陆云戈却是身形剧震，面上最后一丝血色，也都尽数退去。

　　失魂落魄，身形踉跄着，连续退出数步。

　　——陆守，是陆含烟之子！那个被他们认定了，是双脉之身，残魂之体，无法修行的杂血贱种！

　　晋圣陆家纯血之人，竟然是他！

　　原来如此！原来如此！

　　所有一切，此刻都有了解释。

　　怪不得，这陆含烟可名列第二储君！是母因子贵么？

　　这次血脉逆溯，这贱女人得到的好处，自然也是最多。

　　生下陆家纯血后裔，此女自然是无过有功。

　　只是那不知是该叫‘陆守’还是‘宗守’的贱种，怎么就能拥有焚世之血？

　　不是说只有同族的族亲结合，才能使血脉更是纯粹？

　　当真是天不开眼！

　　这些念头，在陆云戈的脑海之内，纷闪而过。

　　而此时在圣碑之前，则更是喧闹如潮。

　　“陆守，陆守何人？”

　　“这陆含烟脱罪，成第二储君也就罢了。可这陆守是谁？”

　　“没听说过！”

　　“焚空圣庭中，当无此人——”

　　“不对！可记得不久之前，嫡脉名册中，新近多出的那一位，似乎是名列十七！”

　　“是这样？许久都没回来，倒不知还有这变故。”

　　“是你孤陋寡闻了！这两年，也曾轰动我陆家。不过这一位，一向只闻其名，不见其人。排名也不太高，不曾在意。”

　　“奇哉怪也，此人也是不知是哪一系培养出来，居然雪藏如此之久！这次真是，真是不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“我倒曾听说，这个‘陆守’，是那陆含烟与外族之人私通，所生之子——”

　　“这是说笑吧，当年那陆含烟是自己自甘下贱，寻了一个云界所谓‘妖族’，七尾玄狐血脉的土著结合。此女之子，没被血脉之力冲突，早早夭折就算不错！”

　　楼阁之上，陆道焱却已猛醒了过来。随即是再压抑不住心绪，哈哈大笑，迹近疯狂。声浪散开，震荡着这祖庙之前，数十里空间。

　　“陆守，陆守！不就是宗守么？是我那堂姐之子！能使含烟脱罪，更名列第二储君，不是那孩子又能是谁？你们眼中的废人，如今却已是陆家唯一纯血之人，掌握焚世血瞳！尔等当年诡谋，算计圣帝之时。可曾想到，会有今日？”

　　陆云戈在旁，一口钢牙几乎咬碎！

　　整个广场，也再次陷入一片死寂。所有人都不说话，只目光交换。

　　此处的陆氏子弟，多有城府。知晓若真如这陆道焱所言，这陆家真是剧变将生，风暴已临。

　　圣庭中的几大势力，必定再次变化。

　　此时一言一语，都当谨慎有加。

　　再怎么争斗，也是上层之事。可若是他们贸然参与进去，一不小心，就要落到粉身碎骨。

　　却也有一部分，目中光泽变幻。

　　身具唯一纯血，圣庭第一储君。这似乎，已立于不败之地！

　　于是整个偌大的祖庙之前，就只剩下陆道焱猖狂的笑声回响。

　　直到那虚空中，传来一声冰冷呵斥：“住口！”

　　强横的神念贯空而至，一道伟岸身影，也现于那圣碑上空。

　　陆道焱的气焰，顿时一窒。只觉自己的神魂，几乎要被这人的意念，碾压粉碎！再说不出话来。

　　陆云戈却是神情一松，来人是宣华国主！

　　二十载前，那般艰难的局面，在陆北武几乎抵定大局之时。

　　这位也依然把局势板转了过来，逼得陆北武，不得不退隐。

　　更何况此时，局面远比当年，要好得多！

　　不过也就在这时，另有一个身影，也出现在了那圣庙之上。

　　同样面貌俊朗绝伦，气度沉雄，不怒而威。

　　此人一至，那凌压在陆道焱身上的意念，就被迫开。

　　却同样是冷冷的训斥：“在我陆家祖庭圣碑之前喧哗，成何体统。稍后可自去刑殿领罚！”

　　陆道焱却非但不惊不恼，反而怔怔的看着这人一眼。

　　焚空圣帝陆北武！

　　居然不再闭关苦修，二十年中，首次现于人前。

　　胸中心绪一阵激荡，陆道焱又强自压抑，郑而重之的一礼：“臣已知罪，领帝君之命！”

　　陆北武并不理睬，只是定定的，看着那圣碑顶端之上，那陆含烟与陆守这两个名字。

　　神情不变，那目中却是波澜隐生。

　　随着这二人抵至，这广场上空，又陆续出现数十位人影。

　　使此处更是寂静，鸦雀无声。这些凌空而立之人，不是一方国主，就是五殿之首，又或圣庭中的元老尊者。莫不地位崇高，实力强横，修为至少也在圣境之上。

　　使下方数十万陆家子弟，只觉自己呼吸，都甚是困难。

　　却仍是悄悄抬头，看着这些人的面色，以推测眼下局势。

　　其中大多数，都是喜怒不形于色。却也有一部分，是或喜，或怒，或忧。

　　也在这时，人群中的一个声音，忽然响起：“不知圣女，可否为我等解释一二？这陆守乃是何人？此人对我陆家，无尺寸之功。如何能窃居这第一储君之位？”


第947章 方绝发难

　　“不知圣女，可否为我等解释一二？这陆守乃是何人？此人对我陆家，无尺寸之功。如何能窃居这第一储君之位？”

　　此言说出，引得空中数十道锐利目光，齐齐扫视了过去。

　　不过那出声之人，却也坦然。被几十位圣境尊者注视着，也不曾显出半分怯懦忐忑。

　　陆云戈目中，顿时现出了欣赏之色。

　　陆家储君名位的五论之说，最是使他反感。

　　无论他立下多少功绩，在各处战场上，击溃了多少强敌。

　　最终在排名争夺上，却总是略略吃亏。有时候再大的功劳，也及不上别人，在血脉纯度上的小小提升——

　　今日种种，也令他陆云戈分外不服！

　　那位立于祖庙之前的焚空圣女，在数十万瞩目注视之下，却是沉默了片刻之后，才终是开口。

　　“焚空陆家继承顺位，素有五论之说。论血、论功、论才，论势、论亲！”

　　声音空灵，传彻此方每一个角落。

　　“论亲，此陆守，是陆含烟之子，当今焚空圣帝唯一玄孙！论血，他已由焚空，焱元两位圣尊确证。确然身有我陆家纯血，焚世炎瞳。论才，二十余载踏入仙阶。陆家中千万载来，亘古未有。论势，此人有至境圣尊为师，乃云界龙影圣尊之徒。至于论功——”

　　话音一顿，那圣女却再未说话。那清冷目光，却淡淡的四下扫了一眼。

　　此处诸人，皆知其意，都是神情平静。

　　论功，此人晋阶纯血。血脉逆溯，使所有陆氏子弟，都得以精纯焚空之血。也令陆家，几千年内，再无需忧虑这焚空血脉退化。

　　更有无数神境圣境的陆氏强者，因这逆溯，得到再进一步的契机可能。

　　若说功，这就是大功！

　　比此刻陆氏，再开拓了十数世界还要更有益全族。

　　更何况自几千载以前，陆氏领地，许多年都不曾有再增长过。

　　阁楼之上，陆道焱轻声笑着：“云戈堂兄，若依我看，还是收起你那点小心思为佳。你那点微薄之功，若放在几千年前，什么都不是。居然也好意思自觉委屈？当真可笑！如非是宣华国主格外照拂，似你这般连未婚妻都弃如敝履的废物，岂能成我陆家战功第二？比你我那自小无依无靠，却从泥潭里爬了出来，使全族受益的侄儿。你陆云戈，又算是什么东西？”

　　他恼恨先前陆云戈先前的威胁之言，这时说话，也全无顾忌。怎么难听，就怎么说。

　　甚至也不遮掩声音，让周围之人，都能听见。

　　引得许多视线，都向陆云戈看了过来。

　　目光中或怜悯，或是幸灾乐祸，或是戏谑，也有可惜。

　　使陆云戈胸内，愈发的愤恨难受。内中有着一根刺，是份外受不得，这些人言语的怜意轻蔑。

　　好在此时那圣碑前，方才说话那人，又再次开口。

　　也把所有人的注意力，再次吸引了过去。

　　“那么这陆含烟，又为何能居储君第二高位？圣女莫要告诉我等，只是因含烟公主，生下了纯血后裔之故？”

　　依然是毫不畏惧，空中这些圣境尊者的注视。

　　而那位焚空圣女，此时也抬起了眼睑。一双如冷玉般的眸子，正熠熠生辉。

　　“母因子贵，有何不可？陆守既是族内唯一纯血族人，那么其母身份，自然是族中尊者之下第二人，同样有大功于全族。且含烟公主入死狱之后，修行一日不曾怠懈。大约半日之前，已在绝焰圣尊护持之下渡劫，已入神境！焚空圣尊，乃是当世神宝，祖宗所立。数万载来，评判排名都绝无不公之事。尔等勿需忧虑！”

　　后面的话，陆氏子弟中，都未有人注意倾听。所有有些见识之人，都被焚空圣女话中那句‘绝焰圣尊护持之下渡劫’吸引。

　　是绝焰圣尊护持相助？换而言之，这位绝焰圣尊，是立场已明。

　　这是意欲与焱元圣尊联手令人？

　　绝非仅仅只是两位至境圣尊之事，而是圣庭中，两大正统系传。足有十数位的元老尊者，以及至少两位国主，两大圣殿的势力合流！

　　此刻便连陆云戈，面上也白了一白。只上空中的陆宣华，依然是神情平静，未曾动容。

　　那焚空圣女，这时话音又顿了一顿。似乎是心有犹豫，片刻之后还是开口道：“两位圣尊，另曾言道。陆含烟二十载承受极致禁术，受其子血脉异变激发，也有晋升之兆。虽不能至纯血之境，然则亦可对我陆氏族亲，小有补益。还有一事，九绝死狱镇狱尊者陆天青，因疏忽大意，使冥狱损毁。事后谋害第一储君，罪大恶极。焱元圣尊怒而斩之，已通报刑殿。另其亲族，一并打入死狱！”

　　轰然声响，瞬时再次波及此间整个白玉广场。

　　数十万人，都俱是为之哗然。

　　只有似陆道焱这般，血亲较近之人，神情淡定，并不意外。

　　忖道方才逆溯之力平息之后的悸动，却原来是因此之故。

　　而其余人等，却多是神情错愕，又含着些许期盼。

　　纯血不易，一个陆守就已经是一个奇迹，众人并不期盼。

　　不过，能使血脉之力，可达到上溯全族的地步。提升也必定非小——

　　怪不得！这焚空圣碑，会将被囚禁了二十载的陆含烟，定为第二储君！

　　此时都无人去在意，那焚空圣女之后言及的陆天青之事。

　　只有陆云戈心中悚然，想起了那日种种。

　　当时的陆天青分明是依稀有所察知，只可惜自己，不曾警觉。

　　又抬起头，看那上空。只见那宣华与玄烨，都神情冷峻凝然。前者面上，更满布阴翳。

　　不过二人目光，都是含着几分杀意，看着人群中，那位高声问话，质询圣女之人。

　　陆云戈聪明绝顶，只是微怔，就已知缘由。

　　这人看似是在不服询问，然则却意图叵测！

　　在这大庭广众之下，问这些言语，实是其心可诛！有动摇人心之嫌。

　　为那对母子造势么？这个人，可杀！

　　他这念头才起，就听那高空中、一个雄浑之声，悠悠响起。

　　“二十年前，因与外族之人私自结合，被我陆家认定有罪之人。如今却是我陆家圣庭，第二储君。那被认为是沾污我陆家门楣血脉的小孩，更是此时我陆家后裔中，至境之外唯一纯血！此时细思，当时的刑殿之主，判罚岂非是有些草率？”

　　陆云戈循声望去，眼角顿时一抽。

　　这是方绝，如今的苍炎殿主！

　　心中激怒之余，又冰凉一片。

　　二十载前，刑殿殿主，正是宣华。这句话的矛头，是直指宣华当年处置不当！

　　这是欲翻案了么？

　　宣华目光，冰冷如刃，也向那边看了过去。

　　方绝却浑然不绝，反而是冷笑。

　　“只因这荒唐刑罚，我陆家纯血储君，未来的至境圣尊，至今都是流落在外，不能返回圣庭。也是苍天开眼，少主他未曾早早身亡陨落，挣扎至今。否则我焚空陆家，损失又岂是一界一国能够衡量？”

　　那宣华挑了挑眉，似欲说话，却又收住，似是哑口无言。

　　目望四周，分明见周围注视过来的几十道目光，有责怨，亦有警告。

　　当下也不再辩解，只轻哼了一声，冷笑着一拂袖。

　　对这方绝之言，全不搭理，径自步空而去。

　　而仍旧据立于空的玄烨，则微微一叹。神情诡异，也不知在思索些什么。

　　那陆北武亦目光幽幽，仍旧看着石碑顶尖处的两个姓名。

　　似乎可透过这名字，望见其人——

　　……

　　“你的意思，是要效忠于我？”

　　破碎的冥狱虚空之外，宗守上下审视那叶轩一眼。

　　说不感兴趣，那是骗人的。这个人的剑术，他虽是未亲眼见过。

　　然则身位修剑之人，彼此之间的感应，极是灵敏。

　　眼前的这一位，乃是那种最纯粹的剑者。

　　剑术绝顶，应该已到魂境巅峰层次。只差半步，那剑术就可入神，神而明之，故能合道——

　　战力只怕比当时还未掌握存在之法，晋阶圣境前的敖坤，还要强横数倍！

　　他宗守，绝非是此人一合之敌。

　　有这人投效麾下，那简直就是一个超强的打手随在身边。

　　看谁不爽，那就能修理谁。只需不遇上至境圣尊。便是一般的圣境尊者，也可挑衅抗衡一番。

　　不过他却有自知之明，自家的小庙，怕是容不下这位大神。

　　似这等样的强横剑者，也岂可能是自己的池中之物？也决然得不到此人真心效忠。

　　凝思片刻，宗守还是摇头。

　　“若阁下想要效力的，是焚空圣庭第一储君，陆家少主。那么请恕宗守，不能应允。若是欲投靠孤的大乾仙庭，孤如今势力草创，也供奉不起阁下这等样的绝世剑者。”

　　开玩笑，如今仍旧在陆无病手中的玉盘，还有着百余仙修。

　　他那点小小的地盘，日后要养这些人都觉是吃力无比。

　　至少要在短时间内，打下至少二十个以上的小千世界，这才足够所需。

　　再多一位神境巅峰的强人，把他宗守卖了也养不起。


第948章 离去之前

　　那叶轩却是摇头失笑：“我若是入了焚空圣庭，效力少主麾下。那么在下一应所需之物，自有圣庭提供。少主不知，凡是圣庭储君，都有资格调动部分焚空圣庭的财力人手么？尤其是圣庭第一储君，光是圣境修者，就可供奉两人之多。而再之下的神境，更可达十二人之巨。以使皇储登极之后，能有合适的人手可用——”

　　见对面宗守皱起了眉头，意欲言语。叶轩就止住了话语，转而朝那宗未然道。

　　“少主他不情愿，然则老大人却当知少主他处境如何。想来不会推拒？”

　　“什么老大人？宗未然如今，也还年轻！”

　　宗未然似乎哭笑不得，而后却神情略凝，思索道。

　　“实在无有推拒之理，只是有些委屈了先生！”

　　宗守闻言一怔，愕然地看着宗未然。却见后者，神情平静，看过来的目光，除了溺爱之外，也含着几分不容拒绝。

　　心中恍然，看来他这父亲，真是心意已定，打算让他去那焚空圣庭。

　　此事他心中也是纠结，一方面对陆家是颇有怨气，愤恨之至。

　　一方面却又担心母亲她，在焚空圣庭中的处境。

　　此事虽是思来想去，难以抉择。不过宗守却隐隐知晓，自己其实一点选择余地也无。

　　既是如此，那么此时的矫情，就毫不必要了。

　　而要去焚空圣庭，单已己身，也的确是势单力薄。

　　能有叶轩这样，实力几乎可比肩圣境的人物相助。

　　于是也就无语，不再出言，是默认了宗未然的处置。

　　只是心中仍存犹疑，此人愿为他效力，当不仅仅只为那么简单。

　　“既是如此！那么，少主！请受叶轩一拜——”

　　叶轩目中精芒闪过，就又再次俯身，大礼拜下。

　　宗守挑眉，也神情凝然，踱步过去，将叶轩扶起。

　　这是定下彼此间君臣名份，故此双方都是异常郑重，依足了古礼。

　　“少主，不对。自此之后，该称主上才是！”

　　那叶轩起身，又神情坦然道：“叶轩入焚空圣庭，主上麾下，确然是另有所求。不过必定不会干碍主上大事，彼此目的，也不会冲突。甚至该说是志同道合才是！叶轩一人，身单力薄，也唯有借助主上之力，或能达成所愿。”

　　又道：“我观那两位至境圣尊，对主上皆爱重之至。断容不得有居心叵测之人，随在主上身边。在下若然对少主有不利之心，两位圣尊如何还能容我活到现在？”

　　虽仍是言语不尽不实，未道出真实目地。宗守眉目中，却已是现出了几分释然。

　　托陆无病之福，对焚空圣庭，他如今也略有所知。

　　知晓自己与母亲，如今最大之敌，就是那位宣华国主。

　　此人联手另两位国主之力，权势是此时圣庭中，当之无愧的第一人。

　　其次便是玄烨国主，也在圣庭中有一席之地。曾与宣华合力，架空焚空圣帝。

　　可与宣华之间，彼此竞争敌对之时，却又超过了合作。

　　不过一旦自己真以第一储君身份，卷入那陆氏权争。

　　那么这玄烨国主，多半也要与宣华再度联手。

　　且有陆无双之事在前，两方和解的可能，实在小之又小！

　　而这叶轩的目的所在，多半是二人中的一位。

　　道逍遥么？

　　此人来历，应当不能查探。事后只需委托陆无病，想来也无需多久，就可知其名。

　　而最后一句，虽是令人有些不爽，他宗守如何，与那绝焰何干？

　　却也不能不承认，这叶轩所言，确然有些道理。

　　正这么想着，就见陆无病忽然神情一变：“叶轩，道逍遥？是玄道逍遥可对？灵洪世界，逍遥轩的前任主人。曾经力战三位圣境，震动诸界。记得七十载前——”

　　他话音未落，那叶轩就按向腰间那把锈剑。一缕若有若无的剑意，遥遥锁着陆无病元魂。面上却含着微笑：“说来丢人，昔年旧事。有如心魔，使我夜夜徘徊，难以忘怀。叶轩实不希望任何人，在我面前再提起。”

　　那陆无病楞了楞，就果断住口。却朝着宗守，轻点了点头。

　　是示意此人，应该可信。

　　宗守是益发的好奇，以神境巅峰之身，力战三位圣境？

　　这可当真了得，又到底是有何等样的遭遇，会被困在这九绝死狱中？

　　不过他也没继续询问的意思，此事无妨，叶轩只说不得在他‘本人’面前提起。

　　私下里寻陆无病打听就是，那时自然能知分晓。

　　没再深究，宗守随即是探手一招，一些灵碎东西，就出现在了他手中。

　　这些都是陆天青的遗物，人虽被他用血瞳神通，扭成了血粉。

　　然而这些东西，就留了下来。

　　宗守性情一向‘节俭’，不愿浪费分毫。

　　怒气稍歇之后，就把这些东西，顺带取在袖里。

　　多是一些空间器物，宗守翻寻了片刻，就眸光一亮。

　　圣尊遗物，怎么可能连一口过得去的兵刃都没有？

　　往那空间器物之内抓去，不旋踵宗守就取出了一口通体青色，隐有剑罡萦绕的剑器。

　　“此物给你，总比你腰间那口，要稍稍强些。”

　　宝剑赠英雄，红粉赠佳人。有无名剑在，这口剑器他用不上。

　　倒是叶轩，腰间那口连‘灵剑’都算不上的东西，实在也太寒碜了些。

　　剑者修持，最忌的就是太过依赖外力。然而一口上好剑器，对战力的补益，也是至关重要。

　　“嗯？中品仙兵，天青剑？此剑与我剑道不合，却总好过没有，多谢少主了！”

　　那叶轩接在手中，翻看了一番，就毫不客气的收下，挂在了自己腰间。

　　至于原本他自己临时炼制那口，自然是丢开一旁。接着又问：“不知住上，准备如何行止？可是现在就去那圣庭！”

　　“不可！”

　　几乎就在叶轩话音落下的同时，陆无病就已急急开口。

　　“冥狱毁损，两位至境圣尊，怕是需要一段时间，在这九绝死狱中，处理后续之事。此时去那焚空圣庭，还不是时候。却也不可多留，此地动静，必定会引发多方探查。以臣看来，君上还是再等上一两年，深培根基，再返回不迟！”

　　叶轩气息窒了窒，定定的看了带着面具的陆无病一眼。

　　而后唇角微勾：“有趣的小子！”

　　就再不说话，也未有什么异议。

　　宗守则与宗未然，面面相觑，眸中都隐含无奈。

　　明知绝焰，仍在此处附近，陆含烟也未远离。却偏是毫无办法，也无法见到。

　　那绝焰，是断然不可能，在此时让他们得偿所愿。

　　接着又听陆无病道：“且君上已离开太久，元莲界与云界，俱都根基不稳。臣恐那边，会有变故。”

　　宗守的心神，顿时一紧。这是他如今，最担心之事——

　　实在是因临来之前，亦不曾想到他在次九绝死狱之行，会耽搁了数月之久。

　　云界暂时无妨，有孔瑶坐镇，有苍生道照顾。

　　那洪九尘，却绝不是安分人物。还有那天方会谭镜，也多半不会就此干休。

　　慕方与伏越散人，曾经被他威势慑服。可一旦宗守久不见音讯，自然也就有了冒险的勇气。

　　在前去焚空圣庭之前，确然是要把这些后患，全数了结为佳。

　　此时也不知那云界与元莲界情形，多想也是无异。

　　不过——

　　宗守心中，已是冷声一笑。之前是因顾忌良多，才没有把元莲世界，彻底吞下。

　　可如今的他，却已是真不惧那几大势力威胁。

　　那几人若肯老老实实也就罢了，若是真意图叵测。取其性命，是易如反掌。

　　心中定念，起了先回归元莲界之意，宗守就毫不拖泥带水。

　　“父亲，孩儿为你引见一人。乃我师尊之一，是苍生道——”

　　可话音才到一半，宗守就面现楞然之色。那神念四下扫荡，却全不见那极光渡厄舟的影子。

　　不但不见了极光渡厄舟，对林玄霜的魂念所在，也是百般感应不到，就仿佛从来不曾存在过。

　　良久之后，才又神念一引。将一张金符，取在了手里。

　　内中的信息，正是林玄霜所留。

　　“徒弟，如今你愿已了，性命无忧。为师另有他事，就先走一步。此番乃是为访友，再试寻机缘，以复肉身，徒儿毋虚挂念。还有净音，这妮子妖媚。为师担忧你被这狐媚子给迷住，就一并带走了——”

　　宗守额头上，却满是青筋。心想他会挂念这为老不尊的师尊，就有鬼了！

　　他的极光渡厄舟何在？钧天仙府何在？

　　真正想念的，就只有这两件。

　　前者是用来代步，后者则可以摆谱。

　　一方仙庭之帝，总需一点排场——

　　好不容易才寻的，这个林玄霜，就全这么给拿走了？

　　还有净音，又到底是谁害的？

　　旁边宗未然看着自己儿子，那气急败坏的神情，却颇觉有趣，笑眯眯的看着。

　　不过只过了片刻，宗守也觉自己，有些失态了。

　　深深一个呼吸，就平静了下来，尴尬道：“我那师尊，似乎另有他事，已经离去了——”

　　此时没奈何，只好把那碧火玄龟放了出来。


第949章 自作多情

　　极光渡厄舟被林玄霜‘借’走，而当初沈月轩为他炼制辟魔神梭零件，则已损毁大半。

　　此时能用来代步的，就只有这只碧火玄龟而已。

　　别看是属乌龟的，遁速却还算不错，形象很是威武霸气，拿出来也不算太丢人。

　　他自己的星辰挪移神通，遁速虽快。一个跳跃，就可相当寻常仙修，至少十息遁速。

　　可这么神通，却只能对己身有效，带上一人，就极其吃力，此时也不合适。

　　叶轩见状，却撇了撇嘴。他是神境巅峰修士，一个仙阶中期的代步灵兽，自然是看不上的。

　　那怕这头碧火玄龟，是神兽血脉。

　　以他的修养，自然也无轻视鄙薄之意。只是想着自己这位主君，果然是崛起于寒微之中，不受陆家待见。

　　看来颇是穷困，身为焚空圣庭第一储君，居然连一件像样的遁空之宝，也拿不出来。

　　宗未然亦微微摇头，沉吟道：“我听说那云界第一件飞舟，昔年墨家那只辟魔神梭，如今在你手中？”

　　宗守不知其意，错愕的点了点头：“是在孩儿之手，不过此物残缺甚多，缺了许多零件。”

　　前次返回云界时，就委托孔瑶遣人去搜寻，眼下却不知寻到了多少。

　　不过父亲问及此事，应该非是无因。

　　“也算是你运气，这是我入九绝死狱前所得。守儿你多半能用得上——”

　　宗未然果然一笑，大袖一甩，就把数十团大小不一的灵光，遥空拂来。

　　宗守眼神一亮，这些灵光之内的事物，式样不一，千奇百怪。

　　然而这其中部分，宗未然却见沈月轩，炼制过相同的样式。

　　若不出意料，这些东西，多半就是辟魔神梭的缺损的零件。

　　真不知宗未然，到底是从何处取得。

　　能知晓他手中有这件宝物，显然他父亲，虽是离开云界。可对他宗守，却也仍是关注有加。

　　毫不犹豫，宗守将那辟魔神梭取出。还未祭出灵决牵引，那些光华，就一个个自发的汇拢而来。嵌入到了飞梭之中，浑然一体。

　　得了这几十个正版的零件补充，整件宝物的气机，就已截然不同。

　　再非是法宝层次，内中一团团的七彩灵光刷出，仙意盎然，有着几分超脱之意。

　　即便在宗守见过的仙宝中，也是少有如此气象。

　　便连那见多识广的叶轩，也是不自禁的，流露出一丝讶然：“传闻你们云界的墨家，与上古器修一脉相连。但有器物造出，都莫不是稀世良品，此言果然不虚！”

　　宗守也笑，只看这气象，就比那只极光渡厄舟，强了不知多少。

　　罢了！罢了！

　　把只垃圾破烂飞舟，师尊想要拿走就拿走便是，他不稀罕。

　　只可惜这零件，还是有着十几处未曾补全，令人遗憾之余，也心痒难搔。

　　只是随即，就听宗未然道：“守儿你要去那元莲世界，为父却是不能陪你过去。我这里也另有他事，要与你分别。”

　　宗守顿时大皱其眉，相聚才只不过半个时辰，为何就要离开？

　　虽说有父亲陪在身边，总觉有些不自在。

　　然则他们父子至亲，十几年时光，也才见了两次。

　　再说此时母亲已经脱困，宗未然则伤势未愈，还能有何要事要半？

　　转目望去，却见宗未然是眼神痴痴的，看着前方虚空。

　　——正是母亲陆含烟，离去的方向。

　　只凝神思忖了片刻，宗守就已略略猜知其意，疑惑道：“记得父亲方才说过，娘亲与陆家之事，你一介外人，不能贸然插手。否则可能适得其反，反而牵累母亲。孩儿与父亲许久不见——”

　　“话是如此不错！”

　　宗未然微微一笑，眼神中却透着几分绝不动摇的执着。

　　“可我与你娘分别二十余载，眼看着陆家把她从我身边夺走。明知她在受苦，却束手无策，欠你母亲实在太多。如今你母亲好不容易脱身，我即便不能助她，也要尽量陪在她身边，聊尽心意。哪怕不能相见，哪怕只一日时光也好。”

　　宗守一怔，而后就再未多言。

　　心中不知怎地，略有些萧瑟之意。

　　忖到果然呢，这儿子果然是比不上自家妻子的。

　　娘亲已经从死狱中出来，自己这孩儿，自然是可以丢开到一旁了。

　　只怕还是恨不得，他宗守早走为佳，免得在面前碍眼。

　　于是暗暗唏嘘不已，悻悻然的打消了陪宗未然一段时日的念头。

　　原本还打算在父亲身旁尽一尽孝心，结果到最后却是他宗守自作多情了。

　　羞愤之下，宗守于是也不再拖泥带水，去演父子情深那一套。

　　与宗未然说了几句，就算是告别。然而就驾驭着那辟魔神梭，带着叶轩与陆无病二人，远远离开这九绝死狱。

　　这处附近，果然是有至境意念封锁。

　　一路遁行，宗守就望见好几位神境修者。逃窜不成，反被禁束之虚空。俱都摸样凄惨，也不知是受了怎样的惩戒折磨。

　　叶轩倒是处之泰然，冥狱崩坏，看似是逃离的绝佳时机。

　　可其实唯一的生路，却只在宗守这焚空圣庭第一皇储一人之身。

　　这一局，他赌对了！

　　果然这一路遁行，都无任何阻碍。那至境意念，碎封锁了这片虚空。却惟独不阻这只飞梭，任由宗守几人离去。

　　辟魔神梭的遁速极快，位阶虽是与极光渡厄舟相当。

　　可全力运使使，穿梭虚空之速，却足足超出了极光渡厄舟，整整六倍有余。

　　只论遁空疾速，就连掌握星辰瞬空挪移法门的宗守，也要自叹弗如。

　　内中的空间，也从原本的万丈，夸张到十万丈之巨！

　　几乎不下于宗守之前的那座钧天仙府。

　　不得让人感叹，这炼器师之间的巨大差距。

　　同是仙器，材料应该也相差不同。可出自不同的炼器师之手，也使威能迥异。

　　仅仅半日时光，就已到了十个世界之外。

　　预计最多十几日时间，就可至元莲世界。

　　宗守这时，却见陆无病的目中，微含吃力之色。

　　心知缘由，宗守是暗暗冷笑不已。

　　真不出意料，感应到已经出了死狱世界，这些被他‘收服’的仙修就不甚老实了。

　　多半是在全力挣扎，使陆无病倾尽全力，也镇压不住。

　　也没迟疑，便示意让他将那只玉盘取出，将此物接手过来。

　　言语嘉赏道：“此物多亏了你！”

　　原本约定，是半月之期。然而他在冥狱中，寻觅的时日，却远远超出了半月之期。

　　又看着陆无病脸上的面具：“你之身份，今日之后再无需隐瞒。”

　　既然要去那焚空圣庭，卷入陆家权争。陆无病的身份，也再无需掩藏。

　　即便那玄烨国主，知晓了陆无双，是死在他手又如何？

　　迟早是敌，再无这必要。

　　“此事不急，佛门那边，还有些关碍。”

　　陆无病一笑，对那玉盘之事，也不管居功。

　　“这些仙修，陆无病一人之力。岂能压制得住？当是绝焰圣尊在助我——”

　　宗守一怔，随即就一声冷哼。提起此人之名，他是分外的不爽，也不想领情。

　　当下摇头，转而把神念，探入到那些玉盘之内。

　　这盘中已是动荡不已，里面禁制在陆续崩坏。

　　整个空间，已经是处在毁灭边缘，就如那冥狱一般。

　　内中一百七十位修为不等的仙修，大多都在倾力挣扎，试图脱困。合力之后，声势好大。

　　真正遵守当初誓言，安分等待的，不足十分之一。

　　宗守心中冷哼，更是庆幸，当初令这些人，发下心魂之誓。

　　更在每一人身上，都打入了灵符禁咒。

　　也愈发的下定决心，以这些人炼制道兵之时，必定要更小心谨慎。

　　且要有更为严密的禁术，使这些人绝无法背叛。

　　他宗守不是什么善人，良心中更不觉这有什么不妥。

　　当初这些人既然应允下来，那便是交易达成。

　　他使这百余仙修，从禁狱中脱困，应允他们得获自由。

　　然则这自由，却并非无有代价。要为他宗守效力，自愿成为他宗守道兵。接受祭炼。

　　意念一压，宗守瞳中，再次现出了血色，冷冷照入到了那玉盘之中。

　　内中挣扎的最为激烈的两人，立时发出一声哀嚎，浑身燃起了赤红之火。

　　其余的仙修，也莫不是神情一变。在这意念威压之下，纷纷停止了动作。

　　玉盘中的空间，迅速稳固。原本被破坏的封印，也在快速弥合。

　　焚世之炎，有焚烧世界之能，却也同样有稳固虚空之力。

　　融入九尾玄狐的幻法神通，更有勾动魂誓之力。

　　这些人自忖本领，可以压制魂誓心魔。

　　却不知这誓言一出，就已再脱不出他掌心。

　　而那两人，就是示威，杀鸡儆猴而已。

　　使这玉盘再次平定下来，宗守却又发起了愁。

　　这些仙境修士，自己之前答应过要尽快放他们出来。

　　此时已然离开了九绝死狱，总不能一直将他们困在死狱之中。

　　这时却听叶轩好奇问道：“这些仙修，主上可是准备用来祭炼道兵？此时莫非是在发愁，要用何种法门才妥当？”


第950章 太上诛魔

　　“这些仙修，主上可是准备用来祭炼道兵？此时莫非是在发愁，要用何种法门才妥当？”

　　宗守闻言，顿时无奈而笑，他不是在考虑要用何种道兵秘术，而是根本就是连一个选择都没有。

　　“祭炼仙阶道兵的法门，孤这里倒是有一套，且是最顶尖的术法。我昔日曾得部分云界始秦与项家传承，其中就有一门皇秦羽仙决的道兵功法，很是了得。传闻早年，道门与苍生道，都需避而远走。只是此术，威能强是强了，更能使道兵至少延寿千载。然而以后，都没有晋升的希望——”

　　这是宗守最纠结的地方，那始皇时代皇秦羽仙士，甚至超越了几大道门的秘传道兵。

　　然而却明显有着缺陷，也不知是那始皇麾下的仙修不能将之完善，还是故意如此。

　　叶轩是微微动容，万载之前，云界以一界之力，就抗衡数千世界。

　　陆续产生的至境修士，足有十数人之多。

　　更有羲子这样，从未出现过的半步合真。

　　故此对这一世界的功法秘术，他是绝不敢有半分小视。

　　又何况，是那曾令云界诸教，都束手无策的始秦皇朝？

　　“主上宅心仁厚，是这些人的福分。”

　　叶轩话语说出来，也听不出是赞叹，还是讥讽。

　　这等顶级道兵秘术，居然不甚情愿，实在难以想象之事。

　　宗守笑而不语，他这可不是什么仁厚，实在扯不上关系。归根结底，还是欲使这些人，甘心为他效力。

　　一个人若完全绝望，那么什么事情，都可做得出来。

　　皇秦羽仙决虽好，却只能得一时之利。想那始秦皇朝，只一代而终，只怕未必就没有那些皇秦羽仙士不肯出死力之因。

　　那始皇亡后，此后历次大战，都一直不曾听说过皇秦羽仙士的消息。

　　保留下他们晋阶之望，才能使这些人，肯真正为他出力。

　　这些人有心魂誓愿与禁术在身，能否晋阶神境，甚至己身生死，都在他一念之间。

　　修行所需资源，丹药，功决，灵地，也都需要他来提供。

　　而要拥有这些，都需为他办事效力，令他宗守满意才可。

　　真若有一日，有人能突破神境修为，不再受道兵禁制束缚。

　　那也必定是功绩已够，足以偿还脱身九绝死狱的代价。

　　反正是他宗守乐见其成，若是那时这些人肯继续留下，自然最好不过，若然要离开，他亦会有厚礼送上，好聚好散。

　　以强硬手段，不留余地的逼迫。这种方法宗守一向不喜，双方都能得力，合则共赢，才是他行事的风格。

　　叶轩不知，陆无病却猜出了几分，目中异色隐现。

　　忖道这或者边是宗守，会是在世圣君之因。

　　有这样的主上，做臣子的，自然是可以心安，然而有时候，也会极其头疼。

　　“间谍苍生道中秘传的道兵秘术，乃是羲子当年亲手创出。这应是当世之中，潜力最大，也最完善的道兵法门。再有那焚空陆家，九焰兵焚大法，配合焰绝焚空阵，也是最顶尖的天阶道兵功法。陆氏征战万年，攻伐过数千世界，名传诸界，也极其完善——”

　　宗守挑眉，苍生道的天阶道兵，自然是不错的。

　　他身为二代嫡传弟子，手中也有着这部秘法的传承。

　　然则这些仙修，却是他大乾仙庭的道兵！

　　公器私用，虽说苍生道那些长辈不会说什么，却终还是不妥。

　　当陆无病说到最后几句时，更是大皱其眉。

　　陆家么？

　　既然他连苍生道的传承，都不愿采用，更何况是陆家？

　　日后是他要去仙庭不错，却没打算改姓，也不曾想过，要继承什么焚空圣帝。

　　对陆家厌恶不改，再者他宗守顶天立地，何需受前人之泽。

　　去那圣庭，只是为助母亲，在陆家中站稳脚跟而已。

　　还有那宣华——

　　宗守目中锐光微显，是杀机闪烁。

　　陆天青虽死，元凶未除。这个人，他终有一日，要亲手将之诛除！

　　叶轩此时见宗守神情，就知这些都已被他否决。

　　不由摇头，实在难知这位主上心意。

　　正欲开口劝，接着忽又心生一念，有些迟疑道：“主上若是对我放心，叶轩这里，倒是一套法门。传自于上古之时，究竟是何来历，传承何处，都是不知。威能如何，是否完成，也不曾验证。乃是几十年前，在一处墟市中买下。原本欲引入逍遥轩内，可——”

　　‘可’字声出，叶轩就突然住口，不再继续。

　　宗守心中有如明镜，知晓这后面，必定是涉及叶轩不愿在旁人面前说起的那段往事。

　　“虽未有验证过，甚至略有残缺。然则我当时初略观之，就觉是绝顶的道兵奇术。是如获至宝，为之欢欣雀跃不已。却不曾意想，这套道兵奇术，反成我那些同门攻击的罪名之一。”

　　自嘲一哂之后，叶轩就将一件仿佛羊皮卷般的事物，放在眼前。

　　他身无长物，从死狱出来的时候，身边一件何用的剑器也无。

　　却只有这皮卷图案，似乎是贴身隐藏。

　　“此物我极其看重，那时拿在手中日日钻研，只欲使自己宗派的道兵战力，能大幅提升，故此不曾放入空间器物之内。也因此故，侥幸不曾被人搜走。”

　　宗守挑眉，他不知叶轩被囚禁死狱之前，到底是发生了何事。

　　然而以此人的剑道造诣，也竟如此看重，这张皮卷图案，倒真个令人期待。

　　探手一招，将这图抓在手里。入手的质感，先是令他茫然，这岂不就是羊皮？

　　可随即就见那叶轩冷冷一笑，蓦地拔出了天青剑。

　　在宗守还来不及反应之时，就一剑击在那图上。

　　结果却是剑光被一股软绵之力弹回，而那羊皮卷，则是毫发未伤，甚至连一道白痕也不见。

　　宗守一怔，与陆无病面面相觑，眼中都满是惊色。

　　叶轩这一剑，是何等之威？即便未出全力，他宗守也绝不能当，非其对手。

　　然而这张‘羊皮图卷’，却能硬当其一阶。

　　——哪怕是顶阶的防御仙器，也不过如此了！

　　“我疑此物，乃是以太初龙皮制成，又或者取自这一域中，其他神兽始祖的遗蜕。反正材料不外于此——”

　　那叶轩淡淡道：“若非是这卖相差了些，也不至于流落在那罕有人至的仙墟之中，无人理会，被我寻得。”

　　宗守心绪，早已是被撩拨的迫不及待。仔细看这皮卷之上的那些纹路图案——

　　初时皱眉，这未免也太粗糙了些，似乎是一门极其粗浅的玄阶道兵功法，以及一套相应的剑阵。

　　这种法门，在云界之中，要多少有多少。

　　苍生道库藏之内，就有上百余种。

　　较之苍生玄龙士，还有他的血云骑，差距不可以道里计。

　　不过，若非是叶轩方才那一剑，那些言语。他多半会是不感兴趣，随手就丢开。

　　这时却知这张图，是另有玄机。

　　凝思了片刻，宗守就以自己手指，把那腕脉划开。

　　将自己的鲜血，染于其上。

　　这图立时如海绵一般，把那些血液都吸入了进去。

　　当整张图，都转成了血红色。就见一丝丝暗金色纹路，现于那图上。从中央开始，四下蔓延。

　　配合那本来的纹路图案，整个羊皮图卷上的信息，立时变得高深莫测起来。

　　宗守张开了幻世血瞳，仔细观睹其中奥义。

　　而后越开越是心惊，那些纹路图案，仍旧极其简单。

　　只是一望，就可了然于胸，并未有什么疑难。

　　可随手越是琢磨，就越觉其中，应当是另有玄机。内中奥义，似乎无穷无尽，仿佛穷尽了大道至理。

　　渐渐的一段文字，也出现在他魂海之内。

　　——太上诛魔录！

　　不但是一门道兵法门，更似乎，是一本阐述大道的经文——

　　宗守正欲更进一步钻研，魂海中的宙书，却忽然一阵异动。

　　使宗守的血瞳中所视，也发生了些许变化。

　　先是错愕，而后是释然。

　　“这非是上古所传，而是来自于异域才是——”

　　这张皮卷，别人看不出什么。可在拥有宙书的宗守眼中，那萦绕于其上，异常的时空之力，却是再显眼不过。

　　而这句话说出，叶轩也是一惊，而后若有所思：“原来如此！怪不得我事后四处查阅经典，也寻不到它的来历出处。”

　　宗守也同样是心神恍惚，前辈仙修，其实早已有猜测。在此域之外，应该还另有其他界域。

　　需得合道成真，才能跨越。甚至佛门，更一向就有另开一域的志向。

　　不过这些，都是未经证实之事。

　　宗守对此，也一向是半信半疑。

　　可今日这张羊皮图卷，却无异于证实了其他界域的存在！

　　“果然是略有残缺，应该是一本无上道典的残叶，被人强行撕下。”

　　宗守猛晃了晃头，回归神来，而后就注视着那左上处残缺一角。

　　“当真是不凡！可惜缺了大约三十分之一，不过叶轩说他钻研此图已久，说不定能有补完之法。”

　　正这么想着，他袖内的无名剑，就震鸣了起来。


第951章 势力渐成

　　宗守的心念一起，那口血红剑器，就已从袖中穿出，悬于身前。

　　不过此时，却已恢复了平静。剑鸣之声，也已息去。

　　这无名剑的剑灵，难道是在示警？

　　然则有何警可示？真是莫名奇妙——

　　宗守不耐的轻拍了拍剑身，意示询问。不过无名剑只是轻‘唔’了一声，就又沉默了下去。

　　使宗守是一头雾水，细细回思，当时那剑灵传过来的意念，是‘愤怒’。

　　应该是愤怒不错，就仿佛是小孩，被人抢夺了自己心爱的东西一般。

　　可到底是何缘故，就不是宗守能知了。

　　他与无名剑心念相通是不错，可也没到能理解这种复杂意念的程度。

　　接着是‘不屑’，很是鄙视什么东西的样子。

　　剑灵觉得自己，是被人小视，玷污了。

　　最后则是负气与懒散，感觉就仿佛在说‘我随你们，懒得再管’的意思。

　　可这‘你们’是谁，又要管什么，宗守就又不知道了。

　　“这口剑，居然还闹别扭了——”

　　宗守是哭笑不得，心想自己也没什么事情，惹到这家伙。

　　是手中这东西？应该不会。

　　且这无名剑的剑灵，一向也还算老实，从不烦他。

　　百思不得其解，宗守只能把疑惑暂时按下。

　　想到也不是什么大事，反倒是这张太上诛魔录的残页，将这门道兵法门参悟补完，才是当务之急！

　　这次得了陆天青的遗物，光是那中下品的仙石，就达三千枚之巨。

　　宗守因林玄霜而损耗殆尽的家底，一下子就补了回来。

　　正好可用在此时，借助宙书加速，尽快使这玉盘中百余位仙修，成为自己手中的实力。

　　不过旋即，宗守就又再一次分神。这一次却是因他右手臂上，那个龙形符印，此时正微微发暖。

　　怔了一怔，宗守就大喜过望，霍然起身！

　　“是敖坤，他伤势已然痊愈，正在往这里赶来！”

　　他宗守的行踪，唯独对两人不隐瞒。一位是龙影，另一位就是敖坤。

　　此时印记感应，敖坤距离他这里，已不到两百个世界，正在快速与他汇合。

　　除此之外，还另有一人跟随在侧。

　　这真是再好不过的消息，正是他可能要与那天方修会，九都仙庭正面碰撞之时。

　　若能有敖坤相助，他这里是再无顾虑。

　　且这太上诛魔录残页的参悟与补完，仅凭他与叶轩二人之力，只怕也难尽善尽美。

　　但若加入一两位圣境，情形又截然不同。

　　“敖坤？”

　　陆无病眉头一挑，而后目中也是异芒微闪。他听说过此人，如雷贯耳——

　　“可是君上义兄，最近号称是唯一能够伤及至境圣尊的那位？若然如此，元莲界的危局，必可迎刃而解。”

　　那叶轩本是茫然，也不怎么在意。可当陆无病话落之时，却是腰背一直，瞳现锐光。

　　唯一能够伤及至境圣尊？

　　几十年困居九绝死狱不出，这个世上居然还出现了这样的杰出人物？

　　宗守那边兴奋的说完，才想起二人可能不知道。

　　此时闻言，是哑然失笑。

　　“以前他办不到，现在么，我却是不知！”

　　几年不见，不知敖坤的际遇。也实不知敖坤的实力，增长到了什么层次——

　　吞龙秘术么？

　　宗守双眼微眯，那家伙修炼的这门速成功决，始终是令他放心不下。

　　……

　　会面之时，是在三日之后。

　　敖坤以圣境修为，穿梭虚空，比之宗守的辟魔神梭，还要快上几线。

　　只是后者，自从补充了那些零件之后，如今又多了一些功能。

　　只需定下位置，设下大致的航线。这飞梭就可以最快的速度，自己航行，完全不用人操纵。

　　令宗守是唏嘘不已，想不到万载之后，才在一些大型空舰之上出现的‘自动导航’与‘智能化’的功能。早在万载之前，就已实现。

　　在飞梭三日时间，却被宗守用宙书加速到三十天左右。

　　身旁多了一位神境修士，于是宙书消耗的仙石，也添了整整十倍！不过总还算物有所值。

　　叶轩对这张太上诛魔录的残页，果然是浸淫已深。

　　按这位绝顶剑者的说话，他几十年在死狱，是唯有以此，来打发时间。

　　几乎就拿出完全的版本，包括道兵修炼的功决，以及整个剑阵。

　　宗守四十日中，就只需借鉴，苍生道羲子所创那门天阶道兵功法——‘源海易灵法’的内容，用以补充，继续完善。

　　一般各大修行宗派的道兵，除了被强迫的那部分之外。都是一些无希望再晋阶之人，才会走这条偏路。

　　就比如道灵穹境的地阶道兵‘真武剑士’，就是一些九阶修士不能渡劫，修习道门真武神霄决之后，进入到灵境境界。

　　实质上也是捷径，并不完全。想再进一步不是很难，却再不可能，获得真正完全的灵境神通，而且与正常修士间的差距，会越来越大。

　　非是所有希望都全数断绝之人，不会走此途。

　　只有羲子的源海易灵法，又些不同。到底是半步合真人所创，‘源海苍生士’的战力在诸教道兵中，不算太出众，只在中流而已。

　　却能使道兵时时培育自身魂源气海，易化真灵。

　　只需持之以恒，就有返回正道的希望。

　　据宗守所知，苍生道内就至少是有三位神境。是从低人一等的道兵，走到此时地步。

　　取这门功法的长处，融入太上诛魔录中，当能相得益彰。

　　至于陆家那九焰兵焚决，还是算了。

　　虽比始秦稍强一些，却也同样恨不得，压榨每一个道兵的潜能。

　　一方面增道兵战力，一方面则增道兵寿元，可以使用更久。

　　可能是出于天性，也可能是受‘前世’的观念影响。

　　总之只需不是生死之敌，宗守行事，总喜给人留那么一线余地。

　　他的想法极简单，这些人为他效力，那么自己也需为他们负责。

　　不可能只是索取，而没有付出。

　　到了此时，只道兵合击剑阵中，一些较关键的地方，仍有一些缺陷。

　　“功决已经完善了近九成九，剑阵大致运用也是无妨。余下的，却还需敖坤助我——”

　　立在辟魔神梭的船首处静静等候，宗守脑海之内，依然是那一个个图案，以及演绎出来的功法经文。

　　可当片刻之后，宗守面上，就又浮现出几分无奈之意。

　　九成九，看似距离完满不远。

　　然而就是这最后一分，才最为关键。道兵争战，一丁点意料之外的破绽，就有可能致人丧命，不能不慎而再慎。

　　只是受本身境界所限，他与叶轩已不可能做得更好。

　　也就只能等候敖坤，以及另一位，据说是半步至境的敖怡。

　　思及此处，宗守目中血瞳现出，照彻虚空。

　　这是他血脉变异后，所谓焚世血瞳的能力之一。

　　他这血瞳神通，幻术神通是其一；御焚世之言是其二；扭曲事物以及一切时空法则是其三；控御视线之内，一切之雷是其四。目光及出，掌控所有的水系灵能，水火神通变幻，是其五。

　　而除此之外，亦有些其他能力。而这观照虚空，就是其中一种衍生神通。

　　可洞察周围，五个世界内的所有虚空。

　　使他的星辰道种，挪移神通，受益良多。

　　三十日时间，宗守在参研那太上诛魔录之外，也在尽量熟悉，掌握这门忽然拥有瞳术。

　　成果不是太多，只大约使自己，不会在看某样东西的时候，不小心将之烧毁，腐蚀，砸碎，又或者干脆扭曲成粉末。

　　“来了！”

　　宗守眸光一亮，在两个世界之外，终于寻到了敖坤的踪迹。

　　顿时笑了笑，收起了血瞳。

　　而后仅一刻时光，那敖坤身影，就已出现在他的眼前。

　　依然是几年前的那副模样，漫不经心，似乎什么事都不在乎的神情。

　　可当望见，敖坤那有些坍缩的眼。宗守心内，顿觉一紧。

　　为那女人，又怎值得？

　　却听敖坤朗声一笑：“我可没瞎！”

　　踱步行至舟上，扫了这里三人一‘眼’。当神念掠过叶轩时定了定，才又移开。

　　宗守则心中摇头，没瞎？可似敖坤这般，终究是有些不便。

　　不过这些话，却不便说，转而朝着随敖坤而来的白衣女子一礼。

　　“宗守见过嫂夫人！”

　　敖怡微有些发愣，随即就似笑非笑。虽未应声，却也并未出言反驳。

　　那目光看宗守时，更已是柔和亲切之极。

　　敖坤身形则明显一僵，然后略有些尴尬的轻咳，出言道：“我来寻你之前，那九都仙庭，已经准备朝你那元莲世界的基业下手。弱水联系你不上，只好告知于我——”

　　宗守挑眉，而后冷哂：“他们这是在寻死！”

　　敖坤不说话，似也深以为然。宗守这边，又转而又问。

　　“道门与瞬空龙族那边，可有什么妨碍？”

　　敖坤闻言，顿时轻笑出声。

　　“我如今伤愈，不去寻他们，是他们的福气。那些跳梁小丑，如何敢来找我麻烦？”

　　言语之间，是自信之至。

　　宗守也不觉其狂妄，存在消亡之法，既能威胁至境。那些普通的圣境强者，敖坤又如何会放在眼中？

　　更何况在他身边，还有一个敖怡。

　　二人联手，足可扫荡一个九都仙庭，所有圣境。


第952章

　　风沙漫天，杀气冲霄。数十万甲坚刃利的士卒，在这荒漠中奔走追逐，相互厮杀。

　　尸横盈野，横尸遍野。无数的沙砾，都被那鲜血染成了暗红之色。

　　此是元莲界西北，名西砾原。不是什么要地，却正在西南侧翼。

　　这里七千里地，都无险可守。不过此间附近，却有十几处大型绿洲，可供大军通行。

　　庄羽在一处沙丘上长身而立，默然望着那下方战场。

　　这一次是大胜之局！东面诸国联军，在此横尸，足达十三万之巨！

　　而此时战果，还在激增！

　　数万精锐骑军，正尾随之后追击。不断的分割，阻截，驱赶，将对方的阵型，割裂的支离破碎！

　　而以两万天罡剑士以及一万玄都卫为主，整整二十万步卒，紧紧尾随在后。急速前击！以最快的速度，全然不知疲惫的，不断的收割着生命。

　　气势刚烈，士气精神俱皆鼎盛！

　　似这样的胜局，在短短数月里，庄羽已经历过十数次。

　　从最开始的试探，到最后渐渐抛开所有估计，猛烈狂攻。

　　大小数十战，或胜或败。似今日这般，虽斩首以达十万，也已无法牵动他神经。

　　反倒是那些骑军步卒面上，暗藏的疲意，令他暗暗揪心。

　　十日夜内，行军四千里。哪怕是铁打的精锐，也支撑不住。

　　即便能百战百胜，也迟早也会被拖垮。

　　而若预计不错，接下来的这段时日，他们还需继续疲于奔命，四处救火。

　　庄羽蹙了蹙眉，拳头上青筋暴起。最后却又松开，无声一叹。

　　他用兵多年，少有感觉如此无奈之时。

　　以数量少了近一倍之军，要看守长达万里的防线。

　　无论那个方向，都不能舒服。

　　其实在他看来，最佳的方法，还是主动出击，以攻代守。击其要害，迫对方决战！

　　如此才能扬己所长，避己之短。

　　似如今这般四面烽火，实在令人不知所从，应付起来也格外艰难。

　　然则——

　　如今的大乾仙庭，实在是底气不足。

　　“羽帅！我看可以收兵了，如今敌虽溃，可我军也已疲。需得防那万一可能——”

　　后面传来了随军幕僚的提醒声，庄羽回过神，继续目望眼前。

　　有些犹豫不甘，却还是微微颔首：“可传令诸军，都全数停下。就地休整！一应后续之事，收拾战场，抚慰军卒，各部都要处理妥当。”

　　沙漠中，元莲界的原产之马，不能畅快奔驰，通常只能用驼为骑兽。

　　不过宗守抵达元莲界时，却带了足达十万的驭风踏云二种良驹。可踏空而行，在这沙地之中，是全不受限制，正可发挥所场。

　　而此时数目，已经增至七千之数的玄狐铁骑，经历数十上百场大小战役，已是战力远超过玄都卫的真正玄阶道兵。

　　马蹄踏处，几乎无军能当！

　　故此庄羽的本意，就是在此处，以骑军优势。尽力围歼敌军，毁去这西北精锐。以使日后战局，能稍渐些压力。

　　然而今日这结果，却是有些‘不如人意’，或者该说，是他庄羽期望太高了。

　　对面的敌将，也极是棘手。似乎并不以胜败为意，也深悉保存实力之理。

　　转过头，庄羽回望了那位提醒的那位年轻参赞一眼。

　　回忆起此人姓名，牢牢记下之后，庄羽就径自转身，往后方那营中大帐行去。

　　此时的大乾仙庭，不止是缺可用之军，也极缺可独当一面的良将。

　　此人不受他威严所慑，能及时提醒，显然胆量见识，都俱是不错。

　　却听声后，又有幕僚的议论之声传来。

　　“还是兵力不足！否则今日，何至于被这些属兔子的逃掉？”

　　“是那些个国君之过，大帅一年之前，就已通知诸国整备军力。却直至到如今，也不过只增两成之兵，又有何用？”

　　“巧妇也难为无米之炊，对面那些家伙，就仿佛是杀不完似的。也不知他们，哪来的如此财力？”

　　“据说半年前，光是玄灵修会，就来了至少十七艘空舰。带来的兵甲，就达三百万副。我等了？”

　　“可恼的是那几位国主，一说起补给粮饷之事，就推三阻四。死活不肯增税！岂不闻皮之不存毛将焉附之理？”

　　“这样下去，也不知能撑多久？”

　　庄羽眉头微挑，这一次可算是大胜而归。

　　可他幕府之中，却是如此心气么？乱我军心，当真是该杀！

　　有心怒声训斥，庄羽却不知怎的，又住了口，只当不闻。

　　观一叶而知秋，无知如草木，也皆能感四时变化。

　　如今形势，只需稍稍聪明些，就可以看的出来。

　　这些人的心思，又岂是他以手中兵戈，能止得住的？

　　心中也未尝没有怨气，只需再增三成军力，百万士卒。他也不会应付的如此艰难。

　　却又有些无奈，君上离去之时择人，确都是极有能力之人，仁德律己，也有着自己的坚持。

　　就如那宣国新君何道仁之言，此时西南之民，早已不堪重负。为抗敌而强加税赋于万民，那么又与之前何异？

　　仍旧是残民以逞，只需半年，就会使治下再次民不聊生，流离失所。

　　也正因与心中理念冲突，他庄羽才能一直忍耐，苦苦支撑。

　　摇了摇头，庄羽策马归营，而后就独自冲入自己帐中。

　　殚精竭虑，十数日不眠不休，便是修为已至仙阶的他，也感不堪重负。恨不得此时就倒下，大睡一场，也摆开这烦心之事。

　　只是才行入其内，庄羽心中就是微生警兆。

　　目露微光，庄羽一翻手就是一口赤金大剑，往一侧怒削！

　　‘嗤啦’巨响，战场上磨砺，经历千锤百炼的武道，使这剑势凝聚之极。却又发出一声惊人锐啸，以示警帐外。

　　而那片虚空，就被整片割裂开来。

　　却非是真正粉碎虚空，而是把幻术击破。内中露出一个人影，眼里闪烁惊色。

　　须臾间袖内数十张符箓，聚于那右手之上。使手臂坚韧如金铁，一指点出。

　　一股异力，使那音浪，瞬间就消失无踪，全被压下。

　　指尖与重剑交击，意念冲撞，罡劲绞缠。

　　正当那狂烈风暴，即将炸开之时。

　　那人影却一拂大袖，把那溢散气劲，全数碎灭，消弭无形。

　　轻声笑道：“羽帅好凌厉的手段！这剑道造诣，也当是如今元莲界第一了。只是我无恶意，不知羽帅，可否先住手与我谈谈？”

　　庄羽目视了过去，而后一怔。

　　“你是天方修会谭镜？”

　　这个人，他虽未见面，却在很早之前就已认得。

　　知晓这一位，其实那一战后并未离去，始终徘徊在元莲界之外。

　　此番东面诸国联军，接连攻打，与这一位脱不开关系。

　　却也果真是停住了剑，他初入帐内时，眼前这人，的确有着几分杀机。

　　可当发觉，奈何不得他后，就已放下了敌意。

　　庄羽也同样自知，拿不下此人，也没必要，冒险与之硬屏。

　　非是他胆怯，也不之他自负。此时的大乾仙庭在元莲界的基业安危，的确是全系于他一身。

　　为帅者，当知爱惜己身之理。

　　再者眼前这人，虽能掩藏此间一时。可只需片刻，他那些部下，就会察觉异样。

　　合众人之力，将之拿下，可比他一人轻易的多。

　　“正是！羽帅原来认得在下，当真荣幸。”

　　谭镜微笑颔首：“此番前来，就是专为与羽帅谈谈——”

　　庄羽目光淡淡，只注视着手中重剑剑锋。

　　“你我之间，无话可谈！”

　　“这却未必。”

　　谭镜微微摇头：“难道庄兄，就真要在大乾仙庭这一颗树上吊死么？元莲界的情形，你自己心中有数。能撑一月，两月，还是三月？”

　　庄羽闻言，却反而是心生不屑：“若是这些废话，就不用说了。能撑到多久，胜败如何。你我战场之上，自可见真章！”

　　“庄兄的本事，谭某早已领教了，也心中有数。”

　　谭镜再笑，似乎浑不以为意：“然则沙场征战，你能以弱旅挡数倍之敌。却不知又能否力敌数百仙阶，解元莲界之困，大乾仙朝覆灭危局？”

　　庄羽神情一震，愕然看向了对面。这是何意？

　　却只听那那谭镜幽幽道：“也难怪庄兄不知！如今云界苍生道，已是危如累卵。那宗守素来引此教为盟友，可一旦苍生道覆亡，则必定独木难支！又哪里还有心思，来顾及这元莲世界？到了那时，便是云界剑宗佛门，只怕也会退走。羽帅你说我此言可对？”

　　庄羽目中，早已波澜生起。一时是惊疑不定，也不知这谭镜，所言到底是真是假？

　　“绝不会有半句虚言相欺！再还有那宗守，许久都不曾有露面，未现过形迹。此时也不知道是生是死。可即便是生，谭镜也敢保证，此子决然再无有力挽狂澜之力！”

　　似知庄羽心思，谭镜神情凝然，信誓旦旦。

　　“试问羽帅，现在还欲于这所谓大乾仙朝陪葬么？你虽忠义，可也要为这东南百万子民想想。”

　　昔年宗守，以元莲界未来，说服庄羽。

　　他此时，却是以子之矛攻子之盾！


第953章

　　为这西南子民？

　　庄羽一阵茫然，眼神略略摇动。

　　那谭镜也略略自得的把唇角挑起：“大势碾压之下，那宗守所谓大乾仙朝，怕是片瓦难全。大厦将倾，一木难支。即便庄兄为这大乾仙朝鞠躬尽瘁，也支持不了太久。又何必定要苦撑？使这东南之地，生灵涂炭？”

　　又淡淡道：“我那好友洪兄，对羽帅用兵之能，可一向是欣赏备至！若然羽帅肯倒戈投效，洪九尘兄，必定会将羽帅推荐至九都仙庭。日后若能为仙庭立下足够功勋，那么日后说不定，还能成这元莲界之主。我那位洪兄所求，只不过是一个容身之所，未必就定是这元莲世界——”

　　“元莲界之主？”

　　庄羽的呼吸一窒，而后深呼了一口气，坚定的摇了摇头。

　　“谭兄这些话，可以休了！君上待我至诚，庄羽绝不愿叛他——”

　　语气由衷，宗守对他，虽是既用又防。然则却心胸坦荡，也确肯放权。

　　将一整个元莲世界，都交托给他。所言所语，也一并应诺。

　　且此时的大乾，还远不到日落西山的地步。

　　自信有己在，这东南诸国，就休想在战场上胜过自己。

　　“不愿？”

　　谭镜挑了挑眉，微微意外。目里深处，几分闪过了几分微不可查的厌恶讥讽，随即就又淡去无踪。

　　“羽帅也无需说的如此决然，全不留余地，仔细想想才是最好。即便有什么条件，也可谈谈，必定让羽帅满意就是——”

　　话音微微一顿，谭镜似乎心有感应，灵光聚于双目，看了那帐外一眼，而后是一声冷哂。

　　“有人打扰，看来是谈不下去。言尽于此，请羽帅再仔细思量一二。谭某就先告退！对了，若羽帅还期待那血剑妖君还能返回，是大可不必。此人与云界道门乃死仇，那七圣盟更不会轻易将他放过，早有人等候在元莲界外，准备要他性命！此人生死未卜，羽帅若真要一条路走到底，那么谭某也无话可言！”

　　说完之后，就又嘿然而笑，一个踏步，走入虚空之内。只瞬时间，就不见踪影。

　　而下一须臾，这大帐之中，就又出现一个美丽窈窕的身影。

　　一身暗红甲胄，气机若有若无。身上杀气萦绕，目光凛冽。

　　看了这帐内一眼，柳眉稍凝，就直接朝庄羽问：“来人可是天方修会的谭镜？”

　　庄羽此时已收起了重剑，也不讳言，点了点头。

　　对眼前这女子，很是头疼。据说是宗守的师姐，也是其王妃之一。不过如今，却又掌管大乾仙朝的暗卫。

　　凝思片刻，庄羽就斟酌着言语多：“王妃及时来援，臣感激不尽！”

　　“是我来晚了才对！护你安全，也是弱水之责！”

　　弱水摇头，握剑的手却紧了一紧。

　　她一路赶来，到这营帐之中，就搏杀了十数场。

　　虽是倾尽全力，却还是来晚一步。

　　好在庄羽，是依旧安然无恙。否则真不知如今元莲界局面，会恶化到怎样地步？

　　“再者那谭镜顾忌的，是羽帅的武道剑术才对。其实无需谢我！”

　　说完之后，稍稍示意，就欲离开。

　　此处谭镜既然已离开，庄羽也是无事，那么也就无需再多久留。

　　只是就在她欲跨空而去之时，庄羽却忽又开口：“王妃难道就不想问，那谭镜到底对我说了什么？”

　　弱水的身形一顿，而后就一笑：“猜都能猜到几分，不过弱水如今负责的，只是暗卫而已。到底如何抉择，需你们自己决定。君上对你信赖有加，托付全局，必定因羽帅你有可信之因。若羽帅你真辜负了他期望，君上也不会后悔。再者弱水，对君上羽帅，也偶都有信心——”

　　庄羽一怔，而后回神之时。就见宗弱水的身影，已在帐中消失。

　　沉思良久，而后是自嘲一笑。

　　信心么？他刚才，是真的有些心动了。

　　如此下去，这信念也不知能撑上多久。

　　若然那位大乾仙君，他的君上，还不能赶回——

　　……

　　娴熟之至的，借助玄影雕之力，在外域虚空中跳跃。

　　仅仅半个时辰，弱水的身影，就出现在一个大型的空舰之旁。

　　所谓玄影雕，乃是上古神兽‘影跃’的亚种。时空方面的神通，几乎不在瞬空龙之下。

　　只需灵念所及，都可随意跃迁。

　　说来这只护驾灵兽，也是宗守帮她取得。

　　这几年弱水虽没精心培育，可因她实在太‘懒散’的缘故。这头亚种神兽，战力没怎么增长。虚空挪移之能，却是娴熟之至。

　　而此时在她眼前，是整整十七艘的虚空战舰，呈线行排列。

　　初至元莲世界时，从云界带来了五艘，而后又有三艘空舰后续支援。加上历次大战的缴获，增至如今的数目。

　　不过此时的状态，都不甚佳。所有战船的表面，都是坑坑洼洼。其中两艘，更已残破不堪，充满了大战之后的痕迹。

　　不过也亏得是这只舰队在外，四处游击。才使得玄灵修会，极绝仙庭这些势力的空舰，不能肆无忌惮，支援元莲世界。

　　若说庄羽，是以一人之力，维持着元莲界西南战局的大致平衡。

　　那么在这外域虚空，则是师若兰，一力支撑着大局。

　　但有空舰之战，即便不能胜，师若兰也能维持不败！

　　只是看此时，这些空舰状态，弱水目中，却仍是闪过了几分忧色。

　　而后再一个闪身，到了其中宗守那舰坐舰之内。

　　直至中枢舱室，到了此处。却见一个英俊青年，正神情平静，端坐在一侧。

　　身上伤痕累累，触目惊心。却气息平和，似在恢复之中。

　　而师若兰，则专心致志，兴致盎然的看着手中之图。

　　内是这两年精心所绘，外域虚空结构之图。

　　普通人多是看不懂，也只有灵境之上的修士，去过外域虚空，才能理解。

　　弱水摇了摇头，而后又疑惑的，目视那俊逸青年。

　　不过还未等她发问，就听师若兰撇了撇嘴道：“他才在外域，和别人干了一架。侥幸没死，跑到我这里来，才没被人围杀陨落。这家伙，还真是了不得呢。怪不得能与哥哥齐名，名列六绝剑中。以一人之力，斩杀了六位仙阶，依然能身无大创，全身而退——”

　　她也不惧这写话，被风太极听见。语音糯糯，有些幸灾乐祸地道：“不过也太会逞能了！明知那边人多，肯定有着埋伏。还要傻乎乎的杀上去。伤成这样，真是活该。”

　　弱水哭笑不得，认真的审视了风太极一眼。

　　伤势不重，那些剑痕，看似凄惨，却并不伤本源。显然那时战局，始终在风太极控制之中。

　　这令她心中一松，此时的风太极，也是大乾仙朝，在元莲界的支柱之一。

　　慈方在云界时，虽也是可以压制自己修为，以护佛门。

　　此时无有顾忌，短短几年就入了仙境，可到底没有灵武合一，战力也远不及这位剑宗骄子。

　　若遇危局，只有这一位，可有力挽狂澜之力。

　　“在下鲁莽，没怎么细想，就傻乎乎的杀上去，还真是对不起了。不过，能得若兰小姐如此推崇，太极真是荣幸有加——”

　　风太极忽然睁目，眸中是神彩焕发，似乎根本就无受过伤的模样，只带着几分无奈道：“可若不如此，让他们狠狠痛上一阵，那边只会更肆无忌惮！故此即便明知有诈，风太极也必须走这一遭！”

　　言语中，是斩钉截铁。

　　令弱水微微失神，感觉此时的风太极，就如一口已经被磨砺到锋锐至绝的剑，气势凛冽，令人见而生忌。

　　一年之前的这位，可不是这般。此时的风太极，才是最纯粹的剑者。

　　弱水又哑然失笑，有变化的，又何止是风太极？

　　她自己不也是如此？

　　失去了宗守这颗大树遮风挡雨，才一点点的成长起来，渐渐能够独自撑起一片天空。

　　又想若是早有这磨砺，或者无需借那丹药之助，她也可能在仙境之前，能达灵武合一之时。

　　那个时候，或能助宗守更多。

　　这念头才起，又复压下。此时想这些，又有何益？

　　正失神之即，随后就见那风太极的神情，又忽的凝肃无比。

　　“那么庄羽那边，可曾动摇？你看谭镜，是否能将庄羽说动？”

　　弱水眼神，也同样一凝。

　　“未曾！羽帅对君上，仍存希望。似乎不会轻生叛心，可若时日久了，那谭镜若以西南亿万子民性命威胁，就有些难说。”

　　庄羽效力宗守，并非是对宗守心悦诚服，真正忠诚。而是为自己的心念。对元莲界的执着。

　　可若这么垮了，结果就当真难说。

　　又犹豫了片刻，弱水才迟疑道：“夫君临走之前，曾说若事有万一，到底万不得已之时。你们佛剑两宗，可以抽身离去。他说他绝不会责怪——”

　　风太极一挑眉，毫不在意的笑道：“我对无敌云界的血剑妖君，可一直都是信心百倍！缘何你这位他身边之人，反而没有了信心？且放心就是，此时还远不到那万不得已的境地。等着就可！”


第954章 源海诛魔

　　“我对无敌云界的血剑妖君，可一直都是信心百倍！缘何你这位他身边之人，反而没有了信心？且放心就是，此时还远不到那万不得已的境地。等着就可！以血剑妖君的手段，一旦返回。这些许乱局，举手可平！”

　　弱水错愕，仔细看那风太极。果然其眼瞳深处，是毫无半分的动摇。

　　显是对宗守，仍旧信心十足。也有与他们这些人，共患难之意。

　　此人以前，与宗守是敌非友。倒不意这一位，如今对宗守居然已如此推崇。

　　也知晓剑宗如此内部，也有不少异声，对眼下的局面怨声载道。

　　风太极能如此抉择，是担着莫大的压力。

　　“风兄如此仗义，弱水感激莫名。若君上知晓，也必定会欣慰无比——”

　　弱水的话语未尽，就被师若兰的声音打断：“你这人，看不出居然还挺讲义气的，守哥哥他没看错你呢！不过还真是只能等，我如今也是毫无办法。”

　　说话的同时，师若兰也头疼的揉着额角，望那身前之图。

　　庄羽在云界之内，固然疲于应付。她这边，却也同样如此。

　　双方的舰船数量，实在差得太远。她即便胸中无数韬略，此时也无计可施。

　　三人无言，都陷入沉默之中。

　　不过就在一瞬之内，这舱室中的寂静，就被打破。

　　赵嫣然的身影，忽的从舱室之外，踏步入内。

　　“等？无需再等！”

　　引得三人注目过来，赵嫣然的唇角，便意味深长的斜斜挑起。

　　“国君已然回归，最多几日，就可到来。”

　　师若兰与精神都顿时一震，面面相觑了一眼，面上都全是振奋之色。

　　知晓赵嫣然与宗守有道胎联系。说这句话，必定是已经有了感应。

　　弱水也是眸中熠熠生辉，大喜过望。可以她的清冷性情，瞬即就又镇定了下来。

　　想到几日之后，她又可睡觉偷懒了。好怀念宗守的尾巴，毛茸茸又暖洋洋的，枕着睡觉是再舒服不过。

　　……

　　辟魔神梭之内，宗守正盘膝而坐。

　　而此时在他身前，还有着一个穿着囚衣装束仙阶修士。

　　一道道的灵纹，随着宗守的手印，打入这位正闭目入定的仙修身躯之内。

　　若是能以目望之，会发觉这为仙修体内，那些灵窍之内，都有着一个个无比玄妙的箓纹，陆续形成。

　　与太上诛魔录之上的图案，依稀有些相似。

　　简化了许多，不过本也无需那般复杂。那张羊皮卷内，不止是包括了祭炼的手法，道兵修炼的功决，还有着好几种配套的法则。

　　此时宗守，种入这位仙修体内的禁箓。也依稀仿佛是一个灵阵，不止是可以转化这道兵体内，原本的真气魂元的性质，更可引导其平时修行。

　　而一旦与人战，几个道兵之间的灵阵，随时都可连为一体。

　　自从敖坤赶来，宗守就不再急着赶路。花了整整二十余日的时间，才算是抵达元莲世界的附近。

　　那张太上诛魔录，宗守几人，也已经钻研了两百余天。

　　有两位圣境在此，加上宗守叶轩，差不多把整张图录吃透。

　　剩余残缺的部分，已是补完了大半。

　　这也是羲子所创的‘源海易灵决’，确然是高妙，合天地之玄机之故。

　　许多地方，直接拿过来使用就是，几乎无需改动。

　　不过还有极少一些，便连敖怡这样的圣境巅峰，甚至半步至境，也是毫无办法。

　　只是到了这一地步，这门道兵术法，破绽已经是极少极少。

　　即便以敖怡与敖坤的见识，若非是看过阵图，知其虚实，也难知这道兵的弱点，到底何在。

　　即便知晓，能否利用，又是两回事。

　　按敖怡说法，是“这个世间，从未有十全十美之事，也从没有完美的灵法道术。即便是道门，陆家与我龙族，传承这数万余年时光。其实各自道兵，也不是真正完善。看似强横，声威煊赫，背后却也有着些破绽存在。只是极少，也不被人所知而已。这张太上诛魔录残页，实乃我平生所见，最完美的道兵功法之一。再有羲子的‘源海易灵决’补完，可列入最顶尖之例。与前五之内其他几种，至少也是不分轩轾——”

　　敖怡出身冰螭龙族，早年就开是闯荡外域，一步步攀至圣阶。

　　见过的道兵种类，不知有多少。对各家虚实，再清楚不过。这番评价，应该及是中肯。

　　宗守也就不再强求，继续完善这套道兵法门。大约三十几日前，他就开始祭炼，将这些仙阶修士，化为道兵。

　　初时有人极不情愿，宁死不从。本是一个真正的仙修，却主动走入歧途，做那道兵，前途叵测。

　　宗守也不去在意，更未有好言相劝的打算。有敖坤压阵，直接强炼。

　　不过往往当他，把禁术阵图，完整的打入这些人体中，再传授法门之后。这些仙修，就再不抵触。

　　这套道兵法门，并不损伤他们原本修为。反而是在寿元上有些许增益，日后的前景，也并不是太暗淡。

　　照样可修行进阶，只唯独踏入神境之后。很长一段时间，在完成固本培元之前，实力都弱于正常的神境。

　　然则对他们而言，反而可以接受。许多都是在九绝死狱，囚禁了许多年的人，浪费了太多的时光，走那正途，鲜少有人能破那神境之劫。

　　反而是这道兵之法，可三人结阵合力，应对劫数、对他们而言，远比正常渡劫，有保障的多。

　　这太上诛魔录中记录的几种法阵，也给了他们足够的期冀信心。

　　不过却也知，自此之后。怕是再脱不出宗守掌控，与宗守将是荣辱相系。

　　似这等绝顶的道兵法门，是人都不会任由其核心秘要，被外人所知。

　　即便他日能踏入神境，得以‘自由’，也是相对而言。

　　故此但凡是被宗守祭炼完成，已无路可选之人，都会立时在这辟魔神梭内。寻一个房间静室，全力转化道力之余，也都在全心意的体悟这门道兵法门。

　　三十六日时间，每日一人，眼前已经是第三十六位。

　　太上诛魔录上的阵图，总共达七种之多。有‘三’为基数。

　　三人、六人，十二人、十八人、三十六人、七十二人，最高可达一百零八人，组成一个周天大阵，最是强横。

　　而三十六位天阶道兵，已经可以组成一套‘太上天罡诛魔阵’。

　　太上诛魔录上的七种阵势，都并无阵名。

　　宗守懒得去想，直接就在‘太上诛魔阵’的基础上，加上三才六合十二都天还有天罡地煞周天之类的字眼，简单明了。

　　至于道兵，因是以太上诛魔录之上的功决为住，再结合部分‘源海易灵决’的内容。

　　而这门功法，也将地阶的道兵，一并包容蓄纳。

　　宗守就直接把天阶层次的道兵，起名为源海诛魔士。

　　而地阶层次，也就是灵境阶的道兵，则是易灵诛魔士。

　　道兵有‘天地玄黄’四等，地阶的道兵，宗守麾下一个也无。

　　反而是这天阶层次，就骤然有了三十六人之巨。

　　“一旦这些人，将真力魂元都完全转化。合力施展‘太上天罡诛魔阵’，当能有斩杀神境巅峰之力。甚至对抗十位以上的神境巅峰，也不在话下！不过——”

　　以仙修的实力，转化为道兵。这些人的实力，远比那些正统的道兵，要强上许多。结阵之后，也有更大威能。

　　而此时宗守，挑选的三十六，也无不都是仙境后期甚至巅峰。

　　是玉盘一百八十人中，实力最强的仙修。

　　不过此时，他手中能炼制道兵的材料，已经差不多告罄。

　　包括两位圣境，加速一百余日。再多的仙石，也禁不住这样的损耗。

　　只是手中灵材，最多就只能再祭炼四名源海诛魔士。

　　“罢了！炼完这些，只能等日后再说，好在这玉盘内，扫了这三十六人，更易镇压。其实仅只叶轩一人，就可抵得三圣境！敖坤同阶之中，当是无敌存在。存在消亡之内，无十位以上的圣境，奈何他不得。至于敖怡，哪怕是杀入九绝仙庭，与那位九绝仙帝，正面对抗，也是不惧。实力也差不多够了——”

　　如此，不但可以横扫元莲世界。更可席卷九都仙庭，天方修会。乃至玄灵修会，极绝圣庭在附近控制的诸多小千世界。

　　数月之前，陆无病劝他，定下示敌以弱之策，以占据大义。

　　此刻也该到了收获之时，无论是本身的实力势力，都可支撑他的大乾仙朝，继续向四面攻伐！

　　一百八十位源海诛魔士，足可镇压四十个以上小千世界。

　　一旦稳定下来，就可迅速积蓄实力。那时无论是继续扩展，还是反攻回云界都可随他心意。

　　唯一可虑的，就是那九都圣庭后面的至境，会否现身——

　　宗守凝思片刻，而后无声寒笑。

　　这有可能么？为了这些许地域，还不到至境出面的层次。

　　即便真是如此，那也是对手输了。

　　他这边，更是无惧。

　　羽翼既丰，那么兵来将挡水来土掩便是——


第955章 元莲激战

　　“就是不知，陆无病要何时渡劫？”

　　陆无病早已有渡神境雷劫之力，根基也固。

　　宗守本以为此人，最多一两月时间，就可进入神境境界。这一为，也有着勇猛精进的理由。

　　却不意此人，是如此的坚忍，也耐心十足。

　　陆无病的根本之道，乃是‘隙’——间隙，缝隙，万物之隙！

　　即便是境界不高，突破也只是神境初境。可其灵法，用途却极其广泛，可称是神通广大。

　　即便是一个神境巅峰的部属，也没此人来的有用处。

　　不过此事，却也急不得。暂时有他的焚世之炎，应付这场争战，也是足够了。

　　当那仙阶修士体内的诛魔之阵，最后完成。此人的眉心中，也现出一个玄奥箓文，正是一个‘诛’字。

　　这人从入定中醒来，神情就是一阵茫然惆怅。

　　从今而后，就是他人御使的道兵，再非是一个无拘无束的仙者。

　　不过仅仅片刻，就又回过了神。神情恭敬，朝着宗守一礼：“拜见主人！”

　　从今而后，就是主人奴仆之别。一切生死，前途如何，都全随眼前之人心念。

　　再者方才，他就曾亲眼见这位身旁，有着两位圣境强者！

　　又能安然无恙，从九绝死狱中脱身出来。

　　岂能不叫他心生感慨？又敬畏有加。

　　这三十几日中，宗守对此早已见惯，不在为意。只颔首淡淡道：“下面三层之内，你可任取一静室修行。”

　　辟魔神梭复原之后，不止是内中的空间，扩张到了万丈左右，也分隔了十数层。有近千个房间，都还算宽敞。

　　且能在虚空中自聚灵能，供梭中之人修行。若然能存身在一座灵脉之上，本身更可相当于一座仙府。

　　只是不能如钧天仙府那般几乎自成世界，也自给自足而已。也远没有寻常仙家洞府般，美奂美轮，满溢仙灵之气。

　　打发了这人离去，宗守就又将那太上诛魔录，拿在手里，仔细看着。

　　“这图录，越看越是博大精深。有如渊海，难以测度。我自以为对图中要义，已经参悟了至少七成。可这几天——”

　　越是仔细研究，越是感觉自己，其实看到的，不过只是些许皮毛，微不足道。

　　而每一次为这些道兵，种下源海诛魔决的灵禁时，都会有更深一层的体会。又似是而非，无法在脑海内，留下半分印痕。

　　这图录记载，只怕也远不止是这一门道兵之术。

　　“研究不透，不过应当是与这本太上诛魔录的其他页面合一，才可显出真正内容。当真使人好奇，这异域之物，如何会流落到此界？又为何散落了？其他页面，如今何在？”

　　宗手摇了摇头，百思不得其解之下，只能先暂时放下。

　　他对这本书，很是好奇。若有可能，自然是希望能全数收集。

　　然则这一域，如此广大，已知的世界，就达数万。想要收集全，无异于是大海捞针。

　　甚至此书其他残页，是否也同样到这一域中，也是个迷。

　　宗守又沉吟了片刻，回思了一番方才施展禁术收的感悟。

　　这才闭目，开始了冥想休息。方一入定，宗守的身周百丈之内，就开始闪烁星辉。

　　整整九十九枚光暗不一的星辰，似隐似现。

　　得林玄霜以灵犀入梦法法，传习源生灵息决一切奥妙。眼中变异出焚世血瞳时，更有无数陆家数十位圣境至境强者，在血脉中留下的诸多印记与传承。

　　使得宗守，几乎是一夕之间，就拥有别人数百上千年，都未必能完成的积累。

　　宗守也不是因噎废食之人，拿来就用。并不因厌恶陆家，就弃之一旁。也不会因此，就对陆家有所感激。

　　印记传承之事，只能说是互惠。他的血脉逆溯，使整个陆家，都得益巨大。

　　而他这边，利用这些印记传承，也自然是心安理得，也算不得什么。

　　难道陆家还能来人与他理论不成？

　　故此这两百余日，即便没怎么去潜心钻研，宗守炼化的星辰道种，也都在暴增之中。

　　那焚空血脉中的信息，堪称是包罗万象！

　　而水麒麟，以及那玄狐，雷霆之血中，也是同样具有无数的神通传承。

　　而这些道法真意，又可有无数的衍生——

　　一可反三，一法通而万法通。

　　宗守此时，只嫌自己的时间不够，不能将这些信息，全方面的梳理整合，以熔炼更多的瞬空龙丹，星辰道种。

　　可即便如此，也从原本的七十九枚，激增到了九十九枚之巨。

　　而到了八十一枚时，宗守每次入定，就有异象产生。

　　仿佛有群星缠绕，更好似整个星空，都聚在了宗守的身旁。七彩霞光，流动于其内。

　　就连敖坤看了，也是为之惊愕不已。

　　“这当是你这法门，与大道契合，故此生出天象感应。这是好事，据我所知，似这等情景，也仅仅只有几例而已，都是第十二等灭世级的神通！你如今是魂海满固，心内虚空之景，已可影响现实，故此映之于外。待得日后修为提升，就可收发自如——”

　　敖坤说是好事，宗守也是颇为惊喜。

　　本来只为从陆无双手下逃命，才创造出来的这门‘三千星落’。

　　居然能有如此令他也意外无比的情景——

　　第十二等灭世之后，就只有第十三等无上。

　　不过这天象感应，固然是好事。

　　可每当入定，宗守周围千丈，就会星力潮涌，循环流动，澎湃不休。

　　不止是宗守自己，是有些不堪其扰。就连敖坤几人，虽然嘴上不说。可每当需要入定潜修之时，就会到远离宗守千丈之外的静室修行。

　　“怪不得焚空陆家，能以一族之力，就能成为这一域世界，最顶尖的势力。有这般的积累，其族内子弟，只要根骨体质还算不错。修行之速，足可是普通人的十倍以上——”

　　心想也难怪，陆家对维持纯血如此在意。

　　绝不仅只是因血脉而产生的各种神通法力，这些都可通过修行得来。

　　相较于普通修者，优势并不太大。

　　真正重要的，还是那三位至境圣尊，已经诸多圣境修士，在血脉中留下的那些信息。

　　这是焚空陆家，最重要的东西！

　　“说起来，也是该到了要熔炼一两枚圣阶龙丹之时——”

　　诸天星辰，最重要的就是四方星域与三垣星宫。

　　而前者，又分为二十八个星宿。

　　宗守的打算，就是准备以几枚圣阶龙丹。作为四方星域与三垣星辰道种的材料。

　　由上而下，先搭建出一个框架，再补充其余。

　　先从基柱屋梁着手，把根基扎实，如此则可收事半功倍之效！

　　至于二十八星宿，能有圣阶之物更好。没有的话，那么使用神阶龙丹，也不是不可。

　　大不了就费些心力，自己培育。最终的结果，也是不差。

　　只是如此一来，他手中这几百枚龙丹，加上在死狱收集的变异兽丹，怕是远远不够！

　　原本炼这门‘三千星落’时，宗守也没太长远的前景规划。

　　然而一步步走到现在，当这门神通，与天空星辰开始呼应之时。就已不再仅仅只是黑白终始法相的衍生而已，也再非是辅助他剑术威能，逃命之术。

　　而是一门，真正可以依仗的大法神通！

　　宗守已然无法放弃，也想看看，这门‘三千星辰’到最后，到底会有怎样的‘灭世’之威——

　　然则眼下，不止是类似瞬空龙丹的材料难寻。要炼化那圣阶龙丹，也分外的困难。

　　“陆天青死前，也留下一枚金丹，也可作为星辰道种的材料。只是感觉，这心里有些许障碍——”

　　若所料不错，此番与那洪九尘以及其后的九绝仙庭，再次博弈交手。

　　说不定，还能再斩杀一两位圣境。

　　如此四宫三垣，就可以凑齐了。

　　“四宫三垣一成，修为就可再立升半阶！只是要将之炼化，就必须是天阶真火，烧灼整整四十九日才可。却又要到哪里去寻？”

　　宗守嘿的一笑，收起了这番痴心妄想。

　　而仅仅只入定两个时辰之后，宗守就眉头一挑，目中一丝异色闪过。

　　此时已经到了元莲界外，距离元莲界仅仅只半个时辰左右的遁速，就可抵达。

　　只是他方才，心念感应，似乎那边有些不妙——

　　眼中再次现出了血色，宗守遥遥望去。瞬时洞穿了虚空，只见就元莲界外，一条界河之内。

　　数十条战舰，正在内中激战。

　　其中一方，只有十六艘战舰。而另一方，却是整整四十余艘之巨。

　　不过前者，却不居于下风。通过阵型变幻，方向变化，始终能保持的损失相当，势均力敌。

　　不过到底是数目少了些，正在向远处逃遁中。

　　而这些战舰周围，还有数十仙修，正是在激斗厮杀。

　　其中剑光最是凌厉的一人，就是风太极。再其次，就是赵嫣然。这个妖女，此时居然也掌握了灵武合一之道，仅以一人，就力战六名仙阶修士。

　　只是二人情形，都不甚佳，应付的极其吃力。

　　宗守顿时眉目凛然，杀机闪烁。只稍稍凝思，就令这辟魔飞梭隐去了形迹。自己本身，则穿空而去。


第956章 喜出望外

　　这艘辟魔神梭内的诸多道兵，再还有敖坤敖怡几人，宗守都暂不欲被人知晓，以免早早打草惊蛇。

　　故此在靠近元莲世界的第一时间，宗守就把那所有气机，连同那灵能脉动，都全数掩盖了下来。

　　只是当他闪身而出，到了神梭之外时。敖坤已是先他一步，站在了这艘巨船的船头处，遥遥的远‘望’。

　　神情是兴致盎然：“你这几个部属，都很是不错！以少敌多，也真亏了他们，能撑到这时。尤其那风太极，即便在云荒时代，应当也有其一席之地。不过看这情形，你那边的对手，怕真是要动手在即了。若说这还是试探，那就未面太过份——”

　　又转过头，预带羡慕道：“你能远隔这两个世界距离看到？即便是圣境，也未必能有如此神通。”

　　圣境强者，自然能够隔空感应。可能像宗守这样，隔着数个世界。

　　把一切都望在目里，就仿佛就是在眼前，却真是少有人能够办到，甚至可说是绝无仅有。

　　宗守笑了笑，并未答言。他那魂海虚空，已经降临此世。星辰道种，已经漫步虚空。

　　一个闪烁，就到十数息遁速之外。

　　那艘辟魔神梭，自然有敖坤照拂。他这义兄，也不似林玄霜那般不可靠的性子。

　　不过才只几个挪移，宗守耳旁，就听的敖坤，再次传声过来。

　　“要万分小心，那边似有人埋伏，尚不知根底如何。若然事有不测，我会及时出手。不过——”

　　宗守是心中了然，冷意填胸。敖坤提醒之事，他岂能不知？

　　这元莲界外，有着好几处灵机隐晦之处。他的焚世血瞳，望之不透。

　　幻心镜也因隔得太远，不能将那幻术破除。

　　不过心灵间那隐隐的肉刺感，却自始至终都在提醒着他，此地是危险异常！

　　他不知是何方之人，埋伏在此。也不知到底是为他而来，还是另有目标。

　　更不知这些人，到底是何修为，战力如何。

　　然则，他也不惧便是！

　　也知敖坤言中之意，有两位战力绝顶的圣境，看护在一旁。

　　无论如何，都可保他性命。可若真是这两位出手，那就不免使那九绝仙庭，心生防范。

　　这一战他的目的，就是欲通过洪九尘等人，把这几大势力，都全数拖下水。

　　名正言顺，攻伐周围诸多小千世界。

　　可不欲在这时候，使得那些鼠辈，心生怯意。

　　星辰道种增多，宗守不但挪移虚空之距，增长了不少。每次间隔，停滞休息的时间，也同样缩短了许多。

　　仅仅一百个呼吸时光，就到了那处界河。

　　冷目望去，只见风太极与赵嫣然二人的情形还好。可勉力支撑，甚至可有几分反击之力。

　　其余的诸派修士，却都颇是辛苦险现象环生。

　　倒是那十六艘空舰，此时居然已经将敌方的那些舰船，打沉了数艘之巨。

　　由之前的游击逃逸，开始转而反攻。

　　反而那些正在激战之中的修士，情况越来越是不妙。

　　需要那些空舰，能分出些许力量援手。使对方的仙修。都不能全力以赴。

　　知晓此时，已经犹豫迟疑不得。其中几人，明显已经力尽，再若耽搁，就可能有身陨之危。

　　宗守冷声一笑，现出了身影。一步步往那战场中央，踱步行去。

　　那方界河中的修士，只是半息时光，就已然纷纷察觉。

　　那风太极与赵嫣然几人面上，都是微透着欣容。二人对他到来，似在意料之内，并无惊喜之色，不过明显那紧绷的神情，松弛了下来。

　　宗守心中有数，知晓这几个家伙，多半是因早就知晓他已至元莲。有了十足底气，这才会在此处，与这些人正面搏杀。

　　而且一多半，是受了赵嫣然这妖女撺掇。

　　再看那些修士，都并无什么明显身份特征。都是朝着他冷眸扫来，虽是意外之至，却也同样满透着惊喜之意。

　　宗守心中，更是笃定。却毫不在意，全不曾理会。

　　转而神情定定的，看着那些破破烂烂的舰船。

　　在虚空中穿行，轨迹有如羚羊挂角，不可捉摸。忽而穿插，忽而逃逸，忽而分开，又忽而合拢。

　　那敌舰虽众，却很少能形成合力。巨弩与各种灵法对射，反而是屈居下风。

　　而每当那几十艘巨舰，聚集在一处之时。师若兰麾下这些舰船，就会避而不战。

　　依稀可见，在他‘前一世’，曾经统帅数百舰船，纵横云海，从无遇到过对手的无双名将的风采。

　　只是此时，师若兰的命运，再非是前一世那么悲惨。

　　被自己兄丈排挤忌惮，渐渐失去军权，最终随着雪狮族的灭亡而惨死。

　　此时此刻，也有了一个更为广阔的舞台，尽展芳华。

　　不止是师若兰本身，战术高超。那些空舰的操舰之人，也明显是有不错的水准。

　　这才能使师若兰，如臂指使。

　　一个合格的为将者，也需有识人善用之能，能调教部属。

　　今日的情形，实在令宗守是惊喜莫名。

　　当年那个小丫头，已经是真正长大了。不知不觉，已成了他最重要的臂助之一。

　　数息之后，宗守才收回了目光。不紧不慢的踱步行去，语言淡淡，几无起伏道：“孤记得那天方休会谭镜曾言，域外诸方势力争斗。仙阶修士，都概不轻易插手。就不知尔等，到底是何方人士？为何不顾此规？又哪来的胆子，敢犯孤之大乾？”

　　说到‘犯孤之大乾’五字之时，宗守目光是犀利如刀的，向那几十仙修刺去。

　　其中数人，立时只觉胸中猛跳。一刹那的感觉，是如坠冰窟。

　　也不知为何，就只觉是浑身手足，忽然都是动弹不得。

　　好在宗守，仅仅只是掠过而已，就把那视线依靠。转而定在这诸人之中，正围攻风太极，修为最高的那位。

　　“尔等，可是来寻死可对？”

　　瞳中血色微闪，那为仙境中期的修士，顿时也动弹不得。

　　眼神茫然，口中‘呼呼’作响，就是说不出话来，神情惊惧不解。


第957章 能再张狂？

　　此时不止是这些不明身份的仙修，便是风太极等人，也极其惊异。

　　宗守并未动手，然则整个界河空域，此刻都被笼罩在其剑意威压之下。使那几十名修士，都是噤若寒蝉，眼露忌惮惊讶色。虽还在围攻，却都尽量留了些许余力。

　　仙阶！

　　几乎所有人的脑海之内，都掠过这个念头。

　　此时的宗守，已是真正仙境修士！可怎的就如此之强？

　　还有这眼瞳，又到底是怎么回事。怎么只需看一眼，就仿佛能夺人生死？

　　那被宗守目光注视人，全不能开口。宗守也懒得再问，神通之力撕扯，直接便欲将此人扯碎。

　　却听不远处另一人，忽然笑着开口：“血剑妖君？总算是回来了。真令人意外，也着实惊喜！尔既然侥幸未死在那陆无双的剑下，又为何要赶回来送死？至于我等身份，妖君难道真不知——”

　　话音至此，忽然‘轰’的一声炸响传开。

　　众人纷纷愕然望去，就见那名被宗守视线锁定的仙境修者，竟直接血肉纷散，被那莫名之力，硬生生强行扯裂，炸成了碎末！

　　使那人的话音，骤然一顿。宗守冰冷视线，也循声注目过来。

　　“你方才，可是对孤说了什么？”

　　看来这群仙修的真正首领，并非是方才那人。对面这位，修为虽稍低一线，却明显是此间众人之首。

　　那人气息明显一窒，惊愕的看着那在虚空飘散的血肉。

　　随即就又眉头微皱，面露出讥讽之色。

　　“好霸道！好威风！只望稍后，你也能如此这般嚣狂！可知那几位，已经再次候你多时？”

　　他身上四肢，已在宗守血瞳注视之下，开始出现扭曲，一些肌肉都已崩离。

　　瞳中深处，全是惊恐之色，却又强自维持着镇定。

　　而此时天际间，也几道光影陆续出现。

　　最前方的，就是一座巨山。赫然展开了三十万丈之广，强行挤压入这处空间。

　　却并非是攻向宗守，而是直往那十几艘巨舰，蛮横的碾压而去。

　　随即就有听一声轻喝，自虚空传来，几乎是直接在宗守耳旁响起。

　　“受死！”

　　一束拳影，直击宗守身前。罡劲内蕴，只是那带动起的灵能震荡，就使附近虚空，折叠荡漾。

　　却也同样非是直接针对他，而是恰恰阻拦住，宗守救援那十几艘空舰的去路。

　　也不知从何处冲来，十几人同时出手，几乎锁死了此方界河空域。

　　更有着至少三股可绝凌于世，又浩大无比的魂念，冲临了过来。

　　三个方向，如潮水般的扫荡冲击，将宗守的剑意，强行压迫而会。

　　赵嫣然与风太极，不由都屏住了呼吸，瞳孔猛缩。

　　神境！居然三位神境！

　　看这些人的手段，竟是攻宗守必救之处，一开始就断绝了宗守，逃脱的可能！

　　风太极握剑的手，肌肉贲张。赵嫣然则更是面色灰败，头一次后悔，这次的莽撞之举。

　　谁能想到，在外域之中，居然有三位以上的神境修士潜伏，只为伏杀宗守一人？

　　宗守胸内，倒是淡定的很，并不以为意。

　　赶来之前，对此间的埋伏，就是有了准备。

　　且眼下这情形，也并未超出他的预期。

　　就凭这些人，也能将他伏杀？

　　一年之前，或者真有能力办到，甚至可使他毫无抗击之力。

　　然而此时，却实在是不值一哂。甚至是不屑动手——

　　随手一甩袖，就把那只乌龟，甩了出去。

　　先是一团蓝色的流光，而后飞速膨胀，一转眼就化成了千丈大小。

　　那一拳，击在它身上，却是不痛不痒，毫厘未损。

　　反而挥动着那巨盾，‘蓬’的一声，以那浩瀚巨力，直接将那人强行砸飞！

　　至那巨山前方时，则是把头颅收缩。使巨盾的边缘处，展开无数的齿轮，飞速转动。十二片冰翼展开，使其庞大身影，在瞬息之间，加速到了极致。

　　赫然是硬生生，强行撞在那座巨山的山腰处。

　　震荡声中，那碧火玄龟的千丈之躯，被猛地震飞出数息之外。

　　身形停下，才小心翼翼伸出了一截龟头，看了那巨山一眼。

　　直接对面那件巨大仙宝，虽然被他撞开偏移。可除了山腰处，有几道深痕之外，其余就都无损伤。

　　不禁遗憾的扁了扁嘴，偏头看着同样并未有损伤的盾。

　　想着这两名盾牌，是不是要换了。

　　释出了碧火玄龟，接着是一团银光闪现。以肉眼看不见之速，在这虚空中，带起了一道道的白色光华。

　　以晗曦为首，几十只圣火银蚁，飞向了四面八方。

　　仅仅几只银蚁与晗曦合力，就有一名仙境后期的修士，被这遁光快的不可思议的银蚁臂刀，斩成了粉碎。

　　血光喷洒，那合围而至的十几人，都再不能分心，半空停下。全神贯注，应付起了这几十只圣火银蚁。

　　尤其晗曦，每每至处，都必有一人重创。

　　而几乎同时间，一道金色光影，也一并从袖中穿空而出。

　　却赫然是化作了小上了两号的宗守模样，直奔那碧火玄龟撞飞之人而去。

　　居然也是能借助宗守的星辰道种之力，瞬空而行，一眨眼就至这名中年武修身侧。

　　一剑斩下，挥动间星辰莹绕。九九龙影，四剑归一，一头隐约的太初龙影，现于那袖珍版的剑身之上。

　　而对面那人虽被碧火玄龟冲撞，以致身形失控。不过对独自袭攻而来的小金，却仍能有余力应对。

　　拳印导引，瞬息间引动千万虚空裂刃，轰向了小金眉心。

　　却在此人，才刚有动作时。那目中就忽的一阵茫然迷惑，动作一窒。

　　小金的剑，就将此人的手臂，无情削切了下来。

　　狠辣之极，随即又是一剑，把这人的头颅，也一并割断。

　　再之后是张口一吸，从这人的体内，强行吸摄出一枚透明丹丸，吞入了进去。

　　宗守在远处望着，为小金压阵。此时见状，眼神顿时一亮。

　　魂术！方才小金施展的，是真正灵法，甚至模拟出了他的部分血瞳神通！

　　以往这小家伙，虽能模拟他身形，却只限于武技。

　　灵法方面，却还是差了一些。

　　此时此刻，却分明已将这短板也补全了一些。

　　眼下虽只灵境，却已把他宗守，在灵境后期之时的一身实力，模拟出了至少八成！

　　是因那枚无相神魔的内丹？

　　无相万象，果然——

　　又冷眼看着，被小金斩杀的那人。心中既是意外，又是失望。

　　“原来是影魔族裔——”

　　不出意外，这些所谓的‘影神族’，必定是为他宗守手中，那面幻心镜而来。

　　也怪不得，会有三位神境，同时出手。

　　不过想想也知，无论是九绝仙庭，还是那极绝仙庭，玄灵修会也罢。都不可能有如此胆量，全不顾龙影存在，直接朝他宗守下手。

　　顶多也是配合一番，给人打打下手。

　　心中却到底还是有些遗憾，这些附近之人，真若是出自九绝仙庭。

　　那么他此时，就已可再无顾忌，直接就能动手，横扫周围诸界！

　　袖中隐隐晃动，是那头麒麟，以及雷霆翼龙，也欲出来助他。

　　却被宗守强行压下，小金战力，实是出人意料。

　　已无需这里面的两只帮手，且接下来的战斗。两个小家伙，也帮不上忙，反而使他分神。

　　幻心镜骤现身后，青光照出，横扫空域。

　　只见这虚空中，赫然远远不只是这几十仙修而以。

　　更有数十隐蔽的影魔，藏身于各处，悄无声息的潜移而至。

　　其中几头，甚至已经距离风太极于赵嫣然不远。

　　几人都纷纷吃了一惊，急忙防范。

　　而这些影魔，似也纷纷错愕。窒了一窒，就飞速退离。

　　然而那幻心镜青光，却不曾将他们放过。继续追逐照耀，使这些影魔几乎接近无形无质的身躯上，都燃烧起青色火焰。

　　这些影魔，都发不出声音。却仍能哀嚎，使周围所有人，都清晰可觉。似乎痛楚之至，魂念波动，都剧烈无比。

　　也就在这一刹那，那空际中，终是一个清冷喝声传来。

　　“大胆，老夫面前，也敢伤我神族！真狂妄！”

　　一剑击下，如天外飞来。剑坠九霄，如流星之落。

　　纷散的光影之中，一道无与伦比的凌厉，蕴藏其中。

　　令人全望不见其轨迹，也判断不出那落处。

　　而此时那巨山，也在收缩，落在一位突兀出现的中年修士手里。

　　托着这山状法宝，此人从宗守身后，踏步而至。

　　“这就是幻心镜？果然是沾了无数我神族之血，不能不毁！九尾玄狐血脉，也应断绝！”

　　幻心镜顿时一阵阵嗡鸣，内中的器灵，似乎是怒到了极致。

　　竟不用宗守，以血脉之力催动。那镜上的封印，就一层层的解开。

　　这时那不远处，更传出之前说话的那名仙修，大笑出声：“现在如何？三位无相神尊在此，你宗守今日必死无葬身之地！方才不是很嚣横么，很霸道么？念动之间夺人生死，却不知你现下，可还能张狂的起来？”

　　此人身躯，已被扭动的不成模样。却因宗守分神，侥幸未死，此刻却是哈哈长笑不止，似是快意无比。


第958章 是想要逃？

　　笑声穿透虚空，刺透耳膜。那人的神情，此刻也是怪异之至。狰狞扭曲，仿佛痛苦无比，又似是欣悦到了极点，幸灾乐祸，畅快无比。

　　宗守懒得理会，神情专注，目注着那袭来剑光。

　　“好剑术！”

　　不但是剑法绝妙，玄意十足。那剑意亦是凌厉而飘忽，暗和道韵，高妙到了绝点。

　　分明也已是剑意魂境，至少也是中段的层次。

　　“只可惜——”

　　可惜这御剑之人，不是本人正体，而是鸠占雀巢。心志都已被他人夺，被无相神魔操控引发。

　　模仿出了九成这人生前剑道，却到底是有一成不真。

　　宗守微微叹息，心中是真的遗憾。

　　如此高强剑者，也不知是因经历何事，被这些影魔族夺了身躯，灭去了神念。

　　所以这剑，本该是强横莫匹。足可将任何同阶的神境，寥寥数剑而斩。

　　然而在此时，在他眼中，实在是不值一哂。

　　更何况，若论到幻人心神之术，九尾玄狐一脉，才是真正幻术之尊。

　　有那幻心境在此，一切影魔一族，都需先削去五成之力！

　　意念一动，那幻心镜就是再次上升，至宗守头顶百丈。

　　有如一轮明月，如水般把那一束束的青色光华，往四面飞洒。

　　也有更多的光束，往那三道神境气机此时所在之处，照射而去。

　　使那斩来的无匹剑势，果然是稍稍一窒。气机流转之间，忽然间就难以流畅。也使那超凡脱俗的剑意，再难以维持。

　　还未至身前，就已略现颓势。

　　宗守正欲出手，一剑破之！就又眯起了眼，心中警兆再生。

　　就在上方，在那青色镜光的死角难及处。一团灵能，忽然爆发，凌空冲下。

　　“汝之能为，早就已料到！九尾玄狐余孽，当至汝而绝！”

　　这一次，却是无数的梭影，暴风骤雨般向那欢心镜冲击。

　　而那些细小飞梭之后，则是一个持着一根长棍的人影。当空砸下，猛烈无俦！

　　也不知有多少须弥山的巨力，爆发在了方寸之间。

　　本就是神境修士，距离幻心境，比之宗守还要近上许多。

　　仅仅三千分之一刹那，十万分之一眨眼，就已到了那幻心境前。

　　而此时周围，风太极等人，愈发是面无人色。

　　本就略显猖狂的笑声，也更肆无忌惮。

　　这次围杀宗守的无相神魔，光是已经现出踪影的，就已整整有四人之多！

　　这处界河周围，还不知是否有其他的神境影魔，埋伏在周边——

　　宗守却唇角斜斜的挑起，目中血意再闪。

　　——若然没有这焚世血瞳，不能洞察这几人的藏身所在。

　　或者他这次，真是要被这些人得逞，把这面幻心镜毁去。

　　这些人对他的一切反应，固然是早有预料。

　　然而他这里，却又何尝不是在意料之中？

　　一切异动，都在幻世血瞳，洞照之下！

　　又胸中暗暗失笑，这些影魔，还当真看得起他。

　　只为他一人一镜，就动用了整整五位无相神魔。

　　更是费尽了心机布局，只为将他执掌的这面幻心镜毁去。

　　如此重视，自己该感荣幸么？

　　只便宜了小金，这一次怕是可以吃饱喝足，大饱口福。

　　只可惜品质差了些，相较八层死狱，那头神境巅峰级别的无相神魔，实在是差了不可以道里计！

　　眼看着那长棍飞梭冲下，宗守却毫无反应。

　　不过就在那漫天梭影冲撞在青镜之上时，那幻心镜却只一阵波纹晃动。而后也不等棍影袭至，就碎散无形。

　　使此地诸人，见状都是一怔。

　　难道这面曾在云界云荒时代煊赫一时，使影魔一族畏之如虎，威能接近神器的顶阶仙宝，就这么轻易碎了？

　　随即就又见，另一面一模一样的青色的宝镜，现在了另一侧，大约三息遁速之外。

　　“幻术？”

　　远处众人只望一眼，就已知缘由，那眼神都略显怪异。

　　这是什么样的幻术？居然连影魔一族的无相神魔，都能瞒过。

　　那么此时这面镜，才是幻心镜的真身所在？

　　却随即就见，更多的幻心镜，在虚空现出。

　　一而二，二而三，三而十，再由十至百，由百至千。

　　更多的青光，四面八方的飞散，笼罩这界河空间，再无哪怕半分死角。

　　无论是灵能波动，气机变化，都是一般无二，令人难辨真假。

　　使那持棍之人，面色是铁青一片。

　　而后就毫不犹豫，放下了把幻心镜毁弃的念头。棍势一折，就转往宗守的头顶狠狠砸下！

　　既然已不能分辨，那面玄狐一族，传承宝镜的真身所在。

　　那么朝宗守这个持境之人下手，结果也是一样！

　　可当那合围之势已成，合四人之力，即将把这宗守碾灭之时，这四位分据一方的无相神魔，都只觉是眼前一花。

　　他们以神念牢牢锁定着的那位少年，竟也同样不见了形迹。

　　“瞬空之法！”

　　几乎是第一时间，四波浩大的神境意念，都如波潮般，远远的逸散开来。

　　先以强横之力，把整条界河，连带周围虚空的瞬空法则，全数定锁压制。

　　而后是一寸寸的，搜索着这一方空间。不漏过哪怕一丁点的时空灵能变幻。

　　“寻到了！”

　　仍是那持棍之人，首先有了感应。

　　“想逃？我等面前，你能逃到哪里去？”

　　冷笑声中，那长棍化虹，砸向了某处所在。赫然碎穿虚空，把那处几个仙境遁速之内的空间，全数击碎。

　　宗守身影，也再次现出了踪迹。自虚无中步出，神情冷漠，立在了那手托巨山的神境修士身前。

　　这一刹那，那大笑声再次传至：“妖君先前不是很霸道？说我等是送死来的么？不知血剑妖君，为何又要逃遁？能亲眼见你身亡，我那惨死你剑下的侄儿，今日之后，想必能够瞑目安息——”

　　侄儿？

　　宗守一怔，忖道怪不得。原来这疯子，是有亲人死在他手中。难怪那言辞，是那般的疯狂，令人厌烦。

　　就不知到底是哪一位，想不起来了。只因亡在他手的，实在太多。

　　摇了摇头，宗守目光，就又定在了身前，这位手持巨山的神境修士身上。

　　哪怕是被幻心境压制，哪怕是有无相神魔，窃据了身躯，并非是完美契合。

　　可依然是仙灵之气盈体，气焰喧天，魂念压迫，使人连仰视都难办到。

　　也清晰可见，此人眼瞳里现出的喜意。似乎对与他，已经势在必得。

　　那巨山再次浮起化开，而其手中，此时更出现了一把紫青宝罩。紧随那巨山之后，遥空砸来。

　　宗守轻笑出声，把那无名剑握在了手里。

　　他瞬空挪移，闪身到了此处，可绝非是为了逃逸——

　　瞬空之龙！

　　玄黄之龙！

　　寒冰螭龙！

　　风云之龙！

　　“嗡！”

　　剑鸣声中，一条条龙影，现于剑身之上。又须臾归一，合聚出了太初龙形。

　　而在最后，则是白金之龙！

　　使那龙形虚影之上，爪牙俱现，如幻似真——

　　也使宗守一身气机，骤增到了顶处，又收缩内敛到了极致。

　　再而后，是一团黑色的火焰，燃于剑上。

　　正是雷烈千华！仅仅焰尖的一个跃动，就已击碎了附近，那处时空的构成法则。

　　周围之人，初时还不觉怎么，只当是宗守是情急拼命。

　　可仅仅的片刻，宗守身后，那还在远处的三名无相神魔，都是面色剧变。

　　“魂境中段！此子剑意，居然已尽含剑意魂境之妙！鸿魁，这一剑你接不得——”

　　那正操御着巨山与紫金玉罩的中年修士，也是眼现出了骇然之色。

　　第一时间，就欲闪身退避。

　　随即就发现，自身已经被那剑意牵缠紧锁。感觉他此刻，哪怕推到千万里外。

　　这一剑，也依然能追袭而至！

　　瞬空剑意，已把亿万里距离，化为方寸之距。

　　再而后，是想魂体脱出这躯壳之外，放弃这具傀儡之身。

　　然而这念头才起，就见那千万宝镜，都齐齐移转。

　　所有的镜光，都全数往他照射而来。

　　别说是魂体逃离，便连在这具身躯之内，也感难以承受。

　　无奈之下，只能倾力催运起了气血魂力，准备依托那两件宝物抵御。

　　而此时宗守，那双目中是血意再聚，一道道玄妙的灵纹显出。

　　“死！”

　　一声叱喝，手中之剑就化虹袭出。有如匹练，一道血光略闪而逝。

　　剑光轨迹，无有半分的烟火之气，超凡脱俗。剑意凝聚，汇于剑刃一线。

　　‘铿’的一声轻响，微不可闻。

　　那座才化开千丈左右的巨山，却被从顶处一剑而断！

　　使其内的无数禁阵宝箓，都纷纷崩毁。

　　巨山之后，是那紫金玉罩。

　　正当众人以为那剑势，应该会被稍稍阻滞之时。

　　血色剑影，却更是加速。更显锐利，不闪不避，蛮横霸道的斩之玉罩之上。

　　又是‘噗嗤’轻响，这件宝物，也是应声而断。

　　切口平滑，似乎天生就是如此。

　　那‘鸿魁’的目里，一时是骇无人色。拼命的扭动身躯，不断变幻轨迹，向后飞遁，试图脱离这剑光定锁。

　　慌张失措之下，甚至无法操控声带，准确发声，口里只‘胡胡’的作响。


第959章 有何干联

　　就如这‘鸿魁’所愿，宗守那血色剑芒，似乎是旧力已尽，不能再续。往回一缩，一收一敛。

　　正当那随后而至的三位神境，都神情略松之时。

　　宗守的无名剑，却在不可能中，再次爆发！

　　剑影凝丝，以不可思议的速度，穿行而去。人随剑走，短短只千分之一个须臾，就到了那‘鸿魁’的眼前。

　　可刺穿一切般的凌厉，直指这人眉心脑髓，锐不可当。

　　也就在这时，一个模糊人影，忽然在‘鸿魁’的身前现出。

　　来的突兀之至，巨刀斜斩，声势之盛，甚至不下于那持棍之人。一刀削出，也不去救那鸿魁，而是直斩而来，破碎虚空。

　　宗守的剑，依然是不带半分的烟火气。轻笑了笑，在刀光斩来，似乎不得不收手回防之时。忽然一折一转，身剑合一，划出一条诡异至极的轨迹。

　　暗和玄理，如燕回翔，从那碎灭巨刀之旁，毫发无伤的穿行而过。

　　剑势依然是凌厉锐绝，继续呼啸前击。剑出无回，猛烈刚劲到了极致！

　　既然是早知此间，有五位无相神魔在，他又岂会不加准备？

　　剑势略收，就是为了这一刻，更强力的爆发！

　　那‘鸿魁’的目中，也再次现出了惊骇之色，匆忙间抬手结印，仍旧试图抵御。

　　然而那血色剑影，却在他灵法还只完成小半之时，就以凌至身前。

　　‘嘶！’

　　随着血雨纷飞，宗守的剑，是利落之至的，将这人头颅斩下。

　　随着万千青光汇聚，青火怒燃，那‘鸿魁’试图逃遁出来的魂躯，也在哀嚎嘶吼。

　　却只挣扎了片刻，就尽数化作了飞灰。

　　此时那周围四位神境，都已纷纷赶至，再次呈出合围之事。

　　宗守毫无留恋之意，探手把那‘鸿魁’的透明元丹，取在了手里。星辰道种发动，一个闪身，就以离开来的原地。

　　再一次出现时，却是在那为手持长剑的五相神魔的身后，只相距十分之一息仙境遁速之距。

　　而对他们而言，却是咫尺之遥。

　　那人吃了一惊，而后勃然大怒，毫不犹豫，就是长剑回斩。

　　宗守毫不在意，面上挂着若有若无的笑容。

　　只那浑身剑意魂念，更是刚烈。

　　哪怕是在四位无相神魔，同时威压之下，也能强行支撑，不输分毫。

　　手中的无名剑，更在此时，再一次发出嗡鸣。

　　从那‘鸿魁’身躯之上，掠夺过来的气血，这一刻是毫无保留的爆发了开来。

　　时间，加速！

　　空间，定锁！

　　因果，倒置！

　　生死——判定！

　　一灰一白，一对全由生死灵能构成的双翼，在宗守身后，忽然展开。

　　那惊骇的呼声，也再一次自远处响起。

　　“是因果之法！因果倒置，先果后因。楚卓，你还不弃体——”

　　这声音是声嘶力竭，带着焦急恐惧之情。宗守则抬起了眼睑，淡淡看了身前一眼。毫不为所动，依然剑出虚空！

　　既知是因果倒置，先果后因，又如何能逃？

　　除非对手，能把这因果再次倒转，复原如初！

　　那匹练似的血红剑光，近乎一闪而逝，蛮横而又轻灵的穿入到那重重剑影之内。

　　仅仅只一剑，就洞穿了这人的胸部。顺势一搅，剑气勃发，把这个傀儡身躯，绞成了粉碎。

　　幻心镜照耀之下，那藏在躯壳之内的无相神魔，无法遁形。

　　生死之力，判定死生！

　　当宗守的剑影点落，那无相魂躯，就瞬间寂灭，再不留半点痕迹。

　　依然是探手一招，将那枚透明的神魔元丹，取在了手里。

　　而后宗守，却再未瞬空挪移。而是手提着无名剑，静静立在了原地。眼含讥讽地，目视着对面，那三位无相神魔。

　　眼下已强弱倒转，攻守易位。该考虑逃遁的，是眼前这三‘人’才是。

　　而此时整个虚空，已然寂静如死。

　　方才那肆无忌惮的狂笑声，早已随着‘鸿魁’的身亡，戛然而止。

　　那人的面上，依然是扭曲狰狞。不过此刻，面上更多的是不敢置信，不甘中含着绝望。

　　无相神魔，居然也被这一位，数剑而斩？

　　五位神境合力，竟也是落到了败局？

　　怎会如此？怎么可能？

　　所有人都是沉默着，不少人已知不妙，开始悄无声息的往虚空远处遁走。

　　此时这片界河，那数十仙境，虽还在争斗厮杀。

　　一方却已留力，心生渐生退意。另一方则是再无顾忌，顿时间形势逆转。

　　风太极则是怔怔的看着那处方向，半晌之后，才自嘲一笑。

　　早就该想到的，自己进境固然极速。可那个家伙，又岂会停滞不前？

　　把这人当成追赶的目标，简直就是自讨苦吃。

　　随即就又一摇头，把注意力收回到眼前。

　　周围这些仙修，多是心无战意。将之击溃，只需几个弹指时光。

　　不过他此时，却绝不满足于把这些仙修击退或者斩杀。

　　这些仙修虽是配合这些无相神魔的布局，围杀宗守。可这些人本身，却并非是影魔一族。

　　其实说是身份不明，可大致的来历，谁都心中有数。

　　界河中这些空舰，大多是隶属九都仙庭，也有一部分，是属于天方修会，玄灵修会。

　　这些所谓‘散修’，却来的恰到好处。以仙境实力，直接介入到此战。

　　风太极不知宗守，接下来到底是何打算。

　　不过这次大乾仙朝，确实是损伤不小。若不反击，实在难消众人之恨！

　　以这宗守的性情，行事手段。有今日之事，已无需另寻证据，直接就可攻上门。

　　不过此时若能擒下几人，日后说不定会有用处。

　　心念一起，风太极的剑势，就是一变。明面上杀意更盛，可那纷洒出的剑光，却略转绵柔，以牵引纠缠居多。把周围几位仙修，都圈在那剑光之内，空自焦急，却偏不得机会逃遁。

　　紧接着他视角余光，就见不远处赵嫣然，剑势也同样有了微妙变化。

　　风太极见状，顿时一笑，这是英雄所见略同！

　　宗守亦同样是唇含微笑，自斩杀那名唤‘楚卓’的无相神魔，他神念就再不受这几头神境影魔所制。

　　再次弥漫虚空，覆盖着界河。那边的情形，自然是了然于胸。

　　持剑而立，宗师却已是居高临下，带着几分轻蔑的，看着眼前。

　　“你等所为，本是罪不可赦！不过今日孤，却愿意给你等一个逃生机会！在此布局伏杀本王，真只是因这幻心镜，孤这玄狐血脉？又是与何人同谋？九都仙庭，极绝仙庭，玄灵修会，可曾参与其中？如能尽述道来，使孤满意，今日可暂饶你三人性命！”

　　眸光冰冷，似乎在俯视蝼蚁，紧紧逼视这远处三人。

　　他也无需这三人说实话，言语中也有着明确的暗示。

　　只需这三只无相神魔，肯把这三家牵扯在内。那么他还真是不介意，绕过这几只无相神魔性命。

　　有了这口实，那么他就可再无顾忌。

　　这附近能有资格介入的各大势力，都将无话可言。

　　便是至境圣尊，也没有贸然插手的理由。

　　那三人对视了一眼，却都不答话。对视了一眼，就纷纷身影疾闪。

　　并非是分头而逃，而是互相掩护着，往远方遁行。

　　都知宗守那瞬空挪移之术可惧，即便是神境修为，也未必能逃过宗守的追击。

　　故此干脆是合力而行，不给宗守各个击破的机会。

　　只三人眼中，都现出了憋屈之色。

　　五位神境出手，只为击杀一个仙阶初期，本该是十拿九稳，手到擒来。

　　却仅仅片刻，就已折损了两人。

　　一面幻心镜，一种不知根底的挪移瞬空之法，加上那魂境中段的剑意。

　　就使他们五人束手无策，完全无可奈何。

　　更难受的，还是这玄狐少年，言语中的轻蔑。似乎生杀予夺，都已尽在其手。

　　他们纵横此域数前载，去过数百世界，夺过无数人的灵智。

　　这种情形，还是首次遇到！实是令他们郁愤已极！

　　宗守却懒得理会他们的所思所想，见这三人疾飞遁走，就已略知其意。

　　不禁摇头，这是宁愿战死，也不愿在他面前低头？

　　又或者是有足够底气，在他的眼前逃脱？

　　身后生死之翼渐渐淡去，一双黑色雷翼，就复又张开。

　　微一扇翅，就闪动虚空。至那三人身侧，手中之剑随手削出，直斩了持棍神魔。依然是归一剑意，把诸道合而为一！

　　那只无相神魔口里一声闷哼，就欲抵挡。

　　可就在此时，他的视线却无巧不巧，与宗守那微含血色，几近妖邪的眸光，对视了一眼。

　　而后就惊觉自己身侧，另两只神境影魔，却并未助他抵挡，逼退这宗守。

　　反而是立时分开，向相反方向，急遁飞逃。

　　顿时是心胆俱裂，骇然失措。知晓自己，已经是被二人抛下，当成了弃子。

　　也再无心与宗守硬拼，把手中长棍，猛地往身前一砸，就也飞速而退。

　　只是这一退，才惊觉不对。周围气机变化，似乎与他的所见有些不同。

　　幻术！

　　心中梦醒，这只无相神魔的目中，就又复清明。才发现自己两个同伴，此时还在身侧，正愕然的看过来。


第960章 云界道门？

　　“吕智，你逃什么？”

　　怒喝声从身侧传来，那持棍神魔的面皮顿时一阵发紫，知晓方才，应该是被这宗守幻术所趁。

　　正因心中，确实有着恐惧这两个同伴，抛下他独自逃遁的心思。才被这宗守操控了心神，产生了自己，方才是孤身一人，应对这强绝剑势的错觉。

　　身是影魔，存活在此世已有数千载，一向只有他以心神幻法迷惑别人。

　　从不曾想到自己，也有被外族之人控制住魂念的一天。

　　他心中一时间，是莫大恐惧。

　　这就是九尾玄狐血脉？这玄狐嫡脉后裔，幻术居然能如此之强？

　　再还有那幻心境，真是可将他们这一族，所有的神通法力，都全数克制破解！

　　有此人此镜在世，必定将是他们这一族，莫大悲哀！

　　还在仙境之时，就可以一人之力。力压五位无相神魔，那么待其神境圣境，怕是族内的那些王族，也要被压制！

　　此时随着他身形乍退，原本三人间紧密无间的阵型，也终是出现了破绽。

　　那血红色剑影，也随之一变。强行撞入了进来，介到其内，把三人彻底分割。

　　就在剑光交错，刃影飞散中。吕智只能是眼睁睁的望着另两位同伴，在那凄厉剑光冲击之下，被陆续身首两段！

　　干净利落，也果决凌厉到了极点！

　　待得再回过神时，就见那漫天的血红剑光，已然一收，重新聚而为一。

　　持着那无名剑，宗守再次遥遥斜指对面，这被其同伴唤作‘吕智’的无相神魔。

　　目里的冷意，是更盛数分。

　　“再问一次，在此布局伏杀本王，真只是因这幻心镜，孤这玄狐血脉？又是与何人同谋？九都仙庭，极绝仙庭，玄灵修会，可曾参与其中？若肯诚实想告，孤可让你痛快一死——”

　　那语气淡淡，却有着一股不容人抗拒的魔力。

　　吕智此刻，则仿佛是坠入冰窟。

　　在这剑意锁定之下，只觉自己动一下念头，都备感艰难。

　　胸中所有的求生之念，都全数消退，只剩下了绝望。

　　不过也正因绝了生望，胸内的惊骇惧意，反而是消退了不少。

　　他倒是不在乎说出九都仙庭，极绝仙庭这些势力参与其中后，会有何等样的后果。

　　外族之人的死活，与他也毫无关系。

　　不过今日他横竖是死，真没必要依了这宗守之意。

　　仇人之敌，是我之友。这几家势力，与宗守之间，断不可能合在一处。日后必然是死敌，也会是影魔一族，诛杀这宗守时天然盟友。

　　且今日此子如此逼问，又再三诱惑，是必定有所图谋。

　　他无论如何，都不能让这宗守逞了心意。

　　至于痛快一死，他吕智能斩荆披棘，以中上之资，攀升到如今境界。又岂会惧那区区折磨？

　　故此只思忖了片刻，吕智就微摇了摇头。

　　“你痴心妄想！今日之事，是我影魔一族——”

　　话音至此，就忽然顿住。

　　吕智只见对面，那宗守的瞳中，血纹再闪。而后那眼神，就微显茫然。心神恍惚，有些迷迷糊糊道：“是我影魔一族，应九都仙庭，天方修会所请。另有玄灵修会慕方，极绝仙庭伏越散人，一并参与其中。另有云界道——”

　　那道字未曾说话，就有一道黑光，忽然自远处遥空袭至。

　　无声无息，直到距离半息遁速之外，宗守才猛然惊觉。

　　下意识的，就心念一动。早已潜伏在侧的一套十绝御道绝灭剑阵，立时就被引发。

　　数百上千道犀利剑气，同时斩击在那黑光之上。

　　顷刻间就将那黑光，彻底粉碎。

　　却随即一团黑雾，从内炸开。在这虚空中，四下飞速的蔓延扩张。

　　而此时那吕智，也被惊动，终是醒了过来。眼中重新有了焦距，是满脸的错愕。

　　“方才你对我做了什么？我究竟说了何事？”

　　宗守没去理会，仔细看了那黑雾一眼。

　　是毒？而且还非同小可。

　　果断的把剑光飞洒，寥寥数剑，就将这吕智的神魔元丹取到了手中，而后就立时飞身而退。

　　恰好那黑雾，也蔓延而来。以吕智那神境仙体，竟也在这毒雾之下瞬间腐蚀同化，成为那黑雾的一部分。

　　宗守心中是暗暗凛然，哪怕当时的吕智已死，气机已泄，再非是神境仙修的不坏之体。

　　也不该如此轻易，就被损毁腐化。

　　这黑雾的剧毒，可想而知。

　　若是用在战场之上，后果真不堪设想。

　　好在此毒蔓延极慢，只需修为稍强一些，就可逃逸。

　　有或者，有神境擅长风法的神境修士，也可将之驱散。

　　不过此时，宗守更在意的，还是那道黑光的来处。

　　意念再次波纹般扫荡开来，瞳中血意更浓，仔细观照着这周围数个世界。

　　片刻之后，宗守就皱了皱眉，把神念收起。

　　他感应到的那处所在，已经无有任何异常，也无有人在。

　　这处界河周边，也没寻到什么可疑之处。

　　心念再联系不远处潜伏的敖坤，可那边两位圣境，却也同样是毫无所获。

　　宗守心中了然，知晓那出手之人，要么是有着能瞒过他焚世血瞳的神通，要么就是手中有着一件能使人彻底隐匿形迹的至宝。

　　竟然是在他血瞳与幻心镜，双重照彻之下，也依然能安然逃逸。

　　而无论是哪一种，都可知这人的来历背景，是极其不凡。

　　又想到那吕智所言，那最后四字。

　　另有云界道——

　　道什么？云界道门？又或者道灵穹境？

　　今日这一战，这些影魔布局欲将他伏杀，难道说云界道门，也参与到其内？

　　记得当初有约，他宗守二十载内，不能再回云界。

　　而道门也承诺，这二十年中，也不得主动与他宗守及大乾为敌。

　　那么今日此举，又是何意？

　　那道灵穹境，难道真是底气十足。又或者是此时的云界，又出了什么变故？

　　将此前之约，置于不顾。

　　心中虽百思不得其解，宗守的目光，却已渐渐锐利。

　　若真是道门之人，那么这次真就可惜了，没能抓住把柄。

　　否则此间之事，他一旦了结，就可考虑返回云界。

　　不过，这人既然是处心积虑，在谋算他。那么今日之后，必然还会有第二次。

　　有心防范之下，就不信抓不到这人的尾巴。

　　倒是那云界，自己真需再关注一番。离开了仅仅数月而已，真不知出了什么变故？

　　难道是那宇书争夺，这么快就已经有了结果？又或者是魏旭渡至境之劫，有了差错？

　　千百个念头陆续纷闪，宗守随即就又嘿然而笑。

　　虽说最关键的部分，没有听那吕智说出来。

　　不过仅只是前面那几句，就已经足够！使他心满意足。

　　“应九都仙庭，天方修会所请。另有玄灵修会慕方，极绝仙庭伏越散人，一并参与其中——”

　　双手猛地紧攥，一波波气爆之声，在身周响起。

　　宗守目中，满是冰冷之意。

　　这九都仙庭，玄灵修会，极绝仙庭几大势力也就罢了。

　　洪九尘心有不甘，早在意料之中，九都仙庭也有足够的实力，卷土重来。

　　那慕方，伏越二人，与他为敌，也是必然之事。

　　可这天方修会，居然还敢参与其中，当真是要寻死！

　　身后虚空，忽然一阵异动。无比熟悉的馨香气息，出现在了他的身后。默默无声，一双小手，全不顾旁人目光，从后把他身躯死死的抱住。虽不说话，可那依恋想念之意，却清晰可觉。

　　宗守心中微暖，目里的杀意，渐渐又平静了下来。

　　此时那风太极等人，亦纷纷解决了自己的对手，纷纷移至。皆是神情怪异的，看了过来。

　　宗守却也同样不在乎这些人的视线，把身后的弱水娇躯，一把抱在怀中。

　　先是狠狠地瞪了一眼能把赵嫣然，这才面向众人致歉道：“宗守来晚，让诸位受苦了！今次也多亏了诸位之力，孤这大乾仙朝，此次才能安稳如山，临狂澜而岿然如故。宗守感激不尽。日后必有重酬相谢！”

　　若是自己的部下，自然无需如此。可眼前这些人，大多是剑宗佛门，以及苍生道的门人。

　　此地诸人，包括风太极在内，都是受宠若惊。

　　便是之前对宗守久久未归，抛下他们，在元莲苦苦应付这几大势力同时发难，而颇有微词的几位仙境修士，此时也再无半分怨言。

　　见识了方才，宗守连斩五位无相神魔的神威。

　　这些人胸中心绪，直到此时，也难以平静。

　　哪怕是那五位神境影魔，在幻心镜压制之下，其实真实战力，已经跌落到了神境之下。

　　可方才宗守，那举重若轻，轻松自若的模样，分明是留有着颇多余力。

　　只觉眼前这人，真是深不可测。如今雄杰，岂能拿不下这一个元莲界立足。

　　他们要随这宗守，在元莲界立足，又怎可能一点代价不付？

　　这次损失虽是颇重，可相较于收获，又可忽略不计。

　　宗守接着又看了看那风太极，略显惊异的，上下打量了一眼。

　　只觉眼前这位，真完全变了一个人。本就是人杰，几月不见，却益发的出众了。


第961章 毫无诚意

　　“不知风兄可愿出使，代我去见一见那洪九尘与慕方等人？这次的事情，总不能就此了结。他们需得给我大乾一个解释，一个交代。”

　　风太极先是不解，仔细看了对面一眼。

　　只从宗守神情，实在看不出什么。不过此事，其实也无什么好犹豫斟酌的。

　　“有何不可？只不知君上，底线如何？”

　　既然是答应了出使，就需知晓宗守的大致开价。

　　“可限他们十日之内，退出元莲世界！这一次，凡是手沾过我大乾旗下修士子民之血。一众人等，都需以命偿命。还有那洪九尘，谭静人头。”

　　听到这里，风太极还不觉什么。听起来这条件，也不算是太过份。

　　后两条要稍稍难些，但也是应有之义，否则难以服众。

　　不过要想真正谈拢，只怕他们这一方，多半是要做些让步。

　　可下一刻，就听宗守又道：“此外这四家势力，每家另需让渡我大乾四个小千世界。这是孤底线，绝不可退让半分——”

　　不止是风太极吃了一惊，其余聚在此处的诸人，亦都是愕然不解。

　　四个小千世界，对陆家这样，拥有八百中千世界的大势力，或者不算什么。

　　可似玄灵修会，极绝圣庭这般，却是等同于割肉。

　　就更不用说，一直在苦苦挣扎求存的天方修会。

　　想要这几家势力答应，无疑是痴人说梦，根本是不可能之事。

　　其中几位，也依稀看了出来，这位大乾国君，根本就没有真正谈和之意。

　　风太极亦是神情无奈道：“君上如此要价，倒不如直接开打的好！”

　　宗守则似笑非笑：“总需先礼后兵，这些人苦心积虑，想要孤性命。孤向他们要些小千世界，有什么大不了的。就说孤怒恨攻心，绝不肯妥协。”

　　那风太极张了张口，还想说话。随即就似乎醒悟了过来，微一躬身：“君上的意思，太极大概知道了！”

　　洪九尘等人所谋，是大乾主君的性命。那么无论大乾做出什么样的反应，都不过份。

　　他需要做的，就是把这层意思，告诉那边知晓就可。

　　最好是把这件事，传扬到人人皆知。

　　又暗暗奇怪，宗守此举，分明是挑衅激怒的意思居多。只会使这四家极力抗拒，甚至互相联手。

　　可宗守到底是哪来的把握，让他连这些拥有诸多圣境的势力，都无半分忌惮之意？

　　瞧宗守这情形，分明是巴不得九都仙庭那边拒绝，好名正言顺的动手似的？

　　在他风太极看来，这次其实全取整个元莲世界，就已经很不错了。

　　只凭此刻，云界三教在此处的六七名仙阶，还有宗守本人与弱水。

　　要想迫使这四家有更多让步，是绝不可能。

　　而战场之上，哪怕有庄羽师若兰这样的将帅之才，也未必就能保必胜。

　　不过他心中虽千万个不解，却知宗守绝不是那种疯狂之人。

　　要么是有着足够把握，要么就是另有深意。

　　“此番出使，太极定然不负君上所托！”

　　“那就拜托风兄了！此番孤无诚意，风兄此去，可以自己性命优先——”

　　宗守是直接明言，先礼后兵，无非是塞人之口。

　　也是为使对方，有时间准备一二，调集人手。等到真正战起，不至于只逮到一些小鱼小虾。

　　只有真正将这四家势力重创，新占据的几十个小千世界，才能保得平安。

　　还有他这边，也同样需一些时间筹备。

　　他的手下，虽已有一套完整的太上天罡诛魔剑阵，却总需给那些源海诛魔士一些时间熟悉演练。

　　这次出行，除了灵石之外，他更得了极多的珍贵材料，可用于炼制甲器兵刃。

　　此时以他的武道与灵法积累，已经足以将玄狐铁骑完善。

　　自信功法方面，都可不逊血云骑半分。唯一的差距，就是骑甲具装以及所用兵刃。

　　骑甲是骑兽之甲，具装乃骑士之铠。

　　他的玄狐铁骑，虽是六阶道兵。可在这方面，较之血云骑，实在大有不如。

　　再看了一眼远处，那些激战中的空舰。

　　自那五位无相神魔，被他斩杀。这些舰船，就有了溃散之势。

　　在师若兰的舰师冲击之下，已连续毁损了十余艘，阵型离散，情形更是不堪。

　　还有几艘，悬停空中。被大乾一方的空舰靠了上去，正在争夺厮杀。

　　其余也无法逃逸，宗守虽未出手，可他的魂念剑意，却牢牢锁定着这片界河空间。压迫冲击着那些修士心念，间接的在干预着此战。

　　而只看这战况，就知甚至无需他们这些仙境修者相助。那几家联军，都无半分胜机。

　　看师若兰的意思，倒似要将这数十空舰，尽数夺下。

　　宗守嘿然冷笑，微一抬手，就将方才那狂笑之人，擒抓了过来。

　　他一向心眼极小，睚眦不忘。可没忘记了这人，方才破开大骂，讥嘲了他许久。

　　也未问话，直接就以搜魂之法，强搜记忆。

　　“原来是出身七圣盟——”

　　宗守顿时恍然，怪不得这人，视他为仇。

　　那九静居士以及他几个部属，确是死在他手中。而其中一人，就是这位唯一的血亲。

　　不过这一次，却是这些人私自所为，与七圣盟倒无甚干连。

　　这些宗守都不在意。即便七圣盟真加入进来，也不过多增一家势力，仍旧应付得来。

　　倒是另一个信息，让宗守错愕了挑了挑眉。沉吟了片刻，宗守就又再目视那元莲界内，那大陆的东北一角。

　　“阿修罗族么？”

　　沉吟了片刻，宗守就往那边踱步行去。

　　那位察候虎察兄，看来是必定要与此人，会上一面才行。

　　……

　　几乎就在同一时间，数个世界之外的虚空。

　　一片青色卷曲的荷叶，飘飞至此。随着那灵河潮动，往前涌去。

　　不但遁速快极，本身也是若隐若现。周围的晶兽，对这片荷叶似乎都毫无所觉，仿佛此物根本就存在一般。

　　距离云界，越来越远。

　　那卷曲的青荷，也终打开一线，而后彻底舒展开来。

　　内中两个人影现出，二男一女，都穿着青色道袍，相貌也俱皆年轻。

　　而为首那位，却是居中的少女。此时面色铁青，双眼无神的看着云界方向，默默无语。

　　“这位就是令我道门，损伤数万弟子的血剑妖君？当真不凡。怕是数千载，难得一出。”

　　出言之人，站在一旁，接近三旬年纪。眉心一点朱痣，手持着一只拂尘，气质飘逸出尘。

　　此时那言语间，微含唏嘘之意，也不知是否真是在赞叹，还是另有含义。

　　“成信师叔！我知你爱才，可此人是我道门死敌。晴明曾亲眼看他，将我几位好友斩杀当场。实是恶魔般的人物——”

　　那少女苦笑，微摇了摇头：“离开云界数年，这位血剑妖君的修为，居然不曾落下，反而更是精进，也愈发是深不可测了。”

　　话音落下，又好奇问道：“以师叔之能，不知此时能否将那宗守拿下？”

　　“若在别处，应当是十拿九稳！”

　　那成信道人言辞倒是自负的很，然则话语却并不是自信十足，又紧接着道：“不过可别忘了，这里是元莲界。而元莲界内，那所谓大乾仙朝，有着近半之地。”

　　言下之意，是如果公平一搏。他这里胜算不少，然则在这元莲界附近。

　　宗守是地主，操一国之势。即便修为弱一些，足以与他抗衡，甚至能反过来压他一筹。

　　“此人肉身，已至不坏境界，与神境修士差相仿佛。掌握的魂境剑意，更已有极高造诣。瞬空之法，也几乎无有痕迹。其他有什么手段，还未知晓。不过只凭这些，就已可越阶与圣境一战。以仙境初阶，就有抗衡神境之力。此实可谓，云界后起之秀第一人。那无头无相神魔，死的不冤！这一次，我等还是小视了他！”

　　晴明也是颓然，她为防万一。还特意提醒了那位隐魔主事之人，要多增人手，遣来五位神境，可结果却仍是使她沮丧。

　　“换而言之，我等如今拿他是无可奈何，也最好不要再对他动手？”

　　“最好是如此！”

　　成信微微颔首，眸现满意之色，此女是孺子可教。

　　“这次已经是打草惊蛇，此人应该已有防范。要想再算计他，是难上加难。再说若云界局面定下，苍生道覆亡，龙影无人为援。要取此子性命，真易如反掌。眼下情形，最好是稳妥为上——”

　　可他话音未落，就被旁边一人，出声打断。

　　“还有机会！这宗守一向心狠手辣，此次被那四家势力算计，治下损失惨重。定然不会就此罢休！那洪九尘等人，也不似肯把基业束手想让之人。一旦双方冲突，就是我等机会所在！”

　　那成信闻言，顿时大皱其眉。不悦的，往身旁斜扫了过去。

　　此人是潇湘子，道门后辈之中，算是极其杰出。

　　不过还在他面前，还轮不到此人开口说完，反驳己言。

　　若非看死去的无墟子颜面，只凭这句话，他就必定要使这年轻人，吃些苦头不可。


第962章 无伤巧遇

　　这个竖子，简直已被仇恨冲昏了脑袋！

　　岂不知那苍生道之事，道祖他虽已有七成把握，却究竟还有着一些变数。

　　一旦谋算不成，这人却有了名正言顺的借口返回。

　　此时云界之内，又有何人能当其锋？要解决这宗守，必定又要付出无数代价。

　　“混账！这里可有你说话的余地？”

　　他成信对晴明尊敬，却没有必要对这潇湘子，和颜悦色。

　　前者之父，即将成至境圣尊，渡劫之事已十拿九稳。

　　可能是继龙影之后，云界第九位至境。在道门之中，地位尊崇。

　　而这潇湘子，虽有着灵武合一的资质，这些年来修为进展，也还算不错。

　　可其师尊身故，几年前道门之殇，与其也有些关联。

　　在他眼中，就真的是如草一般，可任意搓捏。

　　见那潇湘子脸一阵青白，目中微现屈辱恼怒之色，就又强自忍耐，沉默着不再出声。

　　成信一声冷哼，不在理会，径自对身旁的晴明道：“宫主身份尊贵，不可轻易冒险。且那九都仙庭玄灵修会，也曾是我道门之敌。且此等人顾忌龙影，即便与宗守冲突，也不会轻易害他性命，直接就对宗守下手。与他们合作，等如是与虎谋皮——”

　　一番话说完之后，就默默候着，投觑着晴明的面色。

　　到底如何抉择，还是需依这位后辈女冠之意。

　　此女如今执掌道灵穹境，是道灵宫主，身份从名义而已，可以说是仅次于掌教。

　　若换成是旁人，甚至是那无墟，他都不用如此。

　　可这晴明，却着有一位未来至境圣尊为父，就不能不敬。

　　晴明却是犹豫不定，难以抉择。

　　她与那宗守，仇恨实是不共戴天。以幻心镜说动影魔，苦心谋划，策动这场伏杀。

　　甚至为亲眼见宗守身殒，在百忙之中赶至此间。

　　实在不曾料到，最后会竟是那些无相神魔，尽数覆灭的结果。

　　心中确然是有些不甘，任那个仇人，依然逍遥于世。

　　潇湘子之言，也真是令她心动了。

　　却也知晓，接下来她可能面临的风险。

　　若苍生道未亡，而宗守回归云界——

　　这种结果，想必云界中任何人都不愿看到。

　　无法决断，晴明逐渐失神。却听得耳旁，忽而一个笑声传来。

　　“有趣！有趣！本大人闯荡诸界，偶然临此。却惊闻有人在算计吾友。你说本人，该怎么办才好？”

　　那声音依稀有些熟悉，晴明回过神，错愕望去。

　　只见远处虚空，赫然站着一个人影。大约二旬年纪，一身紫袍。眼神桀骜不驯，正似笑非笑的看了过来。

　　“原无伤——”

　　晴明一阵茫然，这个人怎么会在这里？

　　此人到来，为何成信全不曾察觉？听其所言，似乎是已经听到了他们的话语。

　　有脚下这件宝物屏障音纹魂念，这人又是怎么办到的？

　　这原无伤，早前曾拜于宗守剑下。之后却又惺惺相惜，成莫逆之交。

　　若是把今日之事，告知宗守知晓，那么——

　　后果不堪设想！

　　晴明的目里，立时锋锐如刀，杀意勃然。

　　“成信师叔，杀了他！此人留不得！”

　　那成信闻言也毫不犹豫，那拂尘一甩，就打落了过去。

　　三千银丝，俱都刚锐如剑，又仿佛似银针。一条条如蛇般漫天飞舞，潮卷了过去。

　　却在冲临而至的那一刹那，那处虚空，忽然一阵距离的灵能爆裂。把三千银丝，稍稍一阻。

　　而后就听原无伤继续‘嘿然’笑道：“你们这是欲杀人灭口么？都说最毒妇人心，果然如此。幸亏幸亏——”

　　漫天的纷乱灵潮中，原无伤忽然丢出一物。初时只有米粒大小，然后飞速的膨胀。只顷刻时间，就化成了一个人形。

　　赫然是一个玉质人影，赤手空拳，却毫不惧那三千飞丝。

　　‘轰’的一声，砸在拂尘之内。使那些银丝纷纷炸散，而后势如疯虎，猛地怒砸了过来。

　　“墨家玉傀儡！”

　　那成信的瞳孔一缩，本就未有半分小视，此时更是全神以赴。

　　崩散的银色丝线，继续不依不饶的缠绕了过去。

　　成信的袖中，更飞出了无数枫叶状的血色刃片。叠合一处，聚成一把枫叶大刀，凌空斩下。

　　那玉傀儡却全不遮挡，任由刀光斩在它头上，也不去理会。

　　依然是一拳，凶猛飞砸。又是一阵轰然震声，下方整片莲叶，都晃动了刹那。

　　成信再次皱眉，眼神凛然。

　　这只玉傀儡，不但是力大无穷，一身足有六千座须弥山之力。本身材质，也等同是仙宝，坚硬无比。

　　观那枫叶刀，斩在那玉质头上，却只留下了一道白痕。

　　应付起来，是只觉分外艰难。并非是胜不过，而是需费不少功夫。

　　而紧接着下一刻，就见一个人影，忽然在足可毁灭仙阶修士的爆裂罡劲中，穿梭飞至，急遁而来。

　　成信顿时再怔，这个叫原无伤的小子，这是想要作甚？

　　也仅仅只顷刻，成信就反应了过来，而后是悚然而惊。

　　此人的目的，正是晴明与潇湘子！

　　心中暴怒，成信下意识的，就将一面锦旗，往晴明甩了过去。将她身影，牢牢的护住。

　　至于潇湘子，他此时在那玉傀儡压迫之下，暂时无法分心，一时也顾不得。

　　大约一刻钟后，成信定立在虚空之中。目视着那一道玉白色光华，往远处飞遁，神情是分外难看。

　　眨眼间，就脱出了视线之外。

　　措不及防之下，到底还是没能保住潇湘子。有玉傀儡带携，那原无伤的遁空之速，更还超过了他些许。

　　只能眼睁睁的，看着此人逃逸。

　　晴明的面上，此时亦是阴沉到快要滴下水来。良久之后，才深呼了一口气。

　　“师叔，无论如何。都不能让此人，与那宗守联系碰面。尤其是那潇湘子——”

　　成信面色凝重的微微颔首，此事他心中自是有数。

　　不过有那玉傀儡在，原无伤若想要逃，以他一人之力，根本就无法难住。

　　要想擒拿此人，就必须召集周围同门。

　　若实在不行，至少也需绝了潇湘子的性命——

　　……

　　当宗守抵达察候虎，以及那一众修罗族所居的那处云中宫殿时。

　　发现此处，赫然已是人去楼空。偌大的空中仙府内，却无一个人影。

　　宗守踏入其内，一路更是无人阻拦。直到他走入到其中一座最是宏伟的殿堂之前时，才有所感应。

　　抬目上望，只见那察候虎，正是笑意盈盈的坐在这殿堂内的最上首处。

　　宗守心中无数疑惑，却强着按捺着，走入了进去。

　　“我方才得知，那七圣盟最近，正是因阿修罗族威胁之故，才没能继续参与元莲界争夺。此事真要多谢候兄！”

　　若是七圣盟也介入了进来，五家合力，风太极等人，未必能够撑到今时。

　　甚至其余四家，也是或多或少，受到过修罗族势力的牵制。

　　此时也愈发确证了，眼前这人身份不凡，绝不仅只是修罗的一位普通将领族人。

　　“宗兄哪里话？我昔日承诺过你，自然会尽力办到。此是份内之事，又何用谢？”

　　那察候虎摇头，起身踱步走下了台阶。

　　“倒是宗兄，真不曾让我察候虎失望。适才域外界河一战，实在是精彩。使察某感觉自己做的这一切，都是值得。”

　　说到此处，也不待宗守开口说话。就把一枚玉简抛了过来，意味深长道：“这里面是最近发生元莲界不远的某桩异闻，宗兄可以看看。”

　　宗守随手接过，把魂念渗入其中。

　　大约三息之后，就心情沉重，把心念收了回来。

　　这玉简中，却是石越的消息。

　　令他心内既觉讶然，也觉紧迫。

　　那个人，不到四年时光，居然就已经占下整整二十三处世界。其中更有一处中千世界——

　　心情震荡，许久都难恢复。

　　宗守失神了足足一刻钟，才回过神，重新调理起自己的气脉。

　　一种难言的紧迫感，忽然浮上心头。更觉未来，是更难度测。

　　那人崛起，该当是占据元莲界之后。陆续攻伐了数十个小千世界，才返回云界。

　　当把云界完全纳入手中，之后就一发不可收拾。

　　自己对元莲界下手，首先占据此界。按说是夺其气运，却不意这石越，反而是实力扩展更速。

　　“此人身后，有高人暗助！”

　　察候虎这时又笑：“不过说到主因，还是因宗兄之故。”

　　宗守讶然看了过去。就只听察候虎道：“若非是宗兄这次，牵扯了九都仙庭以及玄灵修会部分实力。使那位面临的压力稍松，原也不至于能完成如此鲸吞。”

　　宗守这才解惑，然而嘴里满是苦涩的滋味。

　　这算什么？有心阻一阻那人之势。临到头来，反而是帮了他一把。

　　随即又摇了摇头，他不是那种怨天尤人，遇到挫折就唉声叹气之人。

　　能阻那人自然更好，不能阻也无所谓。

　　元莲界位置甚佳，这周围数十小千世界中，不但都是人类种族，更物产极丰。

　　是绝好的养兵蓄势之地，一旦这次成功占据，未必就比那石越差了。


第963章 大肆采购

　　“察兄予我此物，不知是何用意？”

　　把玉简放下，宗守颇是好奇的回望了过去。

　　心里也确实是在疑惑，又想起了在离开元莲界时，与察候虎那番言谈。

　　阿修罗族的大劫？对与这石越，此人真是如此忌惮？

　　“只是欲提醒宗兄，此时已时不我待。再不迎头赶上，就怕为时已晚。”

　　察候虎淡笑着解释，接着又言道：“就不知君上这次返回，可是欲彻底吞下元莲世界？又或者另有他图？若然是，察某这里，倒是可以再襄助一二。”

　　宗守此时，自然不会说，他不止是想吞下元莲世界，更欲把周边诸界，进数占据。

　　即便再怎么信任，这些话也说不得。所谓君不密失其国，臣不密失其身。

　　在一切定鼎之前，他不愿将自己的图谋，告诉任何人。

　　他唯独对察候虎所言的‘襄助’，颇感兴趣。

　　“是否吞下元莲，仍旧待定，要看情势究竟如何。不过我若说是，不知察兄会以何助我？”

　　对宗守这模凌两可的试探之语，察候虎似是毫不意外。

　　挥手之间，就是一团灵光聚起，半空中凝聚成字。蝇头大小的字，一行行的排列，竟是拍了整整三丈之长。

　　“我阿修罗族，称雄此域数十载。比不得焚空陆家，却也颇有些继续财势。族中藏珍，是应有尽有。此时在下列出之物，应该都对宗兄，有些益处。不过这些东西，也非是凭空得来。宗兄若想要，还需等价之物交换。”

　　又笑眯眯地道：“方才斩杀了五位无相神魔，宗兄应该是获利极丰？无论是灵石宝物，还是丹药符箓之内，在我这里，都可等价换取。就光是那五枚影魔元丹，就至少可以换三千下品仙石。价格绝对公道，不会欺瞒宗兄——”

　　宗守没有答话，目光定了在察候虎列出的那些清单上。

　　真的是应有尽有，从道兵甲刃到丹药，还有各种样的阵器灵宝，甚至各种样的功法，也包含在其中。

　　却暗暗叹息，果然是没有白拿人好处的好事。

　　只是观这察候虎所为，倒像是商人做派。与他印象中的阿修罗族，有些不同。

　　一列列的望下去，宗守心念间是思绪万千，也真的是有些意动了。

　　那五枚影魔元丹，是小金所需之物，不能外售。

　　不过他如今手中，的确是有着不少东西。

　　手中灵石仙石没有多少，然而一个陆天青，加上五位无相神魔。留下的各种天材地宝，以及灵器丹药之类，却着实不在少数。此外还有在苍灵世界，亦收刮了不少。

　　除了为自己亲近之人，挑选一部分精品留下。其他绝大多数，对他都没有用处。

　　与其日后，自己去寻墟市发卖。倒不如在察候虎这里，先换些东西。不久之后，也恰好用得着。

　　那清单上光是物资种类，就足有数万。

　　宗守在其中，就发现数十种，可以用以辅助祭炼源海诛魔士的灵药奇物。能凑齐近千份，而绰绰有余。

　　只是这些，就令他无法放弃。清单之旁，还有着相应的报价，倒确实还算公允。

　　许多东西，价格是稍微贵了一些。然而此时，在这元莲界附近，这些东西多是想买都无处去买。

　　这察候虎，也不算是太坑人。

　　凝思了片刻，宗守就不再犹豫。将一些用不上仙宝一取出，总共有七件。然后是法宝，也足有六十余。其余各种天材地宝，品阶不已，数目更足达上千。

　　察候虎在旁静静看着，眼神也颇是惊异。

　　“宗兄当真豪富，真出乎察某意料。”

　　又稍一沉吟，仔细计算了一番，才又开口：“这些东西，我可开价一万三千二百枚下品仙石，不知宗兄可还满意？”

　　宗守唇角顿时抽了抽，这也不过是二十一枚神境初期影魔元丹的价格。

　　却知察候虎，也没有太过压价。他自己估算，也是差不多，只稍高千枚。

　　微微颔首，宗守直接屈指一点。把一些灵光聚成文字，拉扯到了自己身旁。然后在价格之后，再加上数量。

　　察候虎的眸中，是异芒再闪：“宗兄所取这些，似乎多是炼制天阶道兵之物？”

　　宗守没去理会，等到两百份的药物材料凑齐，这才停手。

　　这些东西，估价大约是三千下品仙石。稍后谈一谈，或可把价格再降一些。

　　此外还有一百八十名天阶道兵，暂时用的剑器与法衣。

　　无需另外炼制，这阿修罗族就有现成。

　　品阶不高，却统一规格，与太上诛魔剑阵也算是契合。数目估价在五千下品仙石左右。

　　随后他目光，就聚在那些种类各异的道兵兵甲之上。

　　琳琅满目，种类繁多。不过却非是他所需——

　　凝思了片刻，宗守就又再试探着问。

　　“我需一些玄黄二阶道兵甲兵，不知可否定制？又需多少时间？”

　　天地二阶的道兵，核心在其功法。而玄黄二阶，除了辅修功决之外，还有小半在于甲兵。

　　他得了焚空陆氏的血脉传承，其中的传承记忆，至少有四分之一，是与征战相关。

　　道兵种类，多达近百，已足够使他完善玄狐铁骑的装具。

　　便是天罡剑卒与天罡赤弩士，这种始秦时代威震天下的黄阶道兵，也可补益不少。

　　据他所知，这几年他带来元莲世界的几十万人中。已有足达六万之众，在元莲界充沛灵能的蕴养下，进入四阶境界。

　　随宗守过来的几位大乾部将，也早有筹谋。

　　早早就将这些四阶的武修灵师，训练妥当。

　　而元莲世界，他如今治下八国。自从开放武禁，也有不少天资杰出之辈，也陆续晋阶。

　　二者相加，总数可达八万——

　　这些人若是统合起来，足可令人望而生畏。

　　所缺的就是一套兵甲，转修他改良的道兵辅修功法而已。

　　他这次回来，其实带了不少材料。可要自己炼制，必定是旷日持久。

　　“定制？定制也可！”

　　那察候虎闻言，却不怎么确定道：“这就要看是君上要定制的兵刃甲胄，需要何种材料。若是材料齐全，那么炼制一套玄阶道兵的兵甲，应该不超过十日。”

　　十日？

　　宗守一楞，先是有些不敢相信自己耳洞。可随机就见对面察候虎面上，全是认真凝然之色。

　　便时将灵光聚引，列出清单。甚至把几张甲具兵刃结构图，也一并列出。

　　只缺了一些关键部位，此是道兵核心之秘。哪怕再怎么困难，也需自己炼造，不能假手于他人。

　　那察候虎也只看了一眼，就点了点头：“并无我族所缺之物。不过你这些甲兵及其精巧，所需时日，却需要半月时光！玄阶数目如不超过五万，则最多一月，就可交付。黄阶则不限——”

　　半月？

　　宗守此时，简直如闻仙音。

　　一月时间交付，那么与九都仙庭之战，再拖延些时日，他也心甘情愿！

　　心中亦是微微生寒，这就是阿修罗族的战争潜力？

　　修罗一族如此，那么占据八百世界的焚空陆家，又将如何？

　　深吸了一口气，宗守在那玄狐甲之后，直接画上一万五千的数字。自然还包扩了一整套的兵刃，马铠以及骑兽。

　　至于天罡剑卒以及天罡赤弩士，以前大乾，使用的都是简化之后的版本。

　　此时四阶武修已然足够需求，宗守直接就定制了六万套，完整的装具。

　　不过仅只是这些，就又消耗了三千左右的下品仙石。

　　此时他手中的下品仙石，已只剩一千余。

　　也实在买不到什么好东西，便随意划拉了一些常用的丹药，准备买下。品阶不高，数量却以百万计。

　　轩辕依人的龙螈血精丹，当年对大乾助益巨大。

　　可如今随着治下修士的暴增，已渐渐不够所需。

　　灵螈之血非是无穷无尽，而敖坤也总不能时时供应血液。

　　所有半年之前，龙螈血精丹的供应，就已停下。

　　每年只炼制部分，作为奖赏之用。

　　不过此时宗守的大乾仙朝，也需每年为这些新晋修士，供应灵丹。

　　却偏偏国内的丹师还没完全成长，大多都只能依靠外购。

　　一切妥当，宗守就欲结胀。却又听那察候虎再次笑道：“差点忘了说，我族其实可以借贷。不超过六万下品仙石，月息五成，就不利滚利了——”

　　宗守本欲收手，闻得此言，却又胸中一阵气闷。

　　月息五成？这人还真开得了口！

　　一月之后，六万仙石，就需还九万之巨！

　　不过仔细想想，宗守却没立时拒绝。

　　有了定下的这些兵甲，这次他至少有七成把握，可重创九都仙庭。连带其他几方势力，也要受损不小。

　　那时欠账再多，也当能偿还！

　　继续浏览，宗守目光，就定在‘太乙神雷舰’这四字之上。

　　是空舰的一种，却比他如今麾下那些空舰，强的太多。

　　内中设有十八座灵武太乙神雷塔，是真正可以抗衡仙阶修士的舰船。

　　据说一艘就可与仙阶巅峰抗衡，而凑齐十艘，则神境修士也无可奈何。

　　只是那价格，却使人触目惊心。赫然是达三千下品仙石之巨——


第964章 惊闻消息

　　“这些太乙神雷舰，我阿修罗族合一族之力，一年也不过十艘出产。宗兄如想买，我这里可以有优惠。价格可将至二千五百枚，又或者在空舰之上，另外加装两座灵武太乙神雷塔。其中十艘，同样可以在一月之内交付。这些空舰也是这一次，可以特惠于宗兄。过了今日，以后就未必有机会买到——”

　　似是看透了宗守的心意，察候虎语带诱惑，再次加码。

　　宗守心中，也再次跳动。

　　自然知晓察候虎所言，乃是实情。

　　像太乙神雷舰这种东西，无论在哪个家族，都可谓是重器，控制外域界河的核心。

　　一艘就可抗衡仙阶巅峰，而若是有同样实力的仙境修者坐镇，战力还可更增数倍！

　　是想买都无数去寻的东西，工程繁大，要想一年之内建造一艘，那么至少需三十位以上仙阶实力的炼器师。

　　只怕似九都圣庭，玄灵修会这样的势力，也没有多少。

　　一月之内交货，那也就意味着能赶上不久之后的那场大战。

　　且若是要将附近，所有的小千世界，都纳入掌控之中。

　　那么一只更强力的空舰船队，就必不可少。

　　以眼下那些普通空舰，远不足所需。

　　而若是有二十艘这样专用的战舰在手，不止是可掌控这元莲周边。甚至可对外围，形成威压之势！

　　真无法拒绝——

　　不过在这太乙神雷舰的名录之后，却还有着限购‘二十’的字样。

　　宗守也没怎么迟疑，就也全部划拉了过来。

　　“无需降价，可加装两座灵武太乙神雷塔。不过既然是不能一次交付，那么察兄就需容我分期付款。”

　　见察候虎并不反驳，宗守便只当他是默认。

　　如此一来，就有了三万下品仙石的欠债。

　　其余东西，宗守都再无兴趣，也不愿承担更多的利息。

　　故此草草看了那其余名录一眼后，就欲就此作罢。

　　只是当他视角余光，掠过最下方时，却是再次动容。

　　“灵境奴修？这是何意？”

　　“顾名思义，自然是达至灵境级别的奴仆修者。我族这些年，并未征伐外域，这种奴仆并无多少，也不做这生意。不过在各处大型墟市，却是应有尽有。”

　　又解释道：“宗兄放心，即然是敢拿出来卖，自然是已了绝了所有的后患。这些奴修本身，大多已被清洗了记忆，等同是另造了人格。如有叛主之事或者其他意外发生，一般有信誉的大奴商，都会担负全责。许多势力，都会买来做为道兵，又或奴仆傀儡，甚至用来血祭。似你们云界道门，前阵子可是好大的手笔，在三年前足足买下了千人之巨。却不知是意欲何为——”

　　宗守面色顿时铁青，若说之前，他还搞不清楚这察候虎，到底是真心助他，还是另有目的。

　　那么此刻，在望见这太乙神雷舰与灵境奴修之后。至少知晓这人，确然是肯下本钱。

　　察候虎似是深知他此刻，到底缺少些什么。列出的清单，无不都是他急需之物。

　　最心惊的，还是察候虎最后面说的消息。

　　道门一次，就买下千人的灵境奴修？到底是准备做什么？

　　“此事隐秘，不过这世间从无不透风的墙，我是最近才偶然知晓。你们云界几个教派，虽是在这界域中势力不显，积蓄也不算厚实。可无论放在何处，都可为一方之雄——”

　　那察候虎有意无意的说着，接着又问：“不知宗兄准备购入多少？这灵境奴仆，我族内并无现货。不过却可代购，同样可在一月之内抵达元莲。宗兄若对我族不放心，那时可以验货。想必那些御控人心的禁制手段，是瞒不过宗兄。啊！对了，想起就在附近，有一支我族的商船队。是一位大奴商托运之物，只需宗兄肯加价与之协商一番。那么无需一月，三日可至——”

　　宗守定定的看了这察候虎一眼，也不再说话。直接伸手一划，就定下五百的数目。

　　地阶道兵，只需治下有足够的子民，有足够多的资源，就可自然而然的增长。

　　在元莲界一旦站稳跟脚，自可引来更多的修士闻风投靠。

　　其实也无更多的钱财去买，五百灵境奴修，总价也接近三万下品仙石。

　　也不知是否是巧合，这灵境奴修与太乙神雷舰的数量，恰好是六万左右。

　　好在炼制易灵诛魔士的材料，比之天阶道兵，又低了一个等级。

　　宗守本身就准备了不少，而这元莲界内，也有着足够的材料，无需另构。

　　交易妥当，宗守与这察候虎又闲谈了一番。

　　明着是谈天说地，讨论修行心得，可双方暗里，却都是含着言语试探的心思。

　　只是半日过去，却都毫无所得。这察候虎的口风甚紧，不肯透露太多。宗守这里，也是半斤八两，喜怒不形于色。

　　最后都只觉无聊，宗守暗骂了一声‘小狐狸’，也就不再逗留，告辞离去。

　　至于在元莲界联手之议，他先前倒是有这想法，此刻却是提都没提。

　　修罗族将驻于此地的族人撤走，已经是表明了姿态，不愿直接介入。宗守也就自然息了此心，不去自讨没趣。

　　步出了这处空中宫殿，行走在云霄之下。

　　宗守忽觉一阵怔忡，若然阿修罗族的这些物资，能够如约到为。

　　那么他的大乾仙朝，立时就可拥有两百位仙阶，六百位灵境。玄黄二阶道兵，多达数万。

　　这等样的势力，即便在云界灵潮全盛之时，也足可割据一方。

　　在外域之中，更已远远超越了那已经营万载的天方修会。

　　不知不觉，就已走到了这样的地步——

　　又想这修罗族，如此众多的物资一月可至。说若无准备，他是再怎么也不肯信。

　　多半是事先就已准备妥当，而若能一统元莲的不是他——

　　宗守轻笑，最后的疑惑也已解开。

　　这些东西，原本多半是为庄羽准备，最后却便宜了他。

　　至于那察候虎，到底是否因他之故，另增了筹码，宗守却是不知了，也无需去在意。

　　当回至元静仙宫时，多数人都已赶回。

　　只有净音与轩韵兰不在，二女都是一般的不擅与人搏杀，也不喜杀伐之事。不过却同样，都有着救死扶伤的神通灵发。

　　轩韵兰擅琴，掌握的灵曲，可助人调理气脉，恢复伤势。甚至能激发生机，使人起死回声。

　　净音出声佛门，据说在那门大慈悲千叶灵咒上钻研极深。也有这不逊轩韵兰，甚至更强一筹的疗伤之能。

　　故此二人，平时虽不曾参与战事，却仍旧得人敬重。

　　宗守归来之前，这西南之地连场大战。即便庄羽有通天之能，也避免不了死伤。

　　二女于是都不约而同，留在了边境出，以照拂那些伤兵。

　　按轩韵兰说法，是不能见死不救。净音则言道是救人一命，有无量功德。

　　让宗守暗觉可惜，本是欲见净音一面，看看两个净音之间，有什么不同之处。

　　本能的感觉，轩韵兰可能真是不忍在这时回来。而净音，则有多半之因，是为躲着他。

　　回至元静宫内，宗守却万事不理。抓住了弱水大被同眠，胡天胡地了一天之后，才开始真正视事。

　　身为仙朝之君，总不能万事不管。

　　好在他治下几国政务，都有其国君自理。

　　大乾仙朝，只需收取财物就可。一些难以处置的大事，此处元莲界版本的参议殿，也可在他不在时代他决断。

　　有剑宗佛门，以及苍生道几家势力，以及诸国互相牵制，不会轻易损及他的利益。

　　真正要处理的，其实多是军务相关。以及他这仙朝之内，收拢的仙修供奉。

　　而第一个见的人，自然是代他总掌全局的庄羽。

　　只是他这位依为干城的大将，呈上的第一个奏折，就是出乎宗守意料。

　　“你的意思，是要裁撤掉玄都卫？”

　　真的是很意外，这支玄都卫，宗守一直都小心翼翼的不去触碰。

　　等同是如庄羽的私军一般，任之由之。

　　准备待何事时间，再处理此事。倒不意庄羽，会主动提起。

　　“君上麾下那些天罡剑士，远胜于玄都。不早早裁撤，只会是平白浪费战力。”

　　那庄羽淡淡的一抱拳：“且这数年时间，君上一应所为，都无不遵守承诺，庄羽已然心服。臣听说君上在云界部属，都在裁撤私军，庄羽不能例外。再则臣这里，也没那么多闲钱，养这么多兵马。”

　　宗守闻言一笑，知晓直到此时，这位将帅之才，才是真正归心。

　　“就依你之意！那两万玄都卫，都转为天罡剑士。按我大乾规制，你可挑选三千，为你近卫。”

　　把这件事决断了下来，宗守就又翻开了第二张奏折。

　　仍旧是惊异，这奏折之中。庄羽是详尽无比，把这些时日，使用玄狐铁骑的心得，都写在内中。

　　有什么长处，有什么弱点，该如何改进，无不详尽。

　　宗守面上，再次露出满意之容。

　　这个人，当真是有心了！

　　玄狐铁骑他只完善了甲胄，辅修功法还是残缺。

　　庄羽的这本奏章，是补全了最后一个短板。


第965章 一切就绪

　　“玄狐铁骑擅长幻术灵法，踪迹飘忽不定。擅伏击，亦可长途奔袭。唯独正面冲阵之时，威力稍弱——”

　　“以臣之间，玄狐铁骑中，多有兼习灵法者灵武双修，人才难得。而冲阵之力，不能强求。以愚之见，倒不如再增一备用骑兽。皮实肉厚，无负重之时，奔速可与五阶银鳞踏风兽相当者为上！”

　　看到此处，宗守就是一笑。这与他的想法，是不谋而合。

　　“既是灵武双修，可以使玄狐骑士，都习一二可瞬发之灵法。威能大小，可暂不在意，却需在阵前使用。无需准备，无需结印，念动即可。冲阵时乱之阵，则此骑军，再无缺陷——”

　　合上了奏章，宗守却布置可否，陷入了沉思。

　　原本的玄狐骑的辅修之术，他已经有了个粗略架构。

　　正是为增强，这玄狐骑的冲阵之力。

　　不过此时想想，似他原来的想法。玄狐骑即便能增一些战力，也增的很少。

　　倒不如依这庄羽的建议，继续在玄狐骑擅长灵法之上着手，扬己所长。

　　只是这么一来，之前准备的所有一切，都需推到重来不可。

　　再就是瞬发灵法的问题，他麾下的玄狐铁骑士，说是灵武无双，可主修的毕竟还是武道。

　　要想出可使这些人，也能掌握的瞬发的灵法，可不是什么易事——

　　除了这两件之外，其余军务，都是一些小事。

　　庄羽这人识时务，知进退，并不擅权。很多敏感之事，都是交给宗守原本带来云界的那些部将来处理。

　　再还有，是一些准备投靠大乾仙朝的散修。

　　庄羽同样不敢擅专，也不知这些人的根底，是否可靠。

　　同样拖延着，特意等到宗守回归之后再做处置。

　　投靠散修，人数最多的时候，有六七十余位。之后可能是见大乾情形有些不妙，又跑了不少，只剩下二十余人。

　　庄羽估计这些人中，要么是真不怕死，对大乾看好，又或者真愚笨看不懂情势的，要么就是居心叵测，另有目的。

　　宗守欣慰之余，却知此人，其实还没真正将自己融入到大乾体系内。

　　顾虑甚多，小心翼翼的维持着，尽量不跨过那条线。

　　这是好事，然而长久下去，却未免会离心离德。

　　遇到特殊之时，似庄羽这般束手束脚，更会误了大事。

　　他不是那种猜忌之主，以大乾仙朝的体制，臣下能谋反的可能，是微乎其微。庄羽实在无须如此——

　　宗守微摇了摇头，这种事情，只有待日后再说，眼下还不是解决的时候。

　　只用了几刻时光，宗守就把所有的杂务，都草草处理妥当。之后就是与诸多部将，商量从诸军中抽调精锐。重新组建完全版本的天罡剑卒以及天罡弩士，安排诸军整合演训之事。

　　在察候虎那里定制的兵甲，一月时间就可送到。

　　而他麾下，那些四阶之上的武修灵师，平时虽也有演练。其中许多人，也早早就开始修习天罡剑士于弩士的辅修功法，已小有所成。

　　然而到底都不曾正规化的训练过，也不曾真正成军，这时就更需抓紧。

　　在元莲界中，先天以下的战力，还可派上用场。

　　一旦要征战域外其他世界，主力还是需依靠这些正版的玄黄二阶兵种。

　　用兵之道，贵精不贵多。最多在当地，征召些战力较低的仆从军作为补充。

　　把这两种正版的黄阶强兵组建起来，增强玄狐铁骑的数量战力。已是此时，大乾的当务之急。

　　不过此事说来是简单，不过当宗守开始着手之后，过程却是繁琐之至。

　　即便有庄羽与师若兰辅佐，也用时三日，才勉强算是把所有事情，都安排了下去。

　　而就在这一日，那修罗族的第一支商船队，也是悄无声息，就抵达元莲界外。

　　此时外域，九绝仙庭与天方修会一方的空舰，才遭重创。

　　在师若兰的压迫之下，正大幅收缩，他们活动的范围。

　　对这支船队到来，也不知是已经察觉，还是真的不知，又或者估计修罗一族，竟然都不曾阻拦。

　　五百灵境奴修，十艘太乙神雷舰，还有他买来用于炼制道兵的材料。都是如期送至，半分不少。

　　其他也好罢了，那十艘太乙神雷舰，却是让师若兰，欢喜的快要跳起来。

　　一众舰师部属，也都是欢天喜地。

　　这才是外域界河，最正规的战船。相较而言，他们大乾的空舰，连民船都算不少。只是靠着那些元灭神弩以及九臂灵弩撑着，才算有些战力。

　　这些太乙神雷舰，不但每一座灵武太乙神雷塔，都有着比拟仙境巅峰修士一击之威。本身防护，也是不凡。

　　一旦入手，舰师的战力，立时就可激增十数余倍。

　　宗守更看重的，却还是那五百灵境奴修，以及供他继续炼制奴兵的材料。

　　得到这些‘货物’的当日，就又开始了闭关。

　　炼制一个天阶道兵，需用时整整一日。而一个地阶，则只需三个时辰左右。

　　按理而来，要将这些灵境奴修，还有那玉盘中封印的仙境修士，全数炼成道兵。至少也需要近一年之久。

　　好在有宙书在，恰好他手中，又新得了一些仙石。

　　时日倒也算是悠闲，宗守每日只需炼制一两个道兵。而后其他的时间，就是参照庄羽的建议，完善玄狐铁骑的辅修功法。

　　进展甚速，即便宗守有被难住的时候。数个世界之外，还藏着敖坤敖怡两人。

　　向这二人请教，往望能有所得。

　　仅仅十二日，就有了粗略的雏形，开始令所有的玄狐骑士，改习这门功法。

　　也好在先前，宗守定制的那些甲具，并无多少需要改进之处。

　　甲中的禁阵，本身就是在防护之外，尽量增强玄狐骑士施展灵法的能力。

　　故此宗守只略加改善，然后把改动后的图纸及时发给了察候虎。

　　应该不至于使玄狐骑的真正成军之日，再往后拖延。

　　按照宗守的设想，这玄狐骑虽不能如血云骑那般，有吸取气血，增强战力之能。

　　可若是人多时，也同样可气脉通连。在首领操纵之下，施展大规模的强横灵法。

　　人数只需过万，就可彻底压过同样数目的血云骑。

　　人数遇多，战力增幅的倍数，也就越大。

　　不过也非是真正就强过后者，血云骑只需甲兵齐备，训练极易。

　　而玄狐骑士，则至少都需六阶以上。

　　应该说是互有长短，二者间难分高下。

　　如今仙庭中，合适成为玄狐骑士人选不多，即便修罗中炼制的装具到了。

　　玄狐骑的数量，也最多只有九千之数。

　　然而有这只铁骑在，他才算是真正有在元莲界以及外域战场，与那四方势力大军对抗的资格。而非是只能依靠，手中这些天地二阶道兵，以及敖坤之力。

　　在第二十四日，修罗族的第二支船队，也随后到来。

　　这次来的，正是宗守定制，整整一万五千玄狐甲具以及专用兵刃。

　　以及整整三万五千头六阶独角雷犀，正是宗守，给他的玄狐铁骑，挑选的冲阵骑兽。

　　有些蠢笨，却速度不弱，也皮实肉厚，冲撞之力几乎冠绝同阶晶兽。且成千上万冲击之时，雷霆之力可蔓延数百里。

　　再若是加上那些骑士，掌握的瞬发灵法。

　　这玄狐骑的冲阵战力，想想都要令人头皮发麻。

　　此外那六万天罡剑卒与天罡赤弩士的装备，也如数到货。

　　唯独尴尬的是，大乾仙朝此时自造的核心构件，与阿修罗族炼制的这些甲兵的品质，要差了无数。

　　平白使所有的装备，都下降了半个品阶，是下面的士卒，都埋怨不已。

　　而此时已不止是那佛门剑宗的修士，都是感觉有异。

　　似庄羽这般，元莲界本土出身之人，也都感觉到不对。

　　仅仅不到一月，这大乾仙庭在元莲界的实力，就不断翻了番的增长。

　　八千玄狐铁骑，四万天罡剑卒，两万天罡赤弩士，都陆续组建。

　　而外域之中，则是战力足可相当于以往两三百艘空舰的十艘太乙神雷舰。

　　这等战斗，仅仅只半个元莲界来供应，实在是不敷所需。

　　宗守收服的那些道兵，在完成炼制之后，大多都被安排在元静仙宫之内。

　　这件事，瞒得过别人，却瞒不过他们这些，同居于元静仙宫之人。

　　宫中风吹草动，都能有所知。又何况，是这平白多出的数百位仙境与灵境修者？

　　如此多的仙修，地只两处的大乾仙庭，又该如何供养。

　　心中疑惑，却碍于宗守闭关，不好却打扰。

　　其实也只需联想，宗守当日在域外界河时，对风太极说的言语，众人就已隐隐猜到一些。

　　都是忐忑不安中，各自潜心准备。

　　庄羽更是再顾不得宗守观感，直接替代宗守，全神投入的主持练兵之事。

　　既然是可能大战在即，自然是希望手中之兵，越精锐越好。

　　也恰在一月之后，宗守踏出了静室。

　　所有的道兵，都祭炼完全。而此时他接到消息，风太极在被人晾了整整一个月后，终于被那洪九尘接见。

　　心中冷笑不已，拖延了整整一个，那几位的态度，他可想而知。


第966章 太极出使

　　在元莲界之外，一艘宽敞的巨舰之内。

　　此时的风太极，正神情冷傲，打量着眼前。

　　宽敞的大厅中，铺着暗金方砖。并无多少装饰，所有的桌椅，却都是最名贵的沉香木制成。

　　使这厅内不曾熏香，也依然是暗香袭人，沁人肺腑。

　　洪九尘谭镜，这二人他都认得，坐在左手一侧。

　　不过右边的二人，却有些出乎意料。赫然便是原本不该出现在此地的慕方及伏越散人。

　　这两家，本当是他下一个出使的对象。此时却来到这里，与洪九尘等人，同堂而坐。

　　果然是已经联手了，摆出这般做派，是欲告诉他风太极。这四家势力，已是准备好了共进退？

　　狼狈为奸——

　　风太极心中讥嘲，却未放在心上。

　　临来之前，对各种样的情形，都已有预料。

　　依然是神情冰冷，倨傲无比。

　　既然宗守的意思，是存了心要与这边谈崩，那也没必要给这些人好脸色看。

　　最后目光，落在最上首处。那里坐着一个六寻老人，满头苍发，神态温和。

　　风太极仅以目望，就觉对面这位，有种深不可测之感。

　　气机内敛，却使风太极想起了那几只无相神魔。

　　其实二者间，并无太多的相似之处。只是他本能的将这老人的实力，与那神境影魔，等同起来。

　　不出意外，此时此刻，这一位才是这里真正主事之人。

　　一位九都仙庭的神境修者，地位确实要压过洪九尘许多。

　　不过对于此人，风太极是毫无礼敬之意。

　　再扫了一眼这厅堂之内，发现只有五张座椅，也只能站着说话。

　　分明是存着折辱之意，要先压他气焰！

　　摇了摇头，风太极暂时压下甩袖就走的冲动。抱了抱拳，就直接开门见山地问：“把在下软禁此处一月，这就是你们九都仙庭的待客之道？如不肯见本人，直接拒绝就是。你我两家，直接战场上分个胜负，又何需玩这些鬼蜮伎俩？真使人贻笑大方！”

　　殿内几人，慕方伏越还好。洪九尘面上，却是一青。

　　那老人也蹙起了眉，是略含意外之色。

　　原本想到，那宗守遣人来问罪，那么使者多半会不假辞色。

　　可是语气这般的生硬，无半分顾忌，却着实不曾想到。

　　斟酌着言辞，正欲开口，风太极那边就又抢先道：“这一年之内，我大乾屡遭侵犯。频有仙境修士，介入战事。是你们九都仙庭四家，先坏了规矩！一月前外域界河一战，无相神魔亲口承认，更有擒下数名仙境修士为人证。证据确凿，任你们百口莫辨！”

　　那洪九尘闻言，目光微闪了闪，就嘿然一笑。

　　“你也说了是无相神魔，影魔之言岂能为证？焉知不是挑拨？”

　　风太极斜睨了过去，随即就摇了摇头，毫无与此人争辩之意。

　　“挑拨？我风太极，自信还有分辨虚实真假之能。这些言语，都无需多说。到底情形怎样，你我等人都心中有数！”

　　说到这里，是目光如刃，逼视对面那老人。

　　“我家君上之意，是请你们九都仙庭，自己把洪九尘等人人头送上，以息我朝上下之怒。令割五处小千世界，做为补偿。这些办到，那么今次之事，可就此了解。”

　　洪九成双目一赤，是既惊又怒。

　　他还真没把握，九都仙庭会否真依那宗守之意，把他抛出来，以平息此事。

　　直到听到后面几句，才心定下来。心中升起了无比荒唐之感，忍不住有种失声狂笑的冲动。

　　真是疯了！空口白牙，就要让他们九都仙庭，让出五个小千世界？

　　这世间，有这么轻易之事？又凭什么？

　　估计任是何人，都不会答应。

　　也不知是这个风太极，自作主张，还是出自那宗守的吩咐。

　　若真如此，真可说那人，是已丧心病狂！

　　转头看向上首，只见那老者，果然是蘧然色变。

　　“五个小千世界？真好大的口气！”

　　说话之下，却是右手处的慕方。此时正放下了酒杯，一声寒笑。

　　“就连我这客人，今日也是看不下去。难道那为宗兄，就不觉自己是狮子大开口了？你如今地只半个小千世界，居然也——”

　　那语音却再不能继续下去，风太极已经是神情漠然言道：“不瞒阁下，你们其余三家，也是一样！正好都在此间，也省了我一家家去通告。天方修会，玄灵休会，以及极绝仙庭。都需交出这次罪魁祸首的人头，祭我大乾死伤将士，同样让出五个小千世界。今次之事，就可了结！”

　　厅堂之内，一阵沉寂。包括了谭镜，都是以不敢置信的眼神，看着风太极。

　　方才言语，可非是独独只针对九都仙庭一家。

　　而是把四方势力，全都包括在内。

　　此人这是意欲何为？这样的条件，哪怕这四方本无联手这意。

　　这时候也要被逼着，站在一起。

　　寂静了良久，厅堂中落针可闻，最后还是那老者开口。

　　“这条件，是否稍嫌过份？且不说那头无相神魔之言，有意图叵测的嫌疑。即便是真，也断无要求我九都仙庭，为此割地之理！”

　　风太极连眼皮都不曾抬上一抬，淡淡道：“我家君上的性命，就值不得五处小千世界？就能任由你们算计？今日若就此放过，那么别家效仿，又该如何？我大乾死伤数十余万人，难道就这么白白战死？已经说了无需肺火，只说给于不给就可。”

　　那老者终是不能维持那温和气度，面上微现青筋，明显是在强自压抑着怒气。冷笑不已：“那么如是我九都仙庭不肯了？”

　　“自然是战！”

　　风太极全未曾犹豫，答的是毫不含糊。语意铿锵，浑身剑意勃发，有如出鞘之剑。

　　“君上有言，你们不给，我大乾就自己来取！”

　　老者顿时怔然，接着是狂声大笑。

　　“好一个自己来取！我古月活了六千载岁月，还是首次见得这样不知斤两，如此狂妄自大的小儿！”

　　把笑声久久不绝，震荡厅内。

　　那浩荡的魂念蓦地张开，使这厅内狂风暴起。

　　风太极正当其冲，被那意念压迫，浑身骨骼肌体，都不断的发出轻微的炸裂声响。

　　体内血肉瞬世暗伤无数，那上下骨骼，也出现无数裂纹。

　　嘴里微腥，有种铁锈味道，却又强咽了下去。依然是傲然挺立，不曾有半分摇动。

　　他风太极一身傲骨，岂会在这等人身前曲折？

　　心中一股狠戾之气冲起，暗暗寒笑，有本事你古月就将本人，碾死在这里！

　　似乎见压风太极不住，那古月笑声，终是渐渐休止。面色冷凝，有若寒霜。却仍不说话，陷入了凝思。

　　倒是旁边的洪九尘，已冷哼着开口：“痴心妄想！可以滚了！回去告诉宗守，我听说他早年不过一个陆家弃儿，七尾杂狐血裔。是侥天之幸，才能有今时今日的地位。不要以为有至境圣尊为师，就可以为所欲为！让我九都仙庭割地，凭他也配！”

　　风太极听得是一怔，陆家弃儿？七尾杂狐血裔？

　　这些人对宗守，倒是已知根知底了。

　　胸中虽怒，却也没说什么，只是微微颔首。

　　“这句话，我必定会转告君上他知晓！”

　　此人说的，也算是事实。不过转告宗守后，会有什么样的后果，就不是他所能知。

　　据他所知，那个人可绝非是能任人欺辱漫骂的良善之辈。

　　若有可能，他也想拔剑，在此斩了此人。

　　依然是目视着那古月，此间能代表九都仙庭之人，只会是这位神境尊者。

　　那老者眯着眼，整整才半刻之后，才似乎思量妥当。

　　“使者请问！此事古月不能做主，需得回禀仙庭，等那边回复。不过这等事情，圣帝他多半不会理会。也请你家君上，仔细想想，不要意气用事。”

　　那言语间，依然是平和已极。

　　“自然若君上真欲战，我九都圣庭却也不惧！”

　　洪九尘明显是意外不已，料不到古月之言，如此示弱。

　　直到望见老者眸中，那深藏的轻蔑厌恶之意，才又复压制住心绪。

　　知晓这位，是必有所谋。今次之事，也绝无法善了！

　　只稍稍凝思，便已知其意，无非是暂时拖延而已。

　　宗守如此底气十足，确令人生疑，必有其仗峙。风太极刚才言谈，也不像息事宁人的模样，反而是挑衅一般。

　　当下是默然无声，嘿然不语。

　　风太极也微微颔首：“知晓了！”

　　随后又转往其余几人，目含询问。

　　那慕方较为谨慎，只淡淡道：“此事重大，慕方同样需请示修会中几位元老，那时是战是和，自有答复。”

　　伏越散人则直接‘嘿’然哂笑：“告知宗守，那狂妄竖子！难道真以为他自己，是什么人物了？即便那些事，真是我等做的，他又能这样？”

　　谭镜城府极深，言语同样平静：“我天方修会，无地可让！此事会回禀我修会诸老知晓，若修会愿以和为上，那么谭镜不惜此命。”

　　风太极剑眉微扬，再不多言，转身拂袖就走。

　　先礼后兵，出使之事已了。接下来，必定是狂澜骤起！


第967章 全力以赴？

　　看着风太极也不告辞，就径自摔袖离去。

　　洪九尘的目光阴沉，杀机闪现。直到风太极踏出厅门，才又平复了下来。

　　以他之意，是恨不得将此人，立时斩杀在此。

　　不过也知自己，最多只能想想而已。

　　这风太极毕竟不是宗守的真正部属。身后站着的，是整个云界剑宗！

　　就如那宗守每每行事，都是束手束脚，无数掣肘一般。他们这边，其实也差不多，同样是顾忌无数。

　　那剑宗或者奈何不得九都仙庭，可要取他洪九尘的性命，却是易如反掌。

　　何况既要拖延时间，那就只能容此人扬长而去。

　　两国交战，不斩使节，就容这人再活些时日。

　　即便要杀，也需不给剑宗报复的借口才可。

　　闷哼了一声，洪九尘就把视线，重新移回。

　　“古老，依您之意，今日之事不知该如何处断？若这宗守问罪，只及属下一身，我洪九尘甘愿以身受之。大不了就是以命偿之！然则此子，实在太过嚣横！”

　　“不止是嚣横而已，该说是此人失心疯了才对！”

　　那慕方冷笑：“也不知这宗守，到底是哪来的依仗？以为有一个至境圣尊为师，就可使我等俯首低头。慕方虽还未回报圣庭，可料来几位长老听闻之后，必定会是怒不可遏！”

　　“此人有些手段，也大意不得。前次之事，可以为鉴。既然敢这么挑衅我等，必有仗峙——”

　　谭镜也眯着眼分析道：“还有阿修罗族，也不可不防！几年前的庄羽，不过是一小国之将，却能供养两万玄都卫。这些财力，到底从何而来。谭镜总觉有些蹊跷！那察候虎动向难测，说不定已站在宗守那边。有阿修罗族为援，这宗守或者真有几分底气。”

　　“即便他再有能耐，这次真是有着万全的准备！也不能不战！”

　　那伏越眸光闪动，全是狠戾之色：“这次若就这么答应，那么下次这人，再要我四家割地，那时又该如何？且说不定，此人是虚张声势！”

　　“确实！”慕方微微颔首：“据我所知，云界中大变在即。穹宇创世录争夺，此时无论是苍生道，还有剑宗佛门，都已卷入进去。几位圣境，也在准备渡劫。更听在下修会中一位长辈言道，那苍生道可能覆灭在即。此时此刻，应该都无余力助他才是！”

　　“那么此人信心，又从何而来？”

　　谭镜仍是疑惑：“观这风太极言辞，没有半点心虚之意，倒不像是全无把握。”

　　他在机智上颇有自信，却限于天方修会的势力太小。

　　论到消息灵通，是远不及在座之人。

　　故此许多时候，都无法准确判断情势。

　　厅中一时再次陷入寂静，所有人都在沉思。

　　最后却还是洪九尘，迟疑着开口：“说到阿修罗族，我听说早在半年之前，修罗一族的奴商，就在大规模的购买灵境奴修。可是直到最近，都不见出货。”

　　谭镜一惊，他也听说过此事。这修罗一族，在天方界内，就购买了一批。

　　而且都是人族修士——

　　那慕方紧随其后：“不止是灵境奴修，还有大量的兵甲与灵材。然则最近，阿修罗族并无太大战事！”

　　“以修罗族的绝光藏形舰，要把这些东西运入元莲，是易如反掌！”

　　“听说阿修罗族每年都会外售至少三艘太乙神雷舰，唯独这两年例外。”

　　在座四人，都是面面相觑。种种异像，虽不能确证那修罗族，已经是站在了宗守一侧。

　　然而只这些信息，就使人触目惊心。

　　“五百灵境奴修，这就是那宗守如此的张狂底牌？”

　　那伏越散人的面上，是更显阴沉：“当是不会错了！不过除此之外，怕还是另有些依仗。不过那竖子胃口太大，未必就能尽如其愿！他以为这外域，是云界不成？”

　　洪九尘却不在接话，而是都纷纷看向了古月。

　　这位神境修者，同样不能决断是战是和。可其所言，却能直接影响到九都仙庭的判断。甚至玄灵修会与极绝仙庭几方，是否会介入此战，投入多少。这人所持的态度，也至关重要。

　　“今次那竖子手中，到底是有着大义。你我虽然推脱，却瞒不过有心之人，也经不起推敲。事后终须给他些补偿，以平息此事！”

　　前几句话，令在座四人，都微微失望。

　　可随即古月，就又语音一转，声音骤然低沉了下来。

　　“不过我等让步，却不意味可任他予取予求！此子毕竟是至境之徒，龙影败亡之前，我等也不好太过分。给他一两块地方安身，其实也无不可。不过在此之前，却需先把这狂妄无知的小子，彻底打服了才好！要让此子知晓，我等的手段！要斩其羽翼，毁他根基。面的日后，再不安份！”

　　洪九尘顿时精神微振，面上是喜意微显。

　　又听古月淡淡言道：“无论那宗守，有何等样的手段，有什么样的准备。我九都圣庭，都无需理会！只需以堂堂正正之势，凌压就可。此人崛起，才短短数载。以岂能比得过，我九都仙庭数千年积累？我观此子之意，大约是以为今次之战，仍旧是如先前一般，只限于元莲界一地。当真可笑！我九都仙庭，这次却偏不如他所愿！此番我会尽全力说服圣帝，尽遣强者前来！合六位圣境尊者之力，数十神境。就不信压不服，一个小小大乾仙朝！必要碾压粉碎，才可显我仙庭之威。”

　　厅内四人是面面相觑，都看出对方眼中的兴奋之色。

　　是浑身血脉贲张，难以自己。

　　若真能如古月所言，九都圣庭会全力以赴。那么还真无需估计，那宗守在暗力有什么样的依仗，又什么样的手段。无论何种阴谋轨迹，都可碾碎！

　　随后就见古月，朝着他们逼视了过来。

　　几人也都心知，这古月这是等他们表态。

　　那谭静毫无犹豫，就直接点头：“此战我天方修会，责无旁贷，愿附脊尾。谭静无论如何，都会说动老祖，全力相助！”

　　慕方也慷慨言道：“我玄灵修会几位元老若得知，必定愿襄贵朝盛举！”

　　那伏越散人则迟疑了片刻，才冷然颔首：“伏越会尽力而为，圣境尊者可能请不来。四五位神境，却必定能至！”

　　对伏越之言，古月却似浑不在意，只嘿然而笑。

　　“既如此，此事就这么定下！”

　　他神情平淡，仿佛是在说着微不足道的小事。

　　只唇角旁，挂着几分讥讽笑意。

　　元莲世界的位置绝佳，据此地可控周边。据他所知，此界这数百载内，更有提升为大千世界的可能。

　　九都圣庭无论如何，都不可能轻易放弃！

　　若非如此，又怎会屡次三番，为这洪九尘张目？不吝财力的支援。

　　故此这一战，是绝不可免！九都圣庭，也必定会倾力而为。

　　那宗守能说动阿修罗族援手，本事着实不错。

　　只可惜，他运气太差，也太不知死活——

　　若然还不知进退，只怕连姓名都不能保全！

　　……

　　当风太极走出了那艘巨型云舰，踏足在虚空。

　　不自禁的，就感觉浑身上下，一阵发凉。

　　外域虚空之内，其实并无冷热的概念。寒冰火焰，只是修士灵法所生。

　　而风太极的身躯，自踏入仙阶之后，也早是不漏之体。

　　这寒凉之感，是由心而生。

　　他对宗守虽是信任备至，可此时此刻，到底还是有些不安。

　　不过那些话已说出，总不能这时改口。反身回去，陡惹人笑。

　　即便心里后悔，眼下也只能硬着头皮死撑着。摇了摇头，风太极就往那钧天仙宫的方向行去。

　　穿梭虚空，用了三个时辰时光，到了仙宫之外数百里外。

　　到了此处，已可往见有不少修士，在附近的灵地。练习灵法剑术。其中就有不少，是剑宗弟子。

　　望见这些人，风太极就是眉头一挑。倒没看见，有多少忐忑不安又或不满之意。

　　多是在强捺着兴奋，有些紧张。形色匆匆，似乎都是在全神灌注，为接下来可能的战事准备着。

　　更有庞大的灵阵张开，把此处数百里之地，都笼罩护翼在内。

　　观其禁制，分明是暂时许进不许出。

　　风太极心中疑惑，却又强压着没去询问。

　　而当他到达仙宫之时，发现此处附近，更是戒备深严。

　　而就在那仙宫下方，赫然无数道强横无匹的兵戈杀伐之气，冲起于空。

　　“天罡剑卒！”

　　风太极的瞳孔，顿时一缩。

　　大乾之军，步卒精锐以始秦时代的天罡剑卒与天罡赤弩士为主。

　　他对此自然有过研究，感觉那仙宫之下，正在操演阵型的几个万人大军方阵，气势与以往相比，明显有了几何倍数的增强。

　　也不知是否，是始秦时代的完整版本。

　　还有那数目达九千之巨的玄狐铁骑，同样有了许多变化。

　　来不及再仔细观察，当风太极的视角余光，发现此时正立在仙宫门外等候的人时。立时收束住所有的心思，跨空行去。


第968章 甚好甚好

　　“杂狐血裔？那洪九尘真是这么说的？”

　　立在宫门之前，宗守是‘嘿嘿’的笑着，声音阴深无比。

　　风太极肃容立在一旁，不过他此时更关注的，却还是立在他对面的另一人。

　　身形颀长，全身重甲，面上则带着一个闪烁着金属光泽符文面具。

　　若说对古月，他无法判断出真实修为。那么眼前此人，风太极却能清晰感应。对方必定是神境无疑！

　　宗守身边是什么时候，多了这么一位强者？

　　旋即就又为之释然，以宗守的实力身份，有一位神境作为仙朝供奉，也是理所应当之事。

　　陆无病同样在走神，与宗守在意的不同。他真正上心的，是风太极前面一句。

　　陆家弃儿？贱种？

　　洪九尘说出此言时，那古月居然没有呵斥？

　　如来说来，宗守身为焚空陆家如今第一皇储，纯血帝裔之事，应该还没传开才是。

　　否则这个人，真是要寻死了！

　　还真敢说，此事严重一些，甚至整个九都仙庭，都将要被陆家问罪。

　　焚空圣庭的下一任圣帝，岂能容他人菲薄侮辱。

　　是再绝佳不过的开战借口，即便陆家那几位绝不欲看到宗守回归的国主，只怕也是对此求之不得。

　　那时可就不是割地就能解决，一个不好，就是九都仙庭覆亡之危。

　　最佳的办法，就是立时将洪九尘斩杀，把人头送上，以息焚空圣庭之‘怒’。

　　甚至那几个在场之人，都不会有什么好下场。

　　旋即陆无病就又摇头，自己在想什么呢？此战之后，那九都仙庭即便不亡，估计也要元气大伤了。

　　宗守口里继续‘嘿嘿’的笑了几声，直到自觉无趣，就没再继续。

　　这些言语，他只当是疯狗乱吠，其实全不曾放在心上。

　　即便风太极刚才提及此言，也是说笑的意思居多。

　　一个将死之人，他又何需与其计较这许多？

　　“那么换而言之，那几人的意思，是都不同意。不过也未彻底回绝，而是说要请示之后，再做回复？”

　　“正是如此！”

　　那风太极也不犹豫，就点头道：“无非是欲以此法拖延时间。”

　　他原本也是以为，宗守有虚张声势的可能。可此时回来看，见那些装备齐整的全新道兵，才觉自己这猜测，可能有误。

　　“那么你观这古月，又是个什么样的人？”

　　“城府甚深，极其冷静！洪九尘等人，以其为马首是瞻！”

　　风太极陷入沉吟，他心知宗守想听的，不是这的。

　　“此人在九都圣庭地位，应该极高。来这元莲世界，应该不止是为应洪九尘之邀而来——”

　　又生恐宗守轻视，特意提醒道：“此人既知晓君上有挑衅之意，意图拖延。那么必定会倾力筹备，以应此战。一旦双方彻底撕破脸皮，多半是雷霆万钧之击！说不定整个九都仙庭，都会卷入进来。风太极若是他，也定会请九都圣帝，全力以赴。绝不给君上，半分机会！我不知君上如此，到底是何用意。故此也只能提醒君上，千万大意不得，一应决断，都需慎而再慎！”

　　有一句话，却咽在口中没有说出。

　　若是真有足够的实力，此刻其实已可先发制人。将那四家在元莲世界的势力，彻底夷平！

　　大义在手，量来他人对此也无话可说！也可免了不少风险。

　　只是他观宗守一应所为，分明是另有图谋，因此强自忍耐。

　　宗守闻言则轻笑，笑容是无比灿烂。

　　“城府甚深，冷静老练么？好得很，好得很！正需如此——”

　　似乎是彻底放下了心事，宗守面色，竟反是透着轻松之色。

　　对风太极所言，九都仙庭可能全力以赴的可能，也仿佛浑不在意。

　　“这次太极你辛苦了，孤这里谢过！”

　　环顾他这大乾仙朝，也只风太极一人适合出使。也带回了他所有，想要知道的。

　　“份内之事！”

　　风太极是一头雾水，又看了看对面那铁面人。只见此人的眼中，同样毫无半分忧容。

　　那瞳中光泽微闪，也不止是在戏谑，还是另有意味。

　　心中虽是不解，风太极胸中，却还是镇定了下来。

　　知晓宗守如此情态，要么是有着十足胜算，要么是疯了。

　　只是后者，可能么？

　　又微微好奇，难道此时这位血剑妖君，真有着哪怕整个九都圣庭，全数压来，也能夷然不惧的实力？

　　若真如此，那么今次之战，就有趣了。

　　半信半疑，风太极又再次好奇地试探：“那么可需往向云界求援？还有那四家的答复，太极那时心有顾忌，临走之时并未定下确切日期。只怕还需君上再遣人去催促，总不可能，让那边等到一切都准备妥当——”

　　“无需求援！”

　　宗守微微摇头：“也不用去催！孤这里等着他们，真正万事俱备之时。”

　　说罢之后，宗守就再不肯多言其他，闲聊了几句。

　　就又径自往那深宫方向行去，若不出意料，应该不是再次闭关，就是去寻宗弱水。

　　风太极则仍留在原地，心中疑惑非但未消，反而更盛了。

　　他是极能自我克制之人，旋即就收起心思，用询问的眼神，转望对面这神境修者。

　　“在下化名铁面，因有缘故，真名不便告知。”

　　陆无病一笑：“现在是君上的国务顾问，估计一月之后你我就可能同殿为臣，那时还请风兄照顾！”

　　风太极顿时眉头一挑，这人倒真是直白。这起的化名，也真太省事了些。

　　还有同殿为臣？这是何意？

　　他对宗守，虽是敬佩。却也还没到，自居臣子的地步。

　　剑宗与宗守是平等合作，他在这里，也是客卿地位。

　　除非宗守，真能成一方帝君——

　　又想宗守的上一任的‘国务顾问’，正是张怀。

　　如今大乾的宰相备选，据说与孔瑶一文一武，已将大乾的势力，延伸到了云界中土东南。

　　将那些部落，都压服了大半。真正使大乾，成东南霸主。

　　那么眼前这人，并非是他想象中的仙朝供奉。在宗守身旁，地位其实是谋臣之类？

　　‘国务顾问’，好稀奇古怪的名词。

　　那‘铁面’接着又笑道：“风兄无需忧虑，君上这次，就是欲引九都仙庭全师而来。若依铁面之见，最好是那位圣帝，亲自出手呢！”

　　说话之后，就笑着一礼。尽过礼数之后，同样径自离去。

　　风太极则是怔在了原地，许久之后，才眼神茫然的继续前行。

　　对身边经过之人，都视如不见。

　　不知不觉，行至一个宽敞所在。是九都圣庭之内，一个校场。

　　到了此处，风太极忽觉不对，心生警兆，猛地惊醒。

　　“缘何此处，有这许多仙修？”

　　魂念感应之中，赫然达七百的强横气机，横亘在前。

　　风太极抬头前望，而后历史倒吸了一口寒气。

　　真是不曾看错，在他眼前，赫然就是近七百位的‘仙人’。

　　五百灵阶，一百余位仙阶。此时正按照一种不知名的阵型，立在那校场之上。

　　“似是道兵？”

　　穿着同样的法袍，手持着同样的灵兵。几百人气脉通连，时不时的转移方位。

　　声势不显，却能感觉那大阵之内，有一股股使人心惊肉跳的澎湃灵能，在内缓缓流动。

　　分明是有着毁灭一切之力，却偏又波澜不惊。

　　那阵型变换，也玄之又玄。以目观之，那大阵笼罩千丈之地，竟好似已包容了天地。

　　而后又只觉目中升腾，一股极锐之意，灌入目中。

　　诛！

　　风太极心念间，不自禁的就浮起了这个字符。

　　也下意识的闭上了目，感觉眼前这大阵。只需稍稍动弹，就可将他风太极，碾灭无形！

　　相较而言，一月前他在域外界河，见到的那几只无相神魔。

　　威势较之他身前此阵，简直是萤火之与皓月。

　　将之相提并论，都是羞辱。

　　“君上有言，此阵还未完全演练完成。杀气太重，不能内敛。修为不至神境，还是不要轻易旁观为好——”

　　风太极听出，身边说话之人正是赵嫣然。却无退开之意，反而凝声询问。

　　“这是何道兵，又是何阵？”

　　他是万剑穹境的嫡传弟子，眼力不浅。也见识过，自家万剑穹境的天地二阶道兵。

　　然则他们穹境之中，哪怕是镇宗道兵，也绝无此时，这些人的气势。

　　倒比他们剑宗，还要更凌厉十分！

　　好强，真的是很强！

　　感觉哪怕是圣阶在此，也要被这座大阵，碾压粉碎！

　　“灵境道兵是易灵诛魔士，仙境道兵则是源海诛魔士——”

　　赵嫣然勉力睁开眼，神情复杂异常：“这座阵，听宗守之言，是换作大周天太上诛魔阵！”

　　这样的实力，哪怕是放在云界，也已有了一席之地。

　　风太极此时，心中已疑惑稍解。下意识的，四下看了一眼。

　　才发觉此处，根本无人。远处一层层屏障，将这处所在，彻底的屏绝。

　　似乎也只有他这样的大乾仙朝核心人物，才能出入此间。

　　哑然失笑，想到若是九绝仙庭得知。那么仅只眼前这座阵，只怕多半就要令那古月考虑再三，未必就能依宗守之意。

　　紧随其后，又有另一个疑问升起。宗守到底是从何处，招揽了这许多修士，为其道兵？


第969章 狂澜骤起

　　风太极的归来，在元静仙宫内未掀起哪怕半分波澜。

　　整个仙宫上下，早早就已知可能大战在即，没有半分侥幸之念。

　　也不会去期待那四家势力，会真的就依宗守之言，各自让出五个小千世界。

　　想也知道，这是没可能之事。大乾若不肯就这样罢休，那就只有战场上，与对方争个胜负。

　　好在那陆陆续续抵达的十艘太乙神雷舰，以及数目近十万套的玄黄二阶道兵甲具，以及一位不知来历的神境修士。使整个仙朝上下众人，都心安了下来。

　　宗守并无真正疯掉，大乾仙朝，也并非是无有一战之力。

　　五百灵境奴修之事，只有仙宫中，一些高层人物才能得知。

　　一百余位仙境，知晓的却只风太极等寥寥几人。

　　整个仙宫的内部，都被几层禁阵严严实实封锁。

　　宗守也不惧别人能查探出来，一旦太上诛魔阵运转。哪怕最微弱的灵能反应，阵中之人，都能洞察。

　　大阵运转，只需不到圣境实力，轻易就可千里之内，将人碾压成粉！

　　即便圣境，也难瞒过他的焚世血瞳。

　　此时那洪九尘等人，还远没有窥测大乾真正虚实之力。

　　对于五百灵境奴修，他是故作隐秘，遮遮掩掩。其实被人知晓了，那也无所谓。甚至有意无意，让消息在仙宫内传播开来。

　　一方面稳定军心，另一方面也是为迷惑对手。

　　只有那一百四十余位源海诛魔士，才是真正不愿，被九都圣庭知晓。

　　宗守的依仗，其实并不在此。能够在大战之前，把这些天阶道兵，全数祭炼妥当，完全是意外之喜。

　　若非是与察候虎的交易，他要收集这些材料，只怕需得历时数年。

　　此时反而是要为隐瞒源海诛魔士的存在，而伤透脑筋。

　　真真假假的一番布置，宗守就又把所有事情抛下，再次闭关。

　　所有的源海诛魔士，以及易灵诛魔士，都有禁制约束。

　　也都只有苦修晋阶，才能摆脱道兵的身份。

　　而演练那套太上诛魔阵，却是最好的修炼方式之一。

　　在大阵诛绝天地之威中，感悟大道。气脉通连时，互助修行。

　　每一次成功把太上诛魔阵循环往复一次，都能对他们有极大裨益，领悟功法。

　　故此这些人，完全无需宗守催促，就会自发的练习，自觉的苛求完美。

　　至于那玄狐铁骑，内中的部将，都是宗守从云界带来的老人，更无需时时监督催促，只要耳提面命一番就可。

　　最使宗守欣喜的，是陆无病终于在敖坤几人护持之下，踏过了神境界线，可以赶来助他。

　　此时大乾仙朝的各种政务，都已经陆续由陆无病接手。

　　此人能力不凡，更兼那神境修为，也得人敬服。

　　无半点生疏混乱，应付自如。

　　短短十几日的时间，居然就已得整个仙庭上下认可，把这元静仙宫一切庶务，梳理的妥妥当当。所有政事，都有条不紊。

　　使庄羽得以抽出精力，全力投入到军务之中。

　　宗守也能再次偷闲，不用去理会那些杂务。

　　自从九绝死狱中出来，宗守就一直没能有时间，继续磨练剑意，参悟灵法。

　　一开始是钻研那张《太上诛魔录》的残页，接着是大量炼制源海诛魔士以及易灵诛魔士，更需花时间，完善玄狐铁骑的辅修功决。

　　直到这时，所有事情都准备妥当。才能真正全心全意，开始修行。

　　一方面是继续在那魂境中段的‘归一剑意’之上着手，试图更进一步。

　　此番补完《太上诛魔录》那两套天地二阶道兵功法。宗守最大的收获，就是领悟了‘诛绝’剑意，且品阶不低。

　　即便未至魂境中段，也差之不远。

　　与杀道剑意一同运用，可使他的剑，更凌厉难当！更霸道强绝！

　　只是要与其他剑意相融，却需费些功夫。

　　一方面是继续完善他的撼世灵决，灵武同修，双脉同体。

　　这门功法，只适合他。也是宗守自己，结合数家之长，自创的一门独特功决。

　　宗守每一次修为打进，都需得仔细重审，时时刻刻不忘将之改易完善，固实道基。

　　自创法门就是如此，可以适合己身，把一身修为战力都发挥到最大。

　　然而修行起来，也格外麻烦。

　　此时宗守，得林玄霜以灵犀入梦法的传承，把那门源生灵息决，所有的玄奥，所有的真义，都尽数了然于胸。

　　这门功法都不能修行，却自信能把这门功法的一些长处。融入到自己撼世灵决之中。

　　不求能源生灵息决那般的生生不息，只求自己的撼世灵决，能够更后力绵长些便可。

　　双脉之体，爆发力极强。他的这门功决，也同样是这样的特点。

　　所以宗守与人战，往往决胜于一二回合之间。

　　剑出之刻，就已决生死。

　　这是长处，也是弱点。不能只一句扬长避短，就将之视而不见，不去想办法弥补。

　　再有就是陆家焚空血脉，与水麒麟血脉的进阶，甚至部分融合。在带给他海量的传承信息之余，他使得他看到了，将两种神通之力，融合入自身功法的可能。

　　也不知为何，从察候虎那里，得知那人已经据数十世界，道门更买下千人数目的灵境奴修之后。

　　他心里就有些焦迫，难以言喻的紧迫感，萦绕心灵。

　　从九绝死狱中出来，种种异状，都似乎在证实云界有变。

　　苍生道的情形，似乎不佳。

　　“玄霜师尊，说魏旭是在谋求度至境之劫，难道是出了什么变故？说起来，这元莲界与云界之间，消息已断绝了两月之久。确然有些古怪——”

　　此时恨不得，现在就赶赴云界，看看那边的究竟。

　　倒非全是因对苍生道的感情，更因覆巢之下无有完卵。

　　即便他一直尽力，割开于苍生道的关系。却不得不承认，大乾在云界一直能安然屹立，正是因苍生道明里暗里的护持。

　　当年与道门妥协，也是因秀观在旁。

　　苍生穹境若出什么意外，道门再无牵制，再无顾忌。

　　那么他在云界的那些个亲近之人，只怕想逃都逃不掉。

　　即便没有这些，只出于私人感情，他也不愿苍生穹境，有什么不测发生。

　　心中纷乱，如坐针毡。此时却只能等待，等到与九绝仙庭，彻底分出胜负之时！

　　在此之前，尽全力使自己的实力更强一分，总不会有错。

　　潜心修行，宗守却头一次感觉，时日太漫长。

　　特别是在有宙极命世数加速，感觉每一秒每一刻，都是一种煎熬。

　　好在他静定的功夫不错，还能忍耐坚持。虽偶尔分心失神，大部分时间还能按下焦躁，潜心钻研。

　　苦苦等待中，又是半月的时间过去。

　　几乎每一日，都有新的消息传来。此时域外，只是九都仙庭一家，就增了整整六十艘的空舰。

　　其中就有八艘寒晶影刃舰，是九都仙庭看家之宝，与太乙神雷舰同一等级。

　　船身周围，环绕有十八口寒晶影刃，威力非凡。有舰中灵阵支撑，同样可比拟仙境巅峰全力一击。

　　舰船之外，同时运来的，还有不下于十万人的玄黄二阶道兵。

　　而此时在界河之外，九都仙庭一方已经现出形迹的神境强者，就已达十七人之巨。

　　至于是否有圣境赶来，暂时还未知。

　　这还仅仅只是九都仙庭一家，其余如玄灵修会，极绝仙庭投入的实力，虽远不九都仙庭。可陆续运来的道兵，也达六万之巨！空舰则达二十之巨！

　　而天方修会，数目也不亚于这二者。几乎可说是全力投入，不惜本钱。

　　一股山雨欲来的气息，扑面而来。

　　以宗守在元莲界这短短几年经营，消息自然还不可能如此灵通。

　　把这几家的军力，强者人数，都探查的一清二楚，了如指掌。

　　一应信息，都是由察候虎用信符送来。

　　对于这几家的军力，宗守倒并不是很在意。

　　天罡剑卒与天罡赤弩士，在始秦时代，就曾证明过。

　　是黄阶道兵中，当之无愧的最强。

　　而玄狐铁骑，他也自信其战力，不在任何玄阶道兵之下！

　　九都仙庭，有雄兵百万。却分布各分，守御四方。能够调集在此的，估计做多也只是这十万人而已。

　　联合三家，也不过才十八万的道兵。

　　兵力差距不是太远，仅只一倍。那么就需看双方将领，水准如何。以及道兵战力的强弱——

　　倒是域外界河的空舰，却是接近六倍的差距。

　　也不知师若兰她，能否应付得来？

　　他得到的这些消息，都是秘而不宣。不过这元静仙宫上下等人，却或多或少的感觉到了些什么，气氛渐渐剑拔弩张。

　　宗守在静室之内，也能感应。干脆也不再修行，静静的等候。

　　知晓九都圣庭那边，估计就在近日，会给他一个‘答复’

　　果然仅仅一日，一张金色符诏，就从那域外虚空传入，遥遥传至仙宫之上。

　　一个个金色文字，自发的从符诏中投射而出。引得仙宫之内，所有人都仰头上望。

　　宗守只看了一眼，便是冷笑不已。


第970章 一个时辰

　　“——朕九都仙庭帝君诏告大乾小王：元莲界一应之事，朕咸已知悉！知洪九尘等人，并无过错。汝一应所言，都无实证。影魔为诸界之人所憎，彼辈之言，岂能信乎？”

　　“即便真有过错，洪九尘为朕之臣。此人如何处置，自有朕来决断，如何能容你来置喙？交其人头之言，当真荒谬！”

　　“——朕知洪九尘等人，因争夺元莲界，旧日与你颇有些龃龉。然此时他等，都已有息事宁人之心。你乃一国之君，度量怎如此狭小？些许恩怨，也要紧抓不放，甚至要栽赃陷害？”

　　看到此处时，宗守就忍不住笑出了声。

　　否认也就罢了，这是欲倒打一靶么？

　　其实看到此处，那位九都圣庭对此事的态度，就已经分明。

　　就如预料，这一次，是非战不可。

　　宗守却依然强捺着性子，继续看向这张符诏后面的内容。

　　“——丧心病狂！竟欲令我九都圣庭割地，让出五处小千世界。此言真可谓滑天下之大稽！你一个蝼蚁之国，兵不过百万，仙修不过十数。居然也敢口放厥词，逼使我九都上国割地？真是利令智昏，也贻笑大方！”

　　“朕试问一句，大乾小王宗守，你可是已然疯癫？还是已活得不耐？又或者真如传言，是一个白痴不成？”

　　“燕雀不知天地之广，坎井不知江海之辽！量尔等蝼蚁，难知此域上国之强。尔国既一定要如此挑衅，朕便如你之愿。必当聚合盟友，尽遣大军，全力征伐元莲！不胜不归！”

　　“最后通告汝等，限你国所有人等半日之内，退出元莲，此后再不得踏入此界！否则不论何人，皆斩无赦！言之在先，勿谓朕言之不预——”

　　最后无有落款，只有寥寥几个字——“此诏布告诸界，咸使闻知！”

　　整个诏书，并不怎么对仗工整。却言辞直白，凌厉之极，也霸气无比。差不多就等于是破开大骂，极尽羞辱之能事。

　　宗守尽管早料到这诏书之内，并无什么好话。

　　可当看完之后，也依然是眼角直抽。

　　即便再有修养，此时也难淡定。

　　丧心病狂？疯癫？白痴？

　　宗守微微摇头，心情又平复了下来。

　　只怕在旁人眼中看来，他宗守大约也真是如此形象。

　　掌控之地不过数万里，治下之民则只十亿出头。

　　居然就敢挑衅拥有上百世界，光是玄黄二阶道兵，就达百万之数的九都仙庭——

　　此举简直就与寻死无异！

　　一个九都仙庭，能动用的力量，虽是还不如焚空陆家一位国主势力的三分之一。可相对于此时的大乾而言，也仍是庞然大物。

　　更何况，在九都仙庭之外，还同时去招惹那玄灵修会，极绝仙庭以及天方会这三方势力。

　　这位九都仙庭帝君之言，其实也不算有错。

　　嘿然一笑，宗守起身一个跨步，就到了这元静仙宫的上空处。

　　此时仙宫之内，已是一片沸腾。所有能遁空飞行之人，都已飞空而已，注目着那张符诏。神情不一，面色却都不太好看。

　　其中多数，都还勉强维持着平静。其中一部分，却是义愤填膺。

　　除此之外，还有股隐约的忧虑惊惧之意，在人群之中传播。使仙宫之中，气氛渐渐低沉。

　　几乎所有人，都注意到那诏书上‘全力’的字样。

　　九都仙庭一旦全力征伐元莲，却又不知，是何等样的光景？

　　哪怕这一个多月，宗守不断的给他们信心，此刻也仍是难免忐忑。

　　只有那些源海与易灵诛魔士，是神情如常，毫无变化。

　　前者一是对元莲界的情势不甚了然，二是略知宗守的根底。知晓这位主人，有着何等样的背景。

　　在不少人看来，这为九绝仙庭之主，才真是不知死活。

　　至于后者，多被格洗过神魂。魂念中有禁术存在，只知效忠主人，对于自己的生死，倒不怎么在意。

　　那文字尽数显化之后，在虚空中又定格半刻。整张诏书，才灵能耗尽。

　　就在这张卷轴即将坠落之时，宗守蓦地探手一招，遥遥将之取在手中。

　　这张符诏到来，也意味着那九都仙庭，也同样是万事俱备。把所有一切，都准备妥当。

　　宗守面上，却无半分笑意，反而若有所思。

　　也就在同时间，身后又一股时空异动。仅仅须臾之后，一个人影，就突兀的出现在了他的身后。

　　“少主！”

　　声音浑厚沉冷，称宗守为少主而非君上，正是原本藏在几个世界之外的叶轩。

　　“九都仙庭恐怕动手在即，敖兄他已经潜行至之界河外隐藏，可随时来援。再有敖怡前辈，方才以镜照大千之术窥测。那九都仙庭此次，至少来了六位圣境！除此之外，难说没有其他备用手段。故此少主仍需万分小心！稍后一战，少主最好不要与臣离开太远！”

　　宗守却并未听进去，仍旧是怔怔失神。半晌之后才痴痴地开口道：“这诏书之中，骂孤是丧心病狂。是燕雀，是白痴——”

　　叶轩闻言一楞，先是只觉好笑。旋即却又感觉不对，以宗守的性格，还不至于会将这些区区辱骂，放在心上。

　　凝思了片刻，叶轩才微微颔首：“此人是在寻死！”

　　不曾与焚空圣庭正对抗过，实在难知陆家之强。

　　他清晰记得，当年那位国主，只是让人传了一句话，就把他叶轩打落云端。

　　若说那洪九尘之语，只是此人的人头，就可了结。

　　那么这位帝君之言，却必定要使一国覆灭，才能洗刷耻辱，彰显焚空陆家之威。

　　“问题是这位仙君，本身浑然不知，自己到底做了什么样的蠢事！”

　　这番话音，却是从另一侧响起，正是慢一步赶至此间的陆无病。

　　“但凡消息稍稍灵通一些，当也不至于如此！”

　　宗守眼带深意，看了陆无病，就再不在言语。

　　对于陆无病之言，也不予置评。

　　这位九都仙庭的帝君，用词会如此极端，不顾后果。只有一种情形——不知焚空陆家，储君顺位的变动，甚至连半点风声都未听到，才会如此毫无忌惮。

　　常理而言，即便陆家极力严控，禁止消息传播。也该有些传言，流出才是。

　　可自九绝死狱崩塌，到此时已经有近一百日，缘何这一国之君，也是不曾有半点传言听闻？

　　宗守瞳中，微现忧色，就已隐去。

　　不论是那宣华国主，还是自己那位外祖父，甚至几位至境圣尊，都无法办到。

　　除非是几方合力，才有可能。

　　更隐隐能猜知，只怕母亲在焚空仙庭，境况不是甚佳。

　　陆家出现纯血帝裔，却秘而不宣，本身就是一种信息。

　　这宣华国主之能，竟至于斯！

　　思及此处，宗守顿时有中苦声而笑的冲动。此时此刻，倒是恨不得把自己的人，剖成两半来用才好。

　　无论是苍生穹境还是母亲之事，都令他牵挂。

　　不过眼下，却也急不来，只有先一桩桩的处置。

　　母亲有焱元，绝焰两位圣尊护持，一时安危倒不至有恙。

　　反而是苍生穹境，最令他担忧。

　　却偏偏限于当日与道门之约，二十年不能入云界，不能干预云界之事。

　　只怕是去了，也是无用——

　　又自嘲一哂，眼前之事还未解决，他忧心这些，又有何用？

　　宗守又看向了手中的诏书，失声一笑。

　　“不过说起来，还真是有些恼火！”

　　“这时候，真亏你还能笑得出来？”

　　与陆无病同至的，还有赵嫣然与风太极几人。到来之后，都是诧异的，看着叶轩。

　　不知这位，是到底从何而至，又是何来历。

　　赵嫣然也是诧异，不过只是扫视了一眼，就没去在意。

　　更关心的，还是眼下。一声冷笑：“没看到是此诏布告诸界，咸使闻知？你若是败了，又或者不战而逃。必定是落为诸界笑柄！丢脸丢到了家。可如是与之战，你这大乾，又该如何抵挡？我倒要看看，你宗守到底有什么手段——”

　　此言说出，周围风太极与慈方诸人，都是神情一动，齐齐凝神。

　　赵嫣然所言，也是他们心中所思，担忧之处。正是为此而来。

　　便连与宗守朝夕相处的弱水，也是极其在意。

　　宗守却并不答话，转而目望那陆无病。

　　“无病你以为如何？孤是该再等等，还是此时动手？”

　　“那边既已妥当，那就无需再等！”

　　陆无病毫不犹豫，斩钉截铁的一摇头：“有这帝君诏书在手，所有口实都已备，无需等到那边动手之时。半日时间太长，臣没耐心等候，请君上先发制人！”

　　宗守一笑，他同样没这耐心等候。早早了结，也可安心去云界。

　　“既如此——”

　　抬起眼，恰好望见远处庄羽，也踏空行至。手中拿着一些奏章，眸内忧心忡忡。

　　宗守随意斜睨了一眼，就知这是各地奏报的紧急军情。

　　不出意外，当是边境吃紧，有大军逼近。

　　不去理会，宗守直接就问：“所有易灵诛魔士，九千玄狐铁骑，六万天罡剑弩士，全由你指挥。庄羽你需多久击溃九都仙庭那二十万道兵？”

　　庄羽浓眉一挑，他本事为奏报军情，请示而来。

　　全不曾意想，宗守会有此言。可那五百易灵诛魔士，不该是用在外域么？

　　却没犹豫，直接报拳：“一个时辰！”

　　七万道兵，应三倍之敌，他无胜算。可加上五百易灵诛魔士，情形又截然不同。


第971章 周天诛魔

　　元莲界，大乾仙朝辖下临国边境，数百万的雄兵聚集在此，分布在六十里长的国境线上。

　　自三日前，东面诸国的联军，缓缓压至此处。

　　大乾也被迫，不断的调集兵力，聚集于此。

　　此处乃平原之地，不过却是葫芦口一般的地形。

　　一旦被突破，这东面的联军，就可长驱而入，直攻西南腹地。

　　故此庄羽哪怕再怎么不情愿，也不得不把所有的兵力调集在此。

　　数百万大军对峙，无数强者汇聚，使得此间气虹冲天，气氛也是剑拔弩张，兵戈之气冲达霄汉。

　　而洪九尘此时，就立在墨阳城的城头，踌躇满志看着下方云集的大军。

　　这本是位于此处边境的一个小城，自从慕方接手之后，为防御大乾。在短短一年之内，把这里经营成了一个要塞。

　　洪九尘对此不予置评，心中却曾暗笑过这慕方的胆怯。

　　当年他掌握这元莲中原之地时，一向不修坚城，不建雄关。

　　有雄兵数百万，足可倚为长城。

　　不过再当想起几年前，他从元莲界狼狈败退之景，却又无言。

　　那样的优势，也仍被宗守算计。几十年经营，毁于一旦。

　　他若再与宗守为敌，估计也好不到哪里去。

　　不过他洪九尘，今日到底还是回来了。伴随而来的，是九都仙庭，最精锐的道兵！

　　整整六万的九都双戟奴，两万九都血弓手。还有整整两万四千人的九都霸骑卫。

　　只是这十万道兵的战力，就可碾压这元莲阶所有数百万的战军！

　　除此之外——

　　洪九尘以视角余光，看着那左右两侧。

　　玄灵修会与九绝仙庭，亦各有几万道兵抵达。同样是百战精锐，气息锐烈。

　　天方修会那三万黄阶道兵，虽是稍差一些，却也很是不凡，有些实力。

　　洪九尘看着，却微微摇头，胸中毫无喜意。

　　忖道这次，倒真是便宜了那伏越散人与慕方二人。

　　九都仙庭要独占元莲界，势必要比几年前，付出更多代价。

　　必须拿出更多的小千世界，以安抚盟友。而伏越散人与慕方，都会直接受益。

　　同样是一界之主，可贫瘠的小千世界，与经营已久的富饶之地，意义可是截然不同！

　　偷觑过去，只见这两位，果然满是压抑不住的喜意。

　　对比几年前的不情不愿，甚至与宗守暗中勾结，简直是判若两人。

　　大约也已是心满意足——

　　洪九尘不屑地冷哼了一声，接着又心中忐忑不安，九都仙庭付出如此代价，时候也不知会如何处置此界？

　　他想成这元莲界之主，怕是难上加难。

　　许多事情，上面虽没有明说。可言语中隐约透出的口风，也足以使他洪九尘，揣摩明白。

　　这是让他识趣，不要提过份之事。

　　微微一叹之后，洪九尘就又重新振作起了精神。

　　知晓即便元莲界被仙庭夺去，也会有补偿，总比最后一无所获为好。

　　更目透锐芒，看向了对面。

　　相较于自己的收获，他更在意对面那人，最后的下场！

　　若非此子，自己何至于落到此时境地？

　　早已将那宗守，恨入骨髓。

　　特别是一个月前，听说要九都仙庭取他人头之时，愈发的恼恨！

　　也觉惊惧，毕竟是至境弟子，哪怕这次败了，日后前程仍不可限量。

　　若记恨自己，不依不饶，后果难测。

　　那时他就觉自己平生之愿，就是要亲眼看着，那宗守倒下！

　　最好是万劫不复，永世不得翻身才好！

　　也能彻底了结自己后患——

　　思及此处，洪九尘又看了看天色，只见正是午时。

　　不禁双眼微眯，面露期待之色。

　　九都帝君给的半日期限，到此时只差一个时辰。

　　却不知那位大乾之军，会如何选择？

　　是识趣退出元莲，结束这场风波。还是硬着头皮死撑，战死不退？

　　最好是后者，九都仙庭十万道兵，近百艘空舰。加上玄灵修会与极绝圣庭两方，整整十位圣境，云集在此。

　　可将这附近的任何势力，都全数碾灭！

　　那宗守再有通天之能，今日也绝无抵御之力！

　　不过仔细想想，也无这可能。只要不是真正的疯子蠢人，就不会做这蠢事。

　　九都仙庭尽遣大军至此，本就有不战而屈人兵之意。

　　正这般想着，却听一串苍凉的号角声，自远处响起，传彻整个天地。

　　而后伴随着的，是无数的烟尘，掀起于空。

　　洪九尘愕然中，挑眉远望。只见对面几十外的连营中，突然有了动静。

　　赫然无数的兵卒，离开了工事，列队而出。

　　整齐划一，有条不紊。只是仅仅半刻时光，一个个方阵雏形，就已经现在这城墙之上，诸人的视野之中。

　　“他们这是在做什么？这莫非是要与我们决战？”

　　洪九尘正疑惑不解时，就听这身周已有人问出了声。

　　“兵力明明居于劣势，却主动出营，有险不依。看不明白——”

　　“难道那位大乾之君真是疯了？真以为能胜过我四家联军？”

　　“不对，大乾之君也还罢了。那庄羽却是一位名将，怎会做出这等样的蠢事？”

　　“名将？土著而已，没在外域征伐过，算什么名将？说不定是自信太过——”

　　“其中怕是另有玄机！不过也是机会，可将这大乾之军，尽歼城下。让几位尊者，知晓我们的本事！”

　　洪九尘同样看不明白，也同样觉得那庄羽，应是另有图谋。

　　不过此间主事之人，却非是他。

　　目光斜视，看向居中二人。一位正是古月，另一位却是身着赤甲，将领打扮之人。

　　同样神境境界，名唤列缺，九都仙庭的大将。

　　乃是他们九都仙庭，少有的无双将才。九都帝君近年，费尽心思，才将这位收服。

　　在三日之前，抵达此处，接管了这里，所有数百万大军。

　　似乎也自疑惑，陷入沉吟。半晌之后，列缺却漠无表情的一摇头：“坐观其变就可——”

　　洪九尘眉头一挑，就又平静下来。旋即就想，这才最佳的应对之法。

　　无论敌方有什么样的诡计，我自岿然如山。

　　看看这坚城要塞，好有两侧百万大军驻守的营地。

　　难道那庄羽还能攻破不成？

　　绝对的实力面前，无论什么样的阴谋，都作用甚微。

　　此时反正也到通牒的最后视线，静观等候，以逸待劳，未尝不可。

　　数十万大乾之军，只用了两刻钟的时光，就已完成了阵列。

　　使城墙之上的众人，都神情微凝。

　　看出远处那整整六十四个方阵之军，都是精锐之兵，不可小视。

　　往前推进，往往都无需整队。

　　而最引人注目的，就是那位于最强方，几个赤甲方阵。

　　是大乾仙朝的天罡剑卒！

　　慕方这两年，麾下频繁与大乾之军，最是熟悉不过。

　　第一时间，就感觉到了不同，顿时一声冷笑：“是黄阶道兵！”

　　以前的天罡剑卒虽强，却还不至于此。

　　猜测宗守，有阿修罗族为后盾。在暗中筹备真正的道兵，还真是不假。

　　“确实不若，却兵只六万，也不过如此！”

　　那谭镜冷笑，他还以为宗守，能有什么样的手段。

　　若仅仅只是这六万黄阶道兵，还远远不够！

　　心中仍是存着几分警惕，至此时都难相信。

　　那宗守会是真的毫无把握，就做出这等疯狂之举。

　　不过心中却更多的轻松，那宗守同样是绝不可能想到。

　　此番九都仙庭调集的力量，要远远超出他想象无数！

　　即便是他谭镜，也绝不曾意想，那为仙帝会如此兴师动众。

　　眼前这一幕，在他看来，只是垂死挣扎而已。

　　当下笑着转头：“要恭喜慕兄洪兄了，那宗守自取死路，覆灭在即。一旦此战了结，几位都可成一界之主。那时逍遥自在，可别忘了谭镜！”

　　“自然，只是你天方修会这次的好处，可也不少！九都仙庭势力之内，都可自由通行贸易——”

　　那慕方大笑，可话音却随即戛然而止。眼神惊愕，定定的看向了对面，那城墙之外。

　　“那是什么？”

　　只见整整五百修士，忽然从那万君之中飞空而起，立于虚空。

　　一个玄奥的阵列，瞬间成形。

　　“是道兵！地阶道兵！”

　　不止是诸人惊异，那列缺也张开了目，神情惊疑不定，同样意外不已。

　　“这是何阵？需五百人同列？”

　　“没听说过——”

　　“好强的威势！”

　　洪九尘与慕方几人，都是面面相觑。

　　先是心道果然，而后又奇怪，这地阶道兵，那宗守不该是用在外域么？

　　“何用惧之！此次同来，亦有六百位九都刃羽仙。”

　　“这道兵名不见经，想必威能也只寻常——”

　　同一时刻，距离这座墨阳城几十里外。

　　庄羽同样是抬着头，望着天空。

　　随着那座法阵，开始运转，无数的云层，蓦然汇聚在此。

　　“据说是大周天太上诛魔阵——”

　　旁边风太极说着，又好奇道：“我以为，你会被这地阶道兵用在最后。”

　　“道兵宝贵！君上既要统合这周围世界，这些道兵就不能太多折损。”

　　正说着话，天地间忽然一阵震颤。一道巨大的剑气，忽然从那阵中旋斩而出。

　　一剑扫下，一切飞灰。地面划出万丈裂痕，远处那座要塞小城，整整四分之一的城墙，瞬时崩溃！


第972章 一切诛绝

　　剑罡扫荡，不止是那城墙崩溃。所过之处，那边几乎所有的士卒，都是在冲击之下，一一碎灭。

　　血肉之躯，立为齑粉！

　　庄羽口微张着，一阵发愣，许久不能回神。

　　这就是这‘太上诛魔阵’之威？

　　若是普通的城池，倒也没什么。普通的灵境修士也可办到，然而眼前，却是慕方经营已久的坚城！

　　光是内中的禁阵，就几乎可与元静仙宫可比！

　　可此刻却抵挡不住，这太上诛魔阵一击之威！

　　依稀可见远处城墙之上，许多人都是慌乱失措。

　　还有那城楼之前几人的苍白面孔，真是一点血色也无。

　　“看来无需一个时辰，半个时辰，多半就已足够——”

　　庄羽咧了咧唇角，就又恢复了淡然。

　　“以弱兵凌强敌，本就是兵家大忌。有这样的牌在手，我为何不用？难道非要等到伤亡惨重，不得已之时？庄羽虽然自负，却还不到自认在战场之上，从无有对手的地步。似九都仙庭这等势力，以狮搏兔，也毕尽全力。我庄羽，又何敢大意？”

　　风太极那边，看的亦是心神震撼，他早便看出这太上诛魔阵不凡。

　　可这神威，之前却也不曾意料。实在是有些低估了——

　　此时闻言才回过了神，不以为然的摇了摇头：“可太早使用，也是不好，只恐那边的神境强者，会提早介入。”

　　“君上既已赋予我全权，也未曾有特意交代。那么我庄羽之责，就是以最小代价，尽歼此间之敌。至于九都仙庭，会有何反应，却不在庄羽考量之内。”

　　庄羽的话音一顿，眸中是异光闪烁：“其实也正要如此才是！难道你风太极，就不期待？”

　　风太极闻言一怔，讶然回望。

　　心中是略有所悟，已知晓了这庄羽之意。

　　与其这么拖延下去，心惊胆跳的等候。倒不如一开始就施以雷霆之击。迫使敌我两方，把那些暗藏的手段底牌，全数掀开。

　　就在说话之时，那天空的太上诛魔阵中，第二道璀璨剑光，也随后冲击而下。

　　随着‘嘶’的一声锐响，那诛绝剑气硬生生撕裂天际，横扫而过。可剑对面，整整三万余人的精锐战卒，都是在悄无声息的，化成了飞灰飘散。

　　毫无抵抗之力，也来不及作任何反应，就在那剑罡之下，彻底的湮灭。

　　城墙之上，洪九尘是面色铁青，浑身冰寒入骨。

　　这两道剑光斩来，其实都是朝着此间。只是被城中禁阵抵御，城墙上的十几人合力相抗，这才勉强使其偏开。

　　甚至古月，也被迫出手。此刻神情，也是难看之至。

　　“这城中禁阵，已经抵挡不住。最多只有再抗一击之力——”

　　“这究竟是何道兵，是何阵法？如此强横？为何以前，都无听闻？”

　　“前后两击，剑威一次强过一次，似乎还没到极限。”

　　“我九都仙庭的九都刃羽仙何在？大帅方才不是有令，让他们全力出手了么？”

　　“那些人自峙是帝君嫡系亲军，肃来都桀骜不驯——”

　　议论之声纷纷，这城墙之上诸人，虽还勉力维持着镇静。然而却仍不免，有些惊惶之意。

　　只需再一击，那禁阵就再支撑不住。

　　或者此处的列缺与古月二人会无事。可他们这些人，即便不死，也要重伤！

　　好在此时，后方空中。也同样有整整六百位灵境修士，也同样飞空而起。

　　六人一阵，而在六阵之间，又有着联系，近乎合而为一。

　　仿佛是一朵黑色的梅花，展开绽放。

　　带起无数细小的黑色刃光，旋飞于空。

　　同样是威势赫赫，隐然与远处天空，那座不知名的道兵大阵抗衡。

　　也使城头之上的诸人，都觉心神一松。

　　有这六百九都刃羽仙在，必能与对面抗衡。

　　“总算是来了！”

　　“这等声威，莫不是万刃催云阵？这次可算是见识到了。据说九都仙帝昔年，就是因此阵崛起。征战诸界，少有对手，震慑四方——”

　　洪九尘眼神亦是异光闪烁，有些不安的心绪，再次平静下来。

　　心向往之，忖道若有一日，手中有幸能握有这么一支强横之军。那么这世上，还真是能无往不胜。哪怕是在九都仙庭之中，也有自己的一席之地。

　　正这般遐想，洪九尘的眼角余光，就见那列缺，神情陡然青白起来，状如死灰。

　　竟是霍然转身，往那城墙下方行去。

　　洪九尘有些不解，却也未曾在意。只道是列缺这是欲返回阵中，亲自指挥大军。

　　继续观望，只见那梅花状的万刃催云阵一成。那无数黑刃，就在须臾间聚合起来。形成了四片百丈宽长的刃轮，飞舞盘旋。

　　不过对面，却也同样有着不小动静。

　　两剑斩出之后，那五百不知名的道兵。就又再次拔飞起七百余丈，立在那云端之下。

　　整个阵势，也再次散开。人影稀疏，分布三万丈方圆。

　　仍旧如无底洞一般，吞噬着此方的天地之灵。

　　而后一股强绝之至的意念，忽的从那阵中冲起。

　　将天空聚拢的乌云，尽数冲散！使那朗朗青空，再现于众人眼前。

　　又有些白色的光华，在不断地闪烁跳动。

　　“这是做什么？”

　　洪九尘先是满眼的迷惑，而后瞳孔骤然一缩。

　　“是劫，是劫雷！怎会如此——”

　　一座地阶的道兵法阵而以，怎么会引发天地劫数？

　　下一刹那，又是一道犀利如刃的罡气，贯空而下！

　　仍旧只听‘嗤啦’声响，近乎无声无息的，撕裂虚空。

　　跨逾闪电，只有似洪九尘这等修为的人物，才能看到一道细小白光，往那宛如黑梅的万刃催云阵所在，疾冲而去。

　　当那黑刃与白芒，第一次交撞冲击在一起。

　　立时整个天地，都暗了一暗。那空中大日，这一刻也显得黯淡无光。

　　随之而来，是强烈的罡劲，四溢开来。如波纹般往外扫荡冲击。

　　洪九尘勉强立住了身影，不曾倒下。眼中亦失明了片刻，一息之后，才勉强适应。

　　然而再望眼前时，却是一阵目瞪口呆，哑口结舌。

　　那四片黑色刃轮，赫然已残破不堪。整个梅花般的阵势。也被那白光，强行凿穿！

　　数十位的九都刃羽仙，浑身上下燃着白焰，从空中坠落而来。

　　远远感应，这些人都已没了生机。更有十几人，明显在他望过去之前，就已经灰飞烟灭，不复存在。

　　洪九尘一时茫然，先前那两击，威势虽也是使人吃惊，却远远比不得此时。

　　难道方才，对面那座剑阵，其实只是热身，并未真正尽展其能？

　　这到底什么样的道兵，又是什么样的剑阵？有如斯之威？

　　又是一瞬，那第二道白光再次在空际中闪耀，飞坠了下来。

　　依然是同一轨迹，那冲击之速，却更是迅捷，也更是猛烈无俦！

　　洪九尘神情发怔，隐隐感应，这一击之威，还要更胜过之前！

　　之前就已将万刃催云阵强行击破，六百道兵，几乎陨落了将近一成。

　　那么这一击，又将如何？

　　他的身后，已经响起了谭镜，歇斯底里的声音。

　　“不可能！这是什么道兵？怎么可能会胜过九都刃羽仙？九都仙庭，当年可是曾与那焚空陆家正面抗衡过。道兵以三战一，也能不败。怎么可能会输——”

　　伏越散人也是心神恍惚：“有些似云界苍生道源海易灵士，不过又有些不同！”

　　“不可能！”

　　那慕方摇头：“劲气如此凌厉，必是传自剑宗。不对，哪怕剑宗也不会如此极端，说不定是上古器修传承！”

　　当话落之时，那白光就已再次击在上方的万刃催云阵上。

　　那一片片刺眼的白芒散开，刺目生疼，使人下意识的，再次闭上了眼。

　　而后诸人，就只觉浑身上下，一阵刺痛。

　　再仔细体察己身，竟赫然是被那逸散出的细碎气劲，强行洞穿了护身罡劲。在肉身之上，穿透出无数血孔。

　　“诛绝剑意，这是诛绝剑意！怎么会是如此之纯——”

　　诛绝剑意，本身极其罕见。

　　这上空的数百人，总不可能人人都已掌握。

　　此阵乃道兵所聚，人心驳杂。常理而言，凝聚出来的剑意，绝不可能如此纯净——

　　那伏越有些失魂落魄，仰望天空。只见那朵黑色的梅花，依然残缺大半。

　　这一击之后，又是百余九都刃羽仙，浑身燃火，从空坠落。而后慢慢化作飞灰！

　　——仅仅只两击，就将这九都仙庭依为支柱的大阵，彻底碎灭！

　　这却还不是结束，那第三道白光，又再复降下。

　　此时此刻，几乎所有人，都生出了不忍目睹的情绪。

　　接下来的情景，必定是惨烈之至！

　　洪九尘忽有所悟，突然明白了过来。那时的列缺，为何会那般面色？早早就离开了此处。

　　必是早早就已知晓，这所谓的九都刃羽仙，根本就不是对面，那些只有一袭简单法袍，一口普通法剑的道兵对手。

　　二者交手，也的的确确，是被对方碾压！

　　身旁处，蓦地一声怒吼传出。

　　洪九尘回头去看，就只见那古月，此时正目眦欲裂的飞空而起，往那白光方向，遥遥迎去。

　　却还未抵至，那座大阵中，就一股剑意凌至，将古月的身影，牢牢紧锁。

　　“诛绝！”

　　只一声轻吟，古月的身躯，就化为血雨纷散！


第973章 外域之变

　　那血点碎肉稀稀落落的洒下，洪九尘失神的看着天空。

　　难以置信，身为神境修者，在九都仙庭的地位，仅逊圣境之下寥寥几人的古月，就这么死了？

　　是为那残余的数百九都刃羽仙而死——

　　洪九尘隐隐知晓缘故，此次元莲世界之战，算是这一位亲手策动。

　　若然这六百九都刃羽仙，全数身陨在此，那么即便此战最后能胜，也要被仙庭问罪追责，下场凄惨。

　　——在九都仙庭，似这样的地阶道兵，总共也才不过三千之数。

　　再不援手，怕是仅仅这一战，就损失了五分之一——

　　只是此人，还是小视了对面那座道兵打阵之威。

　　哪怕是在与那些九都刃羽仙对抗之时，也仍有余力，将一位神境修士，诛绝斩灭！

　　那道白光，依旧降下。再无有人阻拦，强行轰击在几百丈空中，那半朵黑梅之上。

　　又是一阵阵刺眼的白芒，四下散开。灵能也不断的剧烈收缩，又鼓荡膨胀。

　　待得众人视力，再恢复时。可见那仅余的半个万刃诛魔阵，也已不存。

　　那半朵黑色梅花，彻底崩裂了开来。幸存的三百余位九都刃羽仙，都纷纷四散。

　　而四片巨大黑刃，早已经不见了踪迹。

　　“溃了！”

　　此阵一散，众人就知这些九都刃羽仙。已经在与对面那些道兵对抗中，彻底落败。

　　甚至无法再重整阵势，二百八十余人当场陨亡。

　　而剩下的那些，也大多都是白焰缠身。诛绝剑劲，已经贯入体内。

　　如何完整驱除，都是个问题。否则迟早要被那余劲诛心而死。

　　而对面那座道兵大阵，却仍在运转。

　　只阵势稍稍收缩，吞噬的天地之灵，也减弱了些许。

　　可当今日这第六道诛绝剑罡，凝聚之时。

　　所有人，都是胆颤心惊。这个时候，可再没有九都刃羽仙来抵挡。城内的禁阵，也已垮塌。

　　哪怕这一剑的威能，稍稍弱一些，他们也无丝毫抗手之力！

　　这一击，足可湮灭十万大军！

　　却在那白光降下之前，一道光影，也忽然直刺长空。

　　遥遥望去，却是一杆短矛，与那白光撞在了一处。

　　无声无息的对撞，却令周围数千丈的空域，在这一刻全数湮灭。

　　那座大阵，毫无动摇迹象。不过先前那道令人惊悸不已的剑罡，却也与那根矛，同归于尽，被击碎开来。

　　“是列帅！”

　　循着那短矛的来处望去，众人的惊喜之声。一时四起。

　　只见那列缺，不知何时，已经策者战驹，立在了那近两万四千人的九都霸骑卫之前。

　　借助此间，三百万军之势，发出此击，也终是能与半空中，那座不知名的大阵抗衡！

　　洪九尘却未入其他人那般欣喜，而是面色更显苍白的看着对面。

　　要应付这座大阵，就需要列缺，顷全军之力来抵御。

　　那么对面，那将近七万人的精锐道兵压来时，又该如何应付？

　　城墙之上诸人的劫后还生之喜，也仅仅只维持了片刻。然后这处所在，又都寂静如死。

　　都已听到对面，发出一声声轰然震响。

　　那对面的军阵中，数十万步军方阵齐齐往前，继续逼近。

　　几十万人的踏步之声，汇集在一出。有如雷震，也整齐的惊人。同时抬起，又同时落下。

　　轰然声中，声势战意也俱皆冲腾到了鼎盛。

　　而仅仅半晌之后，就又有担忧的出声。

　　“这七万道兵，只怕顶不住——”

　　“列帅再强，也双拳难敌四手。这些道兵，也不知战力如何。总不能也如天上这般？”

　　“上面的人呢？怎么还不出手，这次你们九都仙庭赶来的神境，不就有六十余位？怎么还不见现身？”

　　“说来也确是奇怪，难道那几位尊者，是要看着我们这些人在这力溃败死绝？”

　　此间所有众人，似乎忽然间就醒悟过来。

　　先是疑惑，随后下一刻，就透体寒凉。

　　那些在域外虚空坐镇的神境圣境，此时却不见一人。

　　——这是何意味？

　　只有一个可能，这些人在域外，只怕同样麻烦不小！

　　以至于根本抽不出半分余力，来干涉元莲世界，助他们一臂之力！

　　洪九尘亦眼神茫然，眺望虚空。

　　想道那个宗守，到底是做了什么？使四家联手，抵至此间的百余名神境修士，十位圣境尊者，都全不见行迹？

　　莫非他们九都仙庭，今日会败在此地？怎么可能？

　　同一时间，城外的大乾军中。

　　庄羽却收起了视线，不再看那天空，而是注目眼前的战局。

　　“虽不知君上，到底在域外有何布置，做了什么。看来这一战，还真是已胜券在握——”

　　淡淡的言着，庄羽也没刻意去指挥大军。只是不紧不慢的策着马，往那支玄狐铁骑所在的方向行去。

　　此时此刻，也无需去刻意的指挥，用什么特别的战术。

　　只需强势碾压就可，各处方阵的将领与统军之人，都历经百战，知晓这时候该怎么做。

　　而今日他，却要亲自统帅那只新建成不久的玄阶骑军，冲阵克敌。

　　对于这支强军的真实战力，他是期待备至！

　　只需两刻，两刻钟的时间，他庄羽就可将敌阵彻底踏破！

　　也要尽力保留，最大的余力！更要尽歼强敌！

　　此战之后，便是征伐外域。

　　统辖周围数十世界么？想不到被人统治，子民任人欺凌的元莲界，居然也能有今日一天。

　　成为统辖数十世界，一个真正仙朝的根本重地，且潜力无限！

　　“似乎还真是如此！”

　　同样怔愕的，还有风太极，面上全是异色。

　　那九都仙朝的诸多强者，若要介入。那么早该在那些九都刃羽仙，被重闯之前，就该插手此战了。

　　却偏偏到了此刻，对面死伤狼藉时，都还不见形迹。

　　那外域虚空中，到底是出了什么事情？令那些九都仙庭的主事之人，只能是坐视那六百地阶道兵覆亡？

　　这一战，他本是欲全力以赴，甚至将师门赐予的最后手段用上，也在所不惜。

　　不为宗守，只为剑宗这两年，在元莲界辛苦经营出来的基业。

　　可这结果，却大大的出乎意料。根本就不曾出力，这云界之内的战事，就已定鼎。

　　心中好奇，风太极干脆撕开了界障，踏入了虚空之内。

　　此间战事，已经用不上他。

　　五百易灵诛魔士，加上那七万道兵，已呈泰山压顶之势！

　　除非另有变故，否则绝无失败可能——

　　而此时他最想看的是域外，到底此刻是什么样的情形。

　　……

　　就在元莲世界中，正激战中的双方，都在为外域虚空的情形疑惑之前的一个时辰。

　　宗守正踏步在一条界河之中，手按着剑，目光清澈。

　　不远处，就是那条映像中，还算宽敞的界河。

　　九都仙庭要干预插手元莲界内之战，此处最是合适。

　　与之相反，若此处被他宗守占据，那么九都仙庭。任何人要在域外，对那墨阳城附近的一千三百里范围内有所动作。

　　他这边都可以轻松阻拦！

　　不过在此之前，九都仙庭‘势’力，早早就把此地占住了。

　　而若要使庄羽，以及大乾部署在大临国边境的百万大军，能够安心歼敌，不受外扰。

　　他就需先夺回此间——

　　战事此时早已经展开，师若兰统帅的那包括十艘太乙神雷舰在内四十余艘空舰，已经开始与对面那的庞大舰队，试探着接触。

　　舰船数量上，逊人数倍。好在那些都加装了两座灵武太乙雷塔的神雷舰，都莫不威能浩大。

　　战力的差距，其实并不是太远。而在师若兰指挥之下，更是把威能展开到十二成。时而列阵而战，时而穿插，灵活之至。

　　不过对面的舰师统帅，却也非是庸手。至今都没让师若兰，寻找到可以利用的破绽。

　　双方之间，勉强维持着均势。都不曾出现大量的伤亡，也没有明显的胜势。

　　另宗守颇是欣喜，他不求师若兰能胜，只需把对面这两百余艘空间拖住就可。

　　自己这边，其实也只需一时半刻，就可把所有事情解决。

　　而此时在他身后，除了叶轩与陆无病之外，则是整整一百八十四位源海诛魔士。

　　都漠无表情的，随着他踏步前行。

　　至于那艘辟魔神梭，则远远跟在后方，在所有人灵觉感应中，则是根本无有形迹。

　　有师若兰牵制，那些九都仙庭一方的空舰，根本就无余力来阻他。

　　仅只须臾，就到了那处虚空界河之中。

　　宗守眺目远望，只见一艘华贵庄严的庞大巨舰，正虚悬于灵河中。

　　散着七色宝光，霞云隐聚。

　　宗守轻声一笑，知晓这里，应该就是九都仙庭，那几位圣境所在。

　　甚至那位九都帝君，说不定也在此处。

　　于是就欲踱步，往那边行去。

　　然而也就在此时，一道白色光影，忽然从另一个方向穿出。

　　之后还有数十道强横气机，尾随在后。

　　那白光本是往另一方向逃遁，可当发现宗守之后，又立时转过了方向，急扑而至。

　　宗守也同样意外不已。

　　“原无伤？怎么是他？”


第974章 不可力抗

　　“原无伤？怎么是他？”

　　那白光遁术极快，甚至超出宗守印象中，普通的圣境尊者些许。

　　却瞒不过他幻世血瞳，目中只微微现出几分血意，就把那白光中的人影，看的清清楚楚。

　　其中一人，不是原无伤是谁？

　　至于另一位，却不是人。

　　他此时已开始将‘源生灵息决’的部分精华，融入到自己的撼世灵决中。

　　对生机的感应，最是敏感不过。

　　幻世血瞳看不透此‘人’身躯，却能知晓，这个携带着原无伤逃遁的人影，其实并无生机。

　　看那情形，似乎是傀儡。而且是有着圣境实力的傀儡！

　　是墨家玉傀儡！

　　那个云荒时代，曾与道魔儒三家比肩而立，得上古器宗传承的墨家顶尖之作！

　　据说只制造了六具，每一具都有媲美圣境的实力！

　　上古始秦时代的十二铜人，就是以其为蓝本，铸造而成。

　　不过随着墨家灭亡，这六具玉傀儡，也失去了踪迹。

　　这原无伤，也不知是从何处寻得。

　　只是看这情形，似乎有些不妙。

　　宗守又眺目远望，看那些疾追而来之人。

　　能将拥有玉傀儡护身的原无伤，逼到这等狼狈地步。

　　想也知晓，必定也是来历不同寻常。

　　只是当宗守这一望之后，又是当场愣住。

　　其余之人，他不认得。只有其中一位，勉强还算是熟悉，见过几面。

　　苍生穹境晴明，传说是那位多半已成至境圣尊的琨铭之女。

　　可是这一位，不是听说已经执掌了道灵穹境，第一位以女性之身成为道灵宫主么？

　　如何有闲暇，到了此间？

　　那晴明似也不愿见他，一当望见宗守，那面色就难看到了极点。

　　而宗守也隐有所悟，想起了那几头无相神魔。

　　或者今日之事，是与那几头神境影魔有关？

　　总不可能，真是如此之巧——

　　毫不犹豫，就蓦地急踏数步，剑势凝聚，把逃遁中的原无伤，牢牢的护住。

　　也看出对面，至少有两位圣境。否则也不至于，使原无伤这般狼狈。

　　这些人，他一人之力是决然拦之不住。如此做，只为表明维护原无伤的姿态而已。

　　他的后盾是叶轩，还有这身后一百八十四位源海诛魔士。

　　远处那些道门修士，也果然停住了身影。

　　那原无双明显是轻松了口气，嘿嘿笑着，也同样按住了遁光。

　　“好险好险！这次险险就差点没命，都说最毒妇人心，果然是不错！”

　　口无遮拦，全不顾及对面，那晴明更显难看的脸色。

　　几个呼吸，把气息调匀。原无伤就又恢复了从容气度，朝着宗守怪笑道：“好久不见！怪想念的。说起来，这次我可是全为了你，才落到这般地步，稍不小心就要被打杀。你事后可要好好谢我才是！”

　　宗守眉头一挑，并不说话，一副愿闻其详的神情。

　　而原无伤也随手一甩袖，内中滚出了一个人影。

　　面容金紫，出来之后，就是略有些忐忑惶然的看着四周。

　　当看见宗守之时，那瞳孔猛地一缩，是怨毒无比。

　　再而后，就是悲哀无奈。

　　“潇湘子？”

　　宗守同样一声惊咦，也暗暗唏嘘，当年的天之骄子，怎么就落到这地步？

　　看这情形，境况不佳，居然做了原无伤阶下之囚。

　　之前这人，还视他们六绝剑为蝼蚁来着。

　　也只一转念，就已把事情始末，猜出了一个大概。

　　只知晓了原无伤，为何会被道门如此兴师动众的追杀——

　　“当日我被无相神魔伏击之时，这位潇湘子可是就在一侧旁观？原无伤你恰巧经过，于是将之擒下？”

　　此句说出，那原无伤却并不答话，只是笑道：“几年不见，小守你倒是愈发聪慧了。”

　　宗守唇角抽了抽，略绝肉麻。而后再又目视前方，接着又望向了对面那晴明。

　　“那无相神魔之事，可是与你们道门有关？”

　　晴明哑然，张了张口，又收住了话语。

　　此时证据俱在，开口强辩，反而只会让人小瞧，也无法解释辩驳。

　　于是干脆不言，直接默认。

　　宗守等了片刻，就轻笑出生。然后那笑声，越来越狂放，快意无比。

　　良久之后，在晴明面上，一阵阵青气显现，几乎压制不住时。

　　宗守的笑声，才终是止住。

　　“数载之前，你我双方有约。孤离开云界二十载，而你道门，则不可有半分恶意，加于大乾以及与孤亲近之人。晴明宫主如此行为，可是欲置前约不顾，做那无言无信之人？”

　　“不是不顾！”

　　那晴明的神情淡然：“是意外而已——”

　　若非是意外，原无伤从那处经过，听到了他们的言语，更将潇湘子强行抢去。

　　这件事，原本将深埋几位当事之人心底，不被宗守所知。

　　宗守则是摇头，实在懒得与这晴明浪费口舌。

　　“你道门既然毁约在前，那么宗守也再无需遵守。换而言之，孤即便此时返回云界，也不算违约可是？”

　　这句话说出，那晴明，顿时浑身上下不自禁的一个寒战。

　　此时返回？这个血剑妖君，混世魔头么？

　　一月多前，此人斩杀几位无相神魔的情景，还历历在目。

　　同是仙境，这世间有几人是他对手？

　　即便是道门之中，那些神境圣境的强者，不顾签约，提前回归云界。

　　可在云界规则束缚之下，只怕也未必就能压得住，这位剑术无双的血剑妖君！

　　离开几年，这人反而更是妖孽了。

　　胸中莫名的焦躁，隐隐又一种明悟。眼前这人，分明已是羽翼已丰，菱角渐成。

　　已经到了其一举一动，都可令道门上下头疼无比的程度。

　　深呼了一口气，晴明强压住了心绪，语气依旧是平淡。

　　“九都仙庭这次几乎全师而来，据我所知，那边的圣境就有十位之多。神境百人，仙阶道兵，亦有三百之数！说句难听些的话，君上今日，是生是死都是未知！即便侥幸没死，那九都仙庭有留手之意——”

　　语音一顿，晴明抬其了眼睑，眸中是神采熠熠。

　　“我道门之人，也未必就能容君上，事后安然脱身。这个世间，总难免是有些意外发生可对？”

　　那原无伤浑身一个寒战，而后啧啧有声的赞叹：“好一个心狠手辣的恶毒婆娘，道门传承万载，果然是了得，后继有人。”

　　晴明轻‘哼’了一声，并不在意，紧紧目视着宗守。

　　她晴明恶毒？当年的她，可是亲眼看着，宗守将她那些师兄弟，一一斩首。

　　又闯入了中央云界，灭门数十。

　　只因苍生穹境冒犯了此人，屠戮了一些所谓无辜平民而已。

　　既然为这恶魔效力，为其臣民，那又何谈无辜？

　　既然事已至此，已不可挽回，就干脆将一切了断！

　　能诛杀此人，她什么样的代价都愿承受。再心狠手辣些，也无不可。

　　却见宗守在笑，似乎浑不以为意。却并不显自负，反而是很无奈那种神情。

　　“如此说来，今日这一战，你们道门也要参入进来。孤这里亦无需手下留情可对？”

　　那晴明挑眉，正欲说是。却被旁边之人，忽然一把拉住。

　　转头回望，只见正是师叔成信。

　　这两月以来，一直都任由她处置应对。这一刻，却分明可从力道感知。

　　成信此时，根本就容不得他拒绝。

　　而是目视着宗守身后，那个持剑而立之人。

　　“可是二百载，曾经一剑力挫三圣的逍遥轩道逍遥？”

　　那叶轩本是事不关己的旁听，此时闻言，这才讶然看了过去。而后是‘咯咯’地笑：“你认得我？道逍遥之名，叶轩自与逍遥轩恩断义绝之后，就早已不用。也不愿旁人，再提我叶轩旧事。”

　　那成信面色微白，略有些发苦，而后又语音干涩的开口再问宗守。

　　“那么敖坤他，可是已经伤愈？”

　　宗守淡笑，不知可否。目中却流露中几许异光，眼前这一位，却远远要比晴明会观风色。

　　那成信显然也不期待，能听到他答话。

　　“敖坤既在，那么敖怡也当跟随。她苦恋敖坤数千载，此时自然要形影不离才是。敖坤独创存在消亡之道，是唯一可伤至境道基之法。普通圣境，当见之远遁。敖怡苦修数千载，我听说虽是龙族，可修行起来，却比我等寿命不长的人类，还要更刻苦十分。半步至境，想来独战五六位圣境，也非难事。”

　　宗守笑而不言，知晓了又能这样？能有何益？

　　那晴明的面上，却是阴晴不定。

　　知晓成信，此时更多的，是说给她听。

　　也确实只觉手足冰凉，圣境之中也有差距。

　　若是这二人联手，那么别说十位圣阶。即便是那九都帝君亲自此间，只怕也难有什么好下肠。

　　有这两位，宗守有一何惧区区一个九都？

　　这么说来，宗守这一个月时间的一切所为，还有那挑衅之言，就是为了今日——

　　好一个虚则实之，实则虚之。这也是看准了九都圣庭，对这元莲世界势在必得！

　　可这时候是更不能退！若任由宗守得逞，那么——

　　这时她身后，又响起了另一人的声音：“宫主可速退！此人今日，王气炽腾，如烈火烹油，有帝君气象。大势之下，不可力抗！”


第975章 不耐烦了

　　“宫主可速退！此人今日王气炽腾，如烈火烹油，有帝君气象。大势之下，不可力抗！”

　　晴明顿时悚然而惊，这位说话之人，不是别人。乃是她师叔之一，名唤容璧，同样是道门的圣境尊者，可与成信比肩而立。

　　她知晓这位最擅的就是望气观形之术，错非是容璧及时赶至，他们也寻不到这原无伤的踪影。早被这人，无声无息的潜入了元莲世界。

　　可‘王气炽腾，如烈火烹油，有帝君气象。大势之下，不可力抗’这句话，到底何意？

　　他这位师叔，方才到底是看到了什么。

　　那容璧似是生怕她不懂，又解释道：“此子大势已成，已无法逆转。观他之气，有龙虎环卫。若强行阻之，必受反噬！可速离！”

　　那眼眸之间，更含着几分疑惑。他望气观形之术，虽是了得。可眼前这人之‘王气’，却也有些地方，让他有看不懂。

　　只觉这‘气’，未免也太纯净了些，更有些刺目，伤人之眼。

　　方才只是望了一望，就强行削去他不少道行。

　　使人不解之余，又感惊意。

　　宗守在对面听着，则颇感有趣。还是头一次，看见与他丈人孔睿相似之人。

　　此人有观气之术，却不知看到了多少？

　　自己的头顶上，难道真有‘龙凤’缠绕？真得是纯白色的？

　　再看那晴明，分明是有些意动。虽还未有什么动作，却已经生出了退意。

　　宗守顿时哑然失笑：“古人云来而不往非礼也！无相神魔伏杀之怨，绝不能不偿。若真就这么被你等轻易脱身，孤会很不爽的——”

　　晴明再不犹豫，微一拂袖。那成信容璧二人会意，立时卷起周围数十余人，往虚空远处暴退。

　　宗守却再次大笑出声，那护住原无伤的剑意，又弥漫了开来。朝着这些道门修士方向，遥遥笼罩刺去。其余不管，只锁住了晴明与那两位圣境。

　　成信容璧二人，也瞬时一惊。重新按住了遁光，其余所有的动作，都齐齐停下。

　　面上都是冷汗涔涔，宗守的剑意，已至魂境中段。

　　可没有足够的力量支撑，与一些普通的圣境初期相当。在他们眼里，却还算不上是威胁。

　　可方才却有种感觉，心潮逆涌。感应若是他们二人，就这么不管不顾的逃，那么必定要当场陨落其一！

　　可这危机感，到底又因何而起？

　　是那叶玄，当年的绝世剑客道逍遥？此人虽是神境，一口剑却足可以一战三，败三位圣境。几十年沉淀，想必已更胜当年。

　　只是此人，仍是气势内敛，也杀意未起，不会是他。

　　那么是敖怡敖坤？这二人还未现身，仍在隐藏。也不可能是他们——

　　仅仅一个呼吸之后，成信与容璧的目光，就齐齐落在宗守身后那百八十四位，穿着简陋法袍，手持四品法剑的修士身上。

　　这些人，之前并未令他们在意，这一刻却都瞳孔紧缩。目中齐齐现出了疑惑重视之意，这些人，到底是何种道兵？

　　一百八十四位仙阶修士，似乎都是自愿的，转去修持道兵法门。

　　这宗守，又到底是从何处寻来的这许多仙修？

　　“既然来了，何必就这么急匆匆就走？”

　　宗守手抚着剑，杀意澜起。那日一回归元莲世界，就被伏杀，真个是使人不爽。

　　却忽的心生感应，宗守皱了皱眉，转头又看向了另一侧虚空，那艘尊贵华丽的浮空巨舰。

　　眼现无奈之色，宗守只能暂时把剑意，稍稍回收。

　　——此间的主人，看来是已经等的有些不耐了。

　　就在下一刹那，几股浩瀚意念，忽然齐齐横空而至，贯凌此间。

　　不止是宗守这方，所有人都是气息一窒。对面的容璧成信，也都齐齐皱了皱眉头。

　　这强势威压之意，实在太过于明显。所有的意念威压，也大多集中在宗守一人身后。

　　心中轻松了口气，从宗守二人杀意锁定之下暂时解脱之余，也都心中摇头无语。

　　几位圣境联手，压制此间区区一位仙境初阶，本无不可。

　　然而在知晓宗守掌握的几张底牌之后，却不自禁的，为这几人命运，暗暗悲哀。

　　即便是要赶着寻死投胎，也不用这么急不可耐才是——

　　而仅仅只瞬息之后，一个冷笑之声，也遥遥传至。

　　“你就是大乾的国君？当真是好大的狗胆！兴师动众而至，这么说来，你是不欲遵我帝君之诏，退出元莲云界。定要与我九都仙庭，在这里分个胜负？”

　　宗守唇角抽了抽，暂时将对面几十位道人放过。

　　今日这些人，除非别有手段，暂时还逃不脱的掌心。

　　无论那晴明用何法，这三人中，必定有一位，是陨落在他手里。

　　“是又如何？”

　　语音清冷，却传荡虚空。以那实质化的灵能为媒，使此处界河附近，都能清晰听闻其音。

　　依然是长身挺立，即便足足九位圣境意念临身，也不能使他稍稍折腰。

　　九绝死狱那般样酷刑，都没能将他击跨。强如绝焰，也不能使他低头。

　　又何况眼前，这区区阵仗？

　　话音落下时，就有数百余道光影，陆续从那艘空舰中飞出。

　　一股股浩大的气机，陆续展开，弥漫此间。

　　其中五分之一是神境修者，反而仙境修士，并无多少。

　　仙境巅峰，多为一界之主。统领七八位修士稍低的同阶仙修，镇守一地，反而是最难调集。

　　此时只有寥寥四百余人，而其中的三分之二，明显是九都仙庭的天阶道兵。

　　九都绝刃仙！

　　宗守颇是好奇的看了一眼，就又目望向其他。

　　第一个感觉，还是华丽！百位神境，三百天阶道兵，阵容华丽而磅礴庞大。

　　只是这些人出现，就足已让不少修者势力为之绝望！

　　最引人注目的，那是那九位圣境。各据一方，多是神情蓦然，目光冰冷。

　　“九都仙庭柳绝，管仲、白道子，具野生，幸龙，佐獠——那个赤红头发之人，是名唤姬命，是玄灵修会之人。另一人，我却不认识——最后一人，唤作含涛，是极绝仙庭的几位尊者之一。符道很是了得——”

　　陆无病在宗守后面一一介绍，解说来历。对这自己的事迹，精擅的神通法门，弱处何在，都是信手拈来，如数家珍。

　　此域说大也大，加上还未被人发现的，估计有六万世界。

　　说小也小，至境圣尊与圣境尊者，数来数去，也就那么几百位，绝不过千。

　　一旦踏入圣境这条线，那么所经历一切之事，诸界就可知闻。

　　宗守无可无不可的听，只是微有些好奇。这九人之中，还少了一位。

　　而也就是他目望之时，身后的一百八十四位源海诛魔士，都纷纷散开。

　　自觉的各自站位，按照预演过的阵图排开。

　　却是小周天太上诛魔阵！

　　一百零八人为主，其余七十六位，则列出两个太上天罡诛魔阵，分在两侧，为主阵的补充与护翼。

　　也就在此时，一架玉辇，也从那巨舟之中，缓缓行出。

　　赫然一位身着龙袍之人，端坐于辇车之上。衣饰俱皆紫金颜色，华贵却无庸俗之感。

　　面容方正，气度儒雅。坐在那玉辇之上，宛如一座巨山般给人巍峨沉雄之感。

　　目光同样是淡漠冰冷的，看着宗守，就如视小儿一般。

　　宗守也只看一眼，便知这位，必定是九都仙庭之主——柳慕尘！

　　讶然意外之余，唇角旁的笑意，愈发的明显。

　　旁人不知所以，不远处的晴明以及另两位，却都略知其意。

　　神情愈发的难看，而晴明则更是忍不住一阵磨牙。

　　这柳慕尘亲自此间，明显已是对宗守看重之极，半点机会都不肯给。

　　那面上眼神虽是轻蔑，其实却是重视有加。

　　可这宗守，又何需别人给他机会？

　　自羽翼丰满，可傲笑世间。

　　九都圣庭能如他所愿最好，不能也无所谓，照样可攻下元莲，只是后续之事，稍稍麻烦一些。

　　反而是这位九都仙帝的到来，对宗守的‘看重’。可能把九都仙庭，都彻底推入万劫不复深渊。

　　若是不来还有机会，这次来了。短时间内，只怕再无人能牵制这宗守的大乾仙朝。

　　占据元莲世界之后，宗守将会如何？

　　晴明的念头发散开来，而后心中就是一沉。

　　元莲世界陷落，那周围只有些许道兵，几位仙修镇守的小千世界，又如何能幸免？

　　是鲸吞！

　　九都仙庭重创甚至直接崩溃，势力空白之时。此处附近几大势力，必定会拼死争夺。

　　再无人会理会，这边元莲世界如何，大乾仙朝怎样。

　　即便心有忌惮，有防范之意，一时之间，却也顾不得这边。

　　“要与朕分个胜负？这是你说的？不愧是至境之徒，无惧无畏。行事肆无忌惮呢，也幸亏朕亲自此间——”

　　那柳慕尘却浑然不觉，一声轻哂：“真以为朕，杀不得你？”

　　语意威严，也冰寒无比，绝戾的杀意横贯过来。与其余几位圣境不同，更是强横无比。

　　“你究竟是龙影之徒，给你最后一个机会。就此退去，离开元莲，朕可再饶你一次。”


第976章 创世真法

　　宗守心情甚佳，此时却也凑趣。面色微微一变，装作很是意外道：“九都仙帝？你怎会在此？”

　　又略含‘惊骇’的，看了看对面，那巨舰之侧那九位圣境强者。

　　后面的叶轩见状一阵摇头，只觉是无语。他家这位少主，性格怎么是如此的恶趣味？

　　那边巨船之旁的数百余人，却觉是理所当然，都是冷笑不止。

　　那柳慕尘更唇角冷挑，眼透轻蔑之色。

　　今日他到了这里，那么无论这宗守是什么样的准备，无论是什么样的依仗。都要给他俯首低头，退出元莲世界！

　　却见宗守神情挣扎了一番，才又深呼一口气，狠狠咬着牙道：“我大乾仙朝自孤而下，从无不战而退之时！无非一死而已，有何惧哉？只望你等他日，莫要后悔！”

　　柳慕尘闻言是毫不意外，在他眼里，这宗守无非就是色厉内荏，骑虎难下而已。

　　而后一句，多半是欲以龙影威胁。

　　至境么？

　　柳慕尘冷笑，一个龙影，他还不用太过顾忌。这位圣尊若真寻来，自有人会代他应付。

　　干脆偏过了头，不去理会，看向了那旁边几十位道门之人：“可是云界道门晴明公主？你父之名，柳慕尘仰慕已久。据说这数月之内，就可踏足至境，从此长生久视。柳慕尘不能前往观礼，甚以为憾。还请公主，代慕尘问候一二！”

　　晴明却只觉是牙根发痒，又种想要咬人的冲动，忖道这柳慕尘，这时还有心思说这些？

　　都已经到这种地步，今日这一关能否安然度过都不知，居然还要让她带话。你人都不在了，我话带回去又有何益？

　　明明自己性命，已危如累卵，却毫无所觉。仍旧是如此自负，真当宗守是他掌中之物了？

　　更对宗守这番‘演技’，是厌恶之至。倒真是惟妙惟肖，却令人恶心欲吐。

　　那柳慕尘，紧接又眼含深意道：“听说贵教，与这宗守是仇深似海，一向对其恨之入骨可对？”

　　晴明默然不言，她身后的成信容璧，也是不置一词。

　　自然是恨不得，把宗守千刀万剐才好。

　　可今日想要在宗守手中脱身都难，谈这些能有用？

　　不过也未就此冷场，柳慕尘身旁一人，见状微微欠身道：“据说那大乾国君，在云界素有血剑妖君之名，曾斩道门三十万弟子。甚至道门前任道灵宫主，及当时镇宫之人，亦死于其手。是道门传承几万载，都未有之事。说是奇耻大辱，仇深似海绝不为过。”

　　听到此处，那成信容璧面上都是戾意微显，赤红的眸子，看向那说话之人。

　　宗守认得此人，方才陆无病就介绍过。名叫柳绝，九都仙庭中，地位仅在帝君柳慕尘之下。与柳慕尘同族，故此倍受信任，实力在同阶中不算太强，却是智囊型的人物。

　　此时被成信容璧逼视，却浑不在意：“更有传言，当时华云真人亦因此而殒。清玄道君也无可奈何，几方联手胁迫，最后只能使凶手扬长而去。”

　　成信容璧的眼神，已经是阴沉之至。

　　晴明则无奈一叹，这二人所言，无非是为即将而已。

　　果然就见那柳慕尘笑问：“琨铭道兄得享长生，朕不能无礼相贺。此子既然如此可恼，柳慕尘就将他擒下，做我九都仙朝贺礼。只不知晴明公主，敢否接下？”

　　此言已经是厚道，他这边擒拿宗守，也一样要承担龙影的怒火。

　　“九都帝君，你实在想太多了！”

　　淡淡一句，就令柳慕尘怔然，略含不解的朝晴明看了过去。

　　听出此女言中的无奈，还有隐含的讥讽之意。

　　可为何如此？

　　“我道门与这宗守，势不两立！只要你能将之擒下，我晴明自然就敢接手。只是也要你能擒住才行。”

　　见柳慕尘仍旧不解，晴明又幽幽道：“只是依晴明看来，此时帝君若是就此退去，或者还来得及。”

　　心中仍存希望，哪怕是此地十位圣境，能随意逃出三五人。

　　九都仙庭，也仍有机会，可以牵制宗守。

　　这句话说出，不止是柳慕尘更现怔愕，这空舰之旁其余诸人，也吃了一惊。

　　晴明的容璧，却一声叹息。此时望气，可见那两人已然悄无声息的抵至，各据一侧。气机把这处空间，几乎完全锁死！

　　又哪里能说是想逃就能轻易逃得掉的？

　　方才其实已是最后逃遁的机会，却因宗守那剑意逼迫，不得不冒险留下。

　　只心中疑惑万分，那敖坤怎会这么快，就已伤愈。

　　此人虽掌存在消亡之道，可其功法却有着明显缺陷。

　　与华云一战，此人虽胜。可本身也受创匪浅，本身道基不全，却更需几十年以上的时间修养。

　　怎么只短短数年，就已痊愈复出？

　　“晴明宫主是说笑了！”

　　那柳绝失笑，不意为然：“我九都仙庭，既然已兴师动众而来，就不可能一无所获而回。再说只这位血剑妖君——”

　　话音骤然顿住，只见那成信容璧两人，都是神情无比凝重。

　　这时再怎么迟纯，柳绝能也觉出这情形有些不对。

　　随他之后，几位圣境，也同样开始疑惑。

　　忖道到底是何因，令两位圣境尊者，如此忌惮？甚至畏惧？

　　所有的视线，再一次注目宗守。

　　宗守也收起了玩笑之意，直视那玉辇之上，那位九都帝君。

　　“记得你诏书之中，曾说孤丧心病狂，口放厥词。利令智昏，痴心妄想，也贻笑大方？”

　　那柳幕尘蹙了蹙眉，若有所思的，看着宗守身后那百八十四位青衣剑士。

　　就在方才说话的刹那，这百余道兵的气脉，就已经结连。

　　仿佛天生一体，似乎一人，不对！应该是一口剑才是——

　　只觉一股狠戾无匹的诛绝剑意，隐伏其内。

　　心中警惕，那三百九都绝刃仙，更不用他吩咐，就已经散开，布下了两座九都无生绝刃大阵。

　　其余诸多神境，也莫不神经紧绷。

　　这一战，看来非是如想象中那么轻易。

　　那宗守本身的气势，也在渐次提升。

　　“亦曾有言，说那洪九尘无错，即便有罪。他为你之臣。此人如何处置，也自有你柳慕尘来决断，怎容孤来置喙。说孤荒谬——”

　　柳幕尘不说话，这些话他确然是些在诏书之中。也不愿应答，自然无需否认。

　　而宗守手中之间，此刻也发出‘嗡’一声轻响。

　　身周虚空，也忽然显出了异像。

　　一个黑点，骤然在他眉心处炸开。而后是无数的灿烂光华。不断的扩张，千万枚星辰显化，繁复驳杂的法则，也随着一一产生。

　　“也曾问孤，我这大乾小王宗守，可是已然疯癫？还是已活得不耐？又或者真如传言，是一个白痴不成？”

　　柳慕尘蹙了蹙眉，也听出宗守言中，所蕴的冷讽杀意。

　　若然是先前，他绝不会在意，这时却又不同。

　　可此人这自信，到底是从何而来？那道门成信容璧两人，又到底在顾忌些什么？

　　成信却目光怔怔，看着宗守身周异像。

　　这莫非，是创世之景？

　　半刻之后才苦叹着，重新闭上了眼。只觉一切疑惑，都已解开。

　　原来如此，那敖坤所缺的部分道基，不就是创造之法？

　　是自羲子之后，万年来都无人能参悟掌握的大道！

　　自然观此时宗守，所掌握的创造之法，还远不成气候。

　　然而这等景致，那敖坤怕是只需稍稍望一眼，就可得益良多。

　　或者还不能将道基补全，可借此领悟，疗治伤势却已绰绰有余！

　　柳绝则若有所思，似是想到了什么，却不得要领。

　　宗守却也不惧别人望见，知他根底。

　　其实也是极其无奈，自掌握魂境中段归一剑意。

　　每当他将诸般大道，合而为一之时。那体内的黑白法相，就也会自发的参与进来。

　　每当剑意鼎盛之时，就时不时的会有这异景产生。

　　而最近将那诛绝剑意，也一并融入之后，就更是控制不住，不能收发自如。

　　也使宗守，心中有悟。死亡，诛绝，乃至邪魔，也同样是天地间的部分，不可或缺。

　　自己若要使万道合一，真正把撼世灵决完善，怕是那些邪魔之法，也需去了解，甚至修持。

　　不过此刻，却非是想这些的时候。

　　手按着剑，宗守那冲凌到了绝顶的剑意，又稍稍回落收敛。

　　“更曾说，我等蝼蚁，难知此域上国之强。必当聚合盟友，尽遣大军，全力征伐元莲！不胜不归？”

　　没去等对方答话，宗守就已剑眉抬起：“你先前既然肯给孤一个机会，孤也不能不投桃报李。只需交出所有罪魁祸首，让出三十处小千世界，肯磕头认错，自己废去圣境修为。孤可容你生离此间！”

　　那柳慕尘顿时双目一赤，怒意满腔。

　　侧旁处一女子，更是冷笑：“当真狂妄！余五千载寿元，还是头次见到如此猖狂的小子。废话这么多做什么？直接打杀了此人就是——”

　　一条九龙彩带，忽然穿梭虚空。红影纷纷，将一片虚空圈住。

　　而与之同时响起的，还有柳绝惊悸至绝的声音：“创世真法，是敖坤！敖坤他已伤愈！”


第977章 擒贼擒王

　　惊呼之声传开，诸人都不知所以。在场几位圣境，也是片刻之后，才面色一变，显出了惊悸之色。

　　此时不远处，却已传来一声大笑：“这时才想到？天晚了！”

　　一道虹影，随音而至。气势磅礴，遮天盖地，如洪涛般席卷涌来，威猛霸绝。

　　那空舰侧后，所有的神境仙境修者，顿时都觉是心惊胆战。

　　好在那气虹所指，并非是他们。而是方才那位，御使一条九龙彩带的女子。

　　后者柳眉微蹙，直接就弃了宗守，把那彩带飞舞而回。

　　红影纷飞，护在了身后。

　　随即就是‘篷’的一声撞击，那片灵河虚空猛地一阵膨胀。

　　九龙飘带亦从中崩散，四下飘舞。

　　那女子冷笑，双手之上银光纷转，却是一对短戟，突兀地出现在手中。又旋转飞出，如双飞之燕，在虚空中划过一条曼妙轨迹。往敖坤气机所在，交撞而去。

　　却在她才出手的刹那，这女子的脸上，就面色微变。

　　方才交手之时，就感觉自己，似乎被夺走了什么。

　　总觉有些不对，却又想不起来。这时一双短戟飞出，这股异感却愈发的清晰起来。

　　记得这敖坤，掌握的正是存在与消亡之道！

　　道基已损！真是敖坤！

　　这个念头，刚从她心念中掠过，就已生出了退意。

　　却听那笑声，愈发清朗豪壮。又是一道拳影，从对面击至。

　　所用的血红飘带，都是应声而碎。那双短戟，也根本就不能接近分毫。

　　而此时周围，也传来一声声焦急惊怔的呼声。

　　“白道子速退，此人是敖坤！”

　　“敖坤你大胆！”

　　“可恼，给我住手！”

　　一束束的魂念杀意，陆续笼罩而至。此时光是击来的仙宝，就有七件之巨。

　　几道强横气机，更是飞速接近。

　　却仍是牵制不住，也阻不了这一拳！

　　不管不顾，敖坤的拳影，依然是横空击来。

　　白道子甚至来不及思索，就被滔天拳罡，正面击中。

　　稍一接触，就知是毁灭之法。然而此时，更多的罡力，也撞入到她躯体中。

　　平时本不用在意，轻松就可抵御的力量。此时却是势如破竹，把她的真力内息，全数摧垮。所有那经脉气络，都一一粉碎。

　　轰！

　　一声闷响之后，那白道子的娇躯，立时血肉碎散，猛地爆裂了开来。

　　而此时敖坤，则在最后关头，使身周时空一真坍塌。一个闪烁，就到了几个神境遁速之外。

　　他本就是瞬空一脉，虽习的是因果之法。然而这瞬空之中，掌控部分时间空间的本能神通，却也同样是造诣极深。

　　较之同时掌握宙极命世书，以及三千星落的宗守，是毫不逊色。

　　此时仅仅两击，就将白道子当场轰杀，立时就远扬千里。

　　瞬移到此地几位圣境尊者，神念笼罩锁定的范围之外。

　　再次现身之时，却是一阵撕心裂肺般的咳嗽，面色苍白如纸。

　　好不容易停下，敖坤才又自嘲笑道：“存在与消亡之法就是这点不好，要先伤人，就需伤己。杀一个白道子简单，回去之后，若无天材地宝，我却至少也要养伤数年。”

　　在场诸人，却没一个敢发笑的。

　　这敖坤确然是受了伤不错，可方才那白道子，却是被这人硬生生，直接从圣境打落！

　　道基损伤，被抹去了关键部分，然后第二拳，就生生当场轰杀！

　　此时看情形，分明是神魂俱灭，无有留存。

　　若没备有其他保命的手段，那就是注定了香消玉殒。

　　即便此人有伤在身，此间诸人，也绝不敢有半分小视，反而警惕有加。

　　与此人交手，在其力尽之前，是注定了要陨落。

　　也幸运此人，还只是圣境中段而已。若然踏入至境，那还了得？

　　柳绝的面上的肌肉紧绷，阴沉如水。

　　今日才刚交手，就是一位圣境身陨。哪怕是为元莲界，也是得不偿失！

　　而敖坤既在，那么传说中，对他用情至深的另一位——

　　眺望过去，果见远处虚空中一位白衣女子，不紧不慢的踱步行来。

　　所过之处，皆为冰国。

　　界河无水，被彻底冻住的是法则，是天地之规！

　　使整条界河都停止了流动，那些实质化的灵能，也纷纷‘凝固’不动。

　　是敖怡！

　　半步至境的敖怡！

　　成信的瞳孔，不自然的一阵收缩。

　　早听说此女，乃是魏旭与琨铭之外，云界最有希望冲击至境的人选之一。

　　可这时他才发觉，自己还是小视了这一位。

　　冰寒之力逸散，笼罩此间。整整三十息神境遁速之内，都为其寒力笼罩。

　　距离万物冻结之境，分明已只差一步！

　　这一步跨过去，便是至境圣尊。

　　“敖怡！”

　　柳慕尘的双拳紧紧的一攥，再复又松开。

　　随着这敖怡的到来，那半步至境的魂念，凌压此方空域。

　　不止是那些神境仙境的修士，愈发的感觉吃力。

　　就是几位圣境，也不免气机略敛。

　　此处虽有九位尊者，然而达至圣境中期的，才不过寥寥两人，其余皆是圣境初期。

　　唯一能与此女抗衡之人，就只有他。更需聚合此地诸军之力，所有一国之势才可。

　　可惜此间，非是在真正本土国域，否则也不是不可将此女反过来压制！

　　也愈发清晰明了，这宗守那一月半前，那一应挑衅之言，根本就是一个陷阱！

　　心中苦涩，若然那古乐，轻忽骄狂一些，直接拒绝发难，而非是请示仙庭。

　　这一战，或者不至于使他们九都仙庭，落到如此窘境——

　　猛地再一握拳，指尖深深刺入到肉内。柳慕尘的眼神，却依然平静。

　　“不知国君先前所言，让出三十处小千世界之语，此刻是否还算数？”

　　只要能保全实力退去，三十处小千世界，随时都可拿回。

　　即便血洗今日之辱，也不是不可能。

　　宗守闻言亦是一颔首，他也不愿太得寸进尺。

　　“自然算数，只是后面的条件，帝君也需办到才可。”

　　后面的条件，是要磕头认错，自己废去圣境修为！

　　若能办到，那么这样的柳慕尘，这样的九都仙庭，对他就已是毫无威胁。

　　将之放过，也无不可。

　　怎么说了？他也是为这人着想，此时若不将这件事了结，那么等到焚空陆家计较时，那是此人境况，只会更是不妙。

　　柳慕尘的瞳孔中，却戾意再显。脖颈之上，浮现青筋。

　　这次却仅仅须臾，就强压了下来，一声冷哂。

　　“有这两位，难怪国君如此信心满满！可国君未免也自信太过！既无诚意，柳慕尘无非就是鱼死网破而已！”

　　摇了摇头，柳慕尘就偏过头：“姬兄，含兄，许兄！唇亡齿寒之理，三位应当知晓。稍后还请倾力助我。敖坤自有我来应付，其他就交于诸位。”

　　姬命与含涛，都不说话，只神情凝重的轻点了点头。

　　只有那唯一陆无病不知晓姓名的许姓男子，洒然一笑：“帝君放心，我许询，自然是晓得厉害！这一战，必定全力以赴。”

　　只要面对的不是敖坤，那么哪怕对手是眼前半步至境的那位白衣女子，他也有足够信心与之一战。

　　打不过，还有机会逃遁。不会有跌落境界，道基受损，陨落之危。

　　在他这等人眼中，这敖坤要远远比敖怡，还有更可怖。

　　柳慕尘明显心中稍定，接着又目视道门诸人：“晴明宫主，你道门与此人乃宿敌。我柳慕尘若败亡于此，这位血剑妖君，怕也不会轻易放过你等。反而若我等联手，还有几分胜机。同心协力，未尝不可反败为胜。”

　　加上道门这两位战力不弱的圣境，此处的圣境尊者，就有十一！

　　那成信听着，却只觉嘴里一阵泛苦。

　　是有十一位圣境不错，可这位九都帝君，似乎还漏了两人。

　　原无伤那具玉傀儡，就可匹敌他们其中一人。

　　而除此之外，还有一位叶轩。二百载前，曾经名扬当世。以神境实力，剑敌三位圣境尊者的逍遥轩道逍遥。

　　晴明的面色冷漠，一点异色都不显。

　　“我等自然会尽力而为——”

　　是尽力逃逸，既然已劝不动，也木已成舟。那么以这几人实力，全力搏杀，或者能阻宗守一时片刻——

　　他们此刻所需，也只是片刻时光。

　　柳绝尘顿时大笑，猛地一个闪身离开玉辇。

　　现于敖坤的上空，竟是手持这擎天大钟，朝着下方轰砸而下。

　　后者也立时反应，一个挪移，就闪开了原地。

　　气机刹那交触，敖坤却是微怔。此人真力收束，把道基固实到如坚钢一般，似乎通体浇铸，无丝毫破绽。竟然使他，无处下手。

　　旋即敖坤就又冷笑，如此这般，一身实力倒有七成用在稳固己身，又能有多少战力？

　　猛地再一拳，与那大钟，迎面对轰。

　　随着‘哐’地一声钟鸣，反是修为更高数筹的柳慕尘，狼狈而退。

　　而此时空舰之旁，那几位圣境尊者，也纷纷动手。

　　柳绝，管仲还有那具野生三人，却直扑宗守而去。

　　那姬命含涛见状楞了冷，旋即就醒悟过来。射人先射马，擒贼先擒王，此时他们唯一的生机，就是先擒拿住宗守！


第978章 成道之望

　　互视了一眼，四人俱是精神一振，已看到了几分胜望。

　　“动手！”

　　姬命几乎毫不犹豫，就取出了一张丈许长的弓弩。

　　连续三次‘嗡’然震响中，三道光华，往那敖怡行来的方向，疾射而去。

　　而其余几人，也毫不犹豫，俱不敢与敖怡战。

　　能达至圣境，八成之人都是灵武双修，可一定程度做到灵武合一之人。

　　此时都各自祭起仙器，又催动起灵法，统合周围百余神境之力，一起出手。将那一片虚空，完全覆盖。

　　今日的关键，就是能否在擒拿宗守之前，阻住此女。

　　甚至只需牵制住一息时光，就已足够！

　　却见敖怡一路走来，依然是不紧不慢。似乎浑不以宗守安危为意，娇俏的面上，全是冷讽之色。

　　那箭光射来，却在她身前一息遁速之外，就已缓慢下来。

　　而后是越来越慢，最后被生生冻结，定在了虚空。

　　敖怡所过之处，所有法则之力，都被彻底冻结。

　　那诸般灵法，甚至都无法近身。几件仙宝也都才刚接近，就有被凝冻定锁之势。

　　姬命几人都心有忌惮，御使的仙宝，都只是一触即回，不敢多停。

　　而那片被各种灵法，几乎淹没了的虚空。赫然被敖怡，硬生生开出了一条寒冰大道。

　　好在此女遁速不是很快，用了三息时光，才到了众人激战之所。

　　令众人都心神一松一紧，对这敖怡的实力，愈发的忌惮高估。又庆幸这争取的时间，已经足够。

　　柳绝那边，应该也已分出胜负。

　　只唯独奇怪，那道门的成信容璧二人，为何都不曾出手？

　　视角余光，纷纷往那边望去。姬命含涛几人，都俱是一怔。

　　此时只见那处道门三十余位修士，都化作了一道疾光，近乎疯狂的，往远处急遁而去。

　　仿佛是生恐，被什么极可怖的事物追上一般。

　　愕然之后，四人都是惊怒交加。忖道这云界道门中人，果然是靠不住。

　　而后所有的视线，又往宗守方向望去。

　　争取的时间，已经足够。这两位道门圣境尊者，他们本身也无太多指望。即便此时逃走，也无所谓。

　　这数息时光，已足够那三位，将那宗守拿人。

　　此时的柳绝，也同样是眼现神芒。近在咫尺，他甚至可望见，宗守那似乎已慌张到呆怔，毫无表情的面孔。

　　已触手可得！四位圣境联手，他本身更是圣境中期。

　　哪怕此子有道兵护持，在他眼中，也依然是易如反掌，毫无疑念。

　　可下一瞬，却听宗守身旁立着的那位中年男子，悠悠一叹。

　　“吾剑久已不出，不知可有当年凌厉？少主还是莫要对叶轩，太有信心才好。”

　　铮！

　　音落之时，叶轩的那口天青剑就已出鞘。一道青芒，瞬时横贯虚空。

　　恰是三点寒星，刺向三人。柳绝先是眉头一挑。而后冷笑。

　　只一个神境巅峰而已，也敢挑衅圣境，真不知死活。

　　懒得理会，柳绝只一拂袖，猛地拍出。把那激射而来的剑光，猛地拍开碎散！

　　可也在这时，却见那中年男子，微微摇头。

　　剑光散而再聚，却带着一股奇诡无比的力量。

　　柳绝的大袖，只稍稍与之一触，就粉碎开来。

　　仓促之下，手指连弹，与那剑光交击。

　　却每一击碰撞，都令他难受无比，几乎被阻在了半空。

　　此人本身，不过神经。可那口剑，却似乎每时每刻，都在微微震荡。

　　而那能抗衡圣境的恐怖之力，就来源在这震荡之中。每一次接触，柳绝就感觉自己身躯，自己的血肉，真力，也同样在随之颤动。

　　随他而来的管仲与具野生两人，也同样被阻在了半空，前进不得。眉宇之间，同样满布惊色。

　　也在这须臾之间，柳绝想起了一人。

　　能以一口剑，硬撼三位圣境尊者的神境修士，这一域之中能办到的，却不过那么寥寥几人。

　　而这震剑之法，此人来了，是再清晰明了不过。

　　“大寰震剑术！你是逍遥轩道逍遥——”

　　居然是他！

　　这宗守何德何能，居然能将这等样的天赋英才，纳于麾下！

　　那叶轩也一笑：“正是大寰震剑术，不过在下，如今已换了名字。道逍遥乃逍遥轩轩主世袭之名，柳先生可唤我叶轩。”

　　柳绝只觉是心中郁闷，几乎快要吐血，暴怒无比。

　　怪不得道宗那些人要逃，连拼命一搏的念头，都不曾有过！

　　也怪不得宗守，如此托大，竟然不让敖坤敖怡护在一旁。

　　有此人在，他们九都仙庭，真是半点机会也没有。

　　要擒贼擒王，简直就如水中捞月，等如妄想。

　　却更激起了胸中的凶厉之念，胜机渺茫，此时此刻也只能绝死一搏。

　　心念一定，他浑身上下所有的毛孔，都炸出了一团团的血雾。

　　整个人被这血气包裹，显得狰狞无比。一对金芒，摸底从袖中滑出。仿佛气态，却又硬如金铁。

　　握在手中，与叶轩剑光交错，竟毫不受那大寰震剑术的影响。

　　只寥寥数击，就将叶轩剑光，迫开了一线。

　　“诶？”

　　叶轩一声惊咦，诧异的看了一眼。“是先天庚金之气？”

　　而且必定是天阶层次的宝物！本身坚凝，是最适合作为剑器材料的种类。

　　不止是他，宗守也同样现出诧异之色，眸中喜色一闪。

　　他的第二元魂，那口元一魂剑，可以成了！

　　这柳绝的身上，居然还有这样等级的异宝！

　　说不欢喜，那是假的。心生贪婪，也是正常。

　　只是旁边叶轩，似乎也是极其渴望。天青剑虽也是仙剑，可却与他的大寰震剑术不合。

　　若有一缕先天之气为主材，正可炼制与他剑术相合的剑器。那时战力，可激增半倍不止。

　　自然是对此物，势在必得！

　　宗守摇了摇头，眼现笑意：“无需勉强，被他逃了反而不美。此人由我来解决，这二缕先天庚金气，你我各取其一！”

　　叶轩闻言，顿时也大笑出声：“就全靠少主了，叶轩早年杀孽太重，也因当年变故，心障极多。故此修为虽至神境巅峰，却胆小不敢轻易渡劫。此生成圣之望，全在少主身上！”

　　宗守默然不答，那本就收敛到极致的剑意，是再次凝缩。

　　这两道先天庚金之气，不止是叶轩看重，他也同样如此。

　　关系他能否成就真正的魂剑剑气，自然是半点都轻忽大意不得！

　　叶轩说完，那剑光却不减反盛，千万点剑光，割裂虚空。

　　其中三成，是刺向了那管仲具野生二人。其余七成，却是往那柳绝，笼罩而去。

　　后者却全不在意，手中金芒连点，自千万剑刃中，强行穿梭而过。

　　只浑身上下，爆出了更多的血雾。这次却非是因秘术之故，而是被叶轩的剑，在这一瞬间割裂出近百道伤口。

　　许多地方，都是深可见骨。而那左手左臂，更已只剩下了一层薄皮连接，才未曾断去。

　　柳绝却浑不在乎，这一切都值得。此时宗守，已在他眼前。

　　哪怕层层罡力抗拒，层层道力封锁。也仍只需一步，就可到这位大乾之君身前。

　　擒拿住此人，就不愁那敖坤，不肯低头！

　　轰！

　　气劲炸响，柳绝身形几乎完全化作了血影，战意也在这时，冲涌到了巅峰。

　　这一击，不胜不还！

　　双手中金芒纷舞，把虚空切开。

　　也就在这时，柳绝心中忽生警兆，看向了宗守身后。

　　那一百八十四位青衣剑士，本就气脉通连。

　　此刻又齐齐移位，竟把阵中一股强绝剑意罡气，蓦地灌注入到宗守身躯之内。

　　“灌劲之法！”

　　柳绝心中猛地一跳，这是道兵之中，最上乘的法门神通之一。

　　只有对顶尖的道兵才可办到，需得意劲谐一，毫无瑕疵。

　　否则被灌劲之人，立时就要被那杂驳劲力，彻底撑爆。

　　柳绝听说过的，也只有寥寥数种而已！

　　“太上诛魔！”

　　宗守口中，也同时也一阵轻吟。那口无名剑，终于从袖中穿出。

　　这一刻，是气冲斗牛，那剑光就如白云出岫，快捷无比，又变幻莫测，难寻轨迹！

　　柳绝还来不及反应，剑光就已至身前。

　　再无心去擒拿眼前少年，柳绝猛地疾退。

　　仓促躲避之时，就听一声喀嚓轻响。注目望时，才发现是自己一双手，都被这剑光齐齐削断。

　　更有一股诛绝剑意，冲入体内。诛灭着他柳绝，所有的生机。

　　而对面一剑尽后，却又是一剑再起。

　　柳绝几乎想也未想，就要声嘶力竭的一声嘶吼。

　　“九都无生绝刃阵！”

　　此时此刻，也只有那两座早已蓄势待发，可抗衡圣境的剑阵，可救他性命！

　　而就在他话落之时，那边两座道兵大阵，就已纷纷引动。

　　两道凝聚到了极点的黑芒，穿梭而来。

　　宗守斜睨了一眼，就未放在心上。

　　“诛绝！”

　　声出之时，那黑芒刃光就纷纷解体。紧接其后，是又一道凄白剑光，往来处横斩而去。

　　那虚空中，立时一阵灵能爆裂。剑光崩开，化作无数气劲分散。

　　而在众人眼中，那空舰左面的一座九都无生绝刃阵，几乎近半道兵，纷纷化作了飞灰！


第979章 二者死一

　　九都无生绝刃阵灭，再无人能有实力回护柳绝。

　　只是最先有战果的却非是宗守，而是叶轩。

　　就在那般诛绝剑光肆意纵横之时，叶轩那分作两股的大寰震剑剑光，突然一一散去，消逝不见。

　　而后就在远处二人，都为之惊愕之时。那剑光又在轻吟声中，聚于一线。如一条白龙，飞闪而逝。

　　“大寰龙击！”

　　虚空之中，瞬间血光飞洒，四下飘落。

　　却是那管仲的身躯，被这一剑而碎，所有身躯都化作血肉碎末。

　　叶轩大寰震剑术，可敌圣境三人。此时少了一个柳绝，至少可省出近半之力。

　　汇聚为一，自然能斩落圣境。

　　旁边的具野生，是面色大变。毫无半分继续力战之意，往后疯狂暴退。

　　三人之中，他算是唯一还算完好之人，却已心胆俱裂。再无有擒拿宗守之心，只想退开，远远遁离。

　　管仲一死，九都无生绝刃阵毁去一座，道门之人逃离。

　　今日此战，是败局已定，无论如何都已翻转不过来。

　　既是如此，那也只有遁走一途。他是九都仙庭的圣境供奉，每年从柳慕尘那里领取年薪，为仙庭办事。

　　可没必要，为这九都仙庭陪葬！

　　管仲退，柳绝愈发的孤身无援。孑然一身立在宗守面前，双臂俱断，显得凄凉无比。

　　他这样的人，对性命死亡倒无什么畏惧，只眼中全是怒恨不甘之色。

　　不甘身死在此，道途断绝。

　　宗守也毫无留情之念，冷漠的看了对面一眼。无名剑就再次挥动，引发百八十四名源海诛魔士的气机，御控诛绝剑意！

　　“太上诛绝！”

　　挥剑一扫，柳绝的身躯，就已毫无悬念，被挥成了两段。

　　也在这时，那敖怡也骤然出手。就在那姬命含涛几人，为这变故分神的那一刹那。

　　敖怡的双手中，都突兀地结出十丈冰刀。冻绝之力，把相当于神境二十息遁速的灵河，彻底固锁。

　　那一双冰刀，轻飘飘的斩去。寒封千里，姬命大惊之下，倾力的躲避逃逸，身影仍是渐渐慢了下来。

　　被寒力影响，身躯麻木。那冰刀斩至，就如击朽木。轻轻松松就将那大弓斩开，而后直破入他胸腹之中。

　　并无血肉纷飞的场景，傲怡出手，却远比叶轩宗守，要温柔的多。

　　那刀入胸腹，姬命整个身躯，就被彻底的冻结在厚厚的冰层之内。仿佛一具冰棺，悬浮在虚空之中。

　　周围诸人，也同样大惊失色，四散开来。

　　柳绝殒、管仲死、姬命死、白道子亡，到此刻已有四位圣境，陆续陨落。

　　剩余的几位圣境，都已再无搏命之念。知晓此时，即便拼尽全力，只怕也伤不了宗守毫毛。

　　敖怡却一声冷笑，从秀发内取出了两枚发簪。轻轻丢掷了出去，立时化作了流光幻影，疾追而去。

　　那含涛逃遁不及，只好四下挪移，与这发簪纠缠。

　　而此时那冰刀，就在他身影停滞之时，又再次追至。只是十几个回合，就也被重创。身躯所有血肉，都被彻底冻结。人虽未死，却也被冻在了冰棺之中。

　　许询则更凄惨一些，同样被簪影刀光疾追，狼狈不堪。

　　他修为不如含涛，更是躲避不开。倾力抵御冰刀，却被那玉质发簪，直接插入到脑髓之内。

　　寒冰之力散开，抵御不住，瞬时形魂俱灭。

　　圣境有不坏之躯，具滴血重生之能。可在这冻绝之力蔓延之下，根本就无法有半点作用。

　　对其余几人，敖怡却再未出手，任由其往远处虚空逃散。

　　一来是力有不及，只能如此。二来也是知晓宗守之意。

　　在大乾而言，只求能将九都仙庭重创，无力反击便可。

　　九都仙庭在此覆灭，对大乾其实无半分好处，只会是便宜了他人。

　　最好是还能剩些实力，抵御其他的势力侵攻。

　　纠缠的时间越久，大乾就越能受益。可以心无旁骛，在元莲世界站稳跟脚。

　　故此对其余九都仙庭的圣境，敖怡都不怎么去理会。

　　直接朝那许询与姬命含涛三人下手，这三位分属玄灵修会与极绝仙庭。

　　斩杀之后，正可给这两方势力重创。也是警告二者，可彻底斩断，玄灵修会与极绝仙庭伸来的爪牙。

　　宗守对其余逃遁之人，同样都不去理会。

　　诛了柳绝之后，他御使的凄白剑光，就是不断的撕裂虚空，向远处疯狂伸展。

　　穿透了界河，斩破那一重重壁障。剑意所指，正是那正疯狂逃遁中的一艘飞舟。

　　本就是中品仙宝，此刻在两位圣境催动之下，更是快到了无法言喻。如疾光闪烁，瞬间可疾掠万里。

　　却快不过宗守的剑，后发而先至，十分之一个弹指，就已追到了飞舟之后。

　　穿过了数十层时空壁障，剑势却不见半分衰减，反而更盛三分！

　　那飞舟之内，先是一道枫叶状的刀光，横斩而出。

　　与剑光稍一交触，就疾退而回。

　　紧随其后，却是一个化作万丈方圆的金印，蓦然从上空压下。

　　那凄白剑光却完全置之不理，剑意更锐，毫无畏怯的迎击。

　　嗤啦声响中，竟是将这面金印，硬生生的完全穿透，击在飞舟之上。

　　强横的剑劲冲击，那艘中品仙宝级别的飞舟，立时从后碎散。

　　支离破碎，崩离瓦解。内中的不少仙境修士，在这巨力冲击之下，是直接身死。而其余的神境，也同样是面色苍白，毫无血色。气息晦涩，散乱不堪，明显也是身受重创。

　　“剑劲未绝，还能斩杀一人！”

　　就在那舟碎之时，成信容璧二人的魂念间，就齐齐掠过了此念。

　　互视了一眼，两人的目中，都齐齐掠过了无奈决然之色。

　　若不能顷力以付，他们二人之中，只怕多半要在此处陨落一位！

　　可当那剑光冲至，却并不指向成信与容璧之间，任意一人。

　　而是蜿蜒中，往众人中那个窈窕身影所在，继续伸展。

　　成信容璧的面色，立时微微一变。

　　“晴明！”

　　“宗守你好恶毒！”

　　只需稍稍寻思，就了知宗守之意。

　　斩杀晴明，那宗守只怕也不止是为解胸中之恨而已。

　　更是针对琨铭！若这唯一后裔身亡。只怕他们那位小师叔的至境之劫，又要生出变数。

　　更是攻二人之必救！想要躲避也不可得！

　　虚空界河之内，宗守则一声冷笑。

　　恶毒？这是只许州官放火，不许百姓点灯？

　　此女既然做了初一，那么他这里自然要做十五，小小回礼有何不可。

　　那成信毫不犹豫，就把荷叶状的仙宝丢出，护在了晴明的身前。手中拂尘，更探出三千银丝，试图困锁那剑光。

　　不过就在他挪移身形，准备以身当之之时。就听旁边容璧，忽然出声：“师弟，我常年妄窥天机，寿元本就无多。这次劫数，还是让我来！”

　　说话之时，容璧的身影，已经是拦在了脸色死灰的晴明身前。

　　袖中陆续飞出了数十枚玉简，赫然结成‘乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤’八卦之行。

　　独缺中央，太极阴阳之图。

　　一波波的宏伟巨力，从内狂涌而出。

　　而那凄白剑光，在击碎飞舟之后，终是稍稍黯弱了刹那。

　　可瞬即之后，就又重整旗鼓，重新恢复到了鼎盛之时。

　　穿击而去，先是那荷叶被犀利剑光，直接击穿，而后又刺破了三千银丝的阻拦缠绕。

　　只在那八卦玉简之前，被阻拦了片刻。

　　却也仅仅只是三十分之一弹指，随着远处宗守一声冷哼。

　　那剑光猛地破入，把些玉简全数震飞。而后穿梭入内，直接洞穿了容璧的脑髓。

　　那容璧此时，则无声苦笑。

　　早就知晓了，今日他与成信，是必死一人。

　　只可惜临来之前，没能够料到。

　　而一瞬之后，他的身躯，就已开始了沙化。被那诛绝剑意，彻底摧毁了所有生机。

　　成信那边，立时是一声嘶吼，宛如濒临死亡的野兽，充满了绝望之意。

　　不过此时，却已来不及去悲伤。那口枫叶大刀，再次聚合，迎着仍旧未绝残余剑势，横扫而去。

　　二者交撞，剑光就立时溃散。

　　成信却不喜反惊，奇怪怎的如此轻易。

　　观那剑势，虽已被削弱了足足七成之巨。可也仍旧有与圣境对抗之力。

　　此时此刻，却一击而溃。难道是那宗守，已经放弃了？

　　瞬间之后，成信就又猛地一醒，是惊怒交加，目眦欲裂。

　　天狐幻术！眼前所见一切，分明都是虚假。

　　在他悲痛容璧殒亡之时，毫无形迹的侵入到他内心之中。

　　这意念一起，他目中所视，灵觉所感的世界，都在崩溃。

　　再看眼前，那仍旧强横的凄白剑光，正如潮般从他身旁掠过。

　　恰好将那晴明，彻底的淹没！

　　一剑剑凿击！须臾之间，就把晴明的身躯，洞穿出千百血孔。只一刹那，就生机消绝。

　　而在远处，那虚空界河之内。

　　宗守的眉头，微微皱起，目中隐现遗憾之色。

　　“第二元神？可惜了——”

　　不过想来也无可厚非，至境爱女，怎无保命之能？

　　又唇含冷笑，他这太上诛魔阵的诛绝之剑，却也不是这么简单。


第980章 最后一搏

　　这太上诛魔阵诛绝剑意，也勉强可算堂皇正大，可列入正道之内。

　　可这剑意，却委实是狠毒至绝。一旦中剑，剑意就必定追魂蚀骨，直到彻底诛绝！

　　此时宗守也无需怎么御控，那透入晴明体内的诛绝剑意，就已游走一空。自发的洞彻虚空，追觅而去。

　　而那处方向，也传出了成信的狂恨之声。

　　“宗守小儿，我成信势必有一日，要将你千刀万剐，身魂俱灭！”

　　音浪滚滚，透穿数十壁障。成信的人，却已带着其余道门幸存之人，继续遁逃而去。

　　宗守眉头一挑，杀意微现，而后又显出无奈之色，不再去理会。

　　他倒是不介意，将这成信也斩落在此间。

　　只可惜此刻根本就无余力。

　　身后那一百八十四位源海诛魔士，早已经是气息浮动，面上微现疲惫不支之色。

　　方才那两剑，强则强了。却将这身后小周天诛魔剑阵之力，抽取一空。

　　此时估计任意一位灵境修士，拿着一口剑，就可将这所有源海诛魔士，都斩杀一空。

　　也不止是这些道兵，他宗守也是同样。

　　今日借鼎沸的国势，还有这剑阵之力，连斩两位圣境。可以说是超常发挥，此时别人随随便便一根手指头，就可将他推到。

　　旁边的原无伤，也看出他虚实。那玉傀儡一团青光发出，助宗守在虚空立身，不至于太多狼狈。面上则笑道：“你这一剑，当真是狠毒！可算是把道门得罪至死。那琨铭若不能渡劫也就罢了，若真正成就圣尊，必定会有一日，要寻你了断因果。”

　　“孤有何惧？”

　　宗守冷笑，债多不愁，虱多不痒。他与道门本就死敌，不死不休的那种，倒真不介意再多这么一桩。

　　原无伤摇了摇头，又略带惊异的看着宗守身后。

　　“这是何剑阵？以我观之，与道门大真武剑士。可说是各有千秋，不相上下。甚至隐约还胜过一筹。这九都仙庭的九都绝刃士虽也不出，可与这些天阶道兵相比，就等如垃圾。以一敌四，都不在话下——”

　　此时那艘巨舰还在，周围仍有近百神境，数百仙修，甚至还有一座，完整的九都无生绝刃大阵。

　　原无伤却还未在意，并未放在心上。今日此间十余位圣境，或死或逃。

　　在他看来，已的确是胜负已定。

　　“是小周天太上诛魔剑阵，道兵则唤作源海诛魔士。除此之外，大乾还另有五百易灵诛魔士，是地阶道兵，同源而生。”

　　宗守随口解释，眼神则感激的看向叶轩。

　　“还要多谢叶先生，赠我图录。能得这门道兵之法，实是我宗守之幸。”

　　没有百八十四名源海诛魔士，今日之战，他或者能胜，却绝无可能有今日这般辉煌战果。

　　没有那五百易灵诛魔士，则元莲界内之战，则必定会使他为之分心。

　　就更不用说以后，这两种天地二阶道兵，对他的助益。

　　天罡剑士、天罡赤弩士、玄狐铁骑、血云铁骑、易灵诛魔士、源海诛魔士——

　　至此之后，大乾的道兵体系，已经彻底完善。

　　而且无一不是最顶尖的法门兵种。

　　可以放开手脚，扩张势力，以征战外域诸界。

　　“我献此图，将之完善的却是少主与敖坤道兄，敖怡前辈。何敢居功？”

　　叶轩摇头，伸手一招，将柳绝死后，飘荡在远处虚空的那一缕金色庚金之气，收取了过来。也未细看，就收入到了袖内。

　　“不过叶轩倒有个愿望，愿这源海诛魔士有一人名扬天下，声传诸界。让我昔日的同门，后悔当日所为。说来也可笑，我叶轩修持也有两千年之久，依然是如小儿一般。放不下这些妄念，也依然如此争强好胜。”

　　虽是在自嘲，宗守却听出，叶轩言中所含的强烈执念。

　　记得方才，他说恐惧心魔，才不敢渡劫，怕是真有其事。

　　此人性情，看起来倒也洒脱，不像是放不下的人物。

　　除非几十年前的经历，对叶轩而言，实在太刻骨铭心，不能忘怀。

　　“会有这么一天。”

　　宗守一笑，毫无半分犹豫：“必定能如叶先生所愿。”

　　说话之时，宗守也在自我调息。体内略略恢复了几分真力，就再不用那玉傀儡扶持。

　　同样将另一道金色的先天庚金之气收起。宗守这才往敖坤那边，注目过去。

　　敖坤与柳慕尘激战，已过了半刻时光。后者势强，借助王道武学，实力几乎直追半步至境。

　　却需大半力量，用来稳固根基，不被敖坤所趁。

　　此时双方恰是势均力敌，僵持不下。敖坤一双铁拳，不断冲撞在巨钟之上，引起一阵阵雷鸣钟音。

　　只是柳慕尘到底要比敖坤后力绵长一些，越是时日推移，优势越显。

　　可随着那诸多幸存圣境，都纷纷逃遁。而敖怡则在后方足彩冰莲，步步迫至。

　　柳慕尘已是慢慢的方寸大乱，被敖坤逼迫，接连击退。

　　最后干脆是一声绝望怒哼，把那巨钟脱手，全力往敖坤砸去。迫得后者，不得不先闪避挪移，暂避其锋。

　　而柳慕尘也乘着片刻空隙，化作了一点疾光，遁行到了那巨舟之上。

　　宗守四人见状，都是微微错愕，忖道这是在做什么？

　　是要借这巨舟逃遁？可这艘空舰，却非是他的辟魔神梭这样遁空之宝。

　　穿行虚空之速，也仅只是普通而已。

　　下一刹那，却见一波波灵纹，自空舰之上展开。

　　而正当宗守猜测，这是否巨舟自带的防御灵阵之时。

　　却见那残存的二百余位九都绝刃士，头颅都在同一时间，纷纷爆碎了开来。

　　一身的血气魂力，都被瞬间抽取一空。一部分汇于阵内，一部分在汇入柳慕尘的身躯之内。

　　也不止是这些天阶道兵，其中的部分神境修士，也同样如此。

　　瞬时殒灭，而后被强行抽取精元。

　　随着那柳慕尘的一声闷吼，此人一身气机在疯狂的飙升，几乎已突破圣境界限。

　　一身四肢，都肌肉膨胀，几乎将衣物撑裂。

　　宗守目里，也终是吃了一惊。这位九都圣地，居然还有这一手！难道还真要被这人在绝境中，翻盘过来？

　　心中是惊疑不定，宗守下意识的，看向了那敖怡敖坤两人。

　　眼下的情形如何，只有这两位，才能有准确的判断。

　　敖坤也知他在担心，摇了摇头：“这是魔门之法，吸取他人气血为己用，可暂提境界功力。不过对我无用，他气机散乱，体内气脉越是混杂，我越好下手，动摇他道基！”

　　见旁边的敖怡也点了点头，意示认可。宗守顿时心中微定，想到也确是如此。此法对别人或者有用，可对于掌控存在消亡之道的敖坤而言，却是自寻死路。

　　稳固自身都来不及，还要引他人气血精元入内，祸乱自身气脉，简直是不想活了。

　　可这柳慕尘难道不知，这是自己寻死么？

　　抬眼看那巨舟之上，柳慕尘正是眼神阴冷无比的，看了诸人一眼。

　　而后那巨舟之上，更多的灵纹显像。隐隐约约，是一扇巨门现于其上。

　　“是位面穿行！”

　　旁边的叶轩，首先惊呼出声。

　　而宗守的神情，也微显凝重。知晓这是真正的穿行位面，而不是依凭界河。

　　更是柳慕尘仅依己身之力，将数千世界之外的某位，引渡至此。

　　不久前的陆无病，也干过这种事情，距离却要短的多，更凭借了焚空陆家的天生神通。

　　此时诸人，都是一阵心惊，却也都无阻止之念。

　　那舟中张开的符禁，的确是防御之阵。聚数百仙神二境修士气血，一时之间，实在难以攻破。

　　此时此刻想要阻止，也稍嫌晚了些。

　　那‘门’内一股若有若无的魂念透出，甚至使敖怡，也有轻蹙柳眉，倾力抵御。

　　“至境？”

　　宗守亦是咬着牙，全力苦撑。本就未曾恢复多少的内息魂力，这时又有消耗一空的迹象。

　　不过这心中却更苦一些，忖道这次居然还真是把至境圣尊级的人物，给招惹出来了？

　　却就在他心里，筹谋对策之时。耳旁却传来一个苍老笑声：“无需惊慌，那人估计不会出手。出手了也无需担心，借你这部下一用——”

　　如闻仙音，宗守顿觉全身上下，都一阵轻松。

　　是龙影！可他这位师尊，不是还在闭关么？

　　又看向身侧的陆无病，只见这位正是神情凝重，满脸的冷汗，竟是吃力已极的模样。

　　却隐隐有着一个巨大的‘隙’，产生在他身侧。

　　宗守顿时了悟，知晓此时的陆无病，已经成了一个媒介。

　　一旦事情有变，他那位龙影师尊，就可立时通过这个裂隙，进入此间。

　　宗守不禁失笑，他期待陆无病，踏入神境。有小半因故，就是为此。

　　那间隙神通，等于是一个移动的传送法阵一般，可以使他与其他人，通过陆无病任意的挪移。

　　倒不意他那龙影师尊，就先用上了。

　　不过神境还有些不够，最好是到了圣境。哪怕距离几百个世界之外，也是一瞬之事。


第981章 就此了结？

　　就在宗守思忖间，那边巨舰上空的门，也终于打开。

　　一个消瘦人影，从内步出。却是一位二旬青年，面如冠玉，仿佛才刚成年。

　　目中先是透着几分疑惑之色，四下看了一眼。而后那面上，就显出了几分凝重，先是把目光定锁在敖坤敖怡二人身上。最后又转过脸，看着宗守，尤其是他身后的陆无病。

　　而此时那巨舟之上的柳慕尘，也是俯身跪下。

　　“慕尘无能，今日丧师辱国，几至绝境。实在无奈，只能请郦老祖，助我逃脱此难！”

　　他的话语说出，此间诸人，就都知这位是谁。

　　此域中已知的至境，实在不多。

　　而此人的名望，此刻也正是煊赫一时。

　　便连一向孤陋寡闻，对外域势力不甚了了的宗守，也有所听闻。

　　传说本名是郦无缺，却有‘三千不败’之称。

　　成道之前，历经三千余战，从无败绩。一双铁拳，打遍诸界。

　　也只用了短短两千年时光，就踏入至境。

　　相较起来，他那两个师尊，未免就显得有些‘无能’了。

　　宗守这念头才起，脑门就是一痛，龙影的声音，遥遥传至。

　　“诽谤师尊，实在该打！真没见识的小子，这郦无缺怎比得了老夫？此人天资太高，早年进境偏又极速，己身功法有隐患而不自觉。所选道途也有问题，这一生到了至境中期，就是他极限。破至境劫后，此人两千载都不得寸进，就可见一斑。怎比得上你师尊我厚积薄发？就连你那才刚重塑身躯的玄霜师尊，也远远比不得。魏旭琨铭，哪一个不比他强？”

　　林玄霜重塑身躯，能瞒得过别人，却绝瞒不过，至始至终都在关注宗守行踪的他。

　　宗守则一阵无语，倒是忘了，此时龙影正与他心念相连。

　　不过这后面几句，怎么听都感觉有种吃不到葡萄说葡萄酸的意味——

　　那龙影不满的一声冷哼，不再去理会宗守怎么想。

　　这种事情，辨不清楚。谁强谁弱，打过才能知晓。

　　只在宗守脑海中，喃喃自语：“怪不得！都在奇怪九都仙庭背后之人，到底是谁。原来却是他，这就难怪了——”

　　观九都仙庭崛起，几乎无有阻碍，也未遇到过强敌。显然是其余至境，不愿太得罪这位后起之秀，甚至有意拉拢之故。

　　郦无缺静静听着柳慕尘说话，却不置一词。

　　直到后者说完，才朝宗守开口问道：“你就是宗守？”

　　宗守一笑，并不答话，只躬身微微一礼。

　　郦无缺也坦然受之，继续问：“如此说来，你遣使者逼迫九都仙庭割地，就是为激柳慕尘全师而来。这里其实是处陷阱？”

　　宗守依然不曾说话，淡笑不语。难道跟这人说，对的，孤就是在这里挖好坑准备埋人的。那就未免有些太欺负人了。

　　“鲸吞此方数十世界，却偏又有大义在手，使人无可指摘。我等几人，即便想要干涉，也无干涉之由。当真了得——”

　　那郦无缺来后，并不以意念压迫。这时却目光如炬，逼视宗守。

　　一股莫大的压力，骤然凌贯至宗守之身。

　　却仅仅须臾，就复又收了回去。

　　“助你逃脱此难？当真好笑！那位根本就无杀你之意，你有何难要脱？”

　　说话的对象，却非宗守，而是下方正跪拜着的柳慕尘。

　　那柳慕尘闻言也是楞住，旋即就已醒悟了过来。

　　宗守在这里把他杀了，对其又有何好处？

　　九都仙庭重创，损伤数百天阶道兵，神境修士亦陨落近四十位。

　　而圣境尊者，亦陨落了三人之巨。

　　此时的九都仙庭，正是一团几乎不设防的肥肉，使人垂涎。

　　而若他柳慕尘也死在这里，那么九都仙庭，立时有崩溃之危。

　　对宗守的大乾仙朝，非但无益，反而会召来更大祸患。

　　一个虚弱而疲于应付，无力他顾的九都仙庭，只怕才是这宗守真正所需。

　　下意识的斜睨一侧，只见宗守脸上，是平静无波，竟仿佛是默认之意。

　　柳慕尘面色变了变，而后强笑道：“是慕尘惊慌失措，失了方寸。”

　　此时此刻，简直是羞惭无地。

　　那郦无缺也不再多言，手指轻描淡写的一划。柳慕尘的一只左臂，就毫无预兆的掉落了下来。

　　“这一次，是他不对！我让他向你磕头认错，再以这只手臂，偿他一应罪过，不知可够了？”

　　宗守不假思索，就摇着头道：“境界不降，我难心安。”

　　实话实说，全不惧郦无缺那锐利目光。

　　“哦？也对，不过他若受创太过。未必还有气力继续稳固九都仙庭，内压豪强，抗拒外侮。那时与你所愿，岂不适得其反？”

　　郦无缺又略作沉吟：“百年之内，我可担保。九都仙庭与你两不相犯。难道百载之后，你宗守都无自信，应付我门下这一走狗？”

　　这是激将？宗守笑了。

　　“那就依无缺老祖之意！百年时间足够了。”

　　本就不惧，只是这百年时间，必定会被陆家与云界之事，牵扯太多精力。实力不愿与之纠缠。

　　能胜此人一次，自然也能胜第二次。

　　郦无缺亦微微颔首，现出满意之色：“那么今日之事，就此了结。”

　　目视柳慕尘，这是示意其自己认错。

　　那柳慕尘这世却慢上涨红一片，目中全是屈辱之色，只觉是难堪之至。

　　向一小辈磕头认错，简直是奇耻大辱。

　　正犹豫不定，就听远处虚空，又传出一个冷笑声。

　　“就此了结，哪有这么容易？”

　　这声音并非是出自在场之中，任意一人。包括宗守在内，众人齐齐注目望去。

　　忖道这又是哪里冒出来的人物，又来搅局？

　　目光望去，就见一位穿着紫金衣袍之人，踱步行来。

　　身后又有一辆辇车，渡空而至，有仪仗跟随，那驾车之人，就是八位眼瞳神光湛然的神境修士。

　　后面跟随着的，那些女子，也无不是天香国色，有着仙境修为。

　　换在何处，都会被称为女仙，仙子，此刻都做侍女奴婢打扮。

　　这些人也无一例外，右侧袖边，都刺绣着一团火焰。

　　“言辞无礼，肆无忌惮，辱骂我焚空陆家第一皇储，未来帝君。岂容你安然脱身？”


第982章 就是霸道

　　“言辞无礼，肆无忌惮，辱骂我焚空陆家第一皇储，未来帝君。岂容你安然脱身？”

　　原来是陆家！

　　宗守一阵恍然之余，又微微皱眉。

　　陆家之人，怎么就来的如此之巧，又到底意欲何为？

　　眼前这人，不知又到底是哪一位？

　　陆无病知他心意，低声束音道：“这位是荒炎殿主谭空变，立场一向中立，不偏不倚。”

　　宗守紧皱的眉心，这才舒展了开来，却更觉头疼。

　　何谓中立？自然是不偏向那位宣华国主与玄烨国主，也同样不是焚空圣帝陆北武的人。

　　可也正因立场未定，才不能揣度此人，到底所欲何为？

　　他这里在疑惑，郦无缺也一样错愕，柳慕尘更是一头雾水。

　　羞辱焚空陆家第一皇储，未来帝君？这从何说起？他柳慕尘再怎么自负，也不会狂妄到这样的地步，蠢到去招惹焚空陆家——

　　郦无缺蹙眉，就意欲出声询问。

　　谭空变却看都不曾看这位至境圣尊一眼，而是直接行至那柳慕尘的面前，口里淡淡言着。

　　“——丧心病狂！竟欲令我九都圣庭割地，让出五处小千世界。此言真可谓滑天下之大稽！你一个蝼蚁之国，兵不过百万，仙修不过十数。居然也敢口放厥词，逼使我九都上国割地？真是利令智昏，也贻笑大方！这些话，可是你说的？”

　　那柳慕尘一阵发愣，这句话他确实说过。不过却是写在发给焚空陆家的国书中，又怎么会与羞辱陆家第一皇储，未来帝君扯上关系？

　　记得此时陆家的第一储君陆环霄，应该正在数千个世界之外征战。难道是此人到了他九都仙庭的辖下，而他不知？

　　未来帝君，此女难道这么快，就已锁定了下任焚空圣帝之位？

　　正思绪纷闪之时，谭空变已一声冷笑。蓦地抽出腰间长剑，突兀至极的直接一挥，就把柳慕尘的另一边臂膀，也同样斩下。

　　也不知使了何种神通手法，竟然使柳绝尘全然动弹不得，无法反抗。

　　远处的宗守，倒是略略看出了一些。这谭空变的身上，当是有一件异宝。使此人能拥有部分，可媲美至境的神通异法。

　　还是陆无病，在旁解释道：“我陆家五位圣殿殿主，担负身有要务之时，都可临时掌握一件神阶至宝。不能如八国主一般，拥有至境实力。战力却也远远凌驾圣境之上——”

　　宗守神情凝重的微微颔首，这五大神殿，五件神宝之事，他也有听闻。

　　此时胸内，是多多少少有着几分无力之感。

　　不愧是称霸数万年的世界，底蕴实在强的惊人。

　　那谭空变的声音，还在继续，声音冰寒冷漠，使人浑身发冷。

　　“试问一句，大乾小王宗守，你可是已然疯癫？还是已活得不耐？又或者真如传言，是一个白痴不成——这几句话，也是出自你柳慕尘之口？”

　　柳慕尘怔怔失神的听着，满眼都是茫然之色。

　　这句话他也确实说过，也仍是在记录在给大乾的国诏之中。

　　忽然心中一动，想起了一事。

　　宗守？

　　据说此人之母，就是曾经的陆家公主，焚空圣帝陆北武唯一后裔。

　　据说是与一杂狐私合，诞下了宗守。被整个陆家视为废人，丢在了云界。

　　难道说，这宗守此时，已是陆家第一储君。甚至早早就已定下了，那下一任焚空圣帝之位？

　　这念头才起，柳慕尘就只觉是荒诞无比。

　　他略知陆氏族内情形，知晓只需那位宣华还在。

　　这个北武后裔，就绝不可能重归陆氏。

　　那谭空变却再一次挥剑，‘咔嚓’一声轻响，毫不留情。将他的左膝以下，齐根而断！

　　“又闻说你九都仙庭辖下，有个名唤洪九尘的小小仙修。曾声言我家少主，是陆氏的弃儿杂种，屡次羞辱算计。你柳慕尘不但不问罪，反而是回护有加可对？”

　　柳慕尘瞳孔，骤然紧锁，凝成了针状。骇然失色的，看向了远处的宗守。

　　这个人，真已是焚空陆氏的第一皇储？

　　郦无缺同样是眼现异色，直接开口询问：“谭殿主，你所炎焚空陆氏第一皇储，可是旁边这位大乾仙君宗守？”

　　“正是！”

　　那谭空变也到底不能将这位至境圣尊，真正彻底的无视，淡淡的言道：“大约三月之前，少主血脉升华，已觉醒焚世血瞳。是我陆家之中，独一无二，唯一的纯血帝裔。由焚空祖庭，确定为我陆家第一储君。所以这人一应言语，实罪不可赦——”

　　郦无缺面上顿时是忽青忽白，望向宗守的眼神，是越发的骇异。

　　自然知晓，谭空变所言的血脉升华，焚世血瞳，意味着什么。

　　那将使整个陆家的实力，都提升至少一成到两成！

　　三位至境，一位圣帝，八位国主，五十九位圣境元老，都将因此而受益无穷。血脉之力，能够得以提升。

　　纯血帝裔，也意味此人在迈入至境之后。还将使陆氏的焚空血脉，再往前迈进一步。

　　而除非是此人，自己放弃继承帝君之权。那么陆氏的其他人，根本就无与此子争夺的资格！

　　深吸了一口气，郦无缺心绪平静了下来，才又再次开口：“有言道不知者不罪，柳慕尘在事前，并不知晓此事。此时也已受惩责——”

　　话音未落，就被谭空变强行打断：“所以本殿尊，才未将他千刀万剐！”

　　语气冷硬，不留半分情面，把郦无缺后面的言语，硬生生的顶了回去。

　　此人也确该领情，若按陆氏之归。外族之人，辱及圣君。都将束其元魂，置于焚空灯台之上，烧灼十日十夜。

　　宗守虽未登帝位，还是储君身份，却可以圣帝势之。

　　郦无缺再次皱眉，随即就又看向宗守。那柳慕尘也心有灵犀，同样面现哀色的望了过去。

　　知晓此时此地，唯一可能救下他性命的，就是宗守。

　　便连郦无缺，也是办不到——

　　宗守无奈，却也着实不愿柳慕尘，就这么死了。

　　忖道这是何苦来哉？他早就猜知，焚空陆家可能会借此人之言，大做文章。却也不曾想到，陆家的反应，会如此之快。

　　说起来九都仙庭发出诏书，也才不过半日，这人就已知晓。

　　必然是早已就潜伏在附近，随时准备介入。

　　“谭殿尊，此乃孤于这柳慕尘二人之事，自己可以解决，无需陆家插手。”

　　说完这句，宗守又斟酌着言辞道；“此人所受重惩，已然足够——”

　　平心而论，他对这柳慕尘也不怎么待见。可即便该死，也不该死在此时。

　　那谭空变闻言，就朝宗守欠了欠身，神情恭敬异常。

　　可对宗守的言语，却不太认可。

　　“少主此言大谬，此绝非是少主一人之事，而是关涉我整个陆家的威信颜面。少主既为未来帝君，一举一动都与我陆家息息相关，轻忽不得。帝王家也从无私事！”

　　随即又语气一转：“自然若少主是以陆氏皇储的身份下令，那么臣自然不敢不从。只是还请少主三思，若就此释过了此人，只会使旁人轻视，笑我陆家新主太无体统，太过仁善。含烟宫主在族内，也会被族人指责嘲笑。”

　　宗守一楞，还真是被这谭空变给唬住了。

　　对‘陆氏第一皇储’这身份，哪怕他已准备依父亲之言，也仍旧心存抗拒。

　　又弄不清楚，这件事是否真会影响到陆含烟。

　　不过这时，后面的陆无病，却拉了拉他的衣袖。

　　是示意他，不用多言争辨之意。

　　宗守也只能收声不语，一方是一个心怀恶感之人，只因考虑要稳固大乾，继续征伐外域大业，才想要留下此人性命；一方则是自己的亲生母亲。两边轻重如何，自然可想而知。

　　而郦无缺只看宗守的神情，就已知其之言，知晓宗守这边，再无希望。

　　微微一叹，倒无什么怨责之意。也看出此子真是无奈，身不由己。

　　目光则渐渐幽深了下来，透着冷意。

　　“就没有半分转圜余地？若觉这些惩戒不够，慕尘他可用其他来补偿。你们陆家固然是强，却也没必要如此霸道！只是区区数言，就要取人性命。”

　　谭空变也不回话，剑光搅动，就是一道疾光，向那柳慕尘的脖颈横斩了过去。

　　竟是懒得再与人废话，直接就取这柳慕尘的性命。

　　那郦无缺也立时伸手探去，一手一剑在顷刻间，交锋了数次。

　　似乎波澜不惊，可在片刻之后，郦无缺的手就复又退回。

　　而后是面色铁青的，看着那柳慕尘的人头，被谭空变一剑削落，血光纷洒。

　　整个虚空陷入了寂静，半晌之后，才听郦无缺失声而笑：“好！好！好！好一个荒炎殿主，好一具荒炎圣甲。郦无缺见识了——”

　　随后又一声冷哼：“只望你们焚空陆家，日后千秋万载都能如此鼎盛，都能这般霸道！”

　　那语音仿似发自九幽深渊，话落之后。郦无缺就又一拂袖，也同样再不愿多言，径自踏空而去。

　　这时宗守的脑海之内，再次响起了龙影的声音。

　　“不止是荒炎圣甲，到此处的陆家殿尊，应该不只这荒炎殿主一位。”


第983章 事有凑巧

　　“不止一人？也就是说那一位，也出手了？”

　　宗守四望虚空，心中疑惑稍解。

　　方才就在奇怪，郦无缺毕竟是圣尊人物，没可能只与谭空变稍稍交手，就选择了退却。

　　应该是被迫如此，不得不然。

　　此时他对陆家几位殿主的实力，也算是有了一个大致的估算。

　　单独一人，不敌至境。可若是两人以上，却可胜过至境一筹。

　　“他不出手，怎能使郦无缺知难而退？不过这焚空陆家的威势，霸道。今日我龙影，同样算是见识了。郦无缺也是无奈，一个焚空圣庭，就有接近十二位的至境战力。更不用说那三位已半退隐的真正至境圣尊，数十位圣境元老，还有数以万计的天阶道兵。这等实力，便连我也有些犯怵。你的大乾仙朝，想要对抗陆家，可谓任重而道远——”

　　宗守‘嗯’了一声，不曾应话。

　　知晓龙影所言，还只是焚空陆家，表面上的实力而已。

　　难知陆家之内，还是否有着什么其他底蕴。

　　不过仅只是众人皆知的这一部分，对他而言，就已经是一个庞然大物。

　　不过他宗守，还不至于在这压力面前，就这么垮掉，失去信心。

　　此刻信心非但不曾被摧垮，反而激起了几分斗志。

　　八百中千世界么？

　　他的大乾，迟早有一日，会凌驾其上！

　　以前对宗未然所言，那雄踞千万世界的霸业，其实并不怎么上心，只勉力而为，这时却多了几分认真之意。

　　感觉若以陆家第一皇储身份，继承焚空陆家，助母亲与那陆北武，这腰杆终究是不能挺直。

　　那么，有一日将这高傲霸道的焚空圣庭，都踩在脚下如何？

　　思及此处，宗守唇角就微微挑起，露出了几分笑意。

　　只觉自九绝死狱回归后，一直萦绕于胸的迷茫之感，此时都已全数散去。

　　只是此途，真正是任重而道远，他从此刻起，就该努力了。需抓住每一个机会，每一分每一刻时光。

　　需要更多的道兵，需要更多控制之下的世界，需要更多的修士。

　　自己也同样，需要更强的修为与战力。

　　终有一日他的剑，将宇内六合八荒无敌，大乾也将成十方百万世界之主！

　　好在此刻的大乾仙朝，道兵体系已全，更有敖坤敖怡二人坐镇。

　　已经可进入飞速扩张的快车道。

　　元莲世界，连同周围地域，最多三年时间，就可以稳固。

　　那么下一个目标，要放在何处？

　　宗守忽的心中一动，想起了天方世界。

　　这个所在，实在是一个要地。

　　位置同样绝佳，外域界河四通八达，又扼住了要冲。

　　夜魔族与影魔族，若要侵攻云界，此处虽非是必经之地，却必定是首当其冲。

　　按说最明智的抉择，是先放下不管。

　　可若是占据此间，仅只这天方界一地的商贸收入，就可以再供养三百余位源海易灵士以及数十神经！

　　这意味着一座，完整的大周天太上诛魔剑阵！

　　而且此时，也恰有着足够的理由，足够的借口。

　　只是这代价，就是要与那夜魔一族，首先正面碰撞！

　　真让人难以抉择——

　　宗守渐渐陷入沉思，那边谭空变将柳慕尘斩杀之后，就不再理会其他。

　　转而又朝着宗守，躬身一拜：“臣今日奉圣帝之命前来，迎少主回归陆氏。有请少主登车——”

　　宗守这才醒过身，看了那空无一人的辇车一眼，而后摇头：“孤有空时，自会去焚空圣庭一行。但不是现在！”

　　语音决然，好不容商榷余地。

　　那谭空变似也毫不意外，微微一笑。也不曾出言劝说，就再一礼道：“既是如此，那么就依少主之命！帝君公主，对少主都甚是想念。少主如有闲暇，还请早日成行。”

　　说完之后，就洒脱的挥了挥袖，带着那一应辇车仪仗，复又渡空而去。

　　只片刻时光，就不见了踪影。

　　“真没想到，几年不见，宗守你居然成了焚空陆家第一储君。”

　　原无伤定定的看着，直到最后一位身影婀娜的侍女，彻底消失在视野中，才转过头与宗守说话。

　　“此域三大世家之首，未来焚空主君。怎么看你模样，反而是不情不愿的模样？”

　　“总之一言难尽！”

　　宗守不愿多说，目光扫视着四周。这两位大人物离开，却留下了此处一个偌大的烂摊子。

　　不过仔细看，却也没什么首尾，需要他处理。

　　那边数百艘空舰混战，早已随着九都仙庭惨败，而进入了尾声。

　　柳慕尘被斩杀之后，九都仙庭一方的舰船，更是再无丝毫战意。

　　哪怕那位指挥舰师的将领，有着通天之能，此时也无力回天。

　　不过此时师若兰那小丫头，估计又该失望恼火了。

　　两次舰战的胜负，都是因对手的首脑人物，已被解决。

　　她的无双将才，反而没显出来几分。

　　再还有就是此处，残存的四十余位神境，此时俱都神情忐忑，在敖坤敖怡的震慑之下，已难以为患。

　　其中一部分，是隶属玄灵修会与极绝仙庭。不过却还有七成人，是柳慕尘的麾下。

　　本来若是柳慕尘还在，这些人自然要随之回归九都仙庭。

　　可此时柳慕尘已死，这总计三十三位神境，只怕一大半都会远远逃离，绝不会回归九都仙庭，那个危如累卵之所。

　　却是有些可惜了。

　　只略一思忖，宗守就挑眉问道：“尔等可愿立誓，为我大乾效力？”

　　自然是最重的心魂之誓，不如此不能放心使用。

　　那些神境修士，闻言都是怔住。却仅仅只过了半息，就有人醒悟了过来，毫无犹豫的一躬身。

　　“固国已亡，我等情愿，为大乾之臣！”

　　其余人等，动作也是不慢。有些人还微有犹豫，可见身旁诸人情形，就再不敢迟疑。

　　其实也无需怎么迟疑，一边是已经崩溃的九都仙庭，一边是有着陆家第一储君为帝君的大乾，怎么看都是后者更光明些。

　　只从那坐镇的圣阶强者，背后的龙影，还有那战力绝强道兵。

　　只要不是被迷了心窍，就可知这个初生的势力，前景无量。

　　数目居然远远超过了三十三的数目，总计四十人。只有寥寥五人，沉默不言。正是极绝仙庭与玄灵修会的部属。

　　宗守也不在意，这几人不情愿，也可用来交换赎金。

　　唯独只这人数，未免有些多了——

　　元莲世界连同周边，共计有四十四处小千世界，远远不敷所需。

　　九都仙庭既然已注定了要覆灭，那么他宗守也不介意，多占一些便宜。

　　有这些降伏之人引路，大乾也会比其他势力，更有优势。

　　问题是大乾仙朝本身实力不足，四个等级的道兵数量都少了些。

　　即便占据了那些世界，也未必就定能守住。

　　唯有天方世界，那地方狭小，可若经营的好，收入却可相当于十个中千世界。

　　看来终究还是要从这里着手——

　　哪怕有着后患，此时也顾不得了。

　　心中有了决断，宗守就再不曾犹豫。

　　不过此时，倒还不用急着处置这些圣境修者。

　　心魂之誓，绝不简单，也需时间筹备。

　　宗守先是伸手一探，将那缕金色的庚金之气，握在手中。

　　不愧是天阶灵物，天生就锐利无比。更有着灵性，在宗守手中跃动不住。

　　以守的力量，竟有些捏拿不住。右手中更被割裂出不少伤口，鲜血淋漓。

　　此物关涉到他第二元神能否真正，宗守是关注有加。

　　正在猜测，这是何种灵物时。宗守就听叶轩道：“应该是先天紫宸玄金气！此物固然锐利难当，却极难塑形。不过一旦成功炼成，就必定是绝世剑器，有晋阶神宝的可能。”

　　又道：“怪不得那柳绝，居然未将此物炼制成器，白白便宜了我等。此物若是由普通的器师炼制，的确是暴殄天物。要将之炼制成剑，必定需要最顶尖的炼器师才可。”

　　宗守挑眉，有是苦恼。他的虚灵铸剑法，锻的是魂剑，走的是第二元神之法，可自己来雕琢。倒无有叶轩这般的苦恼。

　　只是这元一魂剑，也同时是他聚集王道之气的器物。

　　在祭炼之前，他也想请人出手，先把这缕先天紫宸玄金气，完成剑胚的部分前序工作。

　　主要是镇压王道之气，净化提纯的符文。

　　交给普通的器师，他的确是不放心。

　　最顶尖的炼器师么？不知那人算不算？

　　实在无法，就只好寻崆器宗那位祖师出手了。

　　“说到炼器，我这里可也需宗守你负责。”

　　那原无伤忽然出声，手指了指自己的玉傀儡。

　　宗守循声望去，就见那玉傀儡身上，满布着各种痕迹。

　　本身应该是表面玉白无瑕，然而此刻，却显得凄惨无比。

　　不用问，就知道是道门那两位圣境的手笔。

　　而原无伤的脸上，要露出比哭还要难看的笑容：“这一次，我原某可为你亏惨了。宗守你可不能不管——”

　　宗守哑然失笑，这玉傀儡是墨家器物，旁人哪里能修复得了？

　　却随即又心中又一动，说起来，那人与墨家还真有些联系。

　　这可巧了，他也恰好，要去一趟天方世界。


第984章 道门大劫？

　　丈许方圆的静室之内，空无一物。只有一盏青灯，在燃烧跃动。

　　而这灯侧旁处，一位中年道者就仿如亘古不动的老树般，默默入定。

　　室内也不知多久未有清扫，足有一尺土层。

　　也无丝毫的痕迹，显示几十甚至上百年中，此处都无任何变化。

　　这时那道者，却忽然诧异的睁开了双目，‘咦’了一声，看向那虚空远处。

　　“是晴明？好恶毒——”

　　那面上瞬时抽搐，闪过一丝怒意。而是一个闪身，就到了室外。

　　此处却是一个如梦似幻般的所在，各处灵云飘渺，风景秀丽，四处闪烁着七彩霓光。

　　有不少男女修士，俱皆错愕的，看了现出身影的这位中年道者。

　　“是琨铭师祖——”

　　“怎么提前出关了。”

　　琨铭全不去理会，径自到了这仙府后方。一座无比清澈纯净的莲池之旁。

　　这里的莲花，就只有中有一朵。粉红的莲瓣，还紧接闭合着。

　　此刻芳华，却已将这附近，满园的灵花异草，全都比了下去。

　　琨铭此时，正是小心翼翼，护在身旁。

　　一股柔和之力，自他手心中发出。将这朵还未绽开的莲华，牢牢护住。

　　而就在旁边不远，却是气劲交缠，传出一阵阵的爆裂响声。

　　半晌之后，那声响才渐渐平息。

　　只是琨铭的面上，却殊无喜色。看着那红莲之上，一缕缕微不可见的伤痕，目中一片阴翳。

　　“好一个诛绝剑意，好一个心狠手辣之人！”

　　几乎就在他话落的同时，旁边又现出一个人影。

　　青衣麻鞋，也是四旬左右，面如冠玉，唇红齿白。

　　“一起殒落的，还有容璧！据成信说，是都死在那宗守手中——”

　　“宗守？”

　　琨铭回首一望，而后低头一个稽首道：“琨铭见过师尊！”

　　旋又疑惑道：“此人不过仙境，缘何会是容璧成信之敌？”

　　“有敖怡敖坤之助，还有逍遥轩几十年前，失踪的那位前任轩主，不知如何，也到了他麾下。更有一套天阶道兵剑阵，可与我道门大正玄枢真武阵比拟。”

　　那中年道者拂了拂袖，示意琨铭无需多礼，接着又问。

　　“此次变故，对你这次渡劫，可有妨碍？”

　　那琨铭默然，片刻之后，才开口道：“心中惊怒难平，愤恨交加。我要亲自照顾晴明一段时日，也需一月时间，梳理心境。不过渡劫无妨！若不能成就圣尊，我如何还能照拂晴明这孩子？”

　　“正该如此！”

　　那中年道者闻言，顿时哈哈大笑：“总不能真让那无耻小儿的图谋，给得逞了。只延后一月时间，料来无妨！只需你时间早过魏旭就可——”

　　琨铭却发觉自己这位师尊，似乎隐有愁意，在担忧着什么。

　　“师尊，可是那苍生穹境之战，有了什么变故？”

　　“怎会？此战我足足等了数千载时光，就为将那苍生道毁掉，封印秀观。无万全把握，宁愿推迟等候，也绝不会贸然动手。”

　　中年修士不假思索的摇头，旋即就又知自己徒儿，应该是看出了什么。

　　当下又神情凝然道：“我方才所思，是成信之言。说到容璧临死之前，曾以燃烧寿元的秘术，观照那宗守气运。当时似乎是察觉到了什么，可惜那时，他神魂已至消散之境。只能以神念映照之法，将寥寥几字，传给了成信。”

　　琨铭的眼神，也渐渐凝重，知晓单论望气之术，容璧绝不逊色于此时大商国师重玄。

　　而若是其舍弃性命，望来的信息，就更非同小可。

　　“只有五字，道门大劫，其——”

　　“其？”

　　琨铭挑了挑眉，有些不止所以。

　　其人？其事？还是器灵，麒麟之类？完全猜不出后面的言语。

　　“一头雾水！使人完全不知所以。不过此事也简单，既然知晓这宗守，可能为我道门大劫。那么只需早早将此人除去便可——”

　　即便不计较这宗守斩杀他师侄，又几乎断绝晴明生机之仇。

　　只为道门，他也要将此人除去。

　　“我何尝不知？”

　　那中年道人，却是一阵失神道：“我所忧的，就在此处。那成信同时说道，当时焚空陆家的荒炎殿主谭空变也现身出来。以言语辱及陆氏之由，当着郦无缺的面，将九都仙君柳慕尘酷刑斩杀。又亲口证实，那宗守已然掌握了陆家纯血，焚世血瞳。是如今焚空陆家第一皇储，下一任的焚空帝君。”

　　“怎会如此？”

　　琨铭皱起了眉，这可就真正棘手了。

　　若贸然下手，诛杀此人，那就必定是与整个焚空陆家为敌。

　　虽说道门也有三位至境，甚至若他渡劫，在至境数目上，还超出陆家一位。

　　加上三清尊神，也有七位至境。

　　可在几千年前，道门就已开始分裂。一位太清尊神，也被剑宗带离了出去。

　　在这多事之秋，与焚空陆家全面碰撞，实在不智。

　　“当着郦无缺的面？陆家当真霸道！”

　　不止是霸道而已，更隐含深意。这也是在敬告诸界，谁敢伤及宗守性命，又或言辞侮辱，那就是与整个焚空陆家为敌。

　　借柳慕尘之命，杀鸡儆猴。

　　他不知当时情况，却也猜知多半是因九都仙庭势力较弱。郦无缺虽为至境，却根基不稳。

　　否则他们道门，未必就不会成为焚空陆家，用来儆猴的肉‘鸡’。

　　“所以我才觉棘手！焚世之瞳，焚空陆家对之期待了数千年。无论如何，都不容宗守被人早早毁去。早知如此，几年之前，无论是何代价，我也要将他毁去。”

　　中年道者说着，面上也全是憾色，旋即又笑着摇头。

　　“也无需太过忧虑，此子要成长起来，还不知要多少时间。神皇崛起在即，横扫千万世界，那时即便焚空陆家，也要低头。再有我等在这域外，数千年的经营，也不惧那陆氏发难。”

　　话音一顿，道者的目中，又透出了几分决然。

　　“当务之急，还是那苍生道。羲子留下的这个怪胎，还是早早除去为佳——”

　　道家这许多强敌，需先除其一！


第985章 列缺归降

　　花了几个时辰的时间，把元莲世界之外的一应残局，全都处理妥当。

　　宗守才与好奇来至外域一看究竟的风太极几人一起，回至了元莲界内。

　　只有敖坤敖怡不曾随行，依然架着宗守那艘辟魔神梭，呆在域外。

　　此时界河中的舰战，已经彻底结束。

　　几个时辰的激战，师若兰麾下的太乙神雷舰，被击沉了一艘。有三艘轻创，需要修补。

　　不过却也最后，俘虏迫降了足达六艘寒晶影刃舰。

　　使这专用的仙阶战舰，增加到了十五艘之巨。

　　再若加上几个月后，阿修罗族即将送至的十艘太乙神雷舰。

　　大乾仙朝的域外舰师，就将拥有整整二十五艘的规模，实力蔚然成形。

　　虽还弱小，却已不容忽视！

　　可以毫不费力的，压制元莲世界周边。

　　而在元莲界内，战局已经进入最后的阶段。此时在边境线上，四处都在追杀逃亡。一支支的大军，在往东面开拔。攻城拔地，势如破竹。

　　外域九都仙庭败北，玄灵修会与极绝仙庭同样损失惨重。

　　界内之人知晓这些信息之时，估计要稍晚一些。

　　不过却明显可以感觉得到，随着时间推移，东面诸国大多渐渐军心失散，人心惶惶。

　　不战而降的例子，比比皆是。

　　最关键的墨阳城之战，也早已经有了结果。

　　九都仙庭的地阶道兵，几乎全员覆灭。其统帅不得已之下，只能以百万军之势来牵制抵御那五百易灵诛魔士。

　　却被庄羽亲自统领的玄狐铁骑，从正面强行击破中军，马踏联营。

　　而后四万天罡剑卒从后压上，一举奠定胜局。

　　不过在此之后，那东面诸国联军败势虽显，却也仍勉力纠缠支撑了许久。

　　直到外域的消息，传回云界。那数百万大军，这才彻底崩溃。

　　庄羽的言语间，对敌方的统帅，评价颇高。

　　“此人是无双将才，同样兵力，同样的条件。在正面战场上拼杀，吾非其敌。”

　　固然是称赞了对方，却也隐含着几分自傲。

　　只说正面战场博杀，显然庄羽也只认为此人只这一处，是胜过自己。

　　战术上不如对手，可在军略上却要强过对方。

　　同样兵力，同样条件下非其之敌，那就不给对方公平一搏的机会就可。

　　宗守暗笑，不过被庄羽这么一说。对这位九都仙庭的将领，也分外在意起来。

　　能让庄羽都自认战场上正面搏杀，不能取胜。

　　在那样的劣势之下，也依然能苦苦支持四五个时辰。

　　此人的统兵之能，自然可想而知。

　　而无双将才，无论放在何处，都是极其稀缺的资源。

　　据庄羽所言，这位九都仙庭的大将，在局面无法挽回之后，也不用人劝说，就干脆无比的选择了降服，自己束手就擒。

　　同时归降的，还有九都仙庭这三大势力，总数共计十四万的玄黄二阶道兵。

　　不同于天阶与地阶道兵，一般都有禁制异术在身，难以完成转化。辅修功决，也基本无法转换。

　　玄阶与黄阶道兵，要转为己用的话，却容易的多。

　　有禁术，却并非是无解。辅修功决，也可轻易改修。

　　哪怕绝大多数人，对原本所属的势力，还保持着忠诚。也可转卖给外域奴商，换取资源金钱。

　　这些常年贩卖奴修之人，自有炮制他们的手段。

　　此是这一域的默认常规，宗守无意去标新立异。

　　他心有仁慈，却只对自己的亲人子民，不会施舍给自己的仇敌。

　　留下他们的性命，不曾有过苛待，就已经算是尽了仁道。

　　十四万道兵！

　　宗守略略惊喜了一番，哪怕其中只是玄阶与黄阶二类，玄阶更只有两万人，却也是一笔很不小的财富。

　　而其中更使他在意的，还是这十余万道兵的统帅列缺。

　　此人三旬年纪，身形魁梧壮硕，风度宠辱不惊。

　　哪怕是被人拘押，带至宗守面前，神情也依然平静，不见丝毫变化。

　　宗守上下看了此人一眼，心中也是诧异。

　　此域之中，无双将才极少。能在统领万军之余，把修为也推升到神境境界的名将，那就更是稀少。

　　“孤方才听闻，你在受擒之时，曾对庄羽说，愿意为孤效力？”

　　“是有这一句！”

　　那列缺欠身一礼：“我观国君麾下，将才甚少。列缺愿毛遂自荐，为君上效犬马之劳，征战外域。”

　　宗守笑了，大乾仙朝说到将领，其实也不少了。

　　统帅之才，有孔瑶，庄羽，都是可称为军神的人物。邱为亦是宿将智将，可独当一面。

　　而宗原与任天行，也都是可催锋拔锐的无双名将。

　　似虎中原与柴周这些人，若成长起来，亦是不凡。

　　可其中绝大多数，都用在了云界这个根本重地。

　　在元莲界，大乾能拿得出手的，就只有一个庄羽，还有一个几年前归降的癸宣。

　　因事涉旧主，宗守这次甚至都不敢对后者委以重任。就连在不久之前，渐感独力难支的庄羽，同样也不建议此人重掌兵权。

　　此人不是无双将才，可在战场之上，临阵决断才能，也仅只逊色庄羽一筹。

　　此战过后，倒是可以放心使用了。

　　可宗守手中合格的领军之将，仍旧仍少。

　　这列缺若真肯为他效力，那真是莫大惊喜。

　　此人绝不同于宗原等人，还只是潜力股，并未真正成长起来。

　　身为神境修士，这千年来在外域，必定已经历不少战事。

　　对外域征伐的了解，远不是宗原庄羽几人可以比拟，甚至超越宗守。

　　一旦归降，立时就是拿得出手的一位方面大将。

　　心中欢喜莫名，宗守面色却仍旧矜持，不显半分。

　　“据说那柳慕尘为招揽列将军，耗时整整七年。身为帝君，却放下身段亲自延请，用尽了各种样的手段。可列将军今日，却如此爽快投诚，不觉对不住旧主么？”

　　“良禽择木而栖，柳慕尘若是名主，何用花七年时间，效力九都仙庭，列缺是逼不得已。所谓手段，除了礼贤下士之外，还有以势相逼，以亲相挟。”

　　那列缺面无表情的说着，也看出宗守眼中渐渐透出的不悦，却仍是不改。

　　毫无顾念就背叛旧主，甚至甚至言辞诋毁之人。换作哪一位君王，都不会喜欢。

　　可他素来如此，对柳慕尘就是不喜。无需刻意隐瞒，为旧主说什么好话。

　　有些事情，也一查就知。

　　“列缺今日，也已为九都仙庭战至最后，尽了全力，问心无愧。总不能为一点恩惠，就为九都仙庭陪葬？而君上大乾，国势渐盛，如旭日初升。列缺如能投效，必能得君上终于，是栖良木——”

　　宗守此刻却一阵迟疑，先前是对此人归降，欢喜无限。这时听了列缺这些话，却又多出了几分迟疑。

　　此人对故主如此，那么对他宗守会如何？

　　那列缺似有所觉，眼神微显黯淡道：“列缺自知这一战若不降，要么是被幽禁终生，要么是受刑身死。二者皆非我愿，最后终究还是要降归君上。既是如此，又何需矫情？”

　　又道：“罪臣不能担保，对君上始终忠耿无二。却必定能做到尽职尽责，对君上一应所托，都全力办到。”

　　宗守挑眉，而后失笑。尽职尽责么？有这一点，其实已经足够了。

　　想要人人都对他忠诚有加，那不现实。

　　心中决断已定，宗守就不再犹豫。

　　“有列将军加盟，我大乾国势。必定能更上一层楼，就请列将军暂任右军都督如何？”

　　大乾分前后左右中五军，以都检点为主官。

　　都督之职，仅逊于都检点。庄羽在归顺之后，就曾经任过此职。

　　列缺不同与其他人，早在战场上已证明过自己，是人人敬服的名将。

　　所以直接任命为都检点之职，旁人也不会有异议。

　　只是宗守，还想看看，这人的为人到底如何，是否真能委以重任。

　　那列缺却毫不犹豫，就躬身受命：“臣感激不尽，必定不使君上失望。”

　　宗守此时，还有无数事务需要处置。

　　要接手元莲界诸国，要准备大军，继续征伐周围世界。

　　更需分派军力，攻占九度仙庭部分疆域。

　　可谓是千头万绪，忙到恨不得将自己劈成几半。

　　接见列缺不到一刻，甚至来不及深谈一番，宗守就只得将这位新鲜出炉的右军都督打发走。

　　不过在临走之前，却又听列缺提醒：“听说君上的舰师，也俘虏了九都仙庭的舰师总督宜灵素？此人不凡，若有可能，君上最好是劝降此人。”

　　宗守一楞，那位九都仙庭舰师总督的能耐，他也见识过了。

　　不如若兰的天赋异禀，可此人也差不了多少。凭他丰富经验，与师若兰周旋。

　　甚至一度，使大乾的几十艘空舰，毫无还手之力。

　　可这列缺的意思，却竟然是要他最好花些心力，去特意劝降？

　　何需如此？

　　随即就又听列缺道：“此人出身器师世家，家族在九都仙庭掌握大权。九都仙庭能炼制寒晶影刃舰的器师，几乎都在他掌握之中。更因常年军伍，声望极隆。若招揽了此人，九都仙庭剩余五十艘寒晶影刃舰，至少可拉来十艘之多！”


第986章 形势险恶

　　听了列缺之言，宗守才知自己的俘虏里，居然还有着这样的一个宝贝。

　　寒晶影刃舰他并不放在心上，在地阶战舰中，并非是顶尖。

　　且需五位以上，九都仙朝特有的九都绝刃仙坐镇，才可有与神境抗衡的战力。

　　比之只需随意一位仙阶巅峰修士就可的太乙神雷舰，差的太远。

　　而且此时大乾初起，若招降纳叛太多，也有尾大不掉之忧。

　　可那些器师，宗守却很是在意。

　　毕竟是炼制过地阶空舰，有着足够经验。炼制其他舰种时，必定可极上手。

　　不过宜灵素这人，却没列缺那么识时务。

　　宗守一番软硬兼出，就如列缺所言，各种样的手段。以势相逼，以情动之。就差没拿其家人要挟，这才使此人答应了下来。

　　本身却没应承为大乾仙朝之臣，只答应助宗守劝降招揽。将他一族，连同九都仙庭原有的器师，都迁移到元莲世界。

　　也尽量说服更多的寒晶影刃舰，投靠过来。

　　在宗守看来，这人之所以会答应这些。只怕也非是真心被他说服，而是九都仙庭大乱在即。担忧族人卷入遇难，为自己家族先寻个避风港而已。

　　宗守倒无所谓，更颇是惊喜。

　　有经验的器师难寻，而那寒晶影刃舰虽不怎么样。可操持战舰的人手，精锐舰员，也同样不是那么好培育。

　　当所有的事务，都安排妥当，已经是十日之后。

　　此时元莲界，基本都已稳定了下手，东南诸国王室易主。视各人功勋大小，重新分封肢解。

　　又整合各处军将，挑选精锐。由空舰装载，在师若兰的舰师护持之下，运往外域虚空，征战周围世界。

　　其实与其说是‘征战’，倒不如说是‘进驻’，更为合适一些。

　　此时周围世界，本来隶属九都仙庭的小千世界，基本都已逃遁一空。

　　一些胆大的，更是直接就要投靠过来。

　　而玄灵修会与极绝仙庭，更是识趣的，早早就把人撤走。

　　更纷纷遣使过来，带了厚重赔礼，以示重修旧好之意。

　　一方面是欲各自割地，自承错处。一方面却是纠集各大势力的使者，一起在督促劝动他这大乾国君，遵守此域共规。

　　而所谓共规，就是仙境之上，不得轻易参与界域争夺。

　　宗守对此是嗤之以鼻，此时已算看透，这所谓的‘共规’本质。

　　你若没实力，别人只当是不存在一般，毫不在乎。

　　只有当势强之时，这些人才会把这共规放在心上，与你讲起了规矩。

　　明面上却仍是答应了下来，毕竟此时的大乾，还远没有重新制定规则的能力。

　　元莲界周围，不用怎么忧心。倒是抢占九都仙庭辖地，需要费些心思。

　　宗守思量了许久，才决心以癸宣为帅。

　　此人用兵可谓四平八稳，唯一的一次冒进，就惨败给了庄羽。想必是记忆深刻，难以忘怀。

　　用此人为帅，一来是对其表示信任，二来手底下也确实无人。

　　元莲界附近虽是已压服，可形势仍未稳定，存着变数。

　　没有庄羽坐镇，宗守实在难以安心。至于列缺，另有用处。那个地方，更需一位无双大将。

　　而征讨九都，那边已现溃散之势，料来并无恶战。

　　再有归降宗守的几十位神境照拂，引路指点，必定不会有大过。

　　而坐镇元莲界的，除了庄羽之外，更有陆无病。

　　这些时日，错非陆无病从旁协助，代他处理了许多政务。

　　宗守真不知自己能否忙的过来，此时他要离去。

　　就更需此人留下，梳理元莲界的各处政事，完善治国之法。

　　而到此时，其实也不算是完全结束。只是稍微有些空暇，不如那十日般，需日日忙碌，甚至要用宙书的时间加速之能，来处理公务而已。

　　距离真正万事定鼎，还需一段时间。

　　宗守也终可忙里偷闲，从那暖阁中走出，抽时间休闲一二。

　　才到晨曦时分，这元静宫就已噪杂了起来。

　　人来人往，宫门方向，有无数人的出入。

　　宗守才呼吸了口新鲜空气，就被打搅了性质，暗暗摇头不已。

　　“看来这元静宫，终究还是小了一些。”

　　为元莲界之中枢还可，可如今的大乾仙朝，即将统辖六十以上的中小千世界，数百余国。

　　即便大多数政务，都由凡间的君主朝廷，自己来处置。

　　这仙朝中的官员，也仍是不免暴增，已到两万的骇人数字。

　　最多几年时间，就需考虑把元静宫扩建，又或者重建仙都。

　　又想到政务，宗守更皱起了眉。

　　“每日几乎所以时间，都用在这杂务之中。要何日才可问鼎那剑道之极？”

　　这就是矛盾，其实宗守处理政事的时间，相较于其他势力的帝君首脑，可称是极少了。也只这一阵大乾突然扩地十余倍，才显得忙碌一些。

　　可即便如此，在宗守看来，也是无法忍受。

　　要成十方百万世界之主，就必须对辖下之地励精图治。

　　而要想宇内六合八荒无敌，就要花更多时间，钻研武道，极致于剑。

　　看来是非得在仙庭之内，建一完整的‘内阁’，代他处理政事不可。

　　张怀可以从云界调出，此人之才，其实更胜过陆无病一些。

　　只以一个云界做舞台，实在太小。

　　二人联手，这个‘内阁’就已初见雏形。

　　不过除此之外，还需几个治政良才。最还有一位治政经验老到之人，在旁襄助。

　　最合适的，就是任博——

　　想起这位老人，宗守顿觉心中一痛。

　　延寿之法，他到如今都仍未寻得。

　　叹息一声，宗守就右手一翻，将一枚血红色水晶，握在手中。

　　灵念探入其内，不断的搜寻。隐隐可听，内里一阵阵哀嚎声响。

　　这是潇湘子的元魂，那日战后，宗守就毫不犹豫，取了这人的性命。

　　既已与道门，再次撕破脸皮，那也无需留身情面。

　　而事后搜魂，也终于确证，此时的苍生穹境，确然是风雨飘摇之中。

　　可惜潇湘子地位仍旧太低，不能知究竟详细。

　　可只从那蛛丝马迹，就可知道门，也确实是已准备，朝苍生道下手。

　　而且那时，动手的绝不止是道门一家。

　　十日之前，宗守就以归心似箭。却只能暂时忍耐，把此间诸事，都一一安排妥当。

　　“道门么？只有三月时间——”

　　按照这潇湘子的记忆，魏旭渡至境之劫，应该就在这三月之内。

　　按照此人的记忆，在四个月前，苍生道也已察觉到情形不妙。

　　可是到了那时，已然是骑虎难下。魏旭修为已至，早早就到了界限。此时选择突破，天人交感，劫期已定。只能提前，再不能推迟。

　　想来他渡劫之时，就是道门发力之日。

　　搜索残魂，再不能发觉什么。道门一应布置，一应谋划，都是未知。

　　宗守握着这血红水晶，只觉是茫然。

　　想到即便自己回去，又能做什么？

　　统领此方大军，返回云界？办不到，也无裨益。

　　更知那清玄道君一旦动手，那就是雷霆万钧之势。

　　龙影敖坤，都欠了魏旭的人情恩惠。一旦知晓情形，都不会坐视。

　　可一旦卷入到这漩涡之中，便连他们自己，都可能有性命之忧。

　　他曾翻看过苍生道继续的密史，当年道门，围杀羲子，有记载的至境修士，足达七位之多。除此之外，还包括了道门三清尊神，儒门四尊圣人化身，以及七件神宝。

　　而自封修为，降临云界的圣境神境，亦达百余。

　　其余仙境灵境，以及九阶修士，总计则更不可计数。

　　那一战，真是尸山血海，惨烈无比。

　　道儒两门，俱遭重创。圣境修士，至少殒灭了三分之二。

　　不过损伤最大的，还是外域势力。

　　秀观比不得羲子，是半步真境，却也是至境巅峰。

　　才能以一人之力，使苍生道始终不倒，列在五大教派之内。

　　道门却如此自信满满，要一战灭亡苍生道。

　　可想而知，这一次将动员多少力量。

　　他宗守，如今虽勉强是一人物，也已傲视一方。

　　可要介入此战，却真如蚂蚁一般渺小，微不足道。

　　此时此刻，唯一能助苍生道的，就只有焚空陆家，以及佛门——

　　“难道真要去求人不成？”

　　念头一起，宗守就苦声一笑。

　　有十足的把握，焚空陆家与佛门都不会拒绝。

　　却必定要付出代价！

　　或是入佛门，证无量终始佛。

　　或是改姓入陆氏，继承焚空圣地。

　　否则一点都不肯付出，别人如何会平白助你？

　　说来说去，还是他宗守胸中傲气害人。不到迫不得已，不愿向这两家求助。

　　是否则太过自私了？

　　想起这一战之后，不知多少苍生道弟子，会殒于此战。宗守就不禁更是怔然，其中有不少，还是他曾经一段时日的同窗。

　　定定立着，发愣凝思，直到宗守心有感应，才复清醒过来。

　　眺目望去，只见风太极，慈方以及赵嫣然，正联袂并行而来。

　　宗守立时收起了杂念，这三人至此，必定是为宗派事务。

　　他等这三教决断，也同样等了许久时间。


第987章 已经放弃？

　　“我剑宗宗主之意，是让臣厚颜向君上，请任一官职。品阶无需太高，能参与朝政，得闻枢要就可。”

　　风太极一开口就以臣自称，心中是感慨万千。

　　半月之前，宗守那位铁面谋士，说他们可能同殿为臣，此时果然如是。更有些赧然，他这是直接开口要官来了。

　　说是品阶无需太高就可，可能够参与朝政，得闻枢要，就必定是一个要职。

　　不过说到后面，风太极的底气，又多多少少强了些许。

　　“我剑宗之内已有定论！将会在近日，召集门内一百五十位仙境，以及至少十位神境修者，赶至至元莲世界，在此另建剑宗别院！除此之后，还有两位圣境师祖，将会赶至。”

　　又道：“我剑宗既然在仙庭参议殿中，据有着十分之一的份额，自然也需为大乾仙庭出力。君上但有所命，绝不感推迟。只是这我剑宗权利如何，又有何等样的义务，都需与君上，商榷清楚。”

　　宗守诧异的看了过去，颇是骇然。

　　元莲界之前被周围几家势力，联手封锁。即便有消息，也传不过来。

　　此时九都仙庭溃灭，另两家也不得不败退求和。与云界的联系，自然是再畅通无阻。

　　他也知剑宗佛门，知晓这边情势之后，必定会有所反应。

　　大幅增加投入，不使自己份额淡薄太多，是预料中事。

　　不过一百五十位仙境，十位神境，这个规模，还是出乎正宗守想象，可真算是大手笔了。

　　剑宗修者，绝非是普通修士可比。在灵潮低迷的云界中成长起来，又孤身闯荡外域，一步步走上来。

　　同样的修为，剑宗一个神境修士，估计至少可胜他不久前他才收服的神境三人。

　　剑宗之内，总数也是不多。

　　意味此时，这云界五大教派之一。已将这里，与云界的基业，等同视之。

　　在云界大乱将起之时，将这股力量分离出来，实在需要莫大勇气。

　　唇角略挑，宗守就毫无犹豫的开口：“我朝人才匮乏，要职空缺无数，不过最适合的，还是御史之职。就请风兄，任我仙庭右都御史如何？”

　　实在没有拒绝的理由，有这剑宗相助，他的大乾仙朝，更稳如泰山。

　　甚至再做扩张，也无不可。

　　给癸宣那边投入的军力，又该加码了。

　　故此这一次他宗守的吃向，会是极其难看。

　　风太极也同样大喜过望，这个位置的确合适，是仙庭中，不多的实权职位。

　　下可监察诸国，牵制百官。上则可参与国政，知闻秘要。

　　欢喜之后，旋即就又若有所思。

　　宗守将此职为委任给自己，重视之外，当也有其他用心。

　　这估计是要借他之手，让剑宗自己监管处理，日后犯错违法的弟子。

　　此时也无法仔细琢磨，风太极：“善！就是右都御史！”

　　直接就做主应下，无需请示那万剑穹境，以及剑宗诸派。

　　剑宗从道门分裂，挣扎万年，才有而今基业。

　　也不是没有尝试往外开拓，却屡次受挫而回。

　　反而险险摇动了剑宗在云界的根基。

　　不过此时，大乾此刻控制的这几十个世界，以及即将纳入的领土。

　　即便以往剑宗几次尝试加起来，都是远远不如。

　　几乎每一次，都会遭遇反弹。

　　固然是由于外域那些个至境圣尊，警惕有加。却也有云界几大教派，互扯后腿之因。

　　好不容易在宗守身上，真正看到了几分希望，自然绝不肯错过，要全力一搏，走出云界这个囚笼。

　　倒是云界那件开天至宝之争，剑宗最无希望夺得。

　　云界教派之争，剑宗的处境，也仅仅比苍生道稍强一些。

　　既然已有了另一条可行之路，可以获得更多的弟子，更多的资源。

　　那么明智放弃，脱身事外静观，也是一个选择。

　　知晓宗守既已开价，那么就由不得他拒绝推迟，也无需迟疑犹豫。

　　“剑宗这次真好大的手笔！”

　　那慈方在旁一笑：“好在这次我佛门投入，也还算拿的出手。金刚果业者二百八十人，罗汉果业者十五人。也同样有三位菩萨，将会进驻元莲。”

　　佛门之中，金刚果位等同仙境修士，罗汉与神经相当，菩萨则俱是圣境尊者。

　　而半步至境，至少掌握一件神宝，则可称佛。

　　宗守听着，是全不觉意外。忖道这佛门，果然是见缝插针。这样的传道机会，又怎会错过？

　　这何止是拿的出手而已，超过剑宗实在太多。

　　接下来，就看此人开价如何了。

　　“参议殿中，一成三的份额！此外不知君上，可缺一国师？”

　　大乾扩张，参议殿自然也需调整。

　　宗守的手段温和，必定会给治下各处世界之人参政之权，而参议人数也将会激增。

　　倒是剑宗佛门，这一次出力甚少。按出力大小分成，降低份额，是理所当然之事。

　　也是痛定思痛，一次大幅投入，免得下次收益之时，再被淡化。

　　风太极双眼微眯，略有些不满，最终却也未说什么。

　　佛门投入更多，自然能占据更多收益。

　　“国师？”

　　宗守想起了大商重玄，摇头笑道：“孤这里倒是没有异议。不过要为国师，就需有望气易算，卜测凶吉之能。不知慈方大师，可能够胜任？”

　　那慈方闻言，双掌合十，神情凝然道：“此事是慈方短处，然则佛门之中，自有大能者。譬如净世音佛，预测未来之能，此域之中只三五人可以与之比拟。国师人选，必定令君上失望！”

　　说起净世音佛，宗守就不自禁的，想起了净音。这个据说已还俗了的女尼姑，也不知要躲他多久？

　　“既如此，那就无妨！”

　　再看向赵嫣然，剑宗佛门，都追加投入。不知道苍生道如何？估计不多。

　　却见赵嫣然苍白着脸道：“同样圣境三人，十四位神境，二百五十位仙境修士。另有灵境修者六百五十六位。”

　　宗守听说，心中却顿时沉入谷底。

　　这难道是要把苍生道的家底，全搬迁过来？

　　还未开始，就已经放弃？


第988章 速成之法

　　风太极与慈方，也同样是眼含异色，看了赵嫣然一眼，却都不曾说什么。

　　苍生道的存亡抉择，与佛宗并无太大关联，慈方并不在意。

　　与剑宗倒是颇有关系，二者之间，曾经是唇亡齿寒。

　　不过既然剑宗，已经准备将部分根基，搬迁到元莲世界。

　　那么苍生道是存是续，就可冷眼旁观。最多形势允许之时，暗助一把。

　　以前还担忧宗守，会受苍生道覆灭的影响。

　　毕竟二者之前，关系极佳。而宗守与道门，又是深仇大恨。

　　苍生道若亡，道门难说不会朝大乾下手。

　　可此时知晓宗守，还有着焚空陆家第一皇储的身份，二人自然再无顾虑。

　　道门投鼠忌器，没有站得住跟脚的理由，动手的可能性极低。

　　以前对宗守屡次下辣手，还可说不知者不罪。

　　可此时无缘无故动手，那就是针对陆家，不把焚空圣庭，放在眼中。

　　故此对苍生道的处境，二人此刻只能是暗暗感慨的叹息，也不好多说什么。

　　宗守也同样一阵沉默，却知此时，不是说话之时。

　　干脆就把话题岔开，直接谈其余诸事。

　　剑宗佛门与苍生道，每年需要遣多少修士，效力与他麾下效力听命。还有每年容许的伤亡比例，大乾被人侵攻之时，三教弟子需协同防御等等。

　　把一切细节款项谈妥，又用了半日时光。风太极慈方二人也知此刻宗守，是忙的脚不沾地。满意之后，就识趣的告辞离开。

　　只是在临走之前，风太极又犹豫着提醒：“听说君上，准备回归云界？恕臣直言，此时云界太乱，君上回归之后，或有性命之忧。臣劝君上，最好还是推迟行程的为佳。”

　　那慈方闻言，也同样颔首：“此言甚善，还请君上，再考虑一二。”

　　宗守却笑笑不言，不置可否。风太极二人，只看他面色，就知无法劝动。

　　倒也不觉怎么失望，在他们看来，宗守此时回归云界，虽有风险。却也不是什么大不了的事情。

　　剑宗佛门合力，护住一个宗守，还是绰绰有余的。

　　哪怕是道门发难，也可直接顶回去。

　　既然劝阻不得，便都果断住口，各自离去。

　　只留下赵嫣然一人，陪在宗守身旁。

　　后者皱眉凝思，沉默了良久。才终于开口问：“不知我那几位师兄，到底是何打算？明明是危难之时，却把如此多的人力，分遣至元莲世界。是真准备要放弃云界与苍生穹境不成？”

　　赵嫣然神情，本就黯淡。此刻闻言，眼神更是苦涩：“魏旭座尊在四个月前，突破劫障之时，就已发觉不对。只是到那时，已经欲罢不能骑虎难下，劫期已定，容不得他退却。曾准备独自远走，那时祸只及他一人，可以保全苍生道复兴之机。不过在半路上，又被秀观祖师抓了回来。说是苍生道若错过了他，那么迟早也还是覆亡之局。早与晚，都无太大区别，倒不如全力一搏，还有一线机会。”

　　宗守眉头，更是紧皱。

　　既然打定了主意，要全力一搏，那么就不该把本就不足的人手，遣来这边，分薄实力。

　　“其余几位祖师，也同样是这么说，赞同秀观祖师。魏旭座尊无奈，只能留了下来。不过在知晓这边变化，尤其你已攻略数十世界之后，是大喜过望。最后力排众议，定下此策。当时秀观祖师，也未反对。”

　　赵嫣然尽量语气平淡：“这部分人，其实只是苍生穹境遣来之人。稍后还有三宗六门，会将更多的弟子送过来。不过绝大多数，都是地阶弟子。”

　　言语之间，是略含哀意。方才是故意把人数，少报了许多。

　　苍生道一个即将没落的教派，在大乾仙朝中，占据了一成三的权益，已经有些过分，超出了剑宗，与佛门平齐。

　　若是再多，多半会使这两大教派，心生不满。

　　她出道数十载，还是头一次，遇到这么憋屈之时。也第一次，要如此小心翼翼，如履薄冰。

　　宗守心中，也再次冰凉一片。

　　秀观师叔不曾反对？那么也就是说，便连师叔他也不看好此战？

　　故此对魏旭，为苍生道安排后路之事，选择了默认。

　　震惊之外，更觉茫然。

　　在他记忆之中，魏旭本该是几十年后，云界灵潮全盛之时，把座尊之人，让渡给那一位。

　　几千载后，苍生道虽未大兴，却能维持道统，与道门并肩而立。

　　怎么突然间，就有了这存亡之劫？

　　是因自己之故？

　　宗守心绪起伏难定，努力调息静神，也不见效果。

　　知晓是因自己，使这世间之事改变太多。连锁反应之后，才有了这番变故。

　　此时那‘前世’的记忆，已经完全无用。

　　“要亡覆苍生道，没这么简单！”

　　想起了不知去向林玄霜，宗守微摇了摇头。

　　这也是变数之一，道门不会想到。他这位师尊，已经成功脱劫，真正踏入了至境，重塑身躯。

　　林玄霜既早早判断出魏旭，是要明修栈道暗渡陈仓，自然也没道理看不出其中凶险。

　　这时也不知去了何处，是要复原伤势，还是在努力着，准备挽回苍生道的颓局？

　　总之这件事，他不能坐观。

　　“最多十日，我会亲往云界一行！”

　　此时在这边空想也是无用，到底如何为苍生道，争取一线生机。就需得返回云界，看看具体情形，再做筹谋。

　　赵嫣然闻言，却不喜反愁，柳眉蹙起道：“座尊之意，是让你留在此间。静等结果，不用返回了。若是他能侥幸成功，自然一切都好，可若不能，苍生道就需靠你来照拂。如今也只有宗守你，有如此能力——”

　　宗守却懒得多言，也不打算与之争辩。

　　赵嫣然之言，非但不能使他打消归念，反而愈发的使他焦躁难安，急不可耐。

　　打发了赵嫣然，宗守径自返回。却不去那间他专用于处理政事的暖阁，而是走入到自己的寝宫之内。

　　盘膝端坐，宗守陷入了沉思。

　　这次他空有大军，却带不回去。

　　能助苍生道的，只有大乾在云界之内的力量。应该可对道门，略作牵制。

　　再还有，就是己身。仙境初阶，勉强可胜过一些不怎么样的神境修士。

　　这次大战中，实在微不足道。

　　只是除此之外，他却还有着一个优势——焚世血瞳！

　　这门瞳术神通，对苍生道或有助益。封锁空间，洞察对手虚实等等。

　　可要把这血瞳之术，发挥到最大，就需更高的境界不可。

　　再一个，就是王道武学！

　　攻略天方世界，得到这个中继点。可以使得他的国势与‘王气’，能部分影响到云界。

　　可本身若无一定的武道修养与根底，即便手掌千亿世界也无用。

　　除非是他的武道意念，能再提升一些，有更雄厚的修士，才能凭借王道之武，以及一些激发潜能的秘法，在云界暂时拥有媲美圣境的实力。

　　可修为却需苦修得来，一步一印，很难有速成捷径。

　　他才刚到这仙阶境界不久，本来还需数十年的积累，才能再次进阶。

　　不过在九绝死狱中的血脉异变，却使他有了足够的道法积累。

　　此时也恰好掌握一种，可快速提升修为境界，又无多少隐患的法门。

　　把那宙极命世书取了出来。将这数翻到了第五页。

　　宗守就又一阵犹豫了。

　　宙书共有九页，对应身、地、天、灵、仙、神、圣、至、真九大境界。

　　此时他的修为，正对应第五页。

　　早在苍灵世界，他突破仙境之后不久，就已翻开。

　　内中除了含蕴更多更高深的时间命运之法外，还有两种对宗守而言，可谓至关重要的法门。

　　一种是御控宙书之法，投入更多的灵石仙石，使时间增速提升到百倍差距。

　　不过这消耗比例，却非是倍增的层次，而是几何级数！

　　消耗多到使宗守，也要感觉心痛，性价比实在不高。

　　另一种，则是回溯时光。

　　可以使施法之人的灵魂，回到所经历过的某个特定时段。完全复原，再次经历自己所看到过的一切。

　　不过却不能动，也不能做任何事情，只能眼看着。

　　需要的仙石法力同样多了些，宗守却都不缺。不过除此之外，还需消耗三百载寿元。

　　之前宗守一直迟疑，有些舍不得。这时候，却已到了逼不得已的境地。

　　“当真使人纠结！踏入仙境，好不容易多了四千年岁寿。这一次，怕是又要耗光不可——”

　　灵境至仙境，一般是视个人资质不同，增一千六到两千年左右的寿元。

　　宗守本身的肉身，与神境的不坏之体相当，更名录于玄命金册中。

　　故此一进入仙境，就是增寿四千年。

　　而这次若计算无误，那么他一次，就需消耗至少三千年的寿命。

　　嘿然一笑，宗守猛地合上了这本宙书。

　　不是打了退堂鼓，而是决心已定。用这三千年岁寿，搏上一搏。

　　只是要施展此法，需得长时间静神，更需敖坤那样强者为他护法。眼下杂务仍多，还不到时候。


第989章 再观太初

　　大约再半个月之后，大乾仙朝的疆域终于定下。

　　元莲以及周边四十七处世界，都被全数占据。加上癸宣统军，一路在九都仙庭国境之内，狂攻猛进。

　　借助太乙神雷舰与寒晶影刃舰，远超普通空舰数倍的极速。

　　二十天时间，也拿下了整整二十六个世界，其中甚至还有两处中千世界。

　　不过到了此时，周边势力，也都反应过来。一面朝大乾施压，陈兵国境。

　　一方面则是联手介入，迅速瓜分九都仙庭的残余之地。

　　癸宣兵少，只能无奈停下，转为守御。

　　其实也无法攻取更多，夺自九都仙庭的这一部分疆土，离元莲界较远，其实并不接壤。

　　更与其他的势力，犬牙交错。

　　如何治理是一个难题，守御则更是麻烦。

　　占领容易，却未必能守住。

　　对癸宣的见好就收，宗守其实极其满意。

　　此时大乾的所有国土加起来，共有中千世界五处，小千世界六十九处，已初具规模。

　　其中靠近元莲的部分，更属于少有的膏腴之地。

　　‘前世’那一位，就是借此地丰富的财力人力崛起。

　　只需几年消化，便可聚敛起丰厚国力。

　　最令宗守欣慰的，还是九都圣庭供养的那些器师。

　　宜灵素的家族，果然是影响力巨大。通过此人劝说，有将近七成之人，答应迁往元莲。

　　投靠过来的寒晶影刃舰，也比预料中的多些，足达十六艘之巨。

　　这些空舰，没有九都绝刃士坐镇，价值大失。

　　可本身也有着可以媲美先境巅峰的战力，速度更超出普通空舰数倍，依然有着莫大价值。

　　寻常的仙朝与修会势力，都会遣一人为一界之主。

　　负责守御之外，每年也需上交大部分的产出。

　　修为到了神境，一般都不理俗务，也不愿轻沾因果业力。

　　所以一般都是从仙境中期的修士，挑选界主人选。

　　宗守的大乾仙朝却不同，不设界主之位。

　　按照宗守与陆无病，一起商议定下的体制。每个世界，都会分封数国。都有三五名额，可至元莲世界，进入参议殿中。

　　设镇守一名，副将二名，都不理俗务，只负责训练征召兵马，培育此界修士。

　　再有巡抚一名，参政一名，其余如百花使，令兽使等官员若干。除了监管之责外，还负责征收税赋，调解诸国与宗派纠纷，以及培养各种灵药灵兽，温养各地灵脉。

　　后二者才是重点，平常政务，自有各国自己处置。

　　只有当国君失德，或者君臣昏聩，民怨极大之时。大乾才会介入干预，尽到上国之责。

　　再有市舶使，这也是重中之重，负责一应商贸事务。

　　国策宽松，虽在本质上，其实也极尽收刮之能事，却到底温和了许多。

　　故此新据之地，都未遇到太多的反抗。诸界之民，许多都是半信半疑，态度谨慎，试探着与大乾接触。

　　到了此时，周边形势已渐渐稳定下来。接壤的玄灵修会、极绝圣庭与七圣盟，或是遭遇遭遇重创，或是自身麻烦不断。对大乾崛起，是有心而力不足。

　　其余势力，则都或多或少，卷入到九都仙庭辖地的争夺中。一时之间，对大乾也无瑕理会。

　　按说还有无数的事情要做，扩建道兵，增加军力，招揽修士供奉等等。

　　宗守却再不做理会，把一应之事，都全数抛下。

　　恰好此时，那九艘太乙神雷舰，已经被师若兰带回云界。

　　散往四处的兵力，也陆续抽调了回来。

　　大概凑足一万天罡剑卒，三千玄狐铁骑，一套源海天罡太上诛魔剑阵。

　　宗守就直接起程，离开了元莲世界。

　　前次缴获，还包括了柳慕尘的那艘坐舰。

　　不但装饰奢侈华丽，也极实用。遁空之速，不逊色仙阶器物，本身更是一条战舰。

　　战力可相当于五六艘地阶战舰的总和。

　　价值自然是比不上辟魔神梭，可论到舒适度，却又超出后者无数倍。

　　宗守这次，要随军而行，不急着赶路。便干脆移到这艘被他改名‘乾天’的巨舰之上，以这艘船为坐舰。

　　而同至船上的，还有敖坤敖怡。

　　“宗守你真要做这蠢事？三千年寿元，这可非是说笑！”

　　静室之中，宗守独自坐在中央。而敖坤敖怡，则各据一侧。

　　敖怡面上，是神情淡淡。她与宗守，其实并无太多交情，只因敖坤，才与宗守有了联系。

　　敖坤欠宗守太多，她也铭感于心。宗守但有什么事，她都会尽力相助，却不会多说什么。

　　一应之事，都是宗守自己的选择，无需她来置喙。

　　敖坤面上，却面含着几分不满。

　　“你宗守为苍生道，已经做的够多！可以问心无愧了。今次又何需如此冒险？即便侥幸成功，你能暂时有圣境实力。可苍生道此时，多你一个不多，少你一个不少，无什么区别。这又有何必要？”

　　言语愤然，也的确是万分不解，宗守的所为。

　　“敖兄，没有苍生道，就没有我宗守今日。不能说我为苍生道做了些什么，就可心安理得。明知苍生道有覆亡之危，却束手旁观。苍生道众生平等的理念，宗守虽不赞同，却感念其恩。”

　　宗守摇头，不以为然。

　　“再说即便不为这恩情，只为敖兄与师尊你二人，我也不能就此袖手。这次龙影师尊和敖兄，也是欲尽力助苍生道可对？”

　　敖坤一楞，而后默然。

　　谁让他欠魏旭人情？这次哪怕明知苍生道，多半输定，也要赶去。

　　这次不把欠债还上，以后怕是没机会还了。他如此，龙影那老头，多半也是这般。

　　敖怡也微微动容，惊异的看了宗守一眼。

　　这二人之间，果是心胆相照，义气深重。

　　“所以今次苍生道灾劫，我宗守无论情不情愿，都要卷入其中。”

　　宗守失笑，眼里全是淡漠生死之意。

　　“再说也只是三千年岁寿而已，又非是虚耗。是实打实的转化成修为，又何舍不得？即便用去了，不也还剩千年时光。不着急——”

　　“还剩千年时光？你倒真是毫不在乎。”

　　敖坤冷哼：“旁人修行，都恨不得多活一些时间。你倒好，浑不在意。仙境之后，还有神境。神境之后，还有圣境。你宗守至多也只能活一万年的时间，你就定能保证，必定能在多少时间，突破那些劫数，那些修障？以你资质积累，若按部就班，至多几千载时间，就可成圣尊，何需如此迫不及待？”

　　“郦无缺两千年踏入至境，难道敖兄以为，我不如他？至境之后，自可长生久视。还需稀罕这三千年岁寿。”

　　宗守神情，依然平静。完全是一副我以后很阔，所在现在尽可挥霍的态度。

　　“宗守性急，不耐烦循序渐进，在修行中消磨时日。前途险恶，一万年太久，宗守情愿只争朝夕。”

　　还有一句话，去没说出来。此术若真能成功。必定能使敖坤的存在消亡之法，更是完善。

　　甚至敖怡，也能因此而受益。

　　不过却知这些，若被敖坤知晓，他这义兄必定不会答应。

　　怎么看都有牺牲自己寿元，成全其道之嫌。

　　此时不言，稍后开始之后，那时自然一切由他，敖坤想反悔也不可得。

　　“郦无缺自然是及不上你！不过他日你若踏入至境之时，别也落到他一样，根基不稳，道途不全的毛病！”

　　宗守听到这句，不禁冷汗。有郦无缺的例子在前，他还真是有些担忧。

　　不过这一次，他是决心已定，再不可更改。

　　敖坤气急败坏，还欲再劝。灵觉却‘望’见对面敖怡，神情凝然，微微摇头。

　　也知再劝不住，多言无益，没好气的闷哼了一声。

　　“罢了，这次就依你便是。没有下次——”

　　言语间是斩钉截铁，宗守若还是如这般，不爱惜自己的性命寿元。

　　倒不如他自己亲自一巴掌，将自己这义弟打杀了事。

　　“这个我却不敢担保！”

　　宗守闻言，是哈哈大笑：“在旁人眼里，这可是打着灯笼都找不到的机缘。偏是义兄，要为我着急。”

　　灵石法阵，早已布好。宗守话落之时，双手印决一起，就已移动。

　　无数的箓纹，现于这十丈室内，浮动于空中。闪烁流逝。

　　澎湃的灵潮，四下冲击。甚至浓郁到溢出大阵，往室外散去。

　　置于这座灵阵核心的那本宙极命世书，也渐渐浮起，飞临在宗守身前。

　　一页页的翻开，恰是第五页。

　　使这片区域的时间流速，骤然间加速了百倍。

　　而这变化，还未休止。

　　一个个有深奥玄妙的字符，自书中显像。而宙极命世书的上方，赫然形成一个黑色雾团。

　　隐隐呈螺旋状，甫一出现，就几乎榨干了宗守体内，所有的真力魂能。

　　就在不支之时，侧旁的敖坤敖怡。也各自一股力量，涌入进来。

　　宗守一笑，开始口念真言。

　　“万！道！规！仪！玄！法！空！”

　　七个真言，七个印决，瞬间将这术法，再拔升了一个层次。

　　宗守元魂中，也忽然雷鸣一般炸响。被一股强大力量吸摄，卷入一个莫名的所在。

　　一片混乱，再定‘眼’看时。

　　却见是一片混沌初开，恰是数载之前，他曾在观界仪上看到过的景致。

　　——太初之景！


第990章 弹指八年

　　脑海中一片混乱，再定‘眼’看时。

　　却见是一片混沌初开，恰是数载之前，他曾在观界仪上看到过的景致。

　　——太初之景！

　　几年之后，再次得观睹。宗守心中震撼，依然是难以言喻。

　　更震惊的，还是宙书之能。

　　这本宙极命世书，是真的回溯时光，把他的魂魄，带到了几年之前。他以观界仪，初睹太初开辟之时。

　　又暗暗失笑，这本宙书都能将他这个本该已被斩首示众之人，从死亡的命运中，强行拉扯出来。那么还有什么，是它办不到的？这区区回溯时光，其实真不算上什么。

　　只是这一次，他光是施展此术，就花了足足五百年的寿元。

　　却不知那时的宗未然，又花了怎样的代价？

　　本可一步登圣，修为却落至灵境之下，最后更被人围杀而死——

　　此时想来，感觉自己欠父亲实在太多。

　　身旁一道灵念，忽在这时传至，也打断了宗守的思绪。

　　“这莫非就是太初开辟之像？当初你在第三龙殿机缘巧合，发现观界仪的那一那次？”

　　此刻宗守的身旁，正立着另一个‘宗守’。不过却是在怔怔出神，看着远方。显然也是极力记忆，极力感悟着，他这时所见的一切。

　　宗守只觉身周有莫名伟力，在约束着他。

　　与周围的事物，也似乎有着一层隔膜，不能接触，自然也不能影响。

　　心内是遗憾无比，想到如是此刻。自己能现身指点这个几年前的‘宗守’一番，那么自己现下，岂不是可以更强？

　　即便是传一句话过去，提醒一下魏旭。那么也苍生道，绝不至于落到现在的窘境。

　　不过这层隔膜，他打不破。

　　那必定是以万载的寿命，数以千万计的仙石为代价。

　　他宗守无此财力，也没有这么多寿元可挥霍。着实可惜，令人抱憾。

　　就在他微觉唏嘘的时候，那道触探过的心念，似乎已极其不满。

　　一波波的魂压，横碾了过来。宗守无奈，于是同样以意念回答。

　　“这个时候，敖坤你还有心思与我说话？错过了一分一毫，都是在浪费我宗守寿元。就不觉辜负了我一番美意？”

　　宙极命世书，这次不止是把他的神魂，带到了几年之前。

　　一同过来的，还有敖坤敖怡。

　　乾天舰有数十空舰，一整支大军守护，有叶轩坐镇，安全无虞。

　　所谓护法，就是在危机之时。把他的元魂，从几年之前，安全的带回现世。

　　非敖怡这样的半步至境，无法办到。敖坤修为差了些，可这条龙却是有着瞬空龙血。

　　“宗守你这个混账！明明只怡儿一人就可！是生恐我欠你还不够多？迟早要与你这混蛋算账——”

　　敖坤几乎是破口大骂，却到底还是沉寂了下来。

　　正如宗守之眼，此时错过哪怕一丝一毫，都是可惜了。

　　太初创世，对敖坤而言，实在至关重要！

　　他的存在消亡之法，唯一缺陷，就是创造法则，依然不全。

　　而这太初之景，较之宗守自己的创世异像，本质上强了太多。

　　受益自然也无法比拟——

　　宗守笑而不语，带敖坤过来。既是为了加一道保险拴，也有着自己的一份私心。

　　想着若敖坤能补全大法，说不定可以助元静祖师，真正补全道基。

　　那时苍生道三位至境，依托苍生穹境，或可有道门一战之力。

　　再说他还有晗曦，那只天生异种，此时也连跨两个境界，寿命长着呢。

　　此时最庆幸的，就是那个生死相系之契。

　　不过这念头，要是被那头蚁后知晓，谁不定就会直接拿臂刀来砍他。

　　敖怡那边，却不曾说话。自始至终，都保持着沉静。

　　几乎所有的注意力，都在看着对面，那原点爆发之时的情景。

　　她无需观全局，只需看那寒冰法则，如何生产。又如何与其他的天理规则，同时共存便可。

　　宗守也及时把所有杂念排除，‘望’着眼前。

　　无尽之能，从那黑点之中，冲涌了出来。

　　飞速的往外扩张，一条条的‘线’，一个个‘点’，互相纠缠交织。

　　无数的物质，陆续成形，而后被推向远处。

　　一个初生世界，已经初见雏形。

　　几年前，宗守就已看过一次。可这时候，却又完全是另一番感触。

　　同样的一个细节，他能领悟更多的道理，可纠正以前的错谬。

　　也更可观览全局，把整个原点爆发之景，所有一切，都纳入魂念之内。

　　当年那个时候，他修为不足，只能小心翼翼。即便是全力记忆，也仍有限。

　　更需尽量把许多东西忽略，以免自己的生命真元，消耗太多。

　　这时宗守，却再无顾忌。就如不见底的海绵，贪婪的吸收着眼前的一切。

　　能领悟的就尽量领悟，不能领悟的，就映照于心，死死的记住，留待日后。

　　所有的变化，所有生成的法则，都不肯放过。

　　哪怕一粒微尘，其轨迹，温度等等，也一样记忆于心。

　　小可见大，窥一斑而见全豹。

　　这些看似微不足道的东西，却可推衍出无数信息，无数道理。

　　至于以元魂之身，存在于此，是否被这太初创世之伟力冲散，宗守已全未放在了心上。

　　……

　　乾天巨舰中，专用于修行的室内，时间悄然流逝。

　　此时距离那日，宗守施展时光逆溯之法，已经有差不多一月之久。

　　真正回至过去，其实只一个时辰而已。

　　而当敖坤敖怡，护持着宗守。从几年之前，拉回现在之后。

　　几人都不约而同，进入到了入定的状态。不肯浪费哪怕一丁点的时间，也无瑕再做什么交谈。

　　生恐在那段时间中的感悟，会因此而被遗忘掉。

　　宗守如此，敖坤敖怡这样的圣境，也不例外。

　　而外界一月，在这静室中却是百倍的时间。

　　不知不觉，就已经是八年的时间过去。

　　知道这一日，分布在这室内周围的仙石，都纷纷粉碎爆开。

　　宙极命世书内积蓄的灵能，彻底的消耗一空。再无法支撑，从半空跌落下来。

　　宗守的身影，才猛地一颤，从入定静思中，惊醒了过来。


第991章 剑意升华

　　看着身前跌落的宙书，宗守眼神略有些怅惘。

　　忖道这足足三千载寿元，数以千计的仙石，就这么全没了？

　　唏嘘感慨不已，宗守随即又内察体内。八年修养，体内内息汹涌如潮。

　　仙境中期——

　　这条线，宗守早在一年之前，就已踏过。

　　九绝死狱中的禁术，对他肉躯血气及元神的淬锻。血脉升华之后的刺激提升，还有重观太初的影响，加上这几年多的静修。

　　使他的武灵两道，都双双跨越过了仙境中期境界。

　　不过到得此时，也只是才刚刚稳固而已。

　　离他预想中，可一举冲击至仙境中期的极致巅峰处，结果相差甚远。

　　宗守不禁微微一叹，果然仙境之后，哪怕提升半步也是无比艰难。

　　他有焚空陆家的至纯血脉，同时得麒麟与陆氏的传承。晋阶也依然是如此举步维艰，那么旁人可想而知。

　　日后的修行，每一步必定是以百千载计。

　　这次是借助太初之景，对己身元魂的冲击，才能一举突破修障。

　　以后再想如今日这般的速成，是绝无可能。

　　宗守也不敢再冒险，这可非是说笑。一旦落下根基不稳的毛病，就需几倍几十倍的时间弥补。

　　魔门修行初时极速，可越到后面，越登入蜗牛在爬。

　　这次若非是逼不得已，他也宁愿用十几二十年的时光，来跨过这一障碍。

　　内察之后，宗守又取出了无名剑。一声声嗡鸣锐响，传于室内。

　　剑身是血红色，却有三尺青罡，凝于剑锋处。

　　同样还有一股恢弘浩大的剑意，同时伸展了开来。

　　宗守虽刻意收束，凝于那剑尖一点。可依然有一部分，逸散了开来。

　　使这巨船，坚硬几乎堪比仙器的木材，也支撑不住。发出一连串‘喀吱吱’的刺耳响声，摇动不已。

　　本身修为境界，眼下对他而言，其实都是虚的。虽也重要，却并不急于一时。

　　要借王道武学，拥有媲美圣境的战力，首先便是对武道之‘势’的运用。

　　许多一国之君，无有高明修士扶持的小国王者。施展王道之武，都只是简单的运用，甚至凝势为一的法门都未掌握。

　　对低阶修士可以以力碾压，然而对上战力同阶的修士之时，往往是被逼迫的狼狈不堪。

　　宗守所学，乃是‘帝风决’，最中正平和不过，修成之后也最磅礴大气。

　　而在平常修行之时，这门顶尖的王道秘武，可以是人自然而然，就掌握对‘势’的运用于掌握，不逊色于平常修者。

　　甚至还有延年益寿的作用，不能如修士那样，长生不死。可到第十三层极处之时，也有两千载岁寿。

　　自然这些，对宗守而言都是虚的。

　　武道意念，领悟到魂境中段层次，对武道之势的掌控，已可称是登峰造极。

　　宗守却不满足于此，真正要与那些圣境抗衡，他还差的太远，差距不止数筹。

　　也习惯于把一分的实力，发挥到三分，五分，甚至于十二分的程度。

　　要想在魏旭渡劫中有所作为，甚至力挽狂澜。就必定要在剑道上，再有所突破，掌握更强的剑意。

　　在‘嗡’鸣声之后，无名剑之上的剑罡，又再次收束。

　　可气势却非但不减，反而更是恢弘浩大。

　　这次他用三千年寿元为代价，重观太初。虽未能使剑意层次，再做提升。

　　可这剑意明显是有了一些变化，经历了太初观景洗炼。减去了不少冗余，却也并未精炼了，另外又增添了不少东西。

　　这手中剑势，每一微小变化，都能牵动天地之机。

　　也更是灵动，剑意中魂魄俱全，就仿佛是活的生灵。

　　修为暂不足峙，这强横的武道剑术，才是他如今立世根本。

　　此时虽还未突破，却已触摸到几分变化之机。

　　三千年寿元，不止是使他回到过去，更包括了记忆太初开辟时所有一切的消耗。

　　只需再有数年时光，将之参悟完全，融会贯通。那么突破自然也是水到渠成——

　　“仙境之时，剑意就有进窥到神而明之境界的可能。这话即便说出去，怕也无人能相信。从古至今，即便说不上是后无来者，却必定前无古人——”

　　侧旁的敖怡，此刻也苏醒了过来，先是眼神惊异的，看着宗守手中的剑。而后感激的一笑：“这次要多谢守弟了，欠了你一个天大恩惠。我修的虽是寒冰大道，可对这太初景观，也依然是梦寐以求。只是一个时辰，就可抵得我敖怡八百载静参。对那至境之劫，却是更有了几分把握。”

　　又眼神迷幻，宛如梦呢般的说着：“那就是观界仪？当年羲子与墨家联手制作的神宝？果然不凡。即便经历了一次，敖怡却仍觉不够，还想再看一次。也不知这件神宝，现下到底在何处。你能遇这可遇不可求的机缘，当真是万幸——”

　　宗守闻言一楞，原来这观界仪，不仅仅只是墨家之器。当年羲子，也曾参与其中。

　　旁边却传来敖坤，没好气的声音：“再观一次？我这义弟就要彻底尘归尘，土归土了。”

　　敖怡闻言，赧然一笑，并未说什么。

　　敖坤则神情复杂的，把脸转向了宗守。似欲斥责，最后却是微微一叹：“大恩不言谢！你我之间，也无需如此。只是日后，我只望守弟要做这种事之前，与我商量。莫让敖坤，又愧于心。否则这兄弟，也没得做了——”

　　宗守顿时正了正容，听出敖坤语中的认真之意。

　　心中苦笑着，郑重颔首应是。随即就又好奇地问：“怎么样了？”

　　“托你之福，勉强算是补全！”

　　话是这么说着，敖坤脸上，却全是压不住的喜意振奋。

　　“距离至境，还太过遥远。不过若能夺到足够的龙丹龙魂，我当可再进一步，踏入圣境后期层次。”

　　敖怡听着，不由眼神微黯。

　　敖坤此时，分明已不当自己是龙族之人。说到夺取同族龙丹龙魂，毫无半分愧疚之心。

　　是真的伤心至死，对龙族是彻底绝望。

　　又心忧敖坤修炼的吞龙秘术，隐患非小，日后若被反噬，那时不知该怎办才好。

　　还有四大龙殿，知晓敖坤现身于世，必定会是想方设法追杀。

　　此时龙族虽衰，却还有着几位古老的至境存在。

　　普通的圣境，奈何不得他两人。可若是那几位出手，怕是能得残魂转世都难。

　　宗守却另有一番见解：“我如今倒是有些羡慕敖兄，细细思来，这存在与消亡之法，怕是这世上唯一可速成的大道神通。旁人要为道基不全而苦恼，敖兄却无此患。到极致巅峰时，自可以神通补完。只唯独吞龙秘术的反噬，要顾忌一二。”

　　真是有些艳羡，他修的是万道合一之法，估计在修为达到圣境之后，他也能掌握部分的存在消亡神通。

　　却究竟不可能如敖坤这般的纯粹。宗守自然也没多少信心，以神通补完那至境根基。

　　“就是如此！”

　　敖坤也轻笑出声，言语神情俱是豁达：“可惜这次虽能补完大部分创造之法，火候究竟还差了一些。至于这吞龙反噬——”

　　却是‘嘿’然一笑，语意既非是不屑与不在乎，也无半分不安之意。

　　平静无比，是笑看世事的从容。

　　宗守敖怡闻言，不禁面面相觑的一眼，都看出了对方目中，那略略心安之意。

　　应对龙魂反噬，几乎可与对抗心魔相当。虽不能如心魔变幻，可龙魂却更强横。几十上百条合力，时时冲击心灵。那压迫力自然可想而知——

　　除了要有强横魂念，更要有平和心态。

　　此时敖坤这般，分明是深得其中三昧。

　　那敖坤见状，顿时失笑；“昔年大仇，我已复一半。还有另一半，也不是看不到希望。一步步走下去便可，自然不会为此急躁。只需不识方寸，那些废物还奈何不得我。既是如此，你二人还有什么好担心的？”

　　“总之你自己小心。”

　　说完这句，宗守就不再多言，相信敖坤，自有分寸。

　　然后就用遗憾的眼神，看着这满室狼藉。

　　这一月时间静修，结果颇令他满意。只是看着这室内，那些碎散的仙石粉末时。宗守仍不自禁的心痛如绞，面上是苍白一片。

　　“七千四百枚仙石——”

　　从柳慕尘等人身上获得的缴获，加上他本来一些，已经恢复些许灵能的仙石，全用在了此间。

　　而此时此时，已是完全消耗一空。

　　是彻底溃散，这些仙石，已再无法恢复，重新补充灵能。

　　早在宗守，引动回塑时光的秘术之时，就已被狂暴的时光之力冲击，破坏了根本的结构。

　　已注定了要破碎，接下来的时间，只是把储藏在内的灵能，正常挥发出来而已。

　　自从得了这宙书之后，财富与灵石仙石这类东西，就与他无缘。

　　往往到手之后，还没捂热，就又重新落入到穷困潦倒的境地。

　　自嘲的一笑，宗守就又目透精芒。血瞳透穿虚空，看向了巨舟之外。

　　此处不远，就是天方世界。他现在是看上天方修会，这万年来积累的财富了。

　　——必定能使他的乾坤袋，再次丰裕起来！


第992章 惊闻秘辛

　　天方世界贸易繁华，几乎每时每刻，都有数十以上的空舰，数百能独自遁行虚空的修士，出入附近界河。

　　不过当九艘太乙神雷舰，以及乾天巨舟组成的船队，浩浩荡荡的临至此间时。

　　这附近所有人都已感觉不对，出没的空舰，都遁走一空。也无有修士，敢在此时独身出行。

　　而就在天方世界的虚空之外，则是数目达六十艘的舰船，正严阵以待。

　　不单是有着不少大型的坚固战船，类似太乙神雷舰的地阶战舰，也有十六艘之巨。

　　“这是九曜碎星舰？与太乙神雷舰齐名的那种？”

　　宗守坐在巨舟船头，那为他特设的御座之上，又在啧啧感叹着。

　　这天方修会，果然是豪富，富得流油！

　　九曜碎星舰战力，差不多可与太乙神雷舰比肩。可造价却超出寒晶影刃舰两成，外购的话只会更贵。

　　而那后者，据有百余世界的九都仙庭，总共不过才有七十艘左右。可天方修会，据地才不过十处，却有着相当于九都仙庭四分之一的空舰战力。真是使人垂涎欲滴——

　　不过据说也只是这千年时间，才慢慢的繁华起来。

　　以前这附近世界，多还是蛮荒时代。故此这天方世界虽位扼要冲，连通数十界河，却并不被人看重，收入也不是太多。

　　而这几百载以来，周围其实也不是无人觊觎。只因互相忌惮牵制，也担忧夜魔族与影魔族的攻伐，才使天方修会，能以合纵连横之术独立至今。

　　而其本身实力，也是不弱，身后也当有自己的依靠在。

　　若无足够的力量，又岂能在诸强环伺中，生存至今？

　　宗守却懒得理会，不管这天方世界，有多少实力。背后又站着什么人，他都要一拳击碎！

　　这块肉大家既然都干看着不吃，那么他就先吞入嘴里再说！

　　“还不擦一擦自己的嘴？你口水都快要流出来了！”

　　旁边传来赵嫣然的声音，使宗守猛然惊醒。下意识的擦了擦自己唇角，才发觉自己上当了。

　　于是转过头，狠狠瞪了这女疯子一眼，后者自然是浑不在乎。

　　“宗守你也只不过闭关一个月时间而已，为何我就感觉你这家伙，像是变了个人？”

　　原无伤也在一侧，终是忍不住，疑惑的问着。

　　所谓变了个人，自然不是指宗守的性格言行，而是指宗守此刻的气质。

　　依然是有些惫懒不着调，可在原无伤看来，却能感觉出那内里的变化。

　　似乎宗守本身，还无法控制。可那偶尔流露出来的意念，竟赫然给人一种波澜壮阔，浩瀚无垠之感。

　　“一月静参，略有所得！”

　　宗守自谦的一笑，可惜原无伤的修为不足。无宙书全力护持，神魂难以穿越时空。

　　否则仅凭原无伤冒着身殒之险，为他报信之举。他就愿消耗寿元，带其同往几年前的观界仪一行。

　　说到这一个月的收获，其实也确实不多。更多的效果，要显示在以后。

　　那原无伤半信半疑的看了宗守一眼，感觉修为增进了。可先前见时，那蓬勃的生机，也同样消散了不少。

　　不解的摇了摇头，原无伤也不欲继续深究。

　　“这一战，如有要用到我处，你尽管开口！”

　　他身边这具玉傀儡，此时看起来是凄惨破败了些，却仍有着实打实的圣阶实力。

　　本身战七八个仙境巅峰，不在话下。甚至神境修士，也不是没实力碰一碰。

　　宗守也郑重的点了点头，真要到不得已时，他绝不会跟原无伤客气。

　　接着却是把真力散开，一卷一带，将一个人影带到了身前。

　　正是谭镜，披头散发，容颜枯槁，满身都是伤痕。一而再，再而三的违约算计，令宗守彻底的恼了此人。

　　当日列缺降服之时，庄羽也一并擒杀了洪九尘几个。

　　别人都能痛快一死，唯独这谭镜，被留下了下来。

　　被宗守特意交给下面专司刑讯逼供之人，用各种酷刑死了劲的折磨。

　　直到准备起身来这天方世界，宗守才将此人带了出来。

　　那时此人已奄奄一息，只剩下一口气。

　　不过此刻看情形，一月将养之后，这位天方修会的长老，已经恢复了几分元气。

　　“谭兄，前面就是天方世界，你的老巢。不过看起来，你们天方修会之人，似是不喜孤来此间。刀枪并举。剑拔弩张，这可非是待客之道！”

　　说着话，宗守微一拂袖，解开了谭镜身上的禁制。

　　“就请谭兄为使者，代我去走一趟如何？告诉你那些同修，这天方世界，孤势在必得。若肯降服，我可容他们连同族人，都安全离开。限时半日，半日之后，孤便要动手——”

　　那谭镜听着，面上是煞白一片。

　　知晓若真听宗守之言出使过去，自己多半无有生望。

　　甚至处境凄惨，还甚过在宗守这边，承受的那些折磨。

　　天方修会辛苦经营，近三万的道兵，都葬送在了元莲世界。

　　——这不止是修会用无数灵石丹药，堆砌出的心血。修会中人，更有无数弟子后辈，置身其内。

　　还有带过去的近百灵境修者，数十仙境，陨落了大半。

　　仅有的几位神境修士，也死的死，降的降。

　　天方修会，自建立之时开始，从未有受创如此之重！甚至已动摇了根基！

　　而这被宗守率大军攻伐之祸，也是因他，屡次冒犯宗守而引发。

　　可以想见，此时无数人都恨不得吃他谭镜之肉，喝他谭镜之血！

　　却更知宗守，已恨他入骨！求饶根本无用。

　　只思忖了片刻，谭镜就已有决断，躬身道：“谭镜机缘巧合，偶儿得知一个天大秘密，或者能有益君上。只求君上，能绕我一命！或者赐谭镜痛快一死！”

　　宗守在他体内，置下了禁制。没有这人允可，他谭镜即便想死也不可得。

　　心中生出悔不当初之感，早知如此，就不该与洪九尘那个扶不上墙的烂泥，混在一处。

　　若是当初看好宗守，与之合作，此时或者是另一番光景。

　　只是此时，悔又有何益？

　　谁能想到，那九都仙帝柳慕尘倾一国之力而来，居然会落到那样的下场？

　　“天大秘密？”

　　宗守饶有兴致的看了过去，忖道这谭镜，难道是绝望之下，开始胡言乱语了，只求保命？

　　可看其模样，似乎又不像撒谎的模样，底气十足。

　　“你可先说来听听！若是能令孤满意，也不是不可。可要是不愿，那就算了。孤这里，不容你讨价还价——”

　　谭镜深吸了一口气，毫不犹豫就开口道：“我是偶然听说，这元莲世界，有在短期之内晋升大千世界的可能！那九都仙庭，也是在得知之后，才会这么煞费周章，几乎动用倾国之力。”

　　此言说出，在场之人都纷纷动容。就连对这种事情，一向不感兴趣的原无伤，也诧异的看了过去。

　　晋升大千世界？真有些耸人听闻了！

　　一个大千世界，即便是最差的，资源也可相当于十个中千世界。

　　强一些的，甚至可有二十倍三十倍的差距。

　　陆家八百世界，真正大千世界，只有九处。

　　其中最大的，就是焚空圣庭所在。而其余八处，则为八大国主国都所在。

　　其意义也远不止是资源丰富而已！

　　大千世界出生的生灵，通常都有着其他世界难以企及的灵性。

　　故此神兽之属，都喜在灵能丰裕的世界，诞下后代。

　　而云界就是其中最顶尖的一种，光是至境修士，加上那些不知去向，或者陨落之后正重聚肉躯元魂的，就有十四人之多。

　　不久之后，更要再添两位！

　　一个云界能够供养数位拥有至境实力的神尊。

　　而在其他的世界，百个中千世界加起来都未必能够。

　　知晓了这些，诸人心中的惊悚之意，自然可以想见！

　　宗守也同样是怔了一怔，他的记忆中，不记得有这么一出。

　　元莲世界，本就是中千世界的最顶尖层次。

　　不过此界晋升大千，却是在大约千载之后，自然达成。

　　短短三百年中，四方都扩地六万里。壮丽奇观，吸引了无数修士前往观瞩，是震动整个修界的大事。

　　故而他对此，是记得清清楚楚。

　　第一个念头，仍是怀疑这在谭镜说谎。

　　仔细望去，却见此人生恐他不信，又急急开口道：“谭镜绝不敢胡言乱语，此时无半分虚假。若然有误，待查证之后，君上多的是办法，惩治我这罪人。谭镜何必自找苦吃？”

　　宗守双眼一眯，斜目看向了列缺。后者曾效力九都仙庭，或者知道一些。

　　列缺沉吟了片刻，就一俯身道：“列缺听到过些许风声，柳慕尘似有迁都元莲界之意。虽说元莲界周边确然富饶，此事也仍有些蹊跷。两相印证，谭镜所言，或者确有可能。”

　　他话音落下，随行宗守过来的慈方与风太极几人，都用火一般的目光，注视着谭镜。

　　一个大千世界，即便差了云界一筹。对他们而言，依然有着莫大的价值！

　　意味着一个真正可以引为根基之地，意味此界出生的弟子，平均后的修行资质，可与云界相当！

　　种种益处，难以尽叙！


第993章 不可自误

　　看了一眼谭镜之后，众人视线，就又朝宗守注目看来。

　　宗守也从善如流，继续问道：“那么你可知其中细节？”

　　心中则暗忖，难道说那个人，对此也同样不知？

　　却见谭镜接下来就是沉默，不再言语。

　　宗守知晓其意，看来这人是不打算在这时候，把其中究竟说出来。

　　不知详细，即便宗守知晓了元莲有晋升大千的可能，也无处着手。

　　心中暗暗冷笑，宗守略作思忖，就将几张紫金符箓丢了过去。

　　“此符可以护身示警，撑上一段时日。即便圣境出手，一时半刻也伤你不得。”

　　非是他自己的东西，而是取自柳慕尘之物。

　　也不知是否郦无缺所制，总之非是圣境修士的手段。

　　这几张符丢出，他自己也颇是心疼。又淡淡道：“过去之后，你可对他们说，谁若敢动你一根手指头，那么孤誓必灭他全族！能否保住性命，就看你谭镜自己，在三寸之舌上的本事！”

　　这次依然是准备先礼后兵，依足了规矩，不给旁人任何指摘的余地。

　　按说天方修会之人，吃了熊心豹子胆，也不敢动他的使节。

　　却怕事有万一，宗守不愿拿自己部属的性命冒险。也再没有比令谭镜出使，更能羞辱对方。

　　与前次一样，他根本就没想过，与对方有和解的可能。

　　可不想在占据天方之后，还有着这么一个对他恨之入骨的强敌，拿着剑时时指着自己的背后。

　　谭镜也不再争辨，面露喜色，取了那几张金符，就施礼离开。往对面方向遁空而去。

　　深深看了此人背影一眼，风太极眉头微皱了皱，就又转头道。

　　“如果真是能晋升大千世界，那就真是幸莫大焉！能跟随君上开拓外域，实是我剑宗之福！”

　　本来魔门道门亦有份额，此刻也不知是后悔到什么程度。

　　再若是元莲界晋升的消息传回，那么魔门中曾干涉阻挠此事的几人，估计会极不好受。

　　此时风太极，是分外的庆幸。自己师尊的明智，慧眼识人。

　　宗守笑了笑，却不曾言语。看的极开。得之我幸，不得我命。在未确定之前，还是不要高兴的太早。

　　下一个须臾，一个慵懒窈窕的身影，悄然出现在他身后。是弱水，俯身在他耳旁低声轻语了几句。

　　宗守面上，也随后浮起了几分肃杀之意。

　　引得风太极慈方，都错愕好奇的看来。

　　宗守也没打算瞒着这两人，随口解释。

　　“我那两个顾问阁臣，月前都不约而同，猜测天方世界背后真正的依仗，可能是我们云界道门。有道灵穹境屡次暗中援手，才没被人拿下。说是这数月时间，可能是孤唯一的机会，日后再没有这等好事。孤不肯信，就让弱水她遣人，暗暗查探了一番。”

　　他大军压至的这一月个时间，天方界那些掌权之人，联系最多的就是云界。

　　每日信符，可说是络绎不绝。甚至暗中的会面拜访，也不在少数。

　　无需知晓这些人在谈什么，都可知两家之间，必定渊源匪浅。

　　道门既然在云界重兵云界，以逼迫苍生道。必然也再无多少余力，顾及其它。

　　既是如此，那么他就在返回云界之前，先在此处，给他们重拳一击！

　　风太极与慈方则沉默，似这种事情，他们两家其实也依稀有所察觉，心中有数，只是无有确实的证据而已。

　　早在来这里之前，师门之内就有过提醒。

　　也无什么需要顾忌的，只要不是明面上的从属关系，就无需在意。

　　即便是，宗守此刻有大义在手。将这天方界攻下来，道门也无话可说。

　　静静等候，大约一个时辰。就见谭镜的身影，再次渡空而回。

　　面上更显苍白，不过气色还勉强过得去。

　　先是知趣的，将那几张符箓交了回来。这才开口：“幸不辱命！君上之言，都已传达，绝无误谬。不过天方修会五位会主，都是同声拒绝。交涉之时，不但言辞无礼，更不断辱骂罪臣。更曾有人提议，要以酷刑将罪臣斩杀。不过当臣转述君上诛族之言后，就无人敢于亲自动手，罪臣得以侥幸返回。”

　　宗守一乐，言辞无礼么？辱骂使者，有这些就足够了。

　　其实若是谭镜，死在天方修会手中，那就更好不过。

　　可惜这次无奈，需要护住此人性命。

　　“拒君上和议条件，这天方修会之人，当是有十足信心守住天方世界，还有着依仗。不敢对谭镜动手，却是因忌惮君上之威。”

　　那慈方半阖着眼道：“臣要恭喜君上，对方实力虽是不弱，却似不能齐心。攻下之后，可轻易铲除后患。君上威名，也已远扬诸界！”

　　宗守摇头，威名远扬？

　　远传诸界的，应当是陆氏第一皇储之名才是。

　　天方修会之人，真正忌惮的该是陆家才对。

　　谭镜也正因有此依仗，才敢走这一遭。

　　胸中颇是有些不爽，宗守闷哼了一声，就直接朝师若兰道。

　　“可以开始了！”

　　师若兰柳眉一挑，显出兴奋之色。随手一抛，十几支令箭，就化作一团观影，飞向了其余的舰船。

　　九艘太乙神雷舰加上几艘运兵船只，都徐徐而动。渐渐加速，驶向了对面。

　　也就在这时，虚空中又一道遁光，投射了过来。

　　在乾天舰前，三息仙境遁速之外，显出了身影。

　　“曲浮尘，见过大乾国君！”

　　赫然是一个衣饰华贵的剑士，三旬左右，虽是大军在前，却不能使其稍稍动容。

　　“兵书有云主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。国君今日动手之前，不知能否听在下一言？”

　　宗守端坐船头，诧异的看了此人一眼，心想这人到底是从哪冒出来的？又是哪根葱？

　　不过也毫不意外，淡定的摇了摇头：“懒得听！”

　　又直接转头，对慈方风太极道：“今日之战，拜托你们二位了！”

　　二人俱是笑着一礼。

　　曲浮尘则皱了皱眉：“在下此来，是受七圣盟，玄灵修会，万度魔庭，海云昙仙盟，转告君上。夫战者，国之生死存亡之道也！孰可战、孰不可战，不可不查，君上莫要自误！天方修会千载积累，得我诸方奥援，岂是你可撼动——”

　　话音却再说不下去，哑然无声。

　　只见一瞬之后，数百位仙境的修士，从舟内陆续飞出。排成阵列。

　　竟是剑宗佛门两家的天阶道兵！


第994章 就是威胁

　　剑宗最顶阶的天阶道兵，唤作‘道绝无回刃’。

　　把自身以刃为名，道途已绝，故此剑出无回。只是这名字，就透着股强烈无比的锐烈气机。

　　整整二百人，在舰队左侧排成了两个阵列，是天干北斗无回剑阵。

　　阵势一成，立时两道绝厉无匹的剑意，横压四方！

　　而佛门道兵，则是二百四十位护法金刚。

　　论到战力，固然不如宗守的源海诛魔士与剑宗的道绝无回刃。

　　然而所列之阵，却极是不凡。唤作‘摩诃大般若阵’，当阵成之内，内中是梵音阵阵，无数的莲花绽开。

　　所有护法金刚，都是面色祥和。仿佛那处地方，都已成清净佛国。

　　“天方世界之外，所有三十息仙境遁速之内，禁绝空舰修士通行，违者杀无赦！”

　　这句话淡淡的说完，宗守才又笑着，看向对面那位曲浮尘尊者。

　　“方才没注意听，不知曲尊者到底说了些什么？可以再说一次听听？”

　　曲浮尘是倒吸了一口寒气，看着宗守身旁，这三座天阶道兵大阵。

　　不止是这些道绝无回刃与护法金刚而已，另还有数百地阶道兵，也同样是纷纷结阵。

　　不如前二者，然而哪怕仅仅一座百人之阵，都可抗衡神境巅峰。

　　曲浮尘只觉是头皮发麻，冷意袭心。也暗暗庆幸，这次不曾大意，否则还真是要狼狈而退。

　　此时无奈，只能再次复述前言道：“天方修会千载积累，实力雄厚。得我诸方奥援，岂是君上你可轻易撼动？君上兴兵而来，若是损兵折将，无果而回，岂不是损了大乾威名，反而不美？此为智者所不取。曲浮尘这次是受七圣盟，玄灵修会，万度魔庭，海昙仙盟之托，来劝你二家休兵罢战的。世间万事以和为贵，奉劝君上，莫要自误才好——”

　　就在他话落之时，远处虚空，忽然一点点光影闪烁。

　　仔细看，却是几十艘样式各异的地阶战舰，穿梭过来。

　　还有至少十四股圣境气息，四面八方的冲起。似乎是在遥遥呼应，曲浮尘的话一般。气势霸道，似乎能掩盖天地。

　　都纷纷弥漫过来，将这边的十余艘空舰，牢牢的锁压。

　　宗守唇角抽了抽，而后摇头道：“原来是过来劝和的，可为何孤听着这话，却更像是在威胁孤？孤今日如不退军，你们可是准备联手与大乾一战？这是欲以势压人？”

　　曲浮尘默然无语，算是默认。

　　他的本意就是威胁，只是顾忌宗守颜面，言语间尽量隐晦而已。

　　就是以势压人又如何？

　　这世间以力为尊，无论宗守怎么想，怎么说都无所谓。

　　大乾仙朝，已据世界七十有余。若再占据天方世界，则势难再制！

　　故此无论如何，都不能容这人得逞！

　　即便这一位，乃是陆家焚空圣庭，第一皇储，那也顾不得那么多。

　　如若畏惧焚空圣庭之势，而不敢触犯。这时的陆家，岂不是早就一统此域？

　　却听宗守面容冷肃下来，寒声道：“议和的条件，孤不是早已经遣使说了？让出天方世界，交出那几位罪魁祸首。这件事就可了结——”

　　他话音未落，就被曲浮尘打断：“天方世界，乃是天方修会根基之地。君上这条件，实在过份了些。在我曲浮尘看来，君上此言实可谓荒诞，不切实际也贪婪太过！”

　　又稍稍犹豫，斟酌了片刻这才开口：“君上要认为我曲浮尘是在威胁，也无不可！君上今日，如定要一意孤行。那么就请做好，与我七圣盟，玄灵修会，万度魔庭，海昙仙盟四家。为敌的准备！那时一旦战起，必定生灵涂炭，不死不休。绝不是尔等诸位，想停就能停下——”

　　这位大乾仙朝之主，既然仍不识趣。那么干脆就把此刻情势，直接挑明了失。

　　他此时也看出来了，这位大乾君主与他废话，说这些言语。要么是在拖延时间，思考对策。要么是在为自己，寻一个台阶下。

　　而既然已经猜知，他曲浮尘，又岂会如其所愿？

　　这句话说出，不止是宗守。空舰之上的诸人，都是面色微变。

　　风太极一声叹息，知晓宗守素来是不喜与人多话之人。

　　今日耐着性子，与这人说这些，必有用意。

　　果然这位曲浮尘尊者，又掉落到坑里了。

　　下一刻，就见宗守轻声笑着，转头看了过来，带着几分逼迫之意：“记得孤适才有令，天方世界之外，所有三十息仙境遁速之内，禁绝通行——”

　　话语未落，那三十息仙境遁速之外的虚空，就传出了一声轻喝。

　　“违者杀无赦！”

　　循声望去，就见一股璀璨至极的剑光，突兀暴起。

　　尾随着前方那十几艘缓缓驶向天方世界的地阶战舰，冲凌而去。

　　纷洒笼罩，瞬间就将这些战船，尽数笼罩在内。

　　战舰之上也立时浮起一层层的七彩护罩，极力抵御。也有不少道兵，冲出舰外，须臾间就结成了大阵，一同抗拒那凌厉剑锋。

　　周围那些潜伏的圣境气机，瞬间躁动。可这时虚空，却又传出了一声冷哼。正是此刻，那不知在何方位的傲怡。

　　只是这哼声，就使得这处界河，温度仿佛骤降三成。

　　而敖坤则干脆懒得遮掩自己形迹，同样在二十息神境遁速之外，现出了身影，浮于虚空。

　　清秀的面上，是笑意盈盈。

　　“受我守弟之托，今日此地禁绝通行。谁若不服，可以与我敖坤一战。自然若损了根基，也莫来怪我敖坤。”

　　那十余道圣境气机，俱是微微一窒，却依然在躁动。

　　其中几人，距离那剑光起处，已近在咫尺。

　　却见就在这片刻时光，在那剑瀑冲击之下，就有足足三艘地阶战舰，纷纷爆碎开来。

　　一个青衫人影，毫不惧一旁那些明显已准备出手在即的圣境尊者。剑光略收，现出了形迹，眼含笑意，朝着宗守颔首一礼。

　　“剑宗司空否来迟，还请君上见谅！遵君上之命，今日天方世界之外，所有三十息仙境遁速之内，禁绝通行！违者杀无赦！”

　　他话音未落，另一方向，又是一个人影，从远处踱步而至。

　　“师弟这一剑，仍存警告之意，未免太过心慈手软了！嘿嘿！一旦战起，必定生灵涂炭，与我大乾不死不休。只是你们七圣盟，玄灵修会，万度魔庭，海昙仙盟四家么？真好大的口气！”

　　此人前方，也是十余艘地阶战舰。也不见这位有什么动作，可他经过之处侧旁，其中四艘战舰，竟都是纷纷轰然爆开。

　　好在附近两位不曾现出身影的圣境修士，及时以法力，将其余的战舰都全数护住。

　　劲力交锋之下，赫然波澜狂起，剑罡四溢。

　　这人全不理会，又径自前行了十步，方才停下。

　　“剑宗任东，见过君上！奉宗主之名，效力大乾之君。我却是早已到了，此人之言真使人不爽！”

　　是面含冷笑，带着轻蔑之意，扫视虚空。

　　此处汇聚的圣境修士，至少是十六人以上。

　　人数是不少，却不知敢否献身一战？

　　鼠辈而已，不值一哂！

　　虚空中顿时一阵寂静，此刻宗守一方，只四位圣境现身，就已有压制全场之势。

　　把十几位圣境联手，营造出来的威迫之势，冲的支离破碎，全然不存。

　　只是下一刻，另一处虚空，又传出一声‘无量终始’的佛号声响。

　　一个僧人，同样毫无预兆的现身出来，脚踏莲花，立于虚空。

　　“依大乾仙朝国君之诺，这天方世界，将为我佛门道场之一。佛祖已然有法旨降下，命我在此界中，建小梵天寺。阁下方才之言，难道是欲使我佛，无果而回？这可真教我为难——”

　　语音落时，这僧人也同样朝着宗守，遥遥一礼。

　　“佛门楞伽，幸得佛门菩萨果业。奉佛祖之意，将辅助国师，为君上排忧解难。”

　　紧随其后，又是一僧人，现于另一侧。

　　“佛门妙谛，参见君上！”

　　这位比女子还要美艳几分的菩萨，同样是足踩莲华而来。

　　“阻拦我佛光辉照耀此间，妙谛不能不拼死一争。曲兄之言，确然使人恼火。不死不休，那有如何？”

　　妙谛的话音，好听之极。同时又有一朵朵的七彩莲花，绽开在他附近的那些空舰之下。

　　看似无害，也极其美艳。却使那些坚固的地阶战舰，都纷纷发出‘咯吱’之声。

　　竟有一丝丝的裂痕，现出在船体之上，纷纷开裂。

　　“我教不喜杀生，不过佛亦有无明之怒，亦有怒目金刚！给你等十息时间，退出此地！十息之后，就如君上之言——天方世界之外，所有三十息仙境遁速之内，禁绝空舰修士通行，违者杀无赦！那时无谓我言之不预，不教而诛！”

　　说完之后，又歉意的朝宗守言道：“小佛实不忍杀生，今日擅作主张。还请君上恕罪则个——”

　　宗守一笑，并不在意。佛门就是如此，拖泥带水，不肯痛快。

　　否则何至于空有可几可媲美道门剑宗联手后的实力，却被逼迫到那等地步？


第995章 攻占天方

　　那曲浮尘的脸上，已经是紫青色，也不知是气成这样，还是因惊怒所致。

　　“君上你这是何意？难道真是要与我四家为敌？”

　　“是又怎样？都已经动手了，还啰啰嗦嗦做什么？聒噪！”

　　宗守不耐烦地一挥袖，目透冷诮之色：“你不是威胁孤么？定要一意孤行，攻伐天方，就要与孤不死不休。就凭你等，也配？你曲浮尘，算是哪根葱，也敢跑来调解孤与天方修会之争？孤这边已动手了，你们要战边战。不想动手，死在这里，那就给孤滚！”

　　那曲浮尘愈发的面无人色，身躯微微颤抖，而后面上又一阵潮红。

　　眼含忌惮的，看了此处虚空，那剑佛两教四位圣境尊者一眼。

　　如只是敖坤傲怡两人，他们这些人联手，足可压下。

　　怎么这云界剑佛两教，也介入了进来？

　　看这情形，分明是要鼎力相助，更似乎配合无间，毫无芥蒂的样子——

　　心中顿时明了，今日之事，他们多半已是输了，输的极惨！却并不觉绝望。

　　以往云界五大教派，也不乏联手开辟外域的例子。

　　初时还能齐心协力，可往往不久之后，就会利益冲突，彼此纷争不绝。

　　云界之中其余的教派，也不容其他几家，势力大幅扩展，以反哺云界。

　　不用人算计，这联手之势，就会自己崩溃瓦解，轻易就可解决。

　　今日暂时输了一局，日后却未必不能赢回。

　　压住了心绪，曲浮尘面色，也强自镇定了下来，语音也放软了下来。

　　“君上此言差矣，谈不拢还可商量。何需到一定要动手的地步——”

　　却才刚说到一半，就听那妙谛淡淡道：“五息！”

　　神情看似平静，波澜不惊，那目里面却已是一线杀机凝聚。

　　这是提醒曲浮尘，还有五息时间，可以安然离开此处。

　　在宗守身侧，叶轩也蓦地睁目，手按着长剑，踏前一步：“君上何需与他废话？”

　　袖袍一拂，那道青色的剑光，就已经出鞘。初时不显山不漏水，只轻轻震颤着，绝不沾一丝烟火气，循着界河灵潮流向往前穿凿。

　　却在众人才刚反应过来时，那剑光就已至那曲浮尘身前。

　　然后那剑意，就蓦然拔高，显出了纵横霸绝之势。剑身剧烈的鸣声，传彻四方，震的人耳膜生疼。

　　曲浮尘也是眼神骇然，面色再变。

　　不过事起仓促，他却并不慌乱。

　　四张玉质灵符，自发的从他袖内飞出，护在周身左右，赫然是幻化四头神兽，四象之形！

　　那大袖翻卷，把青色的剑光，全数笼罩之内。一连串的纷飞指影，从内弹出。曲浮尘口中，则是冷笑不绝。

　　“好得很！早听说你道逍遥叶轩的大寰震剑术，曾经在一日之间，击破三位尊者联手。今日能领教一番，也是不错——”

　　一指指弹击剑身，发出一连串的‘铮铮’声响。一点点的削磨其势，伤其灵性。

　　眼看那本是宛转入龙的青色剑光，就要被压下。叶轩却似不以为意，直到那剑影，被彻底笼入那曲浮尘袖袍之内时，才右手捏了一个剑诀。

　　顿时剑意再变，曲浮尘那宽大袖袍，也忽然鼓荡膨胀，内中就仿佛是有一条桀骜不驯的困龙，在四下冲击。

　　曲浮尘的额头，这时也浮出豆大的汗水，倾力维持。

　　最后仍是‘篷’的一声，一双袖袍俱皆震散。那青色剑光，也拔冲而起。孤傲绝纶，煌煌赫赫，俯瞰天下！

　　一剑斩下，那四象灵符形成的神兽幻影，顿时应声而裂。

　　而剑势余劲，则直往曲浮尘的脖颈，继续冲凌而去！

　　曲浮尘一身衣物，都被那震荡剑劲所迫，尽皆粉碎。

　　此时是狼狈无比，也不敢再抵御下去。一个闪身，就遁开了余地。

　　叶轩也不追击，把那剑势一收，口中舌绽春雷：“滚！”

　　这一字声出，此地诸人才蓦然惊觉。那前一刻还萦绕在此的十几位圣境意念，居然都已不见了踪迹。

　　而那曲浮尘避开叶轩剑后，也未做停留，更不曾再有只言片语。直接化作一道青色遁空，滚滚而去。

　　那七十余艘战舰，也同样是退的爽快，似乎生恐超出了妙谛，所定的时限。

　　众人楞然，而后所有人的视线，就集中了那天方世界之外，天方修会那七十余艘空舰上。

　　规模不算小，可此时在诸人眼中，却是异常的孤单渺小。

　　赵嫣然看了一眼，就一声轻叹：“可惜了——”

　　此时此刻，此言未免有些莫名其妙。

　　宗守却知其意，本来这一战，苍生道也有份。

　　之前与九都仙庭大战，他宗守几乎是以大乾一家之力定鼎。

　　此刻功伐天方世界，自然是轮到了三教出力之时。

　　宗守却特意把苍生道两位圣境尊者，与苍生道遣来的道兵，留在了元莲世界。

　　一是无圣境坐镇，固守后方，宗守不会放心离开。而来却是为照顾，佛门剑宗实力强横，即便得罪了这几家势力，也不痛不痒。

　　然而此时的苍生道，却又不同。

　　看来他这番用心，是被赵嫣然看出来了。

　　而那自回来之后，就一直旁观的谭镜，此刻也同样是一声叹息。

　　知道这已有万余年历史的天方修会，已经彻底完了——

　　……

　　击溃天方修会的舰师，仅仅只用了不到半刻时间。

　　自从曲浮尘以及那四方势力遣来的圣境尊者与空舰，俱皆被迫逃离之后。天方修会之人，就已经战意全消，彻底没了抵抗之念。

　　几位圣境，甚至都没有出手。师若兰就已经带着九艘太乙神雷舰，将天方修会的大部分舰船降服。

　　那总数达十六艘九曜碎星舰，几乎完整无缺的落入到了师若兰手中。

　　这是最令宗守欣喜之事，每一艘地阶战舰，都价值惊人。可相当于此时大乾，在元莲界每年收入的四分之一。

　　这九曜碎星舰，更与太乙神雷舰一般，乃是真正可由源海诛魔士坐镇的战舰。足可使得大乾仙朝的舰师实力，再次上升一个等级。

　　击溃了舰师，接下来是大军登陆。由列缺统帅，仅仅三千玄狐铁骑，一万天罡剑卒，一万天罡赤弩士，几乎是以横扫之势，占据了整个天方界。

　　其实此时，天方修会驻扎在此的军力，仍超过列缺麾下两倍还多。

　　可一方面军心溃散，毫无战意。一方面有几位圣境逼迫，修会的上层人物，也都没了顽抗的心思。

　　生恐宗守这个面对四家大势力脸手合力，也依然霸道无比的‘暴君’，在恼怒之下，将他们一并宰了。

　　以至于天方世界内，空有一座超大型的守护灵阵，却全无作用。

　　战事未半，就有了近半之人，向宗守表示了投效之意。

　　宗守暂时懒得搭理，最在意的还是天方修会的库藏。

　　可能是太自信满满，以未七圣盟等四家，可以护住天方世界的缘故。

　　天方修会的一应库藏，居然全不曾转移。

　　看着那仓库之中，数以万计的下品仙石。十万计的兵甲丹药，宗守简直幸福到要当场晕过去。

　　光是这些收获，就足可使他偿清所有阿修罗族的债务，弥补之前时光回溯的损失而绰绰有余。甚至还可再扩张一倍于现今道兵总数的兵力。

　　不过这欢喜，也仅只是最处找到天方修会的库藏之时。

　　当听到天方修会为邀请那四家势力援手，已经将相当于三分之一的库藏，都赠送了出去时。宗守就立时是咬牙切齿，面色忽青忽白，恨不得将天方修会那五位正副会主的头，当场摘下来！

　　此时陆无病，未跟他过来。攻占之后天方界后的一应之事，就只能由他自己亲自来处理。

　　好在这里，仅仅只一个小千世界而已。敌我分明，并不太复杂。

　　只唯独要安抚界内那些商家散修，稍有些麻烦。

　　宗守只能耐着性子，不大兴杀伐。只把天方修会的高层，暂时通通关押起来了事。

　　而就在三日之后，宗守带着叶轩原无伤，走入了那间问器楼内。

　　也不知是因天方界，才刚经历过兵戈之事的缘故。还是这里的主人，太不会经营。

　　总之当宗守走入到这里时，依然是门可罗雀，冷清无比。

　　那沈月轩似乎也早知道他会到来，就坐在店内等候。

　　“当日为君上炼器之时，月轩绝不曾想到，君上居然是云界大乾国主。更想不到，君上可以几年之后，就横扫一方，建如今基业。甚至这天方世界。也落入君上掌握之中。”

　　唏嘘感叹了一番，沈月轩又用开玩笑的语气道：“以后我这问器楼，就要在君上辖下混饭吃。还请国君，看在旧日交情份上，照拂一二。”

　　看着此人，原无伤却半信半疑。看起来也不过如此，平平无奇，这样的人，能修复他那玉傀儡的伤？

　　叶轩的目里，却一团精芒爆出。注目在沈月轩的一双手上，知晓眼前这人，不但是一位修剑之人。更剑术不凡，甚至不逊于他！

　　身为炼器师，武道上却能有如此造诣，这可真有趣！


第996章 顶尖仙剑

　　见过礼，互相寒暄了一番坐定。原无伤就已迫不及待的把那玉傀儡取了出来。

　　“我听宗守说，沈楼主的炼器手段不凡，是他平生仅见，也不知是真是假。我这里有具傀儡，最后颇有些损伤，不知楼主帮我修复一二？”

　　言语间是直来直去，毫不遮掩那怀疑之意。

　　沈月轩听说之后，却也不生恼，笑笑不言。可当看了那玉傀儡一眼之后，却是直接愣住，目中精芒爆闪，现出了几分感怀怅惘之色。

　　宗守在一旁看着，唇角不禁斜斜的一挑。知晓这位沈楼主，果然是与墨门渊源匪浅。

　　“居然是圣阶傀儡，月轩这次又涨了见识，这个世间，居然还真有能抗衡圣境修士的机关秘术！传闻中，云界始秦时代的十二铜人，墨门玉傀儡，都能与圣境比肩。这传言，还真是不假！”

　　那沈月轩只失态了片刻，面色就又恢复如常：“承蒙君上看重了！沈月轩说句不自谦的话，论到炼器术，这天方世界周围，应无一人能与我比拟。在机关阵大道的上，自问也颇有些造诣。可说到要修复这上古神器，却力有未逮。墨家机关术，也大多失传。不过——”

　　当沈月轩说到这里时，原无双眼里，就满是失望之意。

　　不过他本身，也没多少期冀之能。

　　可随即就又听沈月轩语气一变，转而笑道：“我虽没这本事，奈何不得。不过这墨家玉傀儡，当年能够声震寰宇，远传域外，自有其因。这具玉傀儡，其实自己就有自我修复之能。损伤不大，只及外壳，应该无妨的。”

　　说话之时，沈月轩就曲指连弹。一道道强力罡劲，击打在那玉傀儡身上。

　　原无伤初时还有阻拦之意，可却全然奈何不得。

　　而须臾之后，他的面上就又现出了惊喜莫名之色，也不再去拦。

　　只见那玉傀儡的外壳，赫然灵光流转。

　　大约半个时辰之后，那玉质甲壳上，就又光滑如镜。

　　所有的刀痕剑创，都大半消失无踪，剩余的部分，也在逐渐修复中。

　　喜不自胜，原无伤对这位沈楼主的观感，瞬间拔高了一大截。想到宗守认识结交的人，果然都是有些本事的。也语出肺腑道：“这次真要多谢楼主了，不然我原无伤还真是无法。”

　　却惟独没提报酬，身旁有宗守这个大金主在，没必要他来开口。

　　“无需如此，我方才也是见猎心喜。未得你同意就动手，莽撞之处，还请见谅。”

　　沈月轩摇了摇头，语中更含着几分郑重之意：“道友能得这件玉傀儡，是少有的福气。此物存世不多，可能世间已只这么一件。还请道友日后使用时，能倍加珍惜。”

　　“我省得！”

　　原无伤点了点，这是他拿来保命的家伙，怎能不珍惜？

　　这次要非是因几年前欠宗守一次，他也不会舍得与道门那两位圣境硬拼。

　　旋即又心中一动，将一张图纸取出，以法力虚托着，递到了沈月轩身前。

　　“此物是与这玉傀儡一同获取，也不知是否制造傀儡的图纸。原无伤无以为谢，只望此物，能对先生有所助益。”

　　那沈月轩神情惊疑不定，将图纸接到了手中。甫一入手，就觉不凡。

　　宗守也扫了此物一眼，同样目里隐生波澜。

　　那是龙皮，货真价实，由至少三条圣阶之龙的蜕皮，凝缩炼制而成。

　　及不上太上诛魔图录，却也很是不凡了。

　　然而就见沈月轩的大手，居然微微轻颤。显然是心绪激动，到了难以自抑的地步。

　　“大恩不言谢！此物对我重要之极，甚至胜过了性命。日后原兄若有什么事情用到我，尽管开口。叶轩绝不推迟！”

　　原无伤闻言剑眉略挑，摆了摆袍袖，矜持的一笑。

　　宗守却知这人，心里估计已经乐开了花，不知怎么得意。

　　也知晓这家伙，到底打的是什么主意。把这图纸，赠给沈月轩，就是不想日后玉傀儡有损伤之时，连个修复它的人都寻不到。

　　此物在原无伤手中无用，而看沈月轩方才的手段，也分明是有些本事的。

　　至少这一月多来，他手下那些炼器师，甚至那几位传说炼器上很有造诣的神境，也没一个能察觉这玉傀儡，其实有着自我修复之能。

　　心中鄙薄，宗守却也不拆穿。待沈月轩把图纸郑而重之的收起，才开口道：“这次过来，是有几件事要求到先生。一是这傀儡，先生已经解决。二就是这些器物，先生能否帮我强化一番？”

　　挥手之后，就听一阵哐啷叮当的声响。

　　先是两面黑色大巨盾，然后是几件女子用的兵器甲胄。

　　这些都是当年沈轩，用黑玄紫英铁炼制。经历数年之后，宝物的威能不减，却已渐渐不合他的所需。

　　那只碧火玄龟，也从宗守的袖里冒出头，眼巴巴的看着沈月轩。

　　宗守也大方道：“一应所需灵材，先生只管开口就是！”

　　才刚攻下天方世界，还不曾挥霍，正是财大气粗之时。

　　天方世界的库房之内，什么样的珍宝没有？

　　那沈月轩毫不觉为难，凝思片刻后，就书写了一张清单给宗守。

　　“这些东西送来，三月之后，君上可来取货。其他的我不敢保证，这两面巨盾，却定可升为仙宝等级，而且有极大可能，使它们入中品之列。”

　　当年他在这两面盾上下的心思最多，自然也最有把握。

　　宗守扫了清单一眼，却略略心惊肉跳了一阵。

　　沈月轩列出的物资，并不算太珍贵，天方世界里也应有尽有。

　　不过量上面却极多，可见是沈月轩听了他的话之后，准备十足用料。

　　旁的也就罢了，只这两面盾，体积过于庞大。二件仙宝，就可相当于寻常二十件仙宝的用量了。

　　此时却也不好反口，让人小瞧。只好强笑了笑，把清单收入到了袖子。

　　忖道这次真便宜了这头乌龟了。

　　“第三件事，是孤有一物，准备炼为第二元神。寻常器师处置不得，只能寻先生来助我。”

　　说着话，宗守就把那一缕七尺长短的庚金之气取出，浮在了身前。

　　那边叶轩，也是一笑，同样取出了那一缕庚金灵气。

　　“我这边，却是要炼制成品仙剑。不知先生，可听说过大寰震剑术？最好是与我剑道相合的器物。若能炼成，叶轩欠先生一个人情。”

　　他这样的人，不是圣境尊者，却更胜过圣境。一个人情，实非同小可。

　　也是对这日后的随身剑器，太期待之故。

　　那沈月轩目光，却是专注在那两缕庚金之气上，神情恍然。

　　“先天紫宸玄金气？好宝贝，是这世间，最佳的几种可以炼剑先天庚气之一。难以塑形，可也正因如此，剑成之后，往往坚固异常，难以折损，更锐利无匹。”

　　又颇有深意的，看了那叶轩一眼：“道逍遥之名，我亦曾有过耳闻。大寰震剑术，不久前也见识过了。震荡之中实有大伟力，着实不凡，叶兄剑道，也令人佩服。炼成的剑器，匹配你的大寰震剑术，并不是难事。不过这两道先天紫宸玄金气，品相几近完美无缺。按说炼制神兵，也不是什么难事。可沈月轩的手中，着实有些可惜了，最多也只是最上品的仙剑。不知叶兄，可情愿？”

　　宗守在旁听着，是暗暗咋舌。最上品的仙剑，也就是说还没达到超越后的顶尖层次，应该略逊于苍生道那七口剑器一筹了。可这也很是不凡了！

　　那叶轩同样是眼神惊喜，却比原无伤的城府，身后许多。并不显异色：“无妨！叶轩信得过先生——”

　　神宝固然是使人期冀，圣境修者得一件，就可有与至境抗手之力。

　　然而叶轩却知，这可能不到百分之一。而且还需无数天阶的辅材，难以寻觅，可能千百年才出世一两种。

　　再说即便他全数寻得了，又何处去寻，可以炼制神宝的器师？

　　似沈月轩这等高明的炼器宗师，就已经是打着灯笼也找不着。更在其上的，自然可想而知。

　　而且他如今时间紧迫，也没那么多时间等待寻觅。

　　抓住眼前，才是紧要。

　　“如此，我就接下了。”

　　沈月轩毫不客气，探手一招。就把叶轩的那缕先天紫宸玄金气，摄取了过去。

　　“五年炼气，五年养剑。此剑叶兄十年之后来取可否？”

　　炼制上品仙剑，却非同寻常法宝，数月可称。

　　宗守也不觉有异。仙宝九品，那两面盾炼成之后最多是第四品。

　　那这仙剑若成，却是第九品。同是仙宝，差距不可以道理计。

　　而越是精雕细琢，剑器之威，也就越强。

　　叶轩也不曾有半点犹豫，就微微颔首：“可以！此剑就拜托先生了——”

　　这句话说出，宗守就觉叶轩眉眼间，似乎释去了几分晦气，陡然开朗起来。

　　顿时心中明悟，知晓十载之后，就是叶轩踏足圣阶之时。

　　而此时沈月轩的目光，也已朝他看来：“君上走的似乎是剑修路子，是虚灵铸剑法？欲将这先天紫宸玄金气融入，炼制第二元神，不该来寻我才是。是了？君上莫非是为压制那王道之气侵染？”


第997章 匠作大将

　　“君上走的似乎是剑修路子，是虚灵铸剑法？欲将这先天紫宸玄金气融入，炼制第二元神，不该来寻我才是。是了，君上莫非是为压制那王道之气侵染？”

　　似宗守这样的一国之君，最在意的往往就是此事。

　　大乾仙庭虽也同样是走的与世俗断开联系的路子，可这王道之气汇聚，也仍不可避免。

　　否则焚空圣庭，也不会分封成八国，各掌近百世界。

　　沈月轩也一直就在奇怪，宗守身为一国之主。身上却偏没有太多被世人之念拖累的痕迹，寿命并未受什么影响，道途也同样未绝。

　　若是把王道武学，都寄托在第二元神上，就不奇怪了。

　　除此之外，还应该另有至宝镇压才是。

　　“是有此意！”

　　宗守一笑，毫无隐瞒之意。对这沈月轩，更是高看一眼。

　　只从只言片语，就能洞察出他根基，国是个有大智慧的修者。

　　“宗守也是无奈，不知此法可否？”

　　问的是沈月轩，能否办到。

　　要压制洗练，那实为人心所聚的王道之气，可非是寻常器师能办得到。

　　人之心，有善念，有恶念。是最纯净的事物，也是最污秽的洞悉。

　　无这方面的研究，根本就不知如何着手。

　　后者略一思忖，就沉吟着道：“昔年那位始秦皇帝，也曾求助过墨家。墨家也曾有人钻研过，颇有所得。后面墨门亡覆，不过其传承还在，沈某机缘巧合得了一些符箓。能帮到君上一些，能有多少作用，就不是沈某能知晓了，只能尽力而为。”

　　又看向宗守那道先天紫宸玄金气：“三月之后，君上可来取剑坯。若无意外，沈某还能给君上一个惊喜。”

　　只是一个剑坯而已，自然不用如叶轩的剑器一般，需要十年时间那么久。

　　宗守却还是有些遗憾，看来这口剑，是赶不上这场云界大战了。

　　有对沈月轩所言的‘惊喜’，颇有些期待。

　　已知晓这人，九成可能是墨门传人之一。沈月轩可能也知瞒不住他，故此言语间，已没了之前的讳莫如深。

　　墨门正统与云界诸教，虽非是死仇。可其一门掌握的器术传承，却一直都被诸教觊觎。

　　甚至外域势力，也同样是垂涎有加。

　　此人的身份，说起来比他宗守还要敏感一些。

　　心中有数就可，没必要拆穿。

　　“那就多谢楼主了！”

　　宗守话音顿了顿，面容少见的凝肃，诚恳道：“第四件事，是欲请沈兄任我大乾仙庭少府令！领二品官职，位同国公。若是不愿，那么领我仙朝供奉也可。”

　　旁边的叶轩与原无伤，都敛目垂眉，毫不意外。

　　这等器师，宗守不想拉拢，那才是咄咄怪事。

　　沈月轩也只唇角略挑，宗守来此拜访，他也隐隐有所猜测。也能觉出宗守的诚意。

　　大乾进驻天方世界时，他也略略打听过。中枢中上设内阁，参议殿，枢密院与五军都检点，分三公之权。而内阁之下，又有六部，与少府，宗正，太常合称九卿，是内阁九卿制。

　　而这少府少府，正是九卿之一，也是俗称的匠作大将。位高权重，掌一国所有匠师。属于宗守私人的各处灵物灵药产地，以及炼器炼丹，都在其管辖之下。

　　在那些民间皇朝中地位不显，可在仙庭之中，地位却仅次与吏部尚书。

　　目中挣扎了一番，沈月轩才深呼了一口气道：“不知君上，可知墨门学说？”

　　宗守闻言，立时轻笑出声。知晓沈月轩已经心动，这句话其实是在试探，他宗守是否能容忍墨门，在其治下存在甚至传教。

　　“兼爱非攻！不独亲其亲，不独子其子。天下兼相爱则治，交相恶则乱。所以兼爱则须非攻，是而大不攻小也，强不侮弱也，众不贼寡也，诈不欺愚也，贵不傲贱也，富不骄贫也，壮不夺老也。是以天下庶国，莫以水火毒药兵刃以相害也。这些话，道理说的好听，孤却不怎么赞同——”

　　墨门以为，天下之乱，起于人与人不相爱。臣与子不孝，君与父不慈，以及“大夫之相乱家，诸侯之相攻国”，直至盗贼之害人，都是互不相爱的结果。如果天下人能“兼相爱”，“爱人若爱其身”，那就天下太平了。

　　然而在宗守看来，这也是不切实际。

　　上古那几位圣人，至境大能者，都有着自己理想，所愿所行也多有些理想化。

　　在他眼里，墨子与羲子的理念，根本就无什么可行性。

　　他说到此处，就见沈月轩，已经变了颜色。

　　宗守却并不住口，坦荡言道：“宗守坚信人性本恶，每一人都是个体，有自己的思想，有自己的需求，也要为自己生存挣扎求存。可这世间之物有限，自己活下来，就必定会侵占他人的机会。人如此，国也如是。宗守不信，所有人能都做到兼相爱的程度。即便做到，相信那也是我人族毁灭之时。世人需有竞争，有向上之心，才能继续走下去——”

　　这是宗守自己的道，本心所思，没什么好隐晦的。也没必要，去刻意迎合讨好对方。

　　“说到非攻，始秦之前，诸国间互相攻伐，连绵数千再载。始秦之后，云界一统，数千年都不曾有多少战事。”

　　说到此处，宗守就看见沈月轩面色，已经是黯淡无比。

　　轻声一笑，宗守的语音就又一转：“然而宗守一向也以为，道理当是越辨越明。百家争鸣之时，才是我云界真正极盛时代。凡孤子民，都该有自由说话思想之权。不能因孤怎么想，就强令孤之子民，也定要思孤所思。”

　　言下之意，是我怎么想无所谓，不会因此就干涉你们。

　　他一直便认为当年汉武禁绝百家，独尊儒术，实是最愚蠢的举动。

　　只利一时，祸在千秋。

　　此事也与苍生道有关，若非道门以退出世俗政权为代价，联手儒门围杀羲子。

　　那儒门也无这么大的胆量，敢撺掇帝君，独尊儒术。

　　那沈月轩的眼神，有渐渐璀璨，怔怔出神的看着宗守。

　　良久之后，才叹息着，朝宗守一拜：“君上若是生在上古，必定可为圣皇之一！君上有如此器量，臣敢不应明？当年墨门虽灭，却有不少逃出外域。臣必倾尽全，召回各处同门，为君上效劳！”

　　也是托庇，为防他人觊觎传承，墨门弟子多散居四处。

　　观大乾此时，分明生机勃勃，潜力无穷。墨门在此人身上搏上一搏，未尝不可。

　　宗守同样轻舒了口气，心中暗喜。忖道墨门传承，果然未绝。听此人所言，这万年修养，这传说已覆亡的教派，似乎也已有了些家底。

　　能说动此人效力于他，实是幸甚！

　　而下一刻，宗守目中，就已现炽热渴望之色。

　　“不知那类似九曜碎星舰，太乙神雷舰之类的地阶战舰。沈兄能否制造？”

　　地阶战舰虽能买到，可长远着想，大乾终究还是需要部分制造空舰之能。只有如此，才不易被人所制。

　　“太乙神雷？九曜碎星？”

　　沈月轩目光闪了闪，竟是隐含不屑。

　　“此二舰很是不错，名传诸界。不过臣私以为，似九都仙庭，那种寒晶影刃舰才是最佳！”

　　任何道兵都可以催动运用，也就同样意味着平庸。被人缴获了，也是不美。

　　只有量身定做，真正做到极致，才是真正最顶尖的地阶战舰！

　　……

　　沈月轩也是果断干脆之人，应下少府令的差事之后，就草草把问器楼的生意结束。

　　而后乘着一艘空舰，不知所踪。

　　宗守知晓此人，多半是去招揽同伴，自是乐见其成。

　　本欲另遣几位神境修士跟随护卫，却被沈月轩拒绝。

　　隐约猜知此人之强，可能不逊色于叶轩，宗守也不强求。

　　只是把那张太上诛魔图录，交由叶轩保管，待得沈月轩回归之后交付。

　　此人既有自信，为他的源海诛魔士，量身制造地阶战舰，宗守自是支持有加。

　　自己本人，却已是准备离开了天方世界。

　　就在当日，师若兰就统帅着那九艘太乙神雷舰，十四艘九曜碎星舰，加上几万仓促整编，还没完全收服的道兵。压向了云界方向，做出侵攻之势。

　　自然不可能真正攻打过去，此时的大乾，还无这等实力。

　　光是那几位护界尊者的存在，就不能不慎，忌惮有加。

　　此举只为威慑，哪怕只能牵制那道魔儒三家一两分的力量，也很是不错。

　　而道佛两家四位圣境，则各留了一人在天方世界。与叶轩一同，维系此处安宁。

　　其余二人，则都赶往了元莲。

　　只是不知为何，那妙谛与楞伽菩萨，每次看他的目光，都有些异样。

　　令宗守暗暗心惊，难道自己就是无量终始佛之事，已经露馅了？

　　却已顾不得这么多，既然二人不明说，他也就只当不知。

　　同样随妙谛与司空否二位尊者返回的，还有那艘乾天巨舰。散播消息，做出他宗守，已经回归元莲假象。

　　自己本身，却与敖坤敖怡二人，悄然离开，往云界方向遁去。


第998章 七位至境？

　　有敖坤敖怡这样的圣境尊者催动辟魔神梭，宗守至云界只用了数日。

　　圣境尊者若是愿意，不惜元力消耗。一日之间，就可穿梭数百上千的世界。

　　即便宗守本身，此时飞遁之速也是不凡。即便不用辟魔神梭，一日也可跨越十余世界。

　　甚至他修为只需再跨越一步，就有不依界河，真正跨越位面壁障之能。

　　而至云界外围，宗守第一时间感应到的，就从乾天山方向传来的一声龙啸。

　　“恩？难道是乾天山那头神圣阴龙，护国圣兽？”

　　仿佛在迎接他的回归，把龙啸震荡寰宇！声威赫赫。

　　宗守眼现出诧异之色，这龙威迫来。分明也是拥有了可以与圣境相较的实力！

　　细细思来，又不意外。这条阴龙据孔睿说，是依附大乾国运而生。

　　大乾盛则强，滋养其气。大乾衰则若，污其元神。

　　那么此时，他的大乾仙朝，据有七十七处世界，扩地十余倍。

　　这头阴龙实力剧增，也不令人意外。

　　特别是有了天方世界的中继点，乾天国势已经初步贯通一体之后。

　　那浩瀚龙威，宗守本身虽感觉不到多少。可只看敖怡敖坤敖怡二人，都肃然应对。就可知这头阴龙，哪怕是在圣境之中，实力也不算低。

　　在自己计算之外，还有这有的圣境奥援，真是意外之喜。

　　第二个感应到的，则是阿鼻王座。

　　这神器器灵，自感应到宗守的回归，就是兴奋不已。

　　宗守也在这瞬间，与阿鼻王座传来的气脉通道，连接一处。

　　然后立时就有一波无比强悍宏伟的力量，加持于身。

　　感觉自己此刻，此刻似乎是无所不能！

　　力拔山河兮气盖世，也不过如此——

　　这错觉只是刹那，宗守的面色，随即就又苍白了起来。

　　是王者之气，可这量实在过于庞大。

　　那元莲世界周围，都是新占之地。分封了诸国，更还未被他真正定为国都所在，人心未聚，效果还不显。

　　可到这云界，那王道之气却如洪水般，不断冲卷入他的魂念心灵之中。

　　尤其是第二元神，哪怕是有阿鼻皇座中转。魂念内，更有幻心镜与九层金塔镇压。

　　那口元一魂剑，也已自发的开始变化。剑呈金黄颜色，尊贵逼人。剑身之上，隐隐现出‘天帝’二字。

　　宗守也是过了足足近刻时光，才强用帝风决，把这些不断冲涌过来的‘王道之气’强压了下来。没使其继续蔓延，至真正的元神本源。

　　“看来今次事了之后，当务之急不是陆家焚空圣庭，而先再寻一可镇压王气的至宝！——”

　　下意识的，就又想起了谭镜。这次天方界战后，宗守就将此人，丢给了佛剑二教之人。这时候，也不知如何了。

　　元莲晋升大千世界，对他们几家都有好处，利益一致。

　　宗守此时，另有要事。而佛教剑宗的那诸多强者，反正闲着也是闲着。

　　宗守便感觉把元莲界晋升的一应之事，先交托给这两大教门。

　　这时却依稀感觉，这件事似乎有些不妥。

　　感觉元莲界若真正晋升完成，这汇聚王道之气，必定会有质的变化。

　　虽还不至于冲击本源，却必定会影响他的道途。

　　“简直就是作茧自缚，这次真的麻烦了——”

　　一种无比紧迫之感，自心内油然而生。

　　至宝难寻，可遇不可求。

　　他首先需要迁都，把阿鼻皇座迁走，镇压在元莲世界。

　　更需将自己控制的几十世界，彻底打通。使势力范围，都能一体连接，再无阻隔。

　　那时的阿鼻皇座，才能真正梳理整个仙庭境内的王道之气。

　　宗守胸中，一时是杂念纷起。直到敖坤敖怡与他告别。

　　“云界之内，云集数位圣尊。映照大千，可知任何变化。我此时不便靠近，大战未起，可暂时潜伏在外。你要掩藏身份，以谈秋的身份回归苍生穹境，最好也莫要回乾天山。”

　　敖坤离去之前，随口向宗守解释提醒了一番，而后又目现异芒道：“据说那寰宇创世书的下落，至今还未确定。仍有诸多圣境，在外角逐争夺。我与怡儿，也欲插上一手。说不定，能得这本宇书一观！”

　　寰宇创世书除了记载空间之法，据说更含有创造之道。

　　宗守心中有如明镜，知晓寰宇创世书的消息，无论是真是假，是否魏旭放出的烟雾。

　　敖坤都不会轻易放过，定要追根究底一番。

　　只因他存在消亡之术，必定要与这创造之道补全。

　　独自驾着的辟魔神梭，继续前行。宗守又开始尝试着，御使那潮涌而至的王道气机。

　　“全力而为，应该是有能相当于半步圣境的实力。仅只是云界东南部分的‘荒蛮’边地而已，我在元莲界一国之势，到这里只能借用不到十分之一。顶尖的大千世界，果然非是寻常的中小千世界可以比拟！不过——”

　　宗守的全身气机，忽而又一变。不再应用帝风决，那鼓荡澎湃的气势，也骤然收敛。

　　要让人看不出虚实，不知他使用的，是王道武学。

　　那么这身修为，就只能应用不到七成，勉强维持在神境巅峰层次。

　　再想更进一步，暂时拥有圣境战力，就需动用秘法禁术不可。就一如他的预计——

　　越是接近云界，宗守对轩辕依人与孔瑶就越是想念。却知敖坤之语，是金玉良言。

　　不过他不能回云界，云界之人却可来见他。

　　轩辕依人与孔瑶身份都太过敏感，一举一动都引人注目。

　　而似任博张怀与宗原任天行这样的大将重臣，也是差不多的情形。

　　所以一日之后，宗守在距离云界五个世界之外的界河，见到了虎中原。

　　也只有这家伙，不引人注目一些。

　　而这短短几年不见，这家伙居然也已踏入了灵境。

　　“这是君上那座瞬空龙殿之功，臣着实受益不小！不止是臣，君上乾天山一干老人，修行都有不少进展。不过只有我虎中原，最先入灵境——”

　　那虎中原笑嘻嘻的解释，微含得意之色。

　　踏过了灵境之劫，就可算是仙人一流。寿元也将延长到三千余年，也难怪他如此得意。

　　不过总算还记得正事，肃容道：“这一次似乎真的风波不小，苍生道三宗六门，已经从云界各处召回弟子，紧守山门。而三日之前，有人望见帝都文庙，整整半日，辉光不绝。传闻有至境圣尊，回归云界。有确实消息的，就有七位。苍生道的秀观，元静散人。道门清玄道君，太黄道君，据说儒门的朱子，也已回归。魔门中踏世天君，无上元魔，最近都曾有分身，显化于世。还有其余，就不是我大乾能打听得到。又有消息，那三大洞天，此时都已经开启。”

　　那虎中原说着，面上也是极不好看。还是头一次遭遇如此风波险恶之时。

　　七位至境，汇聚于云界。是上古云荒时代，才有的盛况。

　　而其中任何一位，都有着掀翻世界，甚至打沉云陆之能。

　　一旦战起，哪怕只被风暴边缘扫到，也足可使普通修士消受不起。

　　以前怀念上古灵能鼎盛的时代，这时候灵潮真正到来，却又使人心生戒惧，忐忑难安。

　　“此时云界情势，几乎一处即发。邱枢密与孔帅心忧大局，已经停止了云界东南用兵。不过却已把更多兵力，都陈兵到了边疆处，与大商对峙，以牵制其军。”

　　说到这世，虎中原摇头苦笑；“希望能帮到苍生道，不过我看最多，也就只能牵制大乾部分军力而已。”

　　宗守眯着眼睛，静静的听虎中原说着。

　　对云界此时的情势，已经有了一个大致的映像。

　　“踏世天君，无上元魔么？”

　　这两位魔道中的至境圣尊，非是出身云界，而后是上古云荒之时，从外域而来。

　　这两位，却非如那些域外异族一般，掠夺云界资源，而是四处传教。选取云界本土之人，收为弟子。

　　故此云荒后期，域外异族被全数驱逐之后，这二人传下的魔门一脉，却顽强的生存了下来。

　　也曾酿成大祸，几次险险打开过，界与那些混沌世界的联系。

　　即便此时，在那五大云陆与云海之下，也都有着混沌之门的残留。

　　魔气滋染，使得不少精兽被侵蚀变化，凶性更炽。

　　此时这两位魔祖降临，总不可能是为助苍生道脱劫而来。

　　还有朱子，儒家中的至境圣尊，其实是冠绝云界。

　　即便此刻，还有二位圣尊。朱子既然已回，那位必定也到了。

　　思及此处，宗守也感觉是浑身发凉，冷汗阵阵。

　　除此之外，对苍生道心怀意思，虎视眈眈的圣尊，还不知有几位。

　　“张怀说这是阳谋，以势相压，使苍生道内人心离散。使道儒魔三家，都可从内着手，也使苍生道不能不倾尽全力。与你几日前，逼迫天方修会的手段如出一辙。据说此时，苍生道已经有不少灵脉，落入道魔两家之手，许多世家，都召回了在苍生道的弟子。对了——”

　　虎中原忽然想起一事，取出了一枚玉符。


第999章 心灰意懒

　　“这是我们大乾，这几年的岁入清单，还有所有积蓄的灵材库藏。”

　　宗守从虎中原手里随手接过，知晓多半是任博与张怀，让虎中原带过来。一丝灵识扫过，开始凝神查阅，可其实心里却并不怎么在意。

　　对于云界大乾国的政务，宗守已经好几年没去理会。

　　岁入如何，各地的灵石矿脉，炼器材料以及灵药此时是怎样情形，军力扩增了多少。都毫无所知。

　　只大略知晓，似乎增长很快。血云骑在挖空了血英神铁的矿藏之后，已经扩增到了两万之巨，另还有两万七千套血云骑甲，还存在库房中，没有主人。

　　而简化版本的天罡剑卒与天罡赤弩士，则增长到了三十六万的规模。

　　先天强者增多，正是的黄阶道兵也在组建。依邱为之意，是一次就准备组建六万人。

　　此时供奉的灵境，已有九十余位，仙境修士也有十四位之多。

　　真不知此时大乾，怎么能养得起的？

　　在军力上如此巨量的投入，那参议殿居然也不曾反对？

　　宗守暗暗摇头，可当那玉符中的信息，被他神念全数映在脑海内，却顿时微吃了一惊。

　　“下品仙石一年七千九百枚产量，这是真是假？”

　　仙石必须由灵境之上的修士，从普通灵石中提聚凝练。而一枚仙石的背后，往往是以百万计算的灵石消耗。

　　七千九百枚下品仙石，哪怕他如今辖下，三个中千世界加起来，也不过如此而已。

　　虎中原却很疑惑的样子，看了宗守一眼。

　　记得这些，大乾每月都会发出信符，往元莲界报备。

　　却没往深处去想，兴奋道：“是灵潮大起之故，这四年只两处云陆，就新发现了四十四处大中型的矿脉，如今反而是采矿的人手不足。这七千九百枚仙石更全是盈余！灵石保存会有损耗，故此几位国相合议，请国内供奉，将近半多余的灵石提炼为仙石。再按张怀所言，明年的收入，应该还可翻番！”

　　宗守的最顿时微张，有些合不拢嘴。

　　换而言之，只是这云界的收入，就可以抵得大乾在云界之外，所有属地的九成？

　　顿时间有种意兴阑珊的味道，感情自己在外域拼死拼活，占下来的诸多地盘，岁入还不及此时云界？

　　孔瑶张怀几个，顶着诸教诸宗的牵制压迫，强行拿下了南风云陆，又在中央云陆之南，扩地数万里之广。

　　使大乾增地近两倍，成就看来真不弱于他。

　　也真不愧是最顶尖的大千世界，有‘仙界’之称！

　　唯独奇怪的是，按他‘前世’的记忆，云界的灵能，还有那灵石产量，不该这么爆增才是。

　　难道说，也是因他之故。这灵潮提前了几十年，就开始进入全盛之时？

　　他这只蝴蝶，也就是扑扇了几下，试图改变一下自己的命运，却引起了一场巨大的风暴。

　　灵石大增，其他炼器材料和灵药等等，自然也是在爆发性的增长。

　　只是因时间还短的缘故，许多天材地宝，因年份不到，还未真正长成。

　　可从这玉符中，所列出的种种的名词数量，也依然是令宗守触目惊心！

　　相较于云界，此时的天方世界，实在渣都不如——

　　怨不得上古那么多域外异族，会对这里垂涎有加。

　　这符中信息极多，可以宗守的修为，神念也只扫荡了片刻，就尽数浏览完毕。

　　这时不禁暗暗自嘲，一国之君，当成他这份上，也真可算是奇葩了。

　　“这是临来之前，镇国公嘱咐我交给君上。国公之意，是欲在明年，再扩军五十万。黄阶道兵十万，血云骑数目增至五千，再另建一万五千玄狐铁骑！”

　　虎中原一边说着，一边小心翼翼的看着宗守面色。

　　“眼见云界大乱在即，我大乾不增军力，不能保全国土。此时我大乾，也完全可以负担。只是此议却被参议殿阻扰，不能通过。任丞相虽也赞成，却也说服不了几位参议，只好搁置。”

　　一万五千玄狐铁骑？十万黄阶道兵？

　　宗守是倒吸了一口寒气，这个邱为，真好大的手笔！

　　可细细一算，如果下一年，灵石的产量，能再次翻倍。

　　还真可负担得起——

　　那个时候，光是云界。就有天罡剑卒与天罡赤弩士十六万人，玄阶道兵五万之巨。

　　这股实力已是不弱，当年项王提二十万兵开始横扫天下之时，也不过如此！

　　有如此雄兵，击破大商，当易如反掌！

　　只是这念头才起，宗守就又摇头。

　　他治下之地如此，大商所辖以及其属国，地域是大乾十倍之巨！

　　灵潮带来的红利，只会比大乾更多！

　　增加的道兵数量，只会更多。

　　自己建大乾仙朝，以为自己有了可以与大商抗衡的本钱。

　　却不意仅仅数载，大商的国力，也激增了至少十倍！

　　心中感慨万千，对邱为的扩军提案。宗守甚至都不曾详细考虑，就已认可。

　　再清楚不过，此时的云界距离乱世，确实仅差半步，一根导火索而已。

　　邱为能有此眼光，未雨绸缪，实令他欣慰。

　　暂时穷兵黩武，也是无可奈何——

　　“扩军之议可行！细节却还需商榷。”

　　宗守说完，就把一面玉佩，丢给了虎中原：“你持此物，去见依人，她自会安排。”

　　虎中原面上，顿时满是压抑不住的惊喜，知晓此事已经成了。

　　参议殿中的参议，宗守可任命三分之一。

　　邱为让他来见宗守，正是为此而来。

　　而在宗守离开之后，直接掌控这些参议之一，正是只痴迷炼丹，基本不过问政务的轩辕依人。

　　能有这部分参议支持，这扩军之议，才不会被阻碍。

　　……

　　再详细询问了一番云界之内的情形，知晓大乾国内，除了中央大陆，那南疆新占之地，反叛还是此起彼伏之外，基本已无有兵事。

　　即便是南风云陆，因大乾政治清明，税务宽松之故，也已渐次平静了下来。

　　暂时无忧，宗守就把虎中原抛在了那处界河，独自驾着辟魔神梭离开。一边飞遁，一边暗暗赞叹。

　　“宗原此子，父亲还真没看错他——”

　　在别人都大踏步，进入灵境之时。却只宗原，耐得住性子，卡在灵境之前，任由他人赶超。

　　把灵法一道，一步步追上来，几年间就到了九阶境界。

　　而后在一次争战中，掌握了灵武合一之道，借此一举突破入灵境境界。

　　虽是比别人晚了几年，可潜力却更不可限量。

　　此时也因厚积薄发，在突飞猛进中。

　　相较于他，其余几人虽是进境极速，却未免失了些光彩。

　　辟魔神梭已成宗守标志，进入云界附近，宗守就不再使用，御剑而行，换成了谈秋模样。

　　当年魏旭给他的伪装法宝，此时自然已是落伍了。

　　可如今的宗守，本身就是幻法大能。有玄狐神通，血瞳幻术，更有幻心境在。

　　换过形貌之后，便是至境圣尊。不注意的话，也未必就能识破。

　　而他此刻稍一抵近云界，就可觉十数道神念，四下往这里扫荡过来。

　　辨明身份，一部分收回，一部分则依然萦绕身周。

　　大多都怀着冷意恶念，宗守也隐隐能感觉到这些神念主人，那悲悯冷嘲之意。

　　宗守全部理会，径自往苍生道的方向，遁飞而去。

　　“元静师叔和凡梦师叔，既然都已回了云界，那么那丫头，也该回来了吧？几年不见，怪想念的——”

　　所思之人，正是素初雪。没有这丫头在旁，平时戏耍逗趣，真感觉人生似乎失了一大乐趣似的。

　　至苍生穹境外围，就已可感觉到那剑拔弩张的氛围。

　　所有的法阵禁制，都被重重张开，外面还有一对对的修士巡守。

　　便是宗守，也被拦在了禁阵之外。

　　好在还有不少人，认得当年的苍生学宫首席。辨认不是他人假冒之后，就给予放行。

　　而当宗守，就快要踏入苍生穹境之时。就见几人，已在外迎候。

　　其中两个，正是早他一步回来的赵嫣然与轩韵兰。

　　另三人，一位是已生机勃勃，一头白发都换成墨色的韩方。

　　分明劫数已过，已是圣境中人。而居中一位，正是此时苍生道主，座尊魏旭。最后以为，则是他见过一面的明玉。

　　三位圣境在此等候，座尊亲自等候，这已是最高的礼遇。

　　“师弟你这次，真不该回来！”

　　待得宗守抵至，魏旭转过了身，与他并肩而行，神情见则带着几分不满。

　　“你心意是不错，师兄也感激不尽。只是此举，真毫无必要。元莲世界，如今已是苍生道唯一退路，也需你日后照拂，容不得半分差池。何需在这时候，卷入这风波中？”

　　宗守闻言，顿时蹙眉。这个魏旭，难道就已心灰意懒到这种地步？

　　似这种状况，还谈什么渡劫？

　　心中憋了一口气，宗守语气，也顿时冷淡了下来。

　　“那么这一次，魏师兄也半点把握都没有？连拼死一搏的勇气也无？彻底绝望？”

　　那魏旭闻言一怔，仔细看着宗守。


第1000章 炼魂伪剑

　　“那么这一次，魏师兄也半点把握都没有？连拼死一搏的勇气也无？是彻底绝望？”

　　那魏旭闻言一怔，仔细看着宗守。

　　“师弟你可是生气了？”

　　看出宗守那漠无表情的面容下，暗藏的薄怒。分明是哀其不幸，怒其不争。魏旭不禁一声失笑：“怎可能真就绝望？如真没有半点机会，我也不会随秀观师叔回来，牵累整个宗门，搏这一搏！”

　　那魏旭说着，凤目中也渐渐透着虎烈之气。

　　“这次是我太过焦切之故，被人放过来算计了。终日打雁，却被雁啄瞎了眼。然则清玄那厮，想就此覆亡我苍生道，却也没这么轻易！至少两三位至境，要交代在这里。嘿！当年师尊有句话说的好，这天不容我，那么何妨斩破这天？无非拼个两倍俱伤而已——”

　　宗守目光更是黯淡，魏旭的话，虽是说的霸道刚烈。

　　然而言语之间，却闭口不提渡劫之事。

　　只说这一战，定要令道门几家，也损伤惨重。

　　明玉这时也开口笑道：“尽人事以听天命，我苍生道无这种说法。哪怕真是绝境，也要用手中之剑，斩开一条路出来。这万余年中，我苍生到就是这么走过来。师弟无需其实心忧。再说此时，愁又有何益？这一战，能胜则生！不能胜，那么也不过一死而已。”

　　神情豁达，神情反而较以前更开朗几分。少了几分清冷，慷慨豪壮，浑不以生死为意。

　　宗守更觉心中一沉，这二人可能自己不觉，他却能清楚猜知，这两位的心态变化。

　　身为苍生道首领人物尚且如此，那又何况他人？

　　如此心态，又怎能不败？

　　口唇张了张，宗守就欲说话，提醒二人。可片刻之后，他却又闭上了嘴，默然无语。

　　在寻到胜机之前，在这个时候，说什么都是无用。

　　此时还未知苍生穹境之内的情形，对其余三教的具体布置，他同样所知寥寥，也根本就无资格来说这些。

　　魏旭也只当宗守，还是在心忧宗门，颇是欣慰。

　　苍生道收下宗守这弟子，一直都不曾宣扬他身份，一直都未有强迫过。几年以来，只是默默的支持，维持着尴尬关系。看来终究还是有了作用，使宗守渐渐心系师门。

　　当年真没看错，此子果然重情重义。

　　“其实仔细想想，你回来其实也无妨。有焚空陆氏第一皇储的身份，哪怕是道门，这时也不敢动你分毫。危急之时，我自然有办法将你送走。”

　　魏旭以轻松的语气说着，又轻笑道：“此时穹境之内，也确实极缺人手。听说数月之前，你曾在元莲世界，击退三位无相神魔？必定是剑意魂境可对？正好穹境中，还有一座剑阵，无人主持。”

　　穹境之外，是戒备深严。穹境之内，也同样是气氛凝然。

　　宗守四下看了一眼，只见这个所在，已找不到当年的祥和，四处都是一片肃杀之景。

　　那学宫之外所有的空地，都已被人占据。

　　或是在试演灵法，或是在习练武技。还有一群群的苍生道弟子，在操练着样式各异的法阵。

　　都还算克制，却仍激起一股股的罡劲，一波波的灵潮，横荡虚空。

　　使宗守不禁驻足，仔细看着。看着数目，光是先天强者，就正少有十万以上。

　　看来因灵潮受益的，不止是大乾与大商——

　　“苍生道三宗六门，先天之上的弟子二十七万三千有奇，已尽在此间。”

　　魏旭目光微微闪烁，掠过了几分心痛之色，旋即就又恢复如此。

　　“走罢，无甚好看到的。秀观与元静师叔，已经在学宫正殿，候你多时。”

　　宗守微微颔首，继续前行，也确实没什么看头。

　　这些弟子，毕竟不是道兵。即便结阵，威能也有限的很。

　　苍生道衰落已有一段时日，内中也没几个天赋绝佳的后辈弟子。

　　真正的底牌，绝不在此间。

　　倒是在域外之时，宗守望见了好几座，由苍生道地阶道兵组成的法阵。人数皆在百人上下，奥妙莫测，变化无穷。

　　入了宫门，到了学宫城中。宗守就又是愣住，再次把脚步顿住。

　　只见学宫之中，正有百余位弟子，在用灵石以及精兽灵血布阵。

　　独立在苍生穹境的守护大阵之外，又与穹境护阵互有裨益，彼此间相辅相成。

　　而在那最中央处。则是七口剑器高高的悬浮，散发着氤氲灵光。

　　气虹贯穿数十余里，将整个苍生穹境，都笼罩在内。

　　居然都是仙剑，最顶阶的仙阶剑器！而位居最中央处的那口紫金飞剑，却赫然令宗守有些眼熟。

　　“是炼神剑——”

　　初望一眼，宗守还以为是祠堂中的那口。

　　可随后仔细观望，才发觉不是。

　　此剑凌锐之意，直冲云霄。不似真正的炼神剑般，厚重朴实。

　　气机相仿，却似是而非——

　　不过此刻，这口剑位居在那剑阵中央处，却隐隐为这剑阵核心。

　　几乎毫不费力，调动着整个大阵的气脉流转，无忧半分滞碍之处。

　　七剑合壁，近乎完美无缺！

　　使这座还无人主持的剑阵，剑威澎湃。威势即便较之至境圣尊，也是不弱分毫。

　　“此是你几个师兄费尽心血，寻觅了无数天阶灵材，才炼制成的炼神伪剑。炼神剑无主，也只有如此了。”

　　那魏旭在旁解释道：“当年师尊有言，如是这七剑合璧，可使这七口剑器，都等同于中品神宝。使我苍生道拥有七位媲美至境的战力。一座剑阵，可与至少六位至境匹敌。更能斩伤至境圣尊不灭之魂。此时有这口炼神伪剑在，抗拒两三位至境，当不是什么难事——”

　　那声落之时，诸人眼前，那七口仙剑，都齐齐震鸣啸动，纷飞了开来。

　　宗守隐约察觉，除了那炼神伪剑之外，其余六口剑器的器灵，对那炼神伪剑，都有着几分抗拒不满之意。

　　不过此时却在它们主人强控之下，正与炼神伪剑不断的磨合演练，使彼此间的气脉交流，渐无隔阂。

　　将那六口剑器的不满意念，强行墨去。

　　而也就在同一时间，宗守袖内，又传出了一声嗡鸣。

　　无名剑的意念，同时映照入宗守的魂海之中。

　　先是激愤无奈，悲凉不屑，最后是自哀自怜。

　　宗守不由是暗暗摇头，怎么又来了？

　　记得他从九绝死狱返回之时，无名剑的剑灵，就有这样的心念变化。之后为此颓废了好几天，才回复了过来。

　　怎么这次，又是如此？

　　随即心中一动，记得前次无名剑的剑灵，出现这样的情绪之时，正是在听说魏旭，炼制了一口炼神伪剑之后。

　　而记得当日，他得剑之时，也是在苍生穹境。

　　难道说这口无名剑，其实是与炼神剑，有什么关联不成？

　　把意念探了过去，一寸寸扫过无名剑的剑身。此剑跟随他数年，此时已然晋升仙剑，而且品阶不低，可相当于寻常的四品仙器。

　　无论神通能力，还是剑身的坚韧，都是同阶仙剑之中的翘楚。

　　剑身血红，是吸收了无数的血气元魂之故。

　　煞气凛冽，无论宗守怎么看，都没法将之与那堂皇尊贵的炼魂剑联系上。

　　摇了摇头，宗守胸中却莫名的，有了些不平之气，为那炼魂剑感觉不值。

　　“此法可妥当？如此演阵。即便他日炼魂剑有主，只怕也难融入这套剑阵之中。会为其他六口剑器排斥——”

　　换而言之，羲子留下的那口炼魂剑，已等同是废弃可。

　　“也只能如此了！”

　　魏旭沉默无语，明月却冷声开口：“苍生道已到生死存亡之时，那炼魂剑若真有灵，就该自己寻觅主人，护持我教。而不是心安理得的呆在祖祠之中，百般挑剔。一口无人能使用的剑器，岂不等同废物一般？魏师弟炼制炼魂伪剑，也是被逼所至。且如我苍生道，过不了几日后那一关，那也没有以后了。那时七剑，再无合璧之时！”

　　宗守闻言愕然，隐约看出这几位，对炼魂剑的感情，实是复杂之至。既爱重，又有几分怨意，也确实是无奈。

　　而此时那袖内的无名剑，又发出了一声哀鸣，微微震荡。

　　传过来的心念，竟是无比委屈，有种心灰如死的意味。

　　宗守更是无语了，忖道你又非是炼神剑，心灰如死个啥？

　　却更被明玉最后几句吸引，过不了几日后那一关？

　　换而言之，魏旭渡劫之时，就定在几日之后？

　　“不知魏旭师兄，何时渡劫？”

　　“四日或者五日，具体时间，我也不能确定。”

　　魏旭微摇了摇头，面色淡然：“我已拖延不下去，何时渡劫，就要看这套剑阵，什么时候完成第一步磨合，总之越早越好——”

　　宗守心知其意，算上儒家，苍生道在云界六大教派中，实力倒数第二。

　　而对手却可能是道魔儒三家合力，想也可知，此时越是拖延，对苍生道越是不利。

　　固然是每过一天，苍生穹境内的实力，就能更增一分。

　　然而三教实力，远远胜过苍生道，每日增长的力量，只会更多。


第1001章 再见初雪

　　七口剑器之事，宗守并未关注过多。

　　其实对魏旭炼制的这口炼神伪剑，反而颇是欣喜。有这七口剑器，多少能增苍生道几分实力。

　　若真能如魏旭之言，可抗衡两三位至境修者，那是再好不过。

　　越过学宫中央出剑阵，几人不过十数息，就飞临到了那学宫主殿之前。

　　不过到此处时，宗守就见那殿门之前，台阶之下，又是一口紫金长剑插在那里。

　　这次宗守第一眼就认了出来，正是那口真正的炼魂剑！

　　钉在青石板中，辉光黯淡，死气沉沉。

　　宗守顿时目含疑惑地，看了魏旭明玉一眼。只听魏旭道：“是秀观师叔移至此间，他的意思是还欲试一试，我苍生道内，到底有无其主。插在此处，只要是我苍生道弟子，都可尝试。可惜——”

　　话音一顿，魏旭目光黯淡：“这两个月以来，穹境之内三十万弟子，无一人能将此剑拔出。”

　　宗守也听出魏旭语中，那绝望意味。于是沉默着走到那口炼魂剑前，稍稍迟疑了数息时光，宗守才伸出手，握住了炼魂剑的剑柄。

　　这一霎那间，宗守只觉自己心脏忽然猛烈跳动。

　　赫然只觉与这口剑，有种血肉相连，心魂相系之感。

　　那五尺剑身，就感觉是自己手臂的延伸！气机交感，脉络通连。

　　宗守心中顿时狂喜，用力一拨，却随即就怔住。

　　他此时修为，已至仙境中品，战力却可与神境相当。

　　这一拔，至少可相当于一千座小须弥山之力！

　　可这口炼魂剑，却仿佛是生了根一般，依然是牢牢的钉在了地面，不动分毫。

　　再试了一试，结果依然如是。宗守蹙起了眉，收回了手。

　　有些自嘲的笑了笑，手抚着袖内的无名剑。

　　这可能是他最后一次尝试，也已确证了，自己与这口剑无缘。

　　其实也无妨，自己有这口‘无名’就已足够了。

　　无名剑的潜力无穷，至境都看不到极限，还有着无数成长的可能。

　　甚至有一日超越这炼魂，晋升神兵等级，也不是没可能之事。实在也无需为此沮丧。

　　只是心中微觉奇怪。刚才他接触之时，分明感觉这口炼魂与他，就好似身剑合一了似的。

　　似乎彼此之间，已经并肩作战了数十年岁月。

　　可到最后，却偏偏仍无法御使，总感觉是还差了些什么。

　　他这边是不怎么在乎，那边魏旭明玉二人，却颇是遗憾的一声叹息。

　　远处也有数百位察觉异状，观望过来的苍生道弟子，也在微摇着头，议论纷纷。

　　“又是一人！看来这口炼魂剑，是注定无主了。”

　　“这人是谁？需要劳动座尊，亲自迎接？”

　　“是谈秋，据说是我苍生道这几十年来，最杰出的后辈弟子。甚至超越了太元仙子水凌波——”

　　“这修为莫非已是仙境？此人修行进境，似乎才有过提升，境界不稳，还不能全遮掩住气机。此人入门，真只有几十年而已？”

　　“才十载出头！当年的云界六绝剑，只有这位在外域，一直是默默无闻，无有半点消息传回。居然不声不响，就已至仙境！”

　　“这可当真不凡，怪不得坐尊要亲自出迎！”

　　“如此人物，居然也不能被这炼魂剑认可？它要怎样才行？”

　　“也不知当年羲子祖师，到底是为这剑灵，定了什么样的条件？这未免也太苛刻了些。”

　　“无主之剑，又有何用？又恰是这我苍生道大劫之时——”

　　议论声纷纷，越说越是露骨过份。魏旭神情微沉，目光犀利的四下扫视了一眼。

　　使周围之声，俱皆一寂。附近的苍生道弟子，都纷纷住口。

　　虽是如此，却也仍有不少人，有不满之意。却并非是针对炼魂剑，而是魏旭。

　　“说到大劫，却是座尊失职冒进，才为我苍生道惹来大祸。”

　　“为一人劫数，却使整个苍生道受累——”

　　这时明玉，也同样一声冷哼。暗含真力，慑人心神。

　　这才使得所有人，都不敢言声。

　　无名剑依然在嗡鸣着，似乎在不平委屈。

　　宗守却没怎么理会，而是看向魏旭。只见后者面色虽是平静，可那宽大伟岸的身形，却陡然间伛偻了几分，充满了苍凉萧索之感。

　　自嘲一哂，魏旭毫无计较之意，继续举步往殿内行去。

　　明玉也悠悠一叹，尾随跟上。

　　他能以威信强压，使这些人闭嘴。却塞不住众人那悠悠之口，明面不说，背地里却仍会议论。只怕那时言语，还将更为不堪。

　　宗守也双拳紧握了握，没想道苍生穹境内，人心已离散到这等地步——

　　道门以势强压，终还是起到了效果。

　　世人就是如此，只看到魏旭的错处，为苍生道带来的灭门之灾。

　　这些人却全然不曾想过以前，魏旭的苦心孤诣。几千年来禅精竭虑，挣扎求存，使苍生道的实力，一点点的恢复强盛。

　　若非这次，太急于求成，甚至可到几乎全盛地步。

　　而若无魏旭，只怕早几千年前，苍生道就已不存。

　　只是——

　　宗守也同样悠悠一叹，随后跟上。

　　此事终究是魏旭的过错，需要他承担责任。

　　人心如此，不是他们的一番言语，就能使这人轻易改变观点。

　　再说以魏旭的性情，怕也不屑如此。

　　要重立威信，只有等他安然渡过那至境之劫。

　　走入学宫正殿，宗守就被中央最上首处一人吸引。

　　白眉白发，偏偏容貌又年轻之极，气质特异，令人过目难忘。

　　却无寻常至境圣尊的威势，反而是普通人一般，神态祥和。

　　此是秀观！

　　非是第一次见，可前次只是秀观跨越数千个世界的投影，且极其短暂。

　　这一次，还是他首次见到了真人。

　　云界所有至境之中，稳据第一！

　　此刻正目光温煦的看来，带着赞赏欣慰之意。

　　宗守恭敬向几位长辈行了一礼，就寻了个位置坐下。

　　随即就听秀观说道：“你很不错，天资固然上佳，可心性更好。魏旭能代师收徒，把你收入玄霜师妹座下，我很高兴——”

　　此刻这座殿宇内，都是苍生道神境之上的核心人物。

　　宗守自然无需隐瞒身份，按照玄命金册的排序，坐在了第十位。

　　本就引人注目，此时随着秀观之语，几乎所有人目光，都纷纷向他看了过来。

　　宗守毫无忐忑不安之色，坦然受之。直接不客气的反问：“宗门正值生死存亡之际，正当破釜沉舟，拼死一搏？为何秀观师伯，魏旭师兄，要分力他顾？留什么后路？如此作为，又怎能使宗门上下合力抗敌？难道说秀观祖师，也无信心？”

　　人皆有求存之心，全宗上下都要面临死战。却偏有一些人。可以不用赴死。这又如何能使人心服？

　　殿内之人尽皆哑然，面面相觑。而那秀观，也是怔住。

　　最后竟是轻笑出声，对宗守的指责，竟是毫无恼意，坦然认错。

　　“是我想差了！我苍生道与其沦落，如法家魔门那样苟且偷生，倒不如轰轰烈烈拼上一场。传承断绝，也不是什么大不了的事情——”

　　言语轻松，旁边的魏旭，却是苦笑了一声。

　　传承断绝，叫他魏旭身殒之后，如何有颜面去见羲子师尊？

　　却也并未说什么，接口道：“宗守师弟说的是！这一战，我苍生道只能拼死一搏！众所周知，如今道门清玄道君与太黄道君，都已回归。儒门董仲舒与朱子二圣，已在白鹿洞中。而踏世天君，无上元魔，也皆有分身降临。除此之外，道门还能动用两位至境神尊。儒门则有三位圣人化身，而那魔门，也有一尊灭世神尊在。只是已知的至境战力，就有十二——”

　　宗守听到此处，才知这殿内诸人，并非是在特意等他。

　　而是在他之前，就已聚在此处议论。

　　十二位至境么，当真是吓人——

　　撇了撇唇角，宗守游目四顾，看向了坐在自己上首的几人。

　　秀观，林玄静与林玄萱，还有便是他那六位师兄。

　　魏旭明玉他早就认得，那位座次仅在魏旭之下，面白无须的，是大师兄向明。

　　一身灰袍，面容冷峻的是二师兄姬曙。身躯壮阔魁梧，仿佛无知武夫的，名为寒智。

　　再最后一位，身躯廋小，面貌仿佛十四岁孩童的，是他的五师兄古旬。

　　六人俱是圣境尊者，实力不俗，都有这接近神境巅峰的实力。

　　六人之名，基本都含着一个日字。

　　至于玄命金册之上，其余的几位圣境，除了一位与羲子同辈的兰若师叔，都不在此间。

　　几人对宗守，都极是友善。见宗守目光看来，都颔首示意，算是回礼。

　　而随后宗守的目光，就定在了凡梦散人林玄萱的身后。

　　一位少女，正凄凄切切的朝着他看。眼中是惊喜无限，似是恨不得这一刻，就直接扑到他的怀里面。

　　不过明显是被林玄萱以真力强控，不能得逞，正一副泫然欲泣的模样。

　　宗守几乎笑出了声，真欲把这丫头，抱在怀里好好疼爱一番。

　　他的初雪，实在太可爱了。

　　却知此刻不是时候，只能强自忍耐。


第1002章 可想而知

　　“如若只是十二位至境，我苍生穹境尽可抵挡得住。当年羲子师尊亡故，被诸教围攻时，也不过比之今日，稍稍弱些。”

　　说话之人乃是姬曙，凝声道：“想来那清玄的布置，当不止于此！”

　　当年的道门，已分裂出去了一个剑宗，此时却多了一个魔门联手。

　　不过苍生道如今，也不再只是秀观一人，支撑门庭。

　　那魏旭闻言，也颔首道：“确然不止如此，当年攻入云界的异族，有数位至境圣尊，被羲子师尊打散元魂，至今都无法重聚复生。这些人的后辈族人，都恨我苍生道入骨。万年前他们元气未复，不曾参与。万年之后，难说清玄道君与他们，无有联系。除此之外，还有那人——”

　　诸人的神情，都微微一沉。

　　其余的至境，都可小视。唯独那人，是可与秀观并驾齐驱的存在。

　　甚至苍生穹境内的诸般禁制，都未必能阻得住这一位，那人可以无视。

　　“不是要等十六载后么？”

　　林凡梦开口问，她心情震荡之下，一时也顾不得身后的弟子。

　　待得醒过来的时候，才发现初雪，已经把自己位置，悄然挪到在了宗守的身后。

　　不由是咬牙切齿，狠狠地剐了宗守一眼，使后者哀叹无辜。

　　“料敌从宽！我已被清玄算计了一次，不想输第二次。”

　　魏旭摇头道：“当年曾预计云界，需要至少五十年时间，才可入灵潮全盛之时、可如今仅仅只用了数载而已。难说那人，也会有什么变故。若遇机缘，伤势提前复原，也不算稀奇。”

　　随着他话音落下，这殿内的气氛，顿时更为森冷。

　　只宗守没什么感觉，始终不知魏旭所言的‘那人’，到底是谁。

　　有心找人询问，却见坐在他身边的古旬摇头道：“问不得，也说不得。此人有六耳神通，一旦提及此人之名。那么哪怕远隔千百世界，他也一样能知晓。甚至可知我等，前后所言。”

　　宗守悚然而惊，这到底是什么样的存在？有如此骇人之能。

　　而此时众人视线，也往秀观看去。只见后者淡然道：“老夫的伤势，其实早在七百载之前就已复原。一直秘而不宣，修行一门秘法。他若过来，胜之不难。”

　　殿内的气氛，这才轻松了些许。可也知晓秀观虽是这么说，可真到大战之时，秀观多半不能全心全意，应战此人。

　　“万载之前，是秀观师兄独自支撑大局。万载之后，也同样如此。”

　　那元静凄然一笑：“我虽也是至境，却帮不到你多少！”

　　羲子殒落，秀观修为强绝当世。可非是如宗守这般，而是真正云界无敌。

　　即便放眼此域，也不过三五人可以比拟。

　　却每一战都是以少敌多，疲于应付。

　　此时若有一两个同阶修者，在旁援手一二，情势必定大为不同。

　　秀观一身大法，必可尽展无遗。

　　“龙影已经承诺，此战必至。敖坤也早已与宗守师弟，一并抵达云界。前者剑术高绝，后者虽还是圣境，却能使所有圣尊，都心存忌惮——”

　　宗守这时，却忽然插口：“前些时日，我义兄道基已全。他已答应，可尝试助玄静师祖，修复部分道基。只是这真元消耗，非同小可。”

　　他话音说出时，这殿内所有人，都一阵错愕，然后是惊喜莫名。

　　元静也蓦地握住了粉拳，目中也异芒闪烁，似强行压抑着，才未失态。

　　不独她如此，秀观凡梦亦都眼透笑意。

　　魏旭也不等宗守说完道：“真元损耗之事，我苍生道绝不会使敖兄吃亏委屈。如今库藏内，还有五十枚天元造生丹，都可拿出来。当年师尊炼制的十三枚大衍补元丹，也可任其取用！”

　　前者是延长寿元，裨益生机，后者则是用来弥补亏损真元。半步真境所炼之丹，功效自然可想而知。

　　宗守笑了笑，心道这魏旭还算知趣。不过他却也不敢保证，这短短几日时间，敖坤能将元静的道基，修复到什么程度。

　　至境根基，岂是那么容易修复的？必定要耗费上百载时光不可。

　　魏旭同样也知晓其中关节，却依然是兴奋不已：“我会把渡劫之日，尽量再拖延十天——”

　　又迟疑着目视对面，那边的兰若尊者会意，却是毫不在乎的颔首道：“义不容辞，自当以灵犀入梦法助他！”

　　要修复他人道基，只有对彼之道途，有足够了解。光是参悟，就需不少时间。

　　灵犀入梦法却是最简便的途径！而在场之人，也唯有兰若，道途与元静相似。

　　可使龙影，在短短须臾间，明白元静到底缺损了些什么，又该如何着手。

　　此法需损耗数百载之寿，施展之后也将虚弱无比，需养千年之伤。然而也最是快捷。

　　一个战力趋近完整的至境，与一个圣境巅峰相较，根本不用费神取舍。

　　宗守却撇了撇嘴，苍生道中，还有另一个对元静知之甚详。

　　可施展灵犀入梦法，而不用担心太多损耗之人。

　　源生灵息决，即便一时亏损，却能在最短的时间内，回复过来。更可一定程度，透支生机。

　　虽说那女人出手，自身也同样会有折损。却总比这位兰若师叔，自毁道途的好。

　　要冲击至境，接下来的两千年时光，是其关键，不能浪费在疗养旧伤中。

　　魏旭也更是羞愧无比，半晌之后，才又再次开口：“说完至境，再说道兵。此战之中，云界诸教的道兵，都还未来得及扩张。玄黄二阶道兵数目太少，我苍生道只两万骑、一个天阶道兵剑阵，可一击而灭。此战中用不上，可抛去不论。总计源海易灵士三百人，苍生绝道士一千四百人。而道魔两家，数目应该胜过我苍生道一筹，总量估计是四倍左右。儒门无有道兵，却有可能说动大商帝君——”

　　宗守忍不住，再次把魏旭的言语打断：“我在外域，听得道门曾在数年之前，暗中购得一千灵境修奴。这还只是仅限我所知。有没有购得仙境修奴，又是否有在其余所在购买，都不清楚。”

　　室内顿时一寂，诸人的面色，皆是苍白一片，就仿佛是挨了一击闷棍的表情。

　　若说宗守，带来的前一个消息，另他们惊喜无限。

　　那么这一次，却是使所有人的心情，都全数跌入到了谷底。

　　魏旭也同样哑然无语，良久之后，才苦笑着道：“原来道门清玄，是早有所谋。几年之前，就已料定。”

　　即然早有所料，也就怨不得，那董仲舒与朱子，还有那两位魔君，会回归的如此凑巧。

　　失神之后，林元静眼望下方。只见几个圣境倒还无恙，那几十位神境同门，却现出凄苦之色。

　　顿时狠狠地瞪着宗守。这个师侄，她真不知该怎么说才好。

　　这种消息，可私下告知。大庭广众之下，陡乱军心。

　　魏旭说起那人，就已经使众人承受重压。

　　而此时再得知道门在几年前，购得千位灵境奴修的消息，就等如是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　却唯独只有秀观，面上反而浮起了几分笑意：“这消息也还算来的及时，总比等到战起之时，我等措手不及的好。不过此事，可曾确证？”

　　“此事是从一位修罗族人口中得知。此人身份颇高，还算可信，消息应当不假！”

　　秀观的眼微微一眯，也不追问宗守那人到底是谁，直接一颔首道：“我前些日子出入祖师堂时，发现那玄明金册少了一页。”

　　宗守心中立时一突，这件事果然是瞒不过人，尤其眼前这位。

　　而后就只见殿内诸人，都是神情微震，无数神念，都纷往祖师堂方向遥遥探去。然后人人都是脸色铁青一片。

　　祖师堂防卫深严，外人想要进入，就已是千难万难。即便至境修士，也无法办到。

　　就更不用说，是无声无息的将之取走。

　　不过此域中，也不是无人办到。

　　可若真是外人，怎不将玄命金册，一并盗取？

　　此物乃使人延寿一倍的寿元，是使无数人垂涎的至宝。

　　那道儒两家，与苍生道之间，或者真是有信念之争。

　　可那魔道诸宗，这次与道门联手，却必定是为此物而来。

　　此人必定是内鬼，是可自由出入祖师祠堂的几人之一无疑。

　　就不知这人，把林玄霜的玄命金页拿去，到底是为何。

　　元静魏旭几位圣境，则是早有所知。前者凝声道：“是玄霜！她寄托神念的那一页在数月之前，已被人取走。”

　　而秀观的目光，则自始至终，都是望着宗守。

　　宗守无奈，心想只有对不住师尊了。不是我不想瞒，而是此事已经瞒不住。

　　略一思忖，宗守就极其光棍的开口：“是弟子取了师尊她的金页。”

　　见诸人的脸色更是阴沉，宗守就又继续解释：“前些日子，弟子需请一位圣境巅峰援手，四处寻觅不得。就想着自己，是否能重聚师尊元魂，结果——”

　　语音未落，那秀观就已长笑出声。

　　复活玄霜，却居然还未死在至境劫数中，结果可想而知！


第1003章 很不老实

　　当宗守从学宫正殿内走出来时，已经是三个时辰之后。

　　而此刻他身周，几乎人人都是目含振奋之色。

　　林玄霜未死，重聚元魂，再塑肉身的消息。就等如强心针一般，注入到此间诸人的心脏。

　　尽管宗守，明说过林玄霜伤势未愈，肉身还能恢复到至境程度。

　　可即便是如此，也足可抵消道门购买千名灵境奴修的消息，而绰绰有余。

　　以林玄霜的至境修为，哪怕肉身稍弱。在苍生穹境内重重护卫中施展灵法，也等同是至境一般，没有太多的差别。

　　专精武道，不擅灵法，也只是相对她的同阶而言。

　　尤其那门源生灵息决，可助人提聚生机，复原伤势，是一等一的疗伤秘法。这就更使人期待——

　　便连魏旭，身上似乎也多了几分生气，几分希望。

　　苍生道内，可说是一日之间，多增了两位准至境的战力。

　　元静散人与林玄霜，正面抗击或者力有未逮。然而却可翼护秀观，使其无后顾之忧。

　　只宗守是冷眼旁观，心中无喜无悲。

　　知晓林玄霜复生，对此间诸人而言，就如绝境时抓住的救命之草。

　　他却没有这么乐观，猜测那道门算计，绝不止此。

　　魏旭乃是顶尖智者，几乎算无遗策。然则这样的人物，却也落入那清玄的陷阱中。

　　其料算之深远，谋略之慎密，可想而知。

　　此时细细思来，当初在九绝死狱之外最后相处那几日，林玄霜的一言一行，都颇有深意。

　　是不看好这一战么？在他血脉升华，觉醒焚空血瞳后离去，是去另寻筹码？

　　也不知他这师尊，何时才能赶回来。

　　心里颇是悲观，宗守却再未把心情显于面上。

　　没必要在这众人军心才刚提振的时候，再泼冷水过去。

　　否则几位长辈，就要寻他算账了。

　　这日晚间，初雪几乎就是腻在了他身边，不肯离开半步。

　　在宗守冥想修行的时候，就枕着宗守的膝，呼呼的睡，香甜无比。

　　令凡梦散人林玄萱气结，无奈的离去。

　　直到次日宗守醒来，发现初雪依然是在睡梦中。

　　不禁奇怪，难道说弱水嗜睡的毛病，也会传染不成？

　　修行者到了灵境，几天几十天不眠不休，都是小事。往往用几息时间冥想，就可以恢复精力。

　　可此时初雪，这一睡就是的数个时辰，令人不解。

　　轻抚着初雪那柔顺黑亮的发丝，宗守目里，也同时闪过怜爱惊异之容。

　　说到修为，初雪这一次，还真是给了他一个莫大惊喜。

　　肉身不漏，真元如玉，不朽之躯，灵锻玉骨，锁灵仙肌。

　　这个丫头，居然已经到了仙阶巅峰，半步神境的境地！

　　这叫他这个主人，情何以堪？

　　隐隐可以感应，在初雪的袖内，五道毫不逊于仙境修士的气息，正在将他锁定着，暗存警告之意。

　　蓄势待发，似乎只要他对初雪，稍有不利之心，就会扑出来噬他血肉。

　　是当初宗守，为初雪寻来的五头亚种神兽，天生护驾。

　　不过此时，分明有了不小变化，说是亚种，已不太合适。

　　观其气机，分明都已经踏入神兽最低的门槛，也再无刚出生时的稚嫩。

　　凶厉之气暗含，有些血腥味道，必定经历过不少杀戮——

　　宗守撇了撇嘴，毫不在乎的揉了揉初雪那可爱的猫耳，又捏了捏她的瑶鼻。

　　忖道这几个小家伙，翅膀看来是长硬了。我就要蹂躏你等的主人，看你们能拿我怎么着？

　　几声呜咽兽鸣传入耳中，明显被宗守震慑住了，不敢造次。

　　初雪却不厌其烦，不断的挥臂，把他的手拍开。

　　最后身躯轻颤，迷迷糊糊的醒了过来。

　　睁开眼时，初雪就望见宗守那戏谑的眼神。神情却一时还没能恢复清楚，伸了伸懒腰，就又如小猫一般蜷缩起了身躯，把宗守抱得更紧了，恨不得整个人缩入他的怀中。

　　几息之后，又面红耳赤，把头埋在宗守胸腹间，不愿抬起来。

　　宗守不禁笑出了声，他许久都没这么开怀了。

　　“怎么这么嗜睡？好像几年都没睡过似的？”

　　“没有啦！”

　　初雪立时摇了摇头，言语娇憨：“不过雪儿真的几个月，都没合眼了。也只有在少主身边，才睡的安心。”

　　宗守的眼，立时危险的眯起。本是开玩笑的文，不想居然还真是如此。

　　“可是凡梦散人？她不让你睡？”

　　真要是敢虐待了他的雪儿，即便林凡梦是他师尊，林玄霜的亲妹。这笔帐，他也要好好与她算上一算。

　　初雪口中却哼了哼：“才没有！师尊对我可好了。就是有一阵子，每天要做好多好多功课，排得满满的，忙不过来。一开始我也骂她老妖婆来着！她还把雪儿一个人丢到一个叫灵藏界的地方，那里没人，里面全是各种怪模怪样的精兽。几乎每天都要打架——”

　　宗守唇角顿时轻挑，这位凡梦散人，果然是有些水准。

　　灵藏界他没听说，却知初雪的战斗本能，战武之体，只有不间断的高强度战斗中，才能开发到极致！

　　初雪那五头护驾神兽的凶性，显然也是由此而来。

　　在激战中收益的，不止初雪一人而已。

　　“——不过有一次雪儿受伤，师尊她照顾了我七天七夜。之后又带着我追杀了半天，把那头伤到我的兽皇打死。然后雪儿就不这么想了，也不骂再她。”

　　宗守唉声叹息，这初雪，他真不知怎么说才好，也太容易被收买了。

　　都怪他，以前没调教好。

　　“养伤养了好几个月，师尊她又每天在身体里，滴一种叫藕什么元液的东西，骨头里发痒，当时也好疼的。不过自那次伤好了以后。那些灵藏界的精兽，就再打不过我啦——”

　　宗守眉头一挑，应当是灵藕生元液。从万年长生藕中，提取汁液，再配合其他灵药炼成。

　　虽非仙丹，却是这世间最昂贵最珍惜的锻体灵药之一。

　　特别仙境神境的修士，简直梦寐以求。

　　难道这就是那灵锻玉骨，锁灵仙肌的来由？

　　他这位师叔，当真是舍得！

　　“又过了些日后，雪儿在藏灵界没了对手，师尊她才把我放了出来。然而就又丢到一个瀑布底下，那里还有好大的一个漩涡。那里的水，也与我们云界的水不同，重了至少一千多倍。不但要在瀑布底下站稳，还要日日背书，记忆那些道典，服用一种叫九宸通玄丹的药——”

　　宗守唇角已是在抽搐，九宸通玄丹？日日服食？

　　此丹在云界极具盛名，能大幅的增人修为。

　　世间所存不多，能炼制的人极少。不过也很少有寿元充足之人服用就是。

　　修为快速提升，自然也会冲动根基。

　　只有那些已无望再进一步之人，才会期冀九宸通玄丹。冲击本身境界，更上层楼。

　　他此时也总算知晓，初雪这一身惊人修为，到底是怎么来的了。

　　大量的灵藕生元液，植入初雪的体中。药性挥发之后，仍有残留。

　　瀑布之下，巨力漩涡之中，湍流如刀，正可助初雪淬炼肉身，把残余的药力，一并激发出来。

　　而服食九宸通玄丹，对旁人来说，是口双刃之剑。可对初雪而言，却有益无害。战武之体，原就无需在武道灵法之上浸淫过多。本身就可在懵懂之间，掌握大道。

　　他方才就查探过，初雪根基之问，甚至还强过他不少。

　　至于背书，记忆道典，也是颇有深意。

　　不能因战武之体，就对本身感悟，就弃之理。

　　强背下来，日后哪怕只偶然间有点滴之得，也可裨益初雪终生。

　　这位凡梦散人，还真不愧是明师！短短时间，就把初雪调节到这种地步——

　　想起了九宸通玄丹，想起了灵藕生元液。宗守不禁生出了一种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　瞧瞧雪儿的师尊，当真尽职尽责。

　　而自己的师傅，无论是龙影还是林玄霜，都是各种样的不靠谱。

　　“后来才轻松了下来，师尊说我进境太俗，不是好事。以后无需刻意修行，也不要急于晋阶，只管任意玩耍就可。就是几月前回到了云界，去了瞬空龙殿一趟。雪儿想帮少主，不愿玩耍，就在那里呆了好几个月。师尊还几次说我来着——”

　　似乎又想了什么，初雪又道：“对了！师尊还给了雪儿好多东西，好多的仙石。还有十几件宝贝，都是仙宝呢，可以打死人的。”

　　取出了一枚纳戒，笑嘻嘻地在宗守面上晃了晃，洋洋得意地看了过来。似乎是说，雪儿也有靠山了，以后主人你再欺负我，我就去找师尊的寻你算账。

　　使宗守颇觉无趣，这个小女娃，看来不教训不行。

　　亏他先前还为她抱不平，想要寻凡梦师叔理论来着？

　　心里想着，宗守就直接动手去做。当下就伸出手，去捏初雪那娇嫩的脸蛋。雪儿也咯咯笑着直起身，向后躲闪。

　　而瞬即之后，二人的身形就忽然顿住。宗守的手，竟是无巧不巧，捏在了初雪的胸上。

　　过了数息，初雪就脸上羞红一片，双手抱着胸，仓惶的跑了出去。

　　“少主你这个色狼！”


第1004章 心情烦躁

　　“少主你这个色狼！”

　　初雪的声音尤在耳旁，宗守是神情楞楞的看着自己的手。

　　张开之后握紧，握紧而后又张开，往前抓了一抓。

　　奇怪自己，怎么好好的就会捏上初雪的胸部了？

　　难道真如初雪所言，自己是个色狼，管不住自己的手不成？

　　心内是万分不解，不过这感觉还真不错。

　　软软的，弹性十足。比之她十四岁的时候又大了几分，使他留恋。

　　不知不觉，已到蜜桃成熟之时。

　　雪儿她，已经长大了。此花已堪折——

　　旖念生起，宗守就猛地摇头。

　　宗门生死存亡之即，自己在想什么呢？

　　捏到初雪的胸，多半是命运注定，是该死的因果！老天爷作恶！

　　把罪过推给了无辜的天意，宗守胡思乱想着，步出了这间由魏旭划拨给他的洞府。

　　此时整个苍生穹境内，所有人都是忙碌不休。

　　宗守也不例外，昨日会议之时，领到了两个差事。

　　一是掌握一座剑阵，秀观魏旭都知他曾经的战绩。

　　一人之力，败五位无相神魔。

　　更知在云界中，宗守借助王道之武，有着媲美圣境的实力。故此对他也极其倚重。

　　苍生道除道兵之外，总共准备了九座大型剑阵，以应战道门。

　　其中一座，就交给了宗守，名唤源海无涯九宫剑阵。一共三千二百八十五人，每三百六十五人一族，布下九宫剑阵。而内中光是神境修士，就有十二位之多。

　　而配备给他的副手，就是太元仙子水凌波。

　　另一个差事，就是四处巡查。看看各处禁制，有无破绽，有无漏洞。

　　宗守对阵道一途，并不擅长。不过却有着焚世血瞳，可洞彻虚空。

　　苍生穹境的时空之壁，所有的弱点，他的血瞳都可映照无遗。

　　魏旭几人是深悉其能，本心不愿宗守，在这时赶回。可即便已回来了，如此神通大法，又岂能有不借重之理？

　　演练大阵之事，也无需宗守去忧心。他只负责坐镇，为全阵核心。在战时负责提统调和，梳理气脉，聚力为一。尽量使剑阵，发挥出最大威能。

　　简而言之，就是作为人形的激发器，据于阵中。

　　剑阵提供力量，提供剑力，由他使用出去。

　　而指挥这源海无涯九宫剑阵的，其实另有其人，用不上宗守。

　　自然也无需他负责演练之事，只需每日过去，熟悉一下剑阵的运转方式就可。

　　很多时候，其实就是坐在阵中，无所事事。

　　毕竟苍生穹境之内地域有限，每一处土地，都极宝贵。

　　而外域之中，此时也禁制密布。

　　没地方让他们频繁的试展这剑阵之威。顶多就是体会，那阵内的气络流动，与循环方式。

　　于是宗守每天唯一需要做的，就是由初雪与水凌波陪着，在苍生穹境内外四处散步。看看哪里的禁制，需要补完。

　　也就在大约四日之后，林玄霜终于悄无声息的回归，与龙影联袂而来。

　　而同时到来的，还有敖坤敖怡。前者神情颇是沮丧，看来他谋夺寰宇创世书的事情，是铩羽而归了。

　　四人到来，都来不及与宗守说话。就匆匆与林元静一起，进入了一间静室。

　　由秀观护法，开始了闭关。

　　宗守与众人一般，都心知肚明。知晓这是准备为元静修复道基。

　　只是不知，这最后会修复到什么程度？

　　唯独奇怪的是，他记得与林玄霜分别之时，他这位师尊，还是忧意暗藏。

　　可这时见面，却见她是神情开朗笃定，似乎对此番苍生道大劫，已不再担心。

　　尤其看向他的眼神，颇是怪异。宗守总感觉内里，有着一种别样的意味。

　　却偏又不知缘由。

　　难道说这位玄霜师尊，已经找到了破局之策？

　　看起来是把握十足，却不知又是什么样的底牌？

　　连续几日时间，宗守都是一脑门的疑问。

　　“师弟对这今次一战，似乎是极不看好？”

　　水凌波问这句话的时候，三人正踱步在虚空中，巡查灵阵。

　　宗守一边在想，一边随手把无名剑挥出。瞬息间无数灵能暗潮，随剑而起，把周围的禁阵，搅动成一团乱麻。而后漫不经心的答道：“要不怎么会说是我苍生道大劫？总感觉清玄那老儿，这次定会全力以赴。还有，要叫我师兄！”

　　破坏了这处禁阵，宗守就直接离开。浑不顾旁边一众苍生道修士，都是欲哭无泪的神情。

　　他只负责找出禁阵的破绽，至于此处禁阵符纹，旁人到底花了多少心力，事后又需用多少时间修补。宗守就全不管了——

　　“全力以赴，不代表就定能灭我苍生道。”

　　水凌波摇了摇头，她也代自己这些同门可怜。

　　已看出来了，这宗守性情之恶劣，实使人发指！

　　方才那处缺陷，其实可忽略不计。临战之时，被敌人运用的可能，是小之又笑。

　　却只因宗守的心情不爽，就使命的折腾众人。

　　“师妹你真这么想？”

　　宗守嘿然冷笑，继续前行。只见这外域之中，一众苍生道擅长符道阵道的修士，都神情忐忑紧张的，把目光齐齐看来。

　　特别是他手里那口血色长剑，生恐宗守又把剑挥出。

　　那必然又是几日时间，没日没夜的忙碌。

　　水凌波一阵沉默，而后沉声道：“前几日那次共议之后，我就听师尊连续叹息了三次。当日夜里，又去了祖师堂，独自坐了半日。想来师尊她，其实也不怎么看好。不过——”

　　声音停顿了片刻：“那日玄霜师叔回归，也不知与师尊说了什么。这一年以来，我还是头一次见师尊她笑了。说不定，玄霜师叔是已经带回了应对之策。”

　　宗守挑眉，这正是他奇怪的地方。心情浮躁，也正有此而生。

　　按说他平时，也不至于如此沉不住气。可却莫名感觉，此事多半于自己有关，也莫名其妙的感觉焦躁。

　　手中的无名剑，下意思的就欲斩出。

　　不过就在他，把这处禁阵破坏之前。宗守视角的余光，望见不远处十数位同门，那悲凄无比的表情。

　　宗守一声冷哼，总算是手下留情，把剑收起。

　　“此处不妥，继续修整一番。”

　　不去看这些人的欣喜若狂，宗守继续前行。

　　“姐妹相见，自然欢喜。不知具体缘由，始终难以心安。师妹不正是如此？想要从我这里试探什么，师妹你是白费心思了，你师兄我自己也是一头雾水。”

　　水凌波哑然一笑，也干脆的转过了话题：“敖坤前辈正在为师尊修复道基，也不知最后，会修复到什么程度？”

　　言语间满含着期待之意，哪怕明知至境根基，不可能一次就修补妥当。

　　敖坤的修为，也还没到那程次，却依然使人兴奋雀跃不已。

　　对于这方面，宗守倒是能大致推断出几分。

　　“至少是七成——”

　　可以弥补七成缺憾之处，不过剩下的三成，才是最重要的部分。

　　可即便只这七成，也足可使元静，有了与至境修士，正面应战的资格。

　　林玄霜的肉身仍未复原，消失的这几个月时间，总不可能是去打酱油去了。

　　另外还有什么其他的手段，帮助自己的姐姐，那也不一定。

　　说完之后，宗守旋即就又觉不对。只见身旁的初雪，正偏着头，疑惑地往虚空中某处看着。

　　宗守随意往那边看了一眼，空无一物。目中血意闪现，依然是一无所有。

　　于是就一手抓住了初雪那毛茸茸的猫耳朵：“小雪儿，在看什么了？我让你观这禁阵变化，对你修行颇有裨益。你敢给我走神？”

　　初雪水汪汪的眼里，顿时水汽氤氲。

　　心中是后悔不已，自家这少主，又色情又暴力，自己怎么就会那么想他？

　　而此刻就在初雪之前眼望之处，一个旁人不可闻的声音，正悠然响起。

　　“果然是最顶尖的战武之体，这直觉当真可怕！”

　　如若此时宗守在，或者幻世血瞳的神通，能洞穿此间的幻术。

　　必可发觉，此时出言之人，赫然就是已经闭关，为敖坤元静二人护法的秀观。

　　“这个小子，性情够恶劣的。”

　　秀观之旁，龙影与林玄霜，俱是负手而立。

　　前者则一如那边众多苍生道修士一般，始终注目着宗守手中的那口血红长剑。

　　“这口剑，真是炼神剑的剑灵所化？”

　　“我也只是猜测而已，不能确证。”

　　林玄霜摇头道：“是真是假，这个要问秀观师兄。”

　　“八九不离十！”

　　秀观笑着颔首：“确然是羲子师兄的气息，炼魂剑本就是他一点残魂分化而成。”

　　龙影张口欲言，又楞了楞不曾言出。他是不知该怎么说些什么才好。

　　良久之后，才嘿然道：“如若是真，那么道魔二教来攻打你们苍生穹境。就真是自找不痛快——”

　　那七剑合璧之威，他已见过。只是一口伪炼神剑，就已使这剑阵，可力压至境。

　　即便是他，若独力抗拒，也必定是被这七口剑，彻底困杀之局。

　　伪炼神剑尚且如此，真炼神剑可想而知。力敌五位至境，绝非虚言。


第1005章 来送礼了

　　“说这些还太早！只是剑灵，而非是真正的剑器——”

　　秀观陷入沉吟：“这口炼魂剑，虽已认可宗守，却还差了些什么，还不能以他为剑主。”

　　龙影闻言皱了皱眉：“怎就不提醒那小子？若知他手中的剑器，就是炼魂剑的剑灵所化，事情可能会好办的多。”

　　话音才落，秀观与林玄霜就齐齐摇头。还是后者开口道：“使不得！炼魂剑灵，乃羲子一点残魂所化。谁也不知当初羲子师兄，为那炼魂剑设下什么样的限制枷锁。刻意提醒，最后可能反而恰得其反。这可非是普通剑器，也不仅仅只是苍生七剑之首。昔年我曾亲口听羲子言道，此剑可以成长。最后到极致，即便不能到开天至宝的层次，却定可压过那最顶尖的神兵。非同小可——”

　　秀观虽未说话，却也微微颔首，表示认可。

　　龙影楞了楞，忖道原来这其中，还有这样的关节。

　　也暗暗叹息，若宗守一日发觉不了，不能真正掌握炼魂剑。那么这苍生七剑，岂非就是一日不能挥展其真正战力？

　　果然是太乐观了！

　　“不到万不得已，还是任其自然的好。那炼魂剑灵自己不曾告知宗守，必有其因。”

　　林玄霜又迟疑着问：“倒是那剑阵磨合，似可停下了。”

　　秀观闻言却一笑：“此事无妨！用这口炼神伪剑，激一激那剑灵，其实也很是不错。再说在宗守真正掌握炼魂剑之前，也需这套剑阵抵御，停不下来。这炼魂剑之事，还不足为依靠。倒是师妹，你这次带回来的那件东西，真让我惊喜——”

　　林玄霜挑了挑柳眉，一声轻哼：“东西我是带回来了，她会不会用。却要看她自己。”

　　那件事物，当可使元静的道基更为完全。

　　虽说彼此之间，关系不佳。可既然是自己的亲姐，又怎可能真就袖手不顾？

　　秀观稍显尴尬，一声轻咳：“元静师妹她，当还不至于如此不识大体。”

　　话虽如此说，可他心内，却实无太多把握。

　　这三姐妹与羲子的情孽恩怨，实在是剪不断理还乱，纠缠不清，需避而远之。

　　三人说话，在外域虚空之中。附近虽还有不少修士，却无一人得闻，无一人能见。

　　宗守也同样不知，在把初雪欺负到快要哭出来的时候，才将初雪的猫耳放开。

　　一边继续以焚世血瞳神通巡查灵阵，一边与身边的水凌波，漫不经心的闲聊。

　　“此时无需忧心！几位长辈如此看重，又那般欣喜。必定是因我那义兄，可以真正帮得上元静师叔。否则何至于那般神态？说不定这次闭关出来，就已是真正踏入至境之门——”

　　如果只是能修复个两三成而已，想来那秀观元静二人即便欣喜，也是有限。

　　更不会选在这紧要之时，不惜令魏旭拖延时间，也要完成。

　　如道基完成，哪怕只有九成。至少也可有与那郦无缺相当的层次——

　　水凌波亦深知其理，抿着唇深深看了宗守一眼，才轻笑道：“凌波就代师尊，谢过师弟吉言！我听说敖坤之所以能掌握完整的存在消亡之法，大半是因师弟之故？此恩此德，水凌波没齿难忘，感激不尽。”

　　宗守撇了撇唇角，心中很是不屑。真要感激的话，唤他一声师兄来听听？

　　可见这女人，非是真心实意的，绝不能当真。

　　水凌波又看了看宗守手中血色长剑，发明呢他们几个走了这么久，这口剑居然不曾再次指点挥动。

　　显然身旁这家伙的心情，已经好了不少，不再以折腾他人来发泄。

　　“师弟这口剑，可是当初我曾见那口？”。

　　水凌波目里的异光，微微闪烁：“当初只是寻常法器而已，几年不见，居然已经是成了仙阶中品的剑器，真使人惊奇！观它品相，气华内蕴，更时时在吸聚灵能，应该还远远不到其极限。若依我看，这口剑的价值，比之那苍生七剑，也绝不差分毫。真不知是哪位炼器宗师所制？观这世间，类似能够自主成长的剑器，只有数十余口而已。从法剑层次，到仙剑品阶，也更只有寥寥几件。我苍生道中，更只听说那口炼魂剑是如此，可从仙剑巅峰，提升到神剑层次。是真是假，还无存得知。宗守师弟你能得此物，真是大幸。若不出凌波意料，炼制此剑之人，必定是圣境层次的高人。”

　　宗守怔住，他怎么就没想到？

　　水凌波只以为他这口无名剑，到仙器上品，又或者巅峰层次，就是其极限了。

　　他却再清楚不过，这无名剑的潜力之巨。突破神器等级，是迟早的事情。

　　可要炼制神宝，又岂是普通的炼器师能够做到？

　　炼制这口剑器的，多半也是一位至境高人。

　　可这苍生道内的至境修士，在他得剑时，也不过才两位而已。

　　元静办不到，可看那秀观似也不像。

　　这口剑的神通，更是非同小可。未晋升仙兵之前，可吸聚残魂炼化，转为苍青魂火，增人法力。

　　晋入仙境之后，更可把吸收而来的魂力，储于剑中。

　　对灵法道术的增幅，更已提升到六倍之巨！

　　哪怕宗守随手招出的一丝小火苗，也能有莫测浩瀚之威。

　　如此剑器神通，实在是闻所未闻。

　　剑内自有阵箓，每一次提升，都会自发的完善，无需他来动手。

　　剑身之坚韧，剑刃之犀利，更是傲视同阶——

　　话说回来，怎么好好的，忽然又把话题聊到他的剑上？

　　“说到苍生七剑，前几日我曾见玄霜师叔回归之后，与魏旭师兄几人有过争执。”

　　水凌波那边却在继续把话题，不着边际的转移着。

　　“说是那口伪炼魂剑，不要也罢。苍生七剑乃羲子师伯所留遗物，不能就这么糟蹋掉。不过却没能说服魏旭师兄，被明玉姬曙几位师兄一起驳了回去。”

　　又微微迟疑道：“秀观师伯的神态，当时很是奇怪。玄霜师叔到了最后，也没再坚持。”

　　宗守怔然，他最近没去参与议论。这件事情，却是不知。

　　隐隐听闻那无名剑中的器灵，忽而一阵嗡鸣。

　　这口剑的剑灵，自从几天之前，就一副死气沉沉的模样，难得这时有了反应。

　　正欲往深处去想，宗守却忽的剑眉微扬，往前方处看了过去。

　　只见远处的界河虚空，忽然一道光影，穿梭而至。

　　却是几个人影，当先一位，一身血红色锦衣。身形健硕，面容俊朗，很是阳光。只唯独那眼中，却微带着几分邪意。

　　在禁阵之外不远，停下了身影，笑着往阵内扫视了一眼。

　　“天魔穹境韩清，来给苍生道诸位送礼了！”

　　说完之后，就拂袖往身后之人示意。那些仆从打扮的天魔穹境弟子，也顺从的各自取出了几个乾坤袋，往外倒落出一堆事物。

　　依稀都是人形，血腥之气扑鼻而至。仔细看过去，果然都是人尸，形状凄厉，残缺不全，令人不忍目睹。

　　宗守也敏锐的发觉，这些尸体之上，都或多或者，有着苍生穹境，或者苍生道之下三宗六门的身份标识。

　　甚至有些，干脆就是一身苍生穹境传统的门派服饰。

　　“这些人中，一部分是你们苍生道潜入我天魔穹境的弟子。一部分却是我韩清最近猎杀所得。韩清想着，不能让他们曝尸荒野。死无所葬，太过可怜。故此特意将他们送来——”

　　那韩清一本正经的说着，一副你们该感激我的模样。

　　却使此地附近，所有苍生道修士，都是目眦欲裂，肺腑气炸。

　　宗守目里，也同样透着几分薄怒。

　　知晓这韩清，就是为挑衅而来。

　　那百余位已经殒命的弟子，看在他眼中，更只觉是刺目之至。

　　那韩清又笑道：“你们苍生道这些弟子，多是力战而亡，无一降者，使人生敬！不过也当真可惜！苍生道云界六大教派之一，却连自己的弟子，也是护不住，可叹可悲！这些人自有你们为他们送终下葬，却不知几日后，尔等的尸身，又还有谁会为代你们处置？”

　　附近几位苍生道气盛些的修士，早已忍耐不住。

　　道了声‘放肆’，‘寻死’，几道刺目灵华，就已迅雷不及掩耳之势，冲凌而去。

　　剑光在前，灵法之后。一出手，就是铺天盖地之威，声势磅礴。

　　那韩清持着一口折扇，全不在意。周围的天魔穹境弟子，也都是冷笑不决。

　　直到那气罡灵法，及至他身前之时，却被一波无形的壁障，全数拦住。仿似一面镜子一般，反射而回。

　　又在反弹之时，把所有的气罡灵力，都聚于一处，全数指向了最近一人。

　　诸多灵法剑劲合力，几成浩瀚洪涛，有淹没之势！

　　宗守的目中更怒，手中的无名剑，突兀的横削了过去。

　　千丈剑芒一绞一带，就将那束‘洪流’，都消减散去。

　　利落简单，毫不费力的把人救下。使那韩清也为之侧目，向宗守看了过来。

　　“你就是谈秋？曾经云界六绝剑的第二位？果然不凡——”


第1006章

　　“你就是谈秋？曾经云界六绝剑的第二位？果然不凡——”

　　似是在赞叹，这韩清言语之中却含着几分戏谑轻蔑之意。

　　宗守心中杀意升腾，目光冰冷，也毫无按捺之意。

　　“这个畜生是谁？又是从哪个角落里冒出的？”

　　天魔穹境，他只见过一个武轩，一个苏小小。

　　前者曾被魔道，捧为这一代的领军人物。

　　却因在阴龙谷地底得罪过他，把他摘下了脑袋。

　　之后虽被万魔穹境赎回，却一直不曾听闻过此人的消息。

　　几年不曾回云界，倒不意魔教，又出了一个韩清。

　　也想被他摘下脑袋不成？

　　“此人本是魔道一个低阶弟子。”

　　水凌波同样漠无表情的解释：“此人资质，原本被人鉴定为一般，中等偏上。可自从此人机缘巧合，修炼了一门大逆天魔法，就一发不可收拾。借助灵潮，短短数年，就至仙境。被誉为云界中，可与你宗守比拟的魔道奇才。”

　　“大逆天魔？”

　　宗守想起了神门，神情微显凝重：“万物逆反？”

　　眼前这人，居然还真有几分嚣横霸道的本钱。

　　“是！”水凌波微微颔首：“此人之道，正可逆反万物！”

　　宗守心中是疑惑万分，这样的人物，为何他前世从来没有听说过？

　　史无所载，应该是一直默默无名。

　　可方才交手，此人之术，还真就是大逆天魔法的手段。

　　既然走的是逆反之道，而且颇有成就。那么这云界之中，就当有一席之地。

　　道门儒门的修士也罢了，魔门之人，没道理不大肆吹嘘一番。

　　“昔年我那同门武轩无能，一剑就败在乾天妖王的手中，使云界六绝剑之名传扬云界，声威显赫。只可惜你等几人走得太早，不能与你等交手一战，实为撼事。”

　　那韩清神情自负，淡淡说着：“昔年我魔门有位前辈言道‘我花开后百花杀’。如今时移势移，可这句仍深得我心呢。你等几人的剑术神通，我当一一领教。”

　　宗守根本就不去听，也懒得与此人废话。几个踏步，就闪身到了那剑阵之外。

　　一同凌至的，还有那已渐渐冲击到巅峰的滔天剑意！

　　最近心情不佳，总不能总拿自己同门来发泄。

　　此人既然跑来挑衅，正好一剑斩了。

　　不过既是用着谈秋的身份，就不能用龙影的九九真龙剑，自己的元一剑，也只能施展元一阴剑与元一阳剑这区区两式。

　　好在苍生道不少剑术传承，已经装在他脑中。

　　直接取了一门第十等圣灵级别的剑术《苍生杀剑》施展了出来。

　　配合他的杀戮剑道，一剑斩出，那血杀剑意，立时横荡虚空。

　　哪怕远隔着十息神境遁速之外，也能感觉得到那无比凶厉之气！

　　至韩清身前时，依然是被一层无行的壁障，阻隔反逆。

　　却只在瞬间之后，宗守就将之强行撕破。剑光如血，凝聚如针，向韩清的咽喉处穿刺而去，势如千钧！

　　“剑意魂境？”

　　那韩清的面色，也终是一变。竟不敢硬接，仓促间一道灵符打出，罩住了他身影，一个闪烁，就已离开了原地。

　　可他旁边之人，却没有这么韩清幸运。那血剑刺空，立时又分化出几十道血红的光影，往左右上下四方横扫。

　　一闪即逝，却带起数十道的血光。十几个随韩清而来的天魔穹境的修士，都来不及反应，就被这剑光斩成了粉碎！

　　宗守浑不在意，依旧持着苍生杀剑的剑诀，不紧不慢踏步前行，往那韩清遁去的方向，追觅而去。

　　“好一个我花开后百花杀！昔日魔帝黄巢之诗，很是霸气。那么今日我谈秋也来一句，百花发时我不发，我若发时满天涯！此剑之前，无人可敌——”

　　一步步前行，宗守面上满是冷笑之色，气势凛厉寒绝。

　　“你既觉是偶遗憾，那么今日你我二人，正好可战过一场！也可看看我谈秋的剑术，到底如何？”

　　那韩清神情铁青，竟又连续几张符箓弹去。裹带着他的身影，连续转换方位。在三百分一个弹指间，挪移到了二十息神境遁速之外，才勉强逃开了宗守的杀道剑意定锁。

　　直到见宗守在虚空中定住了身影，蹙起了眉，似乎是为锁定不了他的方位而烦恼。韩清这才强颜一笑：“六绝剑之二，苍生道剑皇谈秋之名果未虚传。”

　　之前是对宗守隐含轻蔑之心，这一次却多出了几分真心实意。

　　眼前这‘谈秋’拿剑斩来，居然能令他连还手的勇气都无。

　　剑术高超，确然一如传闻。

　　“不过这事不急，你我之间，日后迟早会做上一场，分个高下。今日我韩清除了送礼之物，更有一事，要告知你们苍生道的秀观。”

　　说到此处，韩清抬起头，看向了苍生穹境的方向。

　　“太始魔君已至，命我转告秀观老儿。十日之后，他会来苍生穹境，上门挑战。试问秀观老匹夫，你可已准备好受死？”

　　当宗守听到‘太始魔君’四字时，心中就已经一阵滔天波澜。

　　这个名字，他前世不闻。今世站的地位高了，却是对此人之名，如雷贯耳。

　　此狱之中，六十余位至境中，这位是最顶尖的几人之一。

　　苍生道的大敌，拥有六耳神通的，原来是他？

　　心绪激荡失神。一时间竟是忘了继续追击，将这韩清，斩于剑下——

　　虚空之中一阵沉寂，而后下一刻，就听秀观的声音，远远传来。

　　“出言不逊，该杀！”

　　言语落时，一道赤色的光华，突兀的穿梭而至。

　　不是太快，至少宗守几人都可观睹得到，能用灵念感知。

　　可是此刻，无论是韩清，还是宗守都偏偏是动弹不得。

　　而前者更是只能眼睁睁的，看着那紫光临至。

　　不过也就在时，一道气机也忽然延伸而来。在千钧一发之时，把韩清的身影从原地带走。

　　“秀观道友越来越气盛了，以你圣尊身份，何必拿这小辈出气？”

　　出言之时，正是那紫光爆开之际。那处虚空，赫然在一息之间，彻底湮灭。

　　包括了所有的法则，所有的灵能，所有的事物，都是全数消失。

　　仿佛这片稳固界河，出现了一个空洞。不是临时生成，而是早就有之。

　　秀观的声音，也依然冰冷，杀意充斥。

　　“犯我苍生道者，死！此人既然敢把礼物送来，就该想到自己可能会死在此间。难道道友想说，我秀观太无气量？”

　　“这倒没有！”

　　远处那人的声音，也大笑道：“只庆幸我星邪不甚放心，紧随而至。见你秀观依然是盛气凌人，一如当年。我心甚慰！”

　　星邪？

　　宗守已知来人，到底是谁。

　　是魔教踏世天君——星邪！

　　接着就只听秀观冷淡道：“一直如此，不曾变过！”

　　星邪亦再次大笑出声：“如此就好！来日将你踩落泥尘，打灭肉身，元魂封禁之时，这才能觉快意！”

　　“我等着你！”

　　秀观毫不动怒，语音中亦无半分波动。

　　“就凭你等么？秀观好奇，一万两千载前，被我秀观追杀了四千世界，而不敢一战之人。为何如此气壮，敢说此言？”

　　那边一阵沉默，半晌之后，才传来了一声轻笑。

　　“多言无益！十日之后，自可见分晓！待得踏灭苍生道时，我再与你说话。就看着你秀观，如何独木撑天。”

　　语带讥诮，声音却越去越远，最后再无声息。

　　那韩清的身影，也不见了踪迹。

　　秀观的神念，亦在瞬息之后，也收了回去。

　　只留下此地诸人，面面相觑。

　　那些被宗守救下的苍生道修士，都是朝着宗守一礼，算是谢过。

　　而后默默无言，与其他人一起，开始处理那韩清带来的尸骸。

　　除了那一些隐藏在魔道的弟子之外，就都是不能及时赶回苍生穹境的同门，总数三百有奇。

　　所有人的目中，都带着几分悲凄之色。

　　宗守也只觉郁闷难当，心情非但不曾好些，反而更是恶劣。

　　胸内有着一头名唤‘暴躁’野兽，时时影响着心念。

　　戾气冲涌，恨不得把那十几具天魔穹境的弟子尸躯，斩成肉糜。

　　再追杀过去，把韩清的人头割下！

　　水凌波也在用贝齿，死死的咬着唇，一丝血痕从嘴角旁溢。

　　“被人这样欺上门来，我苍生道几十年来，还是头一次！”

　　不止是这几十载，自从苍生道力抗诸宗围杀之后几千年，都未有过如此情形。

　　“奇耻大辱！若是此战过后，魏旭师兄能安然渡劫。水凌波必定不惜代价，也要将这个韩清斩杀！”

　　这一次，虽是最后将星邪韩清逐退。可其实丢人的，还是苍生道。

　　也只宗守那令韩清见之辟易的剑，为苍生道挽回了一点颜面。

　　“心情不佳，师弟见谅！”

　　说完之后，水凌波就直接转身离开。是再没心情，陪宗守巡查闲聊。

　　宗守也同样心气难平，深呼吸了好几次，才强自平抑下胸内的愤恨。屈指弹在身侧，那无名血剑的剑身之上。

　　“你这家伙，不是心灰如死么？怎么也动了怒念？”


第1007章 必胜无疑

　　“你这家伙，不是心灰如死了么？怎么也动了怒念？”

　　剑灵生出无明业火之时，正是那韩清抛尸之时，还有星邪现身之际。

　　仿佛见了生死之敌，无名怒意滔天。

　　也不知此剑，是激愤于苍生道的被欺凌，还是与这位踏世魔君，有什么恩怨。

　　只可惜，自己无法如其所愿，将那韩清斩杀。

　　无名血剑发出了一阵嗡鸣，算是回应，然后又沉寂了下去，似是更加消沉了。

　　宗守摇了摇头，没去理会。最近他实在被这器灵心绪的变化，折腾的不轻。

　　转过头，见旁边的初雪，也是死死握着小拳头，一副义愤填膺的样子，就似一头抓狂中的猫儿。宗守哑然失笑，而后目里寒芒隐透。

　　决战之期已定，那门禁术，已经可以开始了。

　　唯独遗憾的是，他至今仍未寻到破局之策。

　　能够想到的，只有死战而已。

　　几日寻常禁阵，可能被对手利用到的破绽弱点，要么是已经修补过，要么是尽力隐藏。

　　世间也本就无尽善尽美之阵。

　　这日之后，宗守就不再每日去巡查，而是把自己和初雪，关在静室之内。

　　本来是打算独自闭关，初雪却偏对他依恋异常，不肯离开半步。

　　宗守无奈，只好任之由之。然后一开始就是把身躯赤裸，用以前收集到的圣境龙血，在肌肤之上绘制血纹。

　　这世间能使人战力，短暂激增的禁术，不外有三。

　　一是激发自身潜能，轻些的透支真元，严重些的损伤生命；二是借助丹药之力；三则是魔道最喜欢的血祭之术，用那千万无辜之人血祭，获取旁人的血气精元为己用。

　　宗守自认不是正人君子，可那最后一种，他也实在做不出来，手中更无合适的丹药。

　　于是也就只能走前二者结合的路子。

　　从这刻起把全身气机封闭，十日之内，动用不了半分内息、半分魂力。

　　等如普通人一般，任何一个能斩破他肉身的仙修，都可将他击杀。

　　却可换取十日之后的他，实力爆发。那时再借助丹药，透支一些真元，应该能使他短暂拥有圣境实力。无需继续消耗生命。

　　这是宗守从柳慕尘那里得来的秘法，精妙无比。不过在封禁气脉之时，本身却危险之至。非是在苍生穹之中，有几位至境护翼，宗守不敢为之。

　　他本还有心，把这秘法献出，交给苍生道。可在数日之前，就知有不少修士，已经转习了《源海易灵决》。

　　论到激发潜能，提升战力。这门羲子留下的道兵秘术，只会比他掌握的禁术更强。

　　宗守也就打消了此念，只配合自己近年缴获，能补益生气元力的丹药，自己使用。

　　而在身上绘的符阵，则是另一种秘法。可极致的加强自己，在某一方面的实力，代价是削弱其他。

　　而宗守的选择，正是能同时融合杀戮与诛绝两种剑意的《苍生杀剑》。

　　这门剑术，虽只第十等圣灵一级。可以他对太上诛魔图录的感悟，一并融入其中，却有把握将这门剑术之威，再提升一个等级，至第十一等神通！

　　以魂境中段巅峰的剑意驱使，可抗衡任何武道与灵法强者。

　　杀戮诛绝，及不上‘道’与‘法’这般大道通途的博达，也不似阴阳五行这般，贴近法则根本。

　　可纯粹的‘杀’与‘诛’，却一样有无人能当之威。

　　只要境界不到，武道修为稍逊，就接不下他的剑。

　　如此那韩清，只能落荒而逃。大逆天魔，万物逆反，他却逆反不得宗守的诛绝与杀戮之剑。

　　一旦接触，就是直接被诛绝悴死。

　　而此时宗守身上绘制的阵，能够使他的苍生杀剑，威能再升五成！

　　代价是元一剑，龙影剑，瞬空剑之类，他即便施展出来，也要削弱近半之威。

　　不过当宗守，才把这阵绘成，用印法把浑身气脉封禁妥当。

　　就见对面的初雪，正是不怀好意的看了过来。水旺旺的眼里异芒闪烁，带着几分渴望之意。

　　怎么感觉这时候的少主，很好欺负的样子？

　　宗守正不知所以，就见初雪猛地扑了过来，把他推倒，然后一把抱住。

　　是抱住了他那几条雪白的尾巴，一脸满足的，用小脸摩挲。

　　宗守这时才发觉，因这禁术之故，已经无法控制自己的妖身。

　　不由是头疼纠结无比，好在只需十日之后结束时，呆在这静室内，应当不至于泄露自己的身份。

　　话说回来，他的这几条狐尾，还真是人见人爱。

　　不止是弱水喜欢，弱水依人也一样，就连孔瑶也经常无意识的拂弄。

　　略有些恼羞成怒，宗守就欲再去抓初雪的猫耳。

　　却见雪儿此时，正涨红着脸，偷偷的看着他胯下。

　　宗守自己看了一眼，也微微尴尬。因把真元，一并封印在气海之中，那里赫然正是一柱擎天。

　　初雪眼现狐疑之色，却无意识的双手中的狐尾抱得更紧，几乎嵌入到胸中。然而就见那个已擎天巨柱般的存在，又猛力跳动了一下，更显狰狞。

　　初雪明显吓了一跳，紧张防范的看着宗守。

　　宗守则是哀叹，这个小妮子，真是要人命啦！

　　难道不知这狐尾，是他们玄狐一族最敏感的部位之一么？

　　……

　　也就在宗守，在犹豫着是否恶向胆边生，把初雪干脆推倒的时候。

　　域外距离苍生穹境不远的一处所在，两位布衣麻鞋的道人，正是对坐弈棋。

　　也不知哪里来的石桌石凳，定在虚空之中。

　　其中一人，是清玄。而在他对面，则为太黄。

　　虽在对弈，可因这棋局分出的心思，却是少之又少。

　　“方才魔教遣了他们最杰出那位弟子，去了苍生穹境。说是送礼，却丢下三百具苍生道弟子尸骸。”

　　“明是挑衅，那位踏世魔君之意，却无非是借此举激秀观出手，顺便试探苍生道虚实。”

　　“那么结论依然是不可请侮？”

　　“看不出秀观的伤势有无复原，却可知此时苍生道，依然是秀观一力支撑。不过后辈弟子，却后劲十足。此可为死罪之一——”

　　清玄长考了半天，才在棋盘上落下了一颗棋子。

　　其实此时，无论苍生道怎么反应都是错。示弱不行，示敌以强也同样是错了。

　　威胁越大，就越该全力抹杀。

　　“倒是魔门那个名唤韩清的后晋，让人颇为在意。此人崛起之速，甚至超出过宗守。”

　　至于谈秋，那一战虽是剑皇谈秋胜了，使韩清不战而逃。

　　然而十日之后，此人能否逃生？

　　倾巢之下无有完卵，即便侥幸活下来，潜力前景，也决然强不过韩清。

　　“此是天地平衡之道，这个世上，既然出了石越与宗守这样的人物。魔道之中，自也会有能抗衡之人出现。是气运变数使然——”

　　“师弟豁达！不过那太始魔君之事，却不能慎。”

　　“师兄是忧此人，会强夺去玄命金册？”

　　“正是！”

　　清玄毫无隐晦之意。“玄命金册对我道门至关重要，事涉传续，也是我道门未来大兴之机，绝不能容此物，落入他人之手，尤其是魔道。只是太始若欲强夺，那么我云界能与之抗衡的，也就唯有慈悲——”

　　语中隐含无奈，三家联手，还未开始，就已互有了防范之意。却也是不得不然。

　　太黄也是陷入了沉吟：“如此说来，这次你我又需与白鹿洞，联手合力一次。我无意见，战后你我一起让出些东西便是。不过只是董朱二人加上那些儒生么？要想令我二人让步，怕是还有些不够。”

　　清玄闻言一笑：“这就要看这儒门二圣，能否说服得了那位大商帝君了。”

　　“多半拒绝不得，只是你我，是否太小视苍生道了？毕竟那羲子，还留着后手。”

　　“你是指那苍生七剑？秀观魏旭已自毁长城，吾有何忧？”

　　“炼神伪剑，其实也是无奈吧？”

　　语含嘲讽，换来的是清玄的清朗大笑，久久不息。

　　就在同一时间，云界皇京城内。

　　大商元辰皇帝殷御，正是目无表情的，看着眼前的一张诏书。

　　是宣告天下，讨伐苍生道叛逆的檄文。

　　兵马早已准备妥当，历经数年，建成的四十万玄黄二阶道兵。招揽的近千仙修，都已准备就绪。

　　一诏发下，与苍生道之间，就将是不死不休。

　　然则只要是熟悉殷御之人，都可知这位九五至尊，正在左右为难。

　　攻伐苍生穹境，必定是损伤惨重。私心之中，也不愿道儒两门独大。

　　苍生道虽乱臣贼子，可也是一个牵制。

　　犹豫不定，殷御目视左侧。

　　只见那位翰林院直学士左信，俯身一礼：“董朱二圣有诺，必定会倾力护持大商基业。”

　　殷御挑眉，他身为帝王，能号令四海，甚至压制道门。

　　这位儒家圣人，居功至伟！

　　只需自己还是这中央云陆之主，还未‘失德’，遵儒家之法行事。

　　那么所有儒生，就必须向他效忠，任劳任怨。

　　可今日一旦拒绝，后果会如何？

　　再看右侧，领大商国师之职的重玄真人，后者也同样一礼：“此战若无变数，则必胜无疑！”

　　殷御苦笑了笑，猛地在诏书上按下玺印。


第1008章 大战初起

　　连续十日无事，眨眼即过。

　　这日清晨，宗守却是从入定冥想中，猛然清醒了过来。

　　而后就远远听得，那隐约的战鼓鸣响。

　　开始了！

　　脑海中掠过这意念，宗守霍然起身。拉起正抱着他尾巴，睡得香甜的初雪，一并冲出了静室。

　　就在这一瞬间，他体内的封禁，就被层层解开。

　　气机冲涌之下，那九尾玄狐的妖身，也一并收起。

　　而就在这瞬息之后，原本还有些迷糊的初雪，也彻底苏醒了过来，面上微现肃杀之色。

　　那日宗守，到底没有把初雪整个吞下，只因时间不对。

　　在宗门生死存亡之际，行这荒淫之事，怎么想都觉是不妥。

　　这可人的小妮子，只有留待以后——

　　二人一起遁空而行，直往中央方向飞去。

　　苍生道五座源海无涯九宫剑阵，分布于穹境四方。

　　也不知是出于照顾，又或者其他什么缘故。唯有宗守主持的这座剑阵，是坐镇在学宫城内。

　　压力最小，却也是苍生道，最后一道防线。

　　抵至此间，踏足在早就准备好的中央剑台之上，只见水凌波早已到了此间，神情凝重，面如寒霜。

　　五座中央剑台，都有一面水镜，与穹境的防护大阵通连。可以通过这面镜，随时观测穹境内外之景。使得五座剑阵的主持之人，能够时时了解穹境内外的情势，做出合理的应变。

　　宗守在剑台中央站定时，这座九宫剑阵还未完成。

　　当战鼓声起，整个穹境上空，无数的修士在飞速遁行。

　　即便位于学宫之内这一座，还仍有大半人，未能就位。

　　不过已不妨碍，他将剑阵催动。一丝丝气络往外伸展，蔓延数十余里，把整个苍生学宫都笼罩在内。也当仁不让的，把这座剑阵的控制权，拿在了手中。

　　完成这些，宗守才有空看向那面水镜，而后也是眼瞳收缩，倒抽了一个寒气。

　　镜中显现的，是云界之内。只见这穹境与云界连结处的周围，赫然已聚集着数目达五十万之巨的雄兵！

　　——道灵穹境三万五千紫麟焰枪骑，太灵宗两万八千紫霄剑骑，天魔穹境三万二千天魔战骑，元始魔宗两万四千元始魔灵骑，俱皆汇聚在此。

　　而除此之外，还有其他诸如道凌宗，魔衍门等等零零碎碎的道兵总计七万有奇。

　　仅只是玄阶道兵，就有总数近二十万之巨大。

　　其余则是大商的兵马。宗守也都认得。

　　十五万玄铁陷阵卒，八万绝箭神弓手，还有五万人的元辰血魁骑。

　　其余先天之下的辅兵，也高达四十余万之巨。

　　“看来真是全力以赴了，好大的手笔——”

　　道兵之外，还尚未计算诸宗诸派，聚集的修士。

　　一处洞天，两大穹境，还有数百个宗派，人数近二百万。

　　此时以水镜往外观望，只见是密密麻麻。使这处附近，还未战起，就已气浪冲天。

　　数千位元魂纯阳的仙修，汇聚在次。也使四处天际，都是霓光闪耀。

　　宗守只觉是头皮一阵发麻，这股汇聚起来的力量，甚至足以将新生的大乾，直接扫平。

　　实力差距，可说接近了十比之一的程度。

　　如今只期望，当年羲子留下的守护之阵，足够强力了。

　　“不足为虑！”

　　水凌波虽神情凝然，可对这镜内映照的几十万强军，数百万修士，并不怎么在意。根本就未放在眼中。

　　“当年我苍生道首次被云界诸宗围攻时，规模只仅逊于此。然而这几千年来，魏旭师兄经营有方，我苍生道实力渐复，也更盛当年。苍生穹境加上三宗六门，总数有七万苍生玄龙士，足可以牵制了。穹境的这座万仙幻空三十三天阵，传说是羲子师伯耗费了千载心血，精心布成，岂同小可？”

　　万仙幻空三十三天阵，正是穹境的守护之阵。

　　此阵威名，宗守自然也有听闻。传说是镇压大阵仙修越多，此阵之威，也就越是强横。

　　若万仙齐聚，则号称不破。

　　苍生道如今，自然是凑不齐万名仙修，可将所有在外游历的弟子召还之后，亦有一千八百有奇。

　　已足可发挥这座万仙大阵，近七成之威。

　　不过究竟只是听说，没经历过数千年前的大战，宗守对这座万仙幻空大阵之威，依旧忐忑。

　　也就在这一刻，宗守忽而心有所感，往学宫最核心处，那座中央大殿的上空望去。

　　只见那里，赫然无数的灵光凝聚，一座规模宏伟的金色巨塔，凭空显化，蓦然拔地而起。

　　一层层的构建，直到第二十七层之时，才终于停住。一时间霞光大放，辉照千里地域。

　　水凌波静静看着，眼现出些许惋惜之色。

　　“可惜了！只差了些许，就可到二十八重天——”

　　宗守也同样遗憾，那座金塔，正是万仙大阵的力量显化。

　　一共是三十三重，每上一重。这万仙大阵的威力，就更增数成。

　　而二十七天重与二十八重天之间，有着天渊之别。

　　不过仅须臾之后，他的眼神，就又一亮。

　　赫然见一个人影凌空踏虚，走到那塔尖之上。远远望去，正是秀观。

　　然后那座紫金巨塔，再次拔高。这次一直到三十二层，才停止了下来。

　　当这三十二重金塔成时，这穹境的虚空壁障，也已坚实到了令宗守为之发指的程度。

　　他自己发力稍稍试探，用了六成之力，居然还思不开那穹境外障。

　　这座万仙大阵，也更直接影响到了穹境之外，尤其是云界之中。

　　同样一座巨大的金塔虚影，显化在了云界那几十万大军的上方。

　　威压之下，使周围的灵能，近乎凝固。

　　那几十万道兵，直接受其影响。各人间气络联系，近乎断绝。

　　而此处周边，上千里方圆世界，似乎都被分割成了成千上万个独立的空间。

　　把那五十万道兵，二百余万修士，都一片片的分割了开来。

　　宗守轻松了口气，对这般规模的道兵，说不担心是假的。

　　昔年武烈国四万三千血云骑，由高明武者统御，甚至可轻松斩杀圣境巅峰。

　　而以此间汇聚的玄黄二阶道兵，及那二百万修士，已足可支持二十余位最顶尖的圣阶战力。

　　然而当这万仙幻空大阵一成，却直接将之镇压了下来。

　　压制那些道兵之间气络联系，再分割其势。

　　哪怕是再高明的将领，再擅长聚‘势’之法的军中武者，在这个地方，也是无能为力。龙入浅海，不得伸展。

　　除非是先破去苍生穹境之内，这座三十二重紫金塔。

　　再看水镜，云界之内，还有近七万人苍生玄龙士的，护持在云界与穹境的连接处。

　　骑阵深严，仅仅七万人之势，就已可与周围，那近五十万的道兵抗衡。

　　道门与魔教诸宗，都有各自不同的道兵体系。

　　穹境有防范之心，不愿顶尖的道兵，被附庸的宗派掌握。

　　而诸宗也有独立之意，哪怕战力稍逊，也要自力更生。

　　唯有苍生道，苍生穹境与三宗六门，基本是同样的道兵体系。

　　正因处境不佳，没有太多的资源可用，自然更知团结之道，也可节省不必要的耗费。

　　而若遇战时，穹境与三宗六门豢养的道兵，彼此间也几乎不用磨合。

　　此时借助万仙阵之助，应该足可守住穹境，在云界的入口。

　　“如此说来，这一战的关键，还是在穹境之内——”

　　宗守说话之时，微一抬手。把水镜中的画面，换到了域外虚空。

　　而后就见那界河之内，赫然是一座座的天地二阶道兵法阵。

　　细细一数，整整四十七座。少则三五十人，多则高达数百。另还有近四千的仙修，声威浩大。

　　也就在宗守把境光观照过去的这一瞬，这些道兵法阵与诸多仙修，就或是灵法，或是剑光，往穹境法相，齐齐轰击而至。

　　蓬！

　　整个穹境，一声轻微震响。下方的大地，也稍稍晃动了片刻。

　　宗守是亲眼看着，这些天苍生道修士在外布置的禁箓阵符，是一片片的崩毁。

　　正当宗守以为，这外围禁阵，就要被一击崩溃之时。

　　就见那三十二层金塔的上方，秀观轻蔑了挑了挑唇，微一拂袖，金色巨塔随之辉光一展。

　　外围处那所有禁符，就又重新修复。而复原的速度，甚至还超越了崩溃之时。

　　一眨眼间，就恢复如初。使那四十七座道兵法阵，数千仙修的努力，尽复流水。

　　宗守心神再松，忖道怪不得数千年前，云界诸宗合力，也不能把苍生穹境攻破，反而损伤惨重，铩羽而归。

　　这座万仙大阵的确是强横，较之当初，灭在血云铁骑下的上霄玄灵宗，实在强得太多。

　　尤其是在阵中有秀观这样的至境巅峰强者镇压之后，更是牢固到了不可思议。

　　观此情景，怕是这域外界河的道兵仙修，把所有的法力耗尽，也动摇不了这万仙幻空三十三天阵分毫。

　　只是那道儒魔三教，想来是绝不肯就此罢休。

　　最初的试探之后，应该就是真正的大戏上演之时。

　　三教的圣境，甚至至境圣尊，也该出现了。


第1009章 至境出手

　　那域外诸多仙修，与万仙三十三天阵僵持不下，几乎陷入了对耗状态。

　　外围的禁阵连续崩溃，又不断的复原。

　　相持了大约一个时辰，就可见那些界河中的三教仙修，都纷纷开始借用灵石之力。

　　而穹境之内，反是不需如此。域外无数灵法轰击，使灵力乱流，鼓荡澎湃。

　　所有镇压万仙大阵的苍生道修士，只需负责梳理气脉符禁，将那浓郁而又混乱的灵能，都纳入正轨，引为己用便可。

　　宗守微微摇头，知晓无论是那些三教仙修，还是道兵，此刻都在试图用这狂澜怒涛般的攻势，试探着这禁阵的破绽虚实，以寻找可趁之机。

　　只需始终维持强压，外围那些符禁的薄弱点，自然会一一显现出来。

　　只是他当初负责巡查时，就已想到过这一可能。

　　力求结构稳固，哪怕牺牲一些防御之能，也在所不惜。

　　不想去十全十美，只倾尽全力，使禁制骨架坚不可摧。

　　似三教这般的狂轰滥炸，倒真无需忧虑。或者真能把外围之阵，强行轰开。可到那时，这诸多仙修道兵，也必定要筋疲力尽，无力再战。

　　再把视角，换回到了云界之内。

　　苍生穹境半独立在云界之外，却毕竟是依托于云界，不可能脱离。

　　此处是苍生穹境最薄弱一点，也是守御法阵最强之处。

　　水镜之内，可见数十万雄兵，正是如山如海，步步为营的压迫过来。

　　阵型森严稳健，不骄不躁，在无数灵修掩护之下，也不惧万仙三十三天阵的灵法反击。

　　一点点的迫近，比之龟速也强不了多少。却徐徐如林，沉雄似山，不可摇撼。

　　宗守眉头的略挑，他只望一眼，就知这领兵之人，定是一位兵法大家。

　　哪怕是在这片云界空间，被大阵分割之后，也依然能维持阵型的严整，几乎无半分破绽。

　　再看那七万苍生玄龙士，已经开始与三教道兵交战接触。

　　却是直接就从大商那兵势最盛的五万元辰血魁开始，冲击撞入到那庞大骑阵之内。

　　配合万仙三十三天阵灵阵分割空间之内，横冲直撞！

　　轰然声响中，兵刃交锋，盔甲与盔甲撞击，血肉之躯碰撞。

　　使数里方圆之地，全是铿锵厮杀之声，情景惨烈绝伦。

　　双方骑阵中，最前方的骑士，几乎都在冲击之中，被挤压淹没。而在铁蹄之下，被踏成了碎粉肉末。

　　七万苍生玄龙士，都是在做拼死之搏，可对手的战意，却也同样强绝。

　　最开始几乎是相持不下，在损失了近四千的苍生玄龙士之后，才终将这五万元辰血魁骑阵击溃。

　　六万多玄阶骑士，就如一条浩大的铁流，冲入了进去。

　　不断的往前疾冲，撞击！二十八万只铁蹄，踏灭前方的所有一切。大剑挥动，收割着所有周围的生命。

　　而就在刺穿这骑阵之后，所有的银鳞踏风兽，都同时在骑士操纵之下，一个七十度角的回旋。

　　如一个巨大的箭头，往位于敌阵后方的七个绝箭神弓手方阵，冲击了过去。

　　宗守目光微亮，暗暗道了声漂亮。

　　苍生道这位统军之人，论到骑军冲阵之能或者不及宗原与他。

　　然而对万仙三十三天阵却极其熟悉，彼此间配合的严丝合缝。

　　要尽败敌军有些难度，却已足够守御拖延。

　　又心中微觉恻然，双方大战，才刚开始。这总数才七万的苍生玄龙士，就损失了四千余人。四千多的同门，就这样折在此间。

　　旁边的水凌波，亦猛地一拳，重重击在了石台之上。

　　显然也是在为这四千多位苍生道弟子之亡，而愤恨难当。

　　此时这座源海无涯九宫剑阵已成，所有的成员，皆已就位。

　　几乎所有人的面上，都是面含凄然之色。

　　“这殷御该死！”

　　水凌波深呼了口气，勉强压制住了心绪。眉心中的符文，却更是鲜艳明显。

　　“火中取栗，他以为这些助了儒门道门，能讨得好么？”

　　宗守不置可否，却知那位大商皇帝，怕也是迫不得已。

　　灵潮已现，大商能依仗的至境，暂时也唯有儒门那两位圣尊。

　　本身目光更骤然一凝，定在水镜中的某处。

　　水镜庞大，足有百丈宽广。哪怕是将百里之地，数百万人映照镜中，也依旧能纤毫毕见。

　　而此时镜中千万人等，宗守却唯独只被这一人吸引。

　　穿着一身黑色长袍，长发披散在后。脚下赤足而行，行在万军之中，却神情祥和平淡。

　　一步步，往苍生穹境在云界的位置踏去，闲庭信步，浑然不受万仙大阵分割空间的影响。

　　“这人是谁？”

　　水凌波也同样察觉有异，眼透惊色的看着。

　　宗守摇了摇头，这人形貌陌生，他不能知来历，不过料来定是至境圣尊无疑。

　　倒是一旁的初雪，一声惊咦道：“是他？雪儿见过。前阵子玄霜师伯，与他的一具化身交过手。叫做什么元魔——”

　　宗守与水凌波，顿时面面相觑了一眼。

　　是无上元魔李别雪，原始魔宗之祖！

　　那黑衣赤足的修士，直到行至那战场的最中央处，一处山丘之上，这才停住了身影。

　　孤身一人，眼神淡漠的往上空看了一眼。

　　而后下一瞬，苍生穹境再次轰然震荡！

　　这一次，却比先前被四十七座道兵法阵，数千仙修联手轰击时，更强烈了近十倍有余！

　　水镜之内，可见那一波波肉眼可见的罡劲波纹，四下散开扫荡。

　　成千上万的符禁，被击跨溃灭。虚空中，更出现了数十余道黑色的裂纹。那是穹境被外壁，被强行撕开后的裂痕。

　　还有无数黑色的魔雾散开，使其脚下百里之地，所有草木生机断绝，化作了死地灰土，更在不断的蔓延。

　　“好强，这就至境神威？”

　　水凌波一声呢喃，神情不可思议。宗守的目里，也同样现出了惊骇之色。

　　见至境修士出手，他已不是第一回。而那几次所见，几位至境圣尊间的抗衡，多是波澜不惊，难知奥妙。

　　而眼前之景，使宗守下意识的，就联想起当初龙影与清玄一具化身交手时，使周围数十世界都被时空风暴笼罩。

　　眼前这位无上元魔一击，却更在其上。

　　那浩瀚之威，已扩散至整个万仙大阵。若非是秀观镇压，只是这震击之力，可可使苍生道仙修，阵亡陨落。

　　第一击之后，第二击也是接踵而至。

　　这一次，却是来自域外界河。

　　水镜来不及转换，宗守以焚空血瞳往外眺望。

　　赫然只见六位身高一万两千丈的巨大身影，在虚空显化，各据一方。

　　宗守匆匆看了一眼，赫然正是道门玉清神尊，上清神尊。在其对面，则是至圣先师，孟圣，荀圣这儒门三位先圣化身。

　　而这五位神尊之外，还另有一尊浑身黑气笼罩的巨人，同样是一万两千丈，气势宏大。

　　俱都各执法器，伸出手往苍生穹境所在虚空遥遥抓来。

　　神力勃发之下，穹境之外的禁阵，终是支撑不住。

　　一片片的崩跨，无数的黑色裂纹，陆续闪现。

　　禁阵的主干，虽还在坚持，并未被毁去。却已不能阻人，冲击穹境。

　　宗守也是剑眉斜挑，眼含凛然之色。

　　真正的大战，这才刚开始！

　　意念遥遥散开，焚空血瞳继续洞照，宗守就透出冷笑之色。

　　“首先就从学宫重地下手？可惜我这里，却非什么什么软柿子——”

　　左手一个灵决，指在剑台之上，就带动起了整个九宫剑阵。

　　一道道剑力通过气脉聚结，瞬息间就是九道剑罡凝就。

　　宗守当先一剑，就斩入了虚空。引导着那源海无涯九宫剑气，穿空而去。

　　第一个对手，就是一位趁着禁阵崩溃，悄然潜至的圣境修士。

　　“诛绝！”

　　循着苍生杀剑的剑路，无声无息的凿击虚空。

　　那人直到剑势近在咫尺时，才对宗守凶厉杀剑，心生感应。

　　仓促间抛出一盾，倾力抵挡。

　　随即就是‘铿’的一声闷鸣，那仙盾无恙，这位圣境本身，却整个一条手臂，都枯萎了下来。

　　杀戮诛绝，宗守这一剑，已经诛灭他这一条臂膀的所有生机！

　　也就在这一刻，九道源海九宫剑罡，亦一并疾击而至。

　　前三道剑罡，都被那仙盾弹回。第四道却穿透了进去，将这面上品仙盾，正面击散！

　　其余五道剑罡，亦紧随而至，狂风暴雨般的打入这位圣境肉躯之内。

　　而后猛然爆开，带起无数纷飞血雨之余，又分化千百剑气，阻拦着其他迫近学宫的三教修士。

　　宗守一向信奉的，就是伤其十指，不如断其一指！

　　其余修士，只求能阻拦就可。把近九成的力量，都集中一处。直接先斩杀一人！

　　隐隐可听得怒吼声，宗守却微觉遗憾。可惜自己统御的，非是太上诛魔剑阵，否则更是得心应手。

　　三千三百位的规模，便是圣境巅峰，半步至境，也可一剑而斩。

　　只除了至境，除非能如苍生七剑那样，可以有质的变化。否则无论多少道兵，再怎么强横的剑阵，也不能突破至境界限。


第1010章 三十三天

　　斩杀了这一位圣境尊者，宗守就再没寻到合适机会。

　　其余的三教修士，明显都有了忌惮防备之心。再不敢冒进，稍有不对，就迅速推开。

　　宗守剑光所指，一连重伤了好几人。却连哪怕一位神境修士，都没能斩落。

　　不过他虽未再获战绩，却也因这些三教修士的顾忌，那冲击之势，削弱了近半还多。

　　在剑光阻扰之下，始终无法靠进那些绽开的时空裂痕。

　　而宗守掌控剑阵，初时还有些生疏，渐渐却是游刃有余。

　　指东打西，运动着苍生杀剑，直接封锁了这半片虚空。

　　渐渐宗守却又觉不对，那些往学宫地域冲击过来的三教修士，数目似乎越来越少。

　　只略一转念，宗守就知其中部分人，当是见此处无法突破，转往了他处。

　　“源海无涯，缠！”

　　源海无涯九宫剑阵，是源自羲子留下的源海易灵决。

　　宗守为补完太上诛魔图录，对这门道兵功法及阵图，都颇有钻研。

　　此时毫不费力，就完成了剑诀转化。一屡屡细如游丝的剑劲，散入虚空。

　　刺向四面八方，密密麻麻的漫布开来。仿佛一张巨大的蛛网，就这片空域的六七位圣境尊者，数十位神境修士，都一并笼罩在内。

　　以剑阵之力，封锁囚困，纠缠不休。

　　他这里人少固然轻松了，却意味着其他的方位，将压力大增。

　　用这缠字剑诀，正是为困住此方之敌。

　　轻松就已抵御住三教对穹境冲击，宗守心内，却未能轻松哪怕半分。

　　此时苍生道，所有的力量，所有道兵，所有的修士，都已被牢牢牵制住。

　　这也就意味这苍生穹境，对那几位至境而言，已是赤身露体，再无障碍！

　　心念才起，这道灵穹境，就第三次震荡。

　　宗守悚然而惊，只见那正上空处，此时赫然已被撕开了一个巨大裂口。

　　至境威压，直入穹境。

　　宗守毫不犹豫，就把那剑光一收。引带着整个源海九宫剑阵，骤然回缩。

　　虽有承担着封锁虚空之责，然而宗守也没蠢到，以这座剑阵，去硬拼至境修者。

　　对苍生道而已，每一个弟子门人，哪怕是未入先天，也是宝贵之极。

　　绝不能阵中之人的性命，做这无谓消耗。

　　那三十二层金塔之上的，也是赞赏的，往这边看了一眼。而后才把目光，看向那裂痕方向。

　　仅仅须臾，就有几个人影，从那处虚空行入穹境之中。

　　当先一人赫然便是清玄，随在其后，则是太黄，董圣，朱子。

　　前二位都是一身紫金仙衣，灵光萦绕。显得宝相庄严，气象万千。

　　而二人则是简单的一身儒袍，却温文尔雅，气度从容，令人孺慕。

　　随后再有一人，却正是十日之前，就已来访过一次的踏世天君。

　　此时正是笑意盈盈：“十日不见，秀观道友如今可还好？我星邪今日，如约到来。”

　　五人入内，就都纷纷散开。傲立在了穹境上空，各据一方。

　　秀观则神情恬淡，毫无变化，依然是负手身后。

　　“给老夫下去！”

　　语声方落，那三十三层金塔，高度就忽然拔升。

　　宗守这群苍生道门人不觉，那五位至境圣尊，却都皱起了眉，似乎对抗着什么。

　　然后‘轰’的一声重响，五道身影，都一齐坠落下来，撞击在了地面，掀起了漫天烟尘。

　　宗守目中，也是微现异泽。

　　心知这才是万仙玄空三十三天阵，真正之威！

　　压制五位至境圣尊之余，更能护住他们这些人安然无恙。

　　当年羲子虽殒亡封印，却当真是给苍生道，留下了些不得了的东西。

　　那金色巨塔此刻，又往外散出了三十二重淡金色的光膜。

　　把整个穹境封锁，分割成了整整三十三层。

　　一层是地，上方则是三十二层天！

　　那五位至境，却也毫无惊慌之意，踏世天君反而冷笑：“你秀观的蛮横霸道，还真是一如即往。只是今日，你秀观真能压得住么？”

　　往上虚空踏步，就仿佛脚下有个无形的楼梯，一步就往上十丈。

　　那一层层光膜，顿时是轰然碎散。一路往上，直到二十五层时，才被阻住。

　　秀观也不去管他，直到那星邪，看看要进入第二十六层之时，才又漠然开口。

　　“谁许你上来？滚下去！”

　　那星邪的身形，竟是再控制不住，再次轰然坠下，身形砸落在了地面。

　　烟尘飞散了片刻，星邪就又化作一道红光，冲天而起。

　　一路疾冲，到第二十五层之时，才复停下。

　　血红色的瞳中，全是怒恨之色。却到底还是停在了此间，没敢继续往上。

　　远处清玄，一直静静看着，这时忽而一笑：“好一座三十三天大阵！哪怕八千年前。本座已经领教过一次，也依然是要对羲子，敬佩不已。只可惜——”

　　语言一顿，清玄的目里，是精芒闪现。

　　“三十三大罗天不成，这座万仙幻空三十三天阵，终究不算是完整。”

　　说完之后，就也踏步而上，却更是道祖风范，从容不迫。

　　那太黄道君见状，也微微一笑，同样步空而起。

　　二人一路往上，把那层层金障，都全数粉碎，直入二十重天之上。

　　宗守在下方剑台，感觉是波澜不惊。却隐隐可听，周围一阵刺人耳膜的‘嘎吱’之响。

　　知晓这几位至境交锋，那已足可毁灭几个世界的磅礴之力，都被这三十三阵压制了下来，强行引入了虚空之外，不曾波及穹境内的一草一木。

　　万仙幻空中的‘空’字，正是指此。

　　不过这阵，也明显到了一个极限，那刺耳之声，正是万仙之阵，不堪重负之因。

　　游目四望，只见部分修为较弱苍生道仙修，已是面色略显苍白。

　　太黄道君至二十六层天，就停下了身影，不再往上。

　　清玄道君却依然继续往上，又连破三层，至二十九层，身形才止。

　　眼看着上方，那层金色光膜。稍稍犹豫，就也停了下来，洒脱笑道：“二十九层，无上常融天！看来我清玄，是到此为止了！这身修为，终究还是差了你秀观一筹！”

　　在他说话之时，那董圣朱子两位，亦是同样仿佛踏着‘天梯’般，往上行来。

　　二十层之前，同样是势不可阻。二十层之后，才略显滞碍。

　　那董仲舒稍稍试探了一番，就与那踏世天君一般，停在了二十五层皓庭霄度天。

　　只朱子继续上行，直接就到二十九层无上常融天内。

　　冷目看了那金塔一眼，稍稍沉吟，就又继续往上：“第一次领教，此阵好生不凡！只是这事间再大大不过道理。尔苍生道无君无父，传扬妖理邪说。扰乱人世，重重罪恶，罄竹难书，不容于天！今日不将尔等打灭，吾有何颜存于此世？”

　　音落之刻，第三十层金色天膜，就轰然粉碎。

　　朱子身影，也是继续踏步而上。

　　宗守的瞳孔再次一缩，仔细看着上空中的那位朱子。

　　依稀辨认出此人的大道核心，当是一个‘理’字。

　　与他的‘道’，石越的‘法’，分明乃是同一层次。

　　只是与他及石越二人不同，这朱子已是早早踏入了至境，已有资格问鼎道途之极。

　　只可惜，那清玄明显留了几分气力，不能知晓其跟脚道基。

　　也大约知晓了，这五位至境圣尊的实力差距。

　　最强之人，是那位朱子无疑。清玄居次，却差距不多。

　　至于那董圣与太黄，及那踏世天君，则应该是在同一层次。前者略强，却又强的有限。

　　朱子至第三十重天站定，就又继续往上。而那三十一层光膜，也随之粉碎。

　　也就在此时，秀观的目光，斜睨了过去。

　　“下去！你的道，已经偏了！龙变梵度天，岂是你能上来？”

　　朱子面色涨红，长身傲立了片刻，竟也是如星邪一般，往下急坠。

　　却终究没如踏世天君那样，再次跌入泥层。

　　至二十层时，就又止住。再次上冲，到了三十层玉隆腾胜天。

　　面色铁青，咬着牙冷笑：“吾修为不如，可吾之道，你有何资格来指摘？”

　　那秀观摇了摇头，似乎没兴趣争辩，并不言语。

　　径自转过头，目视虚空：“慈悲不至，就凭尔等么？清玄，你那些后手，大可以用出来。太始，你不是言道要与秀观一战，今日为何又藏头漏尾？”

　　清玄笑笑不言，而下一刹那。六只巨掌，忽然自穹境上空，忽然刺入。引发穹境之内，第四次巨震。

　　却是那六位至境神尊，终于把那外围禁阵击破，把那巨掌穿入了进来。

　　不过也只到此为止，隐隐可见，那六位神尊之手，被一股无形之力，牢牢阻拦着，不能往内再深入半分。

　　而此刻同样踏入的，还有一人。

　　黑发黑袍，正是宗守在水镜中见过的那位无上元魔。

　　这李别雪一入穹境，就在二十层，魔气弥漫。

　　“当真是了得，仅一人一阵，就几可独抗十一位至境合力！”

　　这一声由衷赞叹后，李别雪竟也如那清玄一般，踏至二十九重天之内。

　　“我那太始道兄稍后即至，只是在他临来之前。却不知秀观道友，能否还撑得下去？”


第1011章 元静散人

　　“我那太始道兄稍后即至，只是在他临来之前。却不知秀观道友，还能否撑得下去？”

　　此人到来，立于无上常融天之上。不见有什么动静，却也就在此时，穹境之下的地面赫然开裂。

　　一道道深深的裂纹，如蜘蛛网般的裂开，更多的苍生道修士，显出苍白了面色。

　　宗守也只觉那穹境之外，那些三教修士，冲击之势骤然增强。

　　偏那些时空裂隙，在疯狂的增多，使守御的难度激增。

　　宗守再不能轻松应对，大半的心神，都抽了回来。

　　以苍生杀剑引导，引导此处三千三百苍生道修士，把每一分剑力，都用到了极处，挥洒虚空，就似剑瀑连绵不绝。

　　剑力震荡，激撞不休。把十几处裂隙，就全数护之其内。

　　只是此刻，较之最初时的压力，激增了十倍有余！

　　隐隐更听得那域外界河，更传来了几个怒哼之声。

　　“这万仙三十三天阵已到极限，我倒要看看。尔等能拦我们到几时？”

　　“嘿嘿！秀观他再强，也抵不得十二位圣尊联手合力。听说苍生穹境的女弟子，都很是风骚。尤其是七灵宗，最擅的就是男女双修之术。今日攻破穹境之后，倒要好好享受一番。那时请诸位莫要斩尽杀绝，留些情面才好。”

　　“女子我不喜，倒是听说苍生穹境之内，颇有几位年轻弟子，风华正茂，很是俊俏——”

　　“三十三天攻破在即，那秀观分明已经撑不住了——”

　　“今日攻破苍生穹境，老夫定要将你等挫骨扬灰！”

　　那出身道儒两门的修士还好，十几个魔门修者，都是污言秽语，不断的传来。

　　宗守没什么感觉，可阵中也不乏年轻气盛弟子，面色铁青，气怒交加。

　　心绪波动，也直接就影响到剑阵，稍显波动，不能再如之前把般流畅。

　　“冷静！切记勿为他人幻法所迷——”

　　宗守一个拂袖，几位辅佐他控制剑阵的修士，都立时会意。

　　把那些心神受到影响之人，暂时排除在了剑阵之外。

　　而宗守的苍生杀剑，也再次一凝。引导着大半剑罡，再次聚而为一，猛击虚空。

　　剑潮过处，那穹境之外，立时三位以上的神境修士，被彻底的淹没。

　　血雨纷洒，又聚于一人之前。正是方才，言道要领教七灵宗男女双修术的那位魔道圣境身前。

　　依然是以他的苍生杀剑为先导，九道源海无涯剑罡为继。

　　第一剑就将此人御使的仙宝击溃，第二剑，第三剑尾随其后，如雨打芭蕉，连绵不绝的陆续冲贯而去。

　　将此人的身躯，穿出无数的血孔。

　　“好生聒噪！”

　　当宗守的剑光一收，那人的尸躯，就彻底爆裂，碎散了开来。

　　而域外界河中的其余人等，也声息一寂，再无人敢多言半句。

　　宗守的面上也潮红片刻，就恢复如常。

　　刚才他也消耗不小，十日封印聚笼之力，直接减去了一成有多。

　　然而若不如此，以雷霆手段将这些三教修士强行压下，灭其气焰。

　　只怕这些人，更将肆无忌惮，气势一成，就更难以抵御。

　　好在这瞬息之后，那些被排除剑阵外的修士，已纷纷恢复过来。

　　重新加入剑阵之中，使这座九宫剑阵，恢复完整，宗守也压力骤轻。

　　也就在此时，在他的耳旁，响起了龙影的声音。

　　“一剑斩杀圣境，你是用了激发潜能禁术？”

　　“师尊？”

　　宗守回过头，然而便见龙影老人，正站在他身侧。

　　也不知是何时来的，背着一口四尺青锋，正仰望那三十二重金塔。

　　“苍生穹境之内，几乎人人如此，不独是弟子一日。再说此法，也不损寿元。”

　　“虽是如此，以后却也需少用为佳！这等透支真元的禁法，用得多了，终究不妥。我曾经就深受其苦。”

　　龙影老人摇了摇头，不以为然，语中也含着告诫之意。

　　宗守苦笑，强行抽取真元潜能的害处，他如何能不知？

　　不到万不得已，又岂会如此行事？

　　口里应下，宗守也再向上方看去。

　　“秀观师伯他，似乎已支撑不住。师尊你不出手？”

　　龙影却答非所问：“果然都是一些积年至境，你师尊我是以远远弗如。若非是此阵在，真不敢放手一搏。”

　　又随后解释：“这座三十三天阵，最是考量人之修为。实力不到至境，冲不到二十层之上。过了二十四层，就是至境中期。而二十八层之上，就是至境后期。手中只需有一件开天至宝，就有资格合道成真。”

　　宗守哭笑不得，忖道你这时候，还有心思跟我说这些？

　　心中却也略有几分好奇，不止龙影能到达第几层。

　　“别小看这三十三天阵，此时羲子所留，岂是这么简单。当年诸教围攻时，还多了一位同样稳压诸人一筹的慈悲道君，那秀观却也一样独力撑了下来。如今已过万载，这位至境第一人，战力只会更胜从前。没有慈悲压阵，今次出手的至境，虽超出前次，却多半奈何不得他。然则那清玄的手段，断不止此。上面那几位，也未出全力——”

　　龙影说这，语音沉静淡漠，不带半点焦躁之意。

　　“还不知他们虚实，不过这三十三天阵，吾已知大概，可以出手了。我入阵之后，要全力护持金塔，无暇他顾，你自己小心。”

　　话完之后，就也步空而起。一道龙形剑气，隐隐约约护在了他身周左右。剑势勃发，赫然于空中的七位至境纠缠抗衡，却竟一路突破，到了第二十三层上揲阮乐天之上。

　　引得诸人目光，纷纷望来。清玄是毫不意外，只冷冷道：“龙影，你真欲趟这趟浑水。为苍生道火中取栗，与你何益？可知今日苍生道若败，你龙影必定是被封禁了局！”

　　“魏旭于我，有成全之恩，不可不偿！生死尚且置之度外，何况已是不死之身。”

　　龙影言语简练，答完之后。一言不发，步入到那金色塔内。

　　瞬时间无数忽隐忽现的真龙之影，显于四方。

　　而整个苍生穹境，也再一次稳固了下来。

　　地面的裂痕，纷纷愈合。那些时空裂隙，也在消失。

　　使所有的苍生道修士，都觉压力一轻。

　　宗守也隐有所悟，知晓了龙影三人未在开始就出手之因。

　　据于大阵核心之内，以局外人的身份，观这万仙大阵的循环运转。

　　如此才能尽之其妙，尽展其能。

　　龙影之后，则是元静散人。那林玄静此时，亦从学宫正殿内走了出来。

　　目光毫无温度的，看了上方诸人一眼，她的脚下，就凭空生出了一朵芙蓉，托着她身影上浮。

　　“今日的苍生道，再非八千载前。我苍生穹境之中，已非只秀观师兄一人。何来撑不下去之说？倒是诸位贵客，今日未必能全身而退！苍生穹境不容轻犯，诸位总虚留下些什么，做个交代！”

　　此时下方，所有苍生道修士，都凭住了呼吸。

　　知晓这一战，已到了最关键之时。

　　在穹境之外，虽有数百万人搏杀。穹境之内，十七万苍生道修士，也在拼尽全力。

　　然而却都是旁枝末节，真正决定胜负的，还是这几位至境强者。

　　而清玄几人，亦是冷冷的下望。

　　这位元静散人，自然也同样在计算之中。

　　只是一个道基不全，甚至未真正踏入至境门槛的女子，又能有多大能为？

　　而无上元魔李别雪，更是直接目透出讥嘲之色。

　　此女不久之前，才与他那一具降临化身交过手。

　　一个至境，却只勉强胜过，只有他半成之力意念化身，岂不可悲？

　　这三十二重天障，针对的可不止是他们这些外来之客，也同样限制着秀观元静，这几位地主。

　　可一瞬之后，就见那元静散人，竟是毫不费力，就突破了第二十层天障。

　　千瓣荷花托拂之下，竟依然还在往上疾升。

　　李别雪顿时怔然，难道说几日之前，这女子还留手了不成？

　　竟是一直上升到第二十一层——太黄翁重天，那荷花这才停住。

　　清玄的面色，此刻也终是铁青一片。似是想到了什么，一声低沉怒哼：“敖坤！”

　　能入这二十一层，不止是意味着元静散人，已经有了正常的至境实力。

　　甚至更进一步，在初入至境的层次之上，又有进展。

　　或者不敌他们，可依托三十天阵，却已足够牵制住他们，任意一人。

　　而思来想去，这个世间能弥补林玄静道基的，就唯独只有那头孽龙一人。

　　而那金塔之下，学宫大殿之中，也果是传出敖坤的大笑声响。

　　“当年赌约，是我那义弟胜了。敖坤既然不为你清玄之徒，自然要挖空了心思，以复昔年之仇。当年你既出了手，庇护了华云那厮，将我敖坤封印，就该想到会有今日——”

　　又嘿然道：“我如今力疲，就不上去了。修为不够，不愿丢人现眼。只是你等，也却莫从上面跌下。我敖坤气血虽亏损了不少，可如是拼起命来，却也说不定，可毁你们一二道基！”


第1012章 龙族祸胎

　　敖坤虽未现身，可那清朗之音，却传彻于穹境之内。

　　清玄太黄几人的面色，都微不可查的一滞。

　　能为元静修复道基，敖坤本人的存在与消亡之道，必定也已补全。

　　平时自然不惧，忧的却是大战之后，力尽之时。

　　说不顾忌，那是假的。

　　一旦部分修为，被敖坤抹消。轻则跌落境界，重则再无合道成真之望。

　　敖坤固然会以性命为代价，然而这个疯子，既然肯为敖碧那贱人，挖去了自己双眼。那么谁知此人，今日会不会为了报复清玄而拼命？

　　元静升至二十一层，并不急于踏入金塔，而是微一拂袖。

　　“我苍生道护法神尊青华何在？”

　　那天空之中，立时毫光大放。

　　宗守也被吸引，目光往那祖师堂方向看去。

　　立时就只见一位同样高一万两千丈的巨大神尊，现出了身形。

　　不禁挑了挑眉，这具神尊，却是一位白袍赤足的女子，手执双环，肩侧则立着一只巨鹰。

　　只是这相貌，却与林玄霜相似到了极点。

　　也不觉意外，神尊的面貌，毕竟也都是出自人类之手。

　　而此时在外面的玉清与上清神尊，相貌就肖似清玄与太黄两位道君。

　　向来羲子当年缔造这具护法神尊之时，也是以林玄霜的面貌为蓝本。

　　再观这位神尊的法相灵光，虽也勉强入了至境，却分明弱了穹境之外，那六位神尊一筹。

　　这也是无奈之时，八千年前，苍生道就被定位乱臣贼子。历朝诸代，都在封杀。

　　虽说苍生道的教义，极其吸引人，造平等之世，所有人都无饱暖之虞。

　　可却只能在暗中发展，若非他在几年前，把东临南风两片云陆握在手中。

　　驱逐道门，使苍生道得了大量信徒。此时此刻，可能至境都无法达到。也只比民间，那白莲教，三阳教之类的邪道教派，稍强那么一些。

　　魏旭多年经营，虽使苍生道英才辈出。却避免不了，在云界民间的影响力，不断的衰弱，一日不如一日。

　　道门诸多派系，除了三清尊神之后，更有神明数百有余。

　　道门三位先圣化身之外，更供奉有历代诸子。

　　而苍生道却是举一宗之力，才供养出一位太乙青华大帝，察觉可想而知。

　　这青华神尊现身，青色的目光，扫了四周一眼，就也飞空而起，临于三十二层金塔之上。

　　她是神尊，不受这三十三天之限。

　　甫一就位，这穹境之内，就平地狂风四起。尤其那六只神尊巨掌，插进来的方向，都是一阵阵青色雷光汇聚。

　　强横斥力，竟把那六只巨掌，往外推搡，一点点把那六处巨大的时空裂隙弥合。

　　那浩瀚之威，令宗守也暗暗咋舌。

　　暗想道自家的元莲世界，也有可能晋升大千。

　　那个时候，他在元莲界内的子民，必定能灵性大增。

　　却不知能否供应出一具至境神尊出来？

　　毕竟差距再大，也同是大千世界。

　　又想那焚空陆家，不知又是否供养了至境神尊？到底有几位？

　　是陆家祖庭么？

　　此时此刻，所有人的视线，都已纷纷朝清玄看去。

　　没人以为，今日这一战，已就此结束。可此时穹境之内，这情势若继续下去。

　　只怕苍生道非但不会覆灭，反而这六位至境圣尊，要被困锁在这苍生穹境之内。

　　晴儿只见那位道祖面上，早已恢复如常，半点异色不显。

　　“实是有些意外！要恭喜元静道友了，至此之后，道途畅通，不用再为道基所困。”

　　虚情假意的淡淡说着，那清玄的目中，就一点厉芒现出。

　　“不过我清玄，却也是有备而来。想来我那徒弟，也该到了。”

　　甚至那语音还未落，这穹境之内，就已生出变故。

　　位于那南面一侧的虚空，竟又被强行撕裂。

　　随即一个人影，从穹境之外。踱步行入了进来。一袭青色道袍，直接朝这清玄一礼：“幸不辱命，小徒总算已将元江居士请至此间。”

　　这位入了穹境之后，没怎么试探，就直接至那二十二重无思江由天之上站定。

　　此人之后，却还有一人随后走入。却是四旬年纪，毛发棕红，浓密虬结，气势宏大。

　　也不知是否就是先前那青衣道人，所言的元江居士。却第一眼，就注目着那金塔之下的学宫正殿。

　　“果然是吞龙秘术，好一个孽障！存在消亡之法，我龙族后辈之中，你倒还算有趣，可惜是不走正道！你若聪明，就自己走出来。本座可看在你入魔不深的份上，只将你修为洗去。日后待你赎还所有罪过之时，自可酌情助你成道——”

　　那殿内却是一阵沉寂，全不闻敖坤之声。

　　而宗守的神情，已是凝然无比。

　　元江居士他听说过，正是龙族之中，三位至境圣尊之一。

　　这一位，居然也清玄被请来了？

　　记得原本龙族，才是云界之主。之后因外域诸族入侵，遭遇重创，才使人族崛起。

　　之后当灵潮崛起之时，云界龙类几乎都被驱逐。有些甚至干脆被斩杀，炼制丹药法器。

　　按说道门龙族之间的关系，应当不佳才是。

　　至于另一位青衣道者，不出意外，定是那琨铭无疑。

　　站在了二十二重天，显然也是初入至境。却因厚积薄发，较之元静散人，又强出了几线。

　　此时苍生穹境之内，所有苍生道修士，都为之失声，屏住了呼吸。

　　加上这新至的琨铭与元江老祖，已经是整整八位至境圣尊！

　　下方地面再次开裂，而那本来快要被排斥在外的六只神尊巨掌，也再次一点点的压迫了进来。

　　元江老祖等了片刻，见那敖坤全无理会之意，就又一声冷笑。

　　“不识抬举的孽障！我听说当年敖海为你煞费苦心。本有机缘拜在清玄道友坐下，寻真求道，问道长生。可你这畜牲，却不识好歹。私自寻仇，杀清玄爱徒，更丧心病狂，屠戮同族修炼这等邪法。看来今日，我是留不得你——”

　　他话音落时，殿内也终是传出了敖坤，无比凄凉的大笑。

　　“好一个煞费苦心！他敖海的苦心，就是将我敖坤出卖。然后脱困之后，还要在仇人指使下，做牛做马？华云夺吾之妻，更有封印之恨，敖坤我就杀不得？这也是罪过？我敖坤虽取同族龙丹，却也只限敖海血亲，当年仇敌。既然你元江老祖，定要不分是非，斥我为魔。敖坤却也无惧，今日若不死，那么定要吞尽那四方之龙！四方龙宫，毁了也罢。”

　　宗守微叹，二人言中的敖海，正是敖坤亲兄，几千年前的云界瞬空龙族之主。

　　不过令他发愁的，却是敖坤最后一句。吞尽那四方之龙，这句话说出，便是与四方龙宫，不死不休了。

　　元江老祖目中一赤，显然也是因这句话，气恨攻心。

　　最后却不怒反笑，转而看了一眼那三十二重金塔。

　　“这就是号称世间唯一半步真境之人，所遗之阵？孽畜你依仗的，就是这三十三天塔？以为有此阵护持，我就奈何不得你？三十三重天，倒也有趣，却不知我元江，能入几重？”

　　嘿然声中，使天地晃动。不独苍生穹境之内如此，甚至使周围十数个世界，都产生异变。

　　而元江的人，此时亦腾空而起。一路无碍，就到了三十重天上，与那朱子比肩而立。看了上方的天膜一眼，就轻哼了一声，不再往上。

　　同时飞空而起的，却还有一人，正是敖怡。眼神坚定执着，到了十七层之上，依然是艰难无比的往上冲击，直到十九层处，才停了下来。

　　目光冰冷如刀，盯着元江。

　　“敖坤若要入门，吞四方之龙。那么敖怡也陪他——”

　　一字一顿，使后者也微微诧异，回望之后，更是错愕。

　　看出此女的积累之深，年纪之浅，在龙族同阶之内，不做他想。

　　身周上下，也不知道为何，竟含着几分太初之气。

　　只需时间积累，至境圣尊也可证得。

　　然而如此姿态，却分明是要与敖坤站在一起，对他这位龙族之组，已是愤恨已极。

　　元江也更是一阵暴怒，如此良璞美玉，却因这敖坤之故，也将被他代入邪道，自绝于龙族之外。

　　果然就如敖海所言，他这个弟弟，就是一个祸胎！祸乱龙族！

　　元江站到了第三十重玉隆腾胜天，这苍生穹境之内的‘嘎吱’之响，就愈发的剧烈。

　　而那清玄，也再次出言：“自八千年前那一战之后，清玄无时无刻，不在钻研这三十三天阵的破阵之法。早年与慈悲师兄一起论道，有了些灵感，之后又陆续完善。可惜今日，慈悲不在此间。不过料来破这万仙之阵，也已足够——”

　　清玄灵决略引，袖中就飞出了一物。却是五面旗帜，迎风招展。化作红黄白黑青五色流光，旋展天际。

　　“此阵之力，可使一切至境入内，都只能有七成之力。反是你等，可实力倍增。我不知当年羲子为何要定下非为帝君皇者，不能据三十三大罗天之规。却因此故，使这三十三天，有了些破绽！”


第1013章 剑灵异动

　　“此阵之力，可使一切至境入内，都只能有七成之力。反是你等，可实力倍增。我不知当年羲子为何要定下非为帝君皇者，不能据三十三大罗天之规。却因此故，使这三十三天，有了些破绽！”

　　那声音清澈，仿佛带着魔力，震撼人心。

　　宗守一边主持剑阵，一边注意倾听。不过也就在这时，他手里的‘无名剑’，无缘无故就发出‘嗡’的一声震响。

　　剑颤不觉，使宗守几乎无法控制。苍生杀剑，几乎都被其带偏。

　　好容易才将这剑控住，宗守顿时一阵发愣。

　　“这是在示警？”

　　焦躁的意念，不段传入他元魂之内。这一次，甚至形成清晰的字符。

　　“灾、灾、炼！炼！炼！炼——皇，天、佑苍生，誓、平、平、斩、斩、斩、斩、斩！”

　　灾是指苍生道此时的灾劫，可炼字何意？炼什么？斩？是要斩敌么？

　　还有那皇天二字，同样不明其意。佑苍生三字，倒是懂了，应是护佑苍生。可接下来的誓字与平字，又使人迷糊。

　　宗守一头雾水，亦感觉莫名的焦躁。

　　想要与无名剑的剑灵交流，却总觉的彼此之间，隔着一层隔膜，不能真正通达其意。

　　手中的剑身，震颤也越来越是强烈，似要带着他冲天而起。

　　这种情形，已经不适合他御剑。强行使用，必定是破绽百出。

　　宗守略略凝眉，就把无名剑换下，取出另一口备用剑器，继续御控剑阵。

　　此时是一肚子的疑惑，始终不明，这炼神剑为何会如此焦躁。

　　到底还是担忧那战局多一些，分出一部分心里，压制着躁动中的无名，宗守继续看着上空。

　　就见这南面天空，五面宝旗展开之后，竟浑然一体。

　　居然在万仙大阵压制之下，强行聚阵。一层类似的五色光膜，蓦然张开。

　　“三十三天阵环环相套，我自问是破不得！不过却可在你这三十三重天之外，另立一天！清微玉清境——”

　　清玄的身影，再次往上空踏入。这次却是连续强行冲破了三十层与三十一层天障，站到了那片五色光膜之上。而后是肆无忌惮的，长声大笑。

　　“我自逍遥，不受三十三天之限。倒是秀观道兄，你可以给我下来了！”

　　赫然整个穹境，都一阵阵咔嚓嚓的声响。一条条粗如巨蟒的黑色裂隙，向四方蔓延。

　　最宽的几达百丈，几乎将这片穹境，分割了开来。

　　所有的苍生道修士，都是面色苍白。知晓此刻穹境，距离崩溃瓦解，仅只差一步而已。

　　远远望去，可见那第三十二重金塔，竟然在崩塌。

　　那层光膜，支离破碎。而上方处的秀观，则皱眉不语，似也无能为力。

　　旁边的水镜之内，更传出阵阵欢呼之声，有如雷动。

　　宗守斜目看了一眼，心中更沉数分。

　　三十三天阵异变，也直接影响到了云界。不能再大规模的分割空间，那几十万强雄道兵，已经能初步形成合力。

　　而仅余不到五万的苍生玄龙士，形势也越来越是恶劣。

　　如此下去，迟早是被围歼之局！

　　他心知此时穹境之内，还有着筹码。无论是苍生七剑，还是他的另一位师尊林玄霜，都可挽回劣局。

　　只是那明言要与秀观一战的太始魔君，直到此刻，仍未现身。

　　到底这心底，还是有这几分阴霾。

　　旋即就微摇了摇头，这一次，唯有死战而已。

　　若只是苍生道，他宗守还没那么大义凛然，为其陪葬。

　　可这穹境之内，却有他的龙影师尊，有他的义兄敖坤，还有初雪——

　　他无论如何，都不能容这些亲朋，在此遇难！

　　眼皮一跳，宗守看向了另一侧。只见一片青色的雷光，忽然横空而起，蔓延了半边天际。

　　如龙蛇婉转，却唯独无有雷鸣之声。只因那青光过处。所有一切，都被立时碎灭。不是化成了齑粉，而是从结构根本上瓦解，使那音浪都来不及传出。

　　而仅只是那逸散开来的，源自于天地间的浩大威压，就使这穹境中数以万计的苍生道修士，一时无法喘过气来。

　　七窍溢血，身躯摇摇欲坠。

　　“天劫？好快！”

　　宗守一声呢喃，这魏旭的劫数，来的可真不是时候。

　　大约他那师兄，也真是压制不住了。才在这关键时刻，引发雷劫。

　　那劫雷声势滔天，浩烈无俦。可那上空处的八位至境圣尊，却都不曾去看一眼。

　　此时都目光如炬，似恶狼一般的，看着秀观。在等待着这位云界至境第一人，从云端跌下之时。

　　可下一瞬，这八人的视线，都又齐齐集中在了下方。

　　诸人目光注视之处，一位女子，正款款踏着不存在的‘天梯’，扶摇而上。

　　诸人先是一阵发愣，片刻之后，那太黄才迟疑着问了一句：“可是玄霜散人？”

　　这个名字唤出，除了朱子是后晋之辈，元江居士乃外域龙族之祖。

　　其余如董仲舒与踏世天君这些，都是面色剧变。

　　怎么会是她？这个女人，不是已经渡劫不成，已然殒落？为何还能现身人世？

　　哪怕是有玄命金册在，能让此女复生。却为何无半点消息都无？而那秀观，也分明是无半分元气大损之症。

　　此刻更是轻松之至，就越过了二十层，同样到了二十二层无思江由天。

　　这个女人，肉身虽还只是相当于神境修士，可那元魂，却已是至境不灭之魂！

　　可几千载前，此女不是已渡劫失败？即便重生，肉身残损，又如何完劫？

　　被诸多错愕目光注视，林玄霜轻蔑的笑了笑，也踏入到了那金塔之内。

　　使这本已摇摇欲坠的金塔，立时就稳固了下来。空灵仙音，传于穹境四方。

　　“妾身往日，一向以武道称雄。此时肉身未复，不堪使用。幸得夫君昔年指点，掌握了一门神通灵法，有请诸位指教——”

　　而穹境之上，祥云隐聚，渐积渐厚。大约过了数十息时光，就有一丝丝的雨点，洒落了下来。

　　初时还不能见端倪，可瞬即之后。那下方的诸多苍生道弟子，都只觉是疲惫尽去，精气神重又恢复了鼎盛状态。

　　消耗的气血精元，都在慢慢回复。体内的伤势，也在复原。

　　不独那些苍生道修士如此，就连宗守也是一样。

　　损去的真元魂力，都在恢复。

　　心下不禁一喜，他用的透支真元之法。真元耗尽，也就意外着这一身比拟圣境的力量，立时就要跌落下去。

　　“居然是普降甘露——”

　　真没想到，他这位师尊，居然还能有这一手。

　　只凭这么神通，林玄霜的灵法，作用就不逊色于任何至境宗师！

　　应该是第十一等，神通级的秘术禁法。可加上林玄霜的源生灵息决，足可相当于十二等灭世一极。

　　以其至境实力施展，更显霸道！使苍生道十七万弟子，都恢复到了实力鼎盛之时。

　　此时因那时空裂隙太多，宗守已不再去试图阻敌与穹境之外。

　　许多三教修士，纷纷闯了进来，除了仙神二境，其中更不乏修为高深圣境尊者，总数已有近千。却都如无头苍蝇一般，在穹境之内，四处乱窜，被困在那三十二层天障之内。

　　是被幻法所迷，万仙幻空三十三天阵中，既有一个幻字。那么其幻法之能，就绝不在其他功用之下。

　　此时这些人，也被那雨点，滴落在了身上。却一个个面色渐白，显出气虚神乏之色。

　　这雨对苍生道弟子而言，等同甘霖。可在这三教修士身上，却是夺人生机。

　　那些圣境还好，全力抵御之下。可使那雨点，不落在身上。其余圣境之下，却都狼狈无比。

　　宗守驾驭的剑阵，也是不费吹灰之力，就收割了数十余人的性命。

　　这些人大多力尽，根本就无法挡他剑光，真如砍瓜切菜一般的轻松。

　　那甘霖之雨，甚至滴落到了云界之外。使五万苍生玄龙士，都是精神一震。

　　而远处那些躺了一地的尸骸中，居然还有几百人，眼神迷惑的，从尸山血海内爬起。

　　穹境之中，寂静了片刻，然而那振奋欢呼之声四起。

　　“是玄霜祖师！”

　　“我苍生道，第三位至境！”

　　“祖师复生，我苍生道还非是绝境——”

　　“这次定可护座尊渡劫！”

　　“——实是天佑我苍生道！”

　　宗守情绪，亦被感染。玄霜这门灵法，对此时苍生道的作用，远远超出他的意想。

　　或者这一劫，真可安然度过。

　　可旋即这心情，就又被无名剑破坏掉。这剑灵意念更是急迫，焦灼。连带着，那本来清晰在他心念间浮起的那些字符，也变得的模糊起来。

　　只有其中几个字，越发的清晰了起来。

　　灾！灾！灾！誓！誓！誓！皇，天，大罗，斩！斩！斩！斩！斩——

　　“怎么还是如此？难道是感应到了什么。”

　　宗守心中奇怪万分，也恰见上空秀观，竟然往他看了过来。

　　目光依然凝重，竟是在他与那口无名剑之间留连了片刻。

　　而后无声苦笑了笑，凝声道：“苍生七剑，此时不成剑阵，要待何时？”


第1014章 苍生剑威

　　剑光嗡鸣声中，整整七道如虹剑气，突兀间飞起云空。

　　伴随而起的，是魏旭与明玉七人。

　　全不受那三十三天之限，飞临在那巨塔之上。

　　其余六口剑，由魏旭师兄弟执掌。只唯独炼神伪剑，在林玄萱的手中。

　　七剑合璧，立时引发瑞霞千条，无数青白之光，汇聚天空。

　　浩大的剑意弥漫散开，凌贯这苍生穹境之内，每一个角落。

　　一团团的血雾，在穹境内的四处纷纷绽开。使那些冲入进来的仙境修士，竟是连这剑意也抵御不住，被直接粉碎了身躯。

　　宗守的剑台之旁，就有十数欲冲击这座九宫剑阵的修士，炸成了碎片。血肉凄美艳丽，四下纷洒。

　　“好一个苍生七剑——”

　　水凌波的目中，是异芒连闪，透着几分期冀欣喜之色。

　　七剑才刚合璧，还未彻底展开，就有如此神威。

　　对于这套羲子所遗剑阵之威，此间诸人，都更是期待起来。

　　但愿七剑何合璧之后，能将这些大敌逐走。

　　宗守微微摇头，遗憾的看了眼，那仍旧插在学宫正殿前的炼魂剑一眼。

　　可惜此剑无主，否则今日之战，当无疑念，也不用提心吊胆了。

　　也问这口顶尖仙剑惋惜，今日战后，这口炼魂主剑，只怕要彻底被锁入宝库之中，从此之后，不见天日。

　　手中的无名剑，却在这刻，剧烈的震颤。

　　意念中更多的信息，有如洪流一般，冲刷入宗守的心灵之内。

　　“无、无、无、用、用、用——灾、灾、灾、劫——誓、主、皇、三十三、大罗、斩、斩、斩、斩、斩！”

　　可能是明白焦躁无用，剑灵意念在他魂海中形成的字符，倒是逐渐清晰了起来。

　　这无名剑灵，是说这剑阵无用？依然是灾劫难免？

　　可这剑灵，又如何能知晓？未免也太灵异了些。

　　还有后面‘主、皇、三十三、大罗’这些字，宗守依然不明其意。

　　只是，这无名剑又如何知晓那‘三十三大罗天’的，是刚才听闻么？

　　宗守蹙眉不语，隐隐感觉，自己似乎是漏过了什么，极其重要之事。

　　这口无名剑，也远没他想象的那么简单。

　　就在他沉吟思索之时，那空中的千万丈剑芒，已经在林玄萱的调控之下，渐渐聚而为一。

　　除了魏旭，需要分出大部分气力去渡劫，其余六人，都是全力以赴。

　　“七剑合一，天道苍生。可惩万恶，可斩众生！”

　　无比浩大恢弘的剑意，再次爆发。

　　这一次，这穹境之内，几乎所有圣境之下的修士，都被这剑威压迫。纷纷跌落到了地面，无法遁行于空。一些实力稍稍逊色些的，更是被迫跪倒在地！

　　也有更多的血雾，一片片的爆散了开来。

　　而天际间，那道绚丽华丽灿丽，宏大壮阔磅礴大气到了极致的剑光，则正回旋宛转，挥荡于云空。如龙蛇曲盘般的一个转折，就往那三十三之下，坠斩而落。

　　宗守瞳孔急缩，悚然而惊。

　　是天意！这苍生七剑合力，竟是裹挟窃取那天地意念，纳为己用。

　　自然是强横到不可思议，也怪不得，能够突破阵道之障，拥有对抗至境之力！

　　说是夺天地之造化，真半点都不为过。

　　而剑光之下，那清玄等八位至境圣尊，也是面色剧变。

　　不过也仅瞬即，那清玄的神情，就是恢复如常，反是啧啧赞叹。

　　“操控天地意志，这就是苍生七剑合璧后的奥妙？可惜主剑是赝品，天意浩瀚，就这么容易掌控？”

　　那五色之旗灵华流转，而后整片光膜所在的空间，都一阵轻颤不绝。

　　使目睹之人，都生出一种，那片空间正在被拉扯的感觉。

　　也的的确确，清玄立足的那片玉清境清微天，这一刻已完全于穹境脱离，独立存在。

　　那剑势冲击，却斩落在了空处。只使那五色宝旗的灵光，稍稍黯淡了片刻。

　　那层光膜，也有瓦解之势。

　　裹挟天意之剑，非是这片‘玉清境清微天’，脱离穹境，就能真正逃避。

　　剑势不减，毫无停滞的继续冲落。位于三十重玉隆腾胜天之上的元江，朱子俱都皱起了眉。

　　他二人却没清玄这样的宝物手段，在穹境中自立一天，也规避这剑势。

　　也只瞬间就已明白，这七剑合璧，独力难当。

　　那元江毫不犹豫，就吐出了一口白气。迎风而涨，竟是化作了无数白色罡雷。在上空中陆续炸开，稍稍阻拦了一番剑势。

　　手中也同时取出一面大印，印底之下，赫然书着‘定光’二字，迎着那剑光猛然拍出。

　　随着‘铿’的一声闷响，元江身周的空间，都俱皆凝固。

　　只见那剑气，是势猛难当的把那口定光印削成了粉碎。

　　好在紧随其后，一枚玉简也在此刻及时飞至，简身之上，绽放开无数的字符，恰恰将二人身影，都护在内中。

　　又是蓬的一声重响，二人都毫发无伤。不过身形却同时往下跌落，直到二十七层处，才再次站稳。

　　八位至境，此刻都面面相觑。这苍生七剑，虽是主剑不在，换成了一口伪剑。

　　然而以这剑阵之威，力敌两位至境，却不难办到。

　　这还是因出手抵御之人，乃是元江朱子，换成其他修为稍弱一些的太黄踏世。可能要被这剑势，直接打泥尘。

　　而此时穹境之内，那诸多苍生道弟子，虽是欢呼雀跃，却也喜不自胜。

　　这苍生七剑越强，今日之战，他们苍生道的胜机，自然也就越大。

　　只是第一剑，就使元江朱子，这两位至境后期的圣尊，差点抵御不住，压回到二十七重翰宠妙成天，实是给他们莫大惊喜。

　　随着这二人坠落，整个三十三天大阵，愈发的完整。

　　三十重天之上，除了清玄之外，再无人能牵制秀观。

　　那些虚空裂痕，都在恢复，几乎到了大战未起之时。穹境之外，连接云界的部分空间，也是再次被万仙阵影响，分割成无数余片。

　　而那口炼神伪剑，亦在林玄萱手中，一阵震颤长鸣。宏烈豪壮，傲凌于世。在其之下，六口苍生剑俱为走卒。


第1015章 无名炼神？

　　“好生霸道！”

　　宗守微微失神，看着上空那口正辉耀四方，气贯长空的炼神伪剑。

　　正肆意的挥洒剑罡，挟控天意。似乎剑中至尊。独据中天！

　　而其余六口，则如众星环绕，各据一方。不断依着一种奥妙之至的轨迹，拱卫在侧。

　　当这浩荡无俦的剑势接连不断的压下，那三十三天之中的八位至境圣尊，明显都稍显吃力起来。

　　据于二十九重天的无上元魔，此刻更是跌落了一层。到了二十八重天！

　　更多的剑劲，却在向四面八方的溢散。

　　不断的有道儒魔三教修士，炸成了碎末。一些自认修为较低，抵御不住的，已经不敢多呆。纷纷从那些仅余的部分虚空裂隙，退出了穹境。

　　这七口剑一出，似乎便已抵定了乾坤。

　　若是那位太始魔君不至，这一战今日似乎可结束了。

　　而此刻剑台周围，源海九宫剑阵中三千余位苍生道修士，哪怕性情最是沉稳的几位，也是神情振奋。

　　“裹挟天地之威，这就是祖师留下的苍生剑阵？”

　　“几乎是类似天劫了——”

　　“果然是我苍生道镇宗之器！”

　　“只需敢在那太始魔君之前，把这几人逐出，重伤其中一二人。那么这一战，已可抵定了！”

　　“嘿！如此剑威，即便那太始来了又如何？”

　　宗守心情却复杂之至，有些歉意的，看着手里的无名剑。

　　忖道这口剑，也不知是否真是炼神剑的器灵所化。

　　若是战局僵持，或者苍生道境地险恶，他会毫不犹豫，再尝试一番。

　　可现下，却似乎有些不合适。

　　也无法确定，既然他手中，乃是炼神剑的器灵。可为何几日之前，又无法拔动剑身？

　　天空之中剑气挥洒，那甘霖之雨也在连绵不绝的滴落。

　　战局至此，除了云界内，那七万苍生玄龙士。折损了近两万人之外。穹境之内的苍生道修士，还无大规模的死伤。

　　之前因维持万仙大阵，不少仙修真元几乎消耗一空。然而到了此时，借那甘霖雨恢复真元，几乎都渐至全盛状态。

　　诸人的神情，皆是恢复了缓和。却都不敢稍有松懈，反而更是专注，倾尽了全力。

　　知晓此刻是夜长梦多，越早将这三教仙修，甚至那八位至境圣尊，驱逐出穹境之外，就越可防变数发生。

　　一旁的水凌波也是同样，几乎所有心神，都投入到九宫剑阵与三十三天阵内。

　　只差一步，苍生道就可安然退敌！

　　宗守亦全神以对，引动剑阵诸般变化。那苍生杀剑，在他手中，催展到了极致。

　　只有将那些闯入进来的修士，全数斩杀驱走。他才可将剑阵中大部分的力量，都导向空中那琨铭几人。

　　对至境圣尊而言，可能不值一哂。然而此时此刻，哪怕再多增一颗稻草，也都可能奠定战局。

　　剑阵之中，却唯有初雪，现隐出了不安之意，紧紧蹙起了眉：“好像有些不对——”

　　宗守一怔，心想难道就连雪儿，也不看好？

　　这丫头在战武之体，灵觉敏锐。到一定层次之后，甚至能预知凶吉。

　　说起来，他的无名剑，此刻也同样是在震鸣不断。

　　除了对空中那口炼神伪剑，是极度的不爽之外。更是分外的焦躁不安，是时不我待的急迫。

　　“剑。主、主、皇、皇、天、天、帝、执、执、三十三、斩、斩、斩、斩——”

　　不断的催促，字符之意，也更是清晰。

　　在看空中，只见元江朱子这两个先前直面那剑锋之人，神情竟是淡然，似乎浑不以为意一般。

　　元江目里，更隐透着几分讥诮轻蔑之意。

　　与那第三十二层位置平行清玄，也依然是从容不迫，神情自信的负手而立。

　　那太黄道君，此时更是一笑。

　　“得师兄指点，我这里亦有在三十三天之外，另立一天之法——上清境禹余天！”

　　他手中一晃，就是一个十丈长的道幡现出，临空一晃，裹带着太黄飞入空中。

　　同样一层天膜出现，与那三十一层平行。

　　神宝？

　　宗守神情凝重，神阶宝器他从未见过，然而第一眼见这面道幡，就知这定是神宝无疑。

　　神宝于至境修士一般，都是将某种大道法则，衍化到了极致。

　　在至境修士的手中，功用远比不得在由圣境修士掌握那般巨大。

　　后者借助神宝，可以直接提升都与至境修士相当的层次。

　　而在至境手中，却最多提升三五层的战力，多掌握一种极致法则而已。

　　除非是这神宝中的神通大法，与本身之道正好相合，可互相作用。

　　而此时这位太黄道君手中的道幡，正是如此！

　　竟是一举跨过的至境后期界限，到了三十一层，另立一天！

　　虽未能完全抗拒住，那云空中的苍生七剑，却也稳住了局面，没有继续恶化。

　　反倒是空中那七口剑器，使宗守心中略沉。

　　总算知晓，为何那元江与朱子几人，为何如此轻蔑。

　　那七剑合壁，依然在源源不绝，引动着那天地之威。

　　可即便在把穹境中的三教修士，或是迫走，或者诛杀，清扫大半之后。也依然是不能够束力为一。大半的剑罡，都是漫无目的的四下溢散开来。

　　剑意强绝，却大半都用在了空处。

　　此时不止是宗守，穹境之内的不少修士，更已有差距，面色再次恢复灰败。

　　那无上元魔李别雪更冷声一笑：“这就是苍生七剑？也不过如此！”

　　那清玄则摇头微叹：“先前就说了可惜！用这炼神伪剑，尔苍生道是自毁长城。伪剑之危尚且如此，愈发想见识一番，真正的苍生七剑合璧。可惜，只怕我清玄看不到了。秀观，这是天不佑你——”

　　秀官的面色不变，眼睑似阖非阖：“虽是伪剑，拒敌足矣！”

　　“是么？”

　　这声音突兀响起，而下一须臾，就听一声惊天震响。

　　这穹境上空的穹顶处，似乎被人重重踹了一脚，那里一整片空间，近乎坍塌，粉碎裂开。

　　而后一个人影，赫然踏着一头黑色的麒麟，闯入了进来。


第1016章 炼神之主

　　“秀观，我太始今日依约而来！”

　　声如洪钟，炸雷般的响彻了穹境，使所有修士，都觉胸中惊悸莫名。

　　当黑火麒麟踏下的瞬间，整个穹境之内的所有的花草树木，都在这一瞬间灰败枯萎。

　　整块地面，都大片大片化成了沙尘，只仅仅一息，就被掠夺了所有的木土之灵。

　　只那些灵药园中，还有一些灵药，因灵阵护持，才维持着生气，却也显得萎靡不堪。

　　这一人一兽，倒不像是‘进入’苍生穹境，而是强行干涉，‘挤入’了进来。

　　前者需受穹境之内的法则之力所限，后者却是完全作为平等的存在，与穹境融合！

　　宗守倒吸了一口寒气，忖道这位太始，当真可算是魔威浩荡，不可一世。也不知是什么层次的修为？

　　似清玄几人进来，都是被三十三天阵压制，虽有些声威，穹境之内的苍生道修士，却全无感觉。

　　唯独这一位，全不受法阵所限，肆无忌惮的把那至境魂压，挥展开来。

　　再观那黑麒麟，分明也已到了半步至境的实力，甚至不逊敖怡。

　　额头间的独角上，套着一枚玉镯，分明也是一件神宝。

　　这头黑麒麟，怕也多半也有着能与至境修士抗衡之力！

　　——至境实力的巅峰神兽，居然为人灵宠护驾？

　　宗守的眼皮直跳，同时也感觉自己袖内小土狗儿，一阵暴躁不宁。

　　竟然现出了麒麟之身，在他袖内由方寸而化百丈的须弥空间内，不断转着圈。

　　宗守几乎毫不犹豫，就灌注过去小半法力，把这啸日全力压制。

　　黑麒麟与麒麟神兽，乃是正恶两面，彼此之间，也是死敌。更能掠夺真元血脉，提升阶位。

　　若说天地异种之间乃是斗蛊，那么麒麟与黑麒麟之间，就更是残酷。

　　他知晓啸日，这是欲跑出去，与这黑麒麟拼死一搏。然而这两方差距，实在太大。此刻跑出去，岂不是送死么？

　　那黑麒麟也有所觉，奇怪的往宗守这边望了一眼。

　　似乎望见了什么，目里面微现惊色，又喜意狂涌。

　　却未朝着宗守扑来，而是放开了四蹄，怒踏云空。

　　把那汇聚过来的七彩祥云，尽数驱散。使那洒遍穹境的甘霖之雨，骤然而止。

　　而本来踩在黑麒麟背上的太始魔君，此刻则是一个闪身，而后独自往那三十二重金塔行去。信步而行，如龙骧虎步，一跨就是千丈之巨。

　　每一步都使空间碎裂，天膜破败。一股股强横莫匹之力，直攻三十三天阵的根本。

　　使秀观再次皱眉，而位于二十二充填的林玄霜，更是吐出了一口鲜血。

　　她肉身本就虚弱，不久之前，又损耗元气，为敖坤施展灵犀入梦法。

　　方才入塔，施展这门甘霖普降的禁术，本就是强行为之。

　　此时受那黑麒麟与太始的冲击，立时就受了不轻伤势。

　　“放肆！”

　　林玄萱本是御剑游空，倾尽了全力，操控梳理着那天地意志。尽量合力为一，压制清玄几人。

　　此时却毫不犹豫，就转过了剑锋。刹息之间，就有一道道灵光，在空中七口剑器中流转。璀璨耀眼，煞是好看。

　　炼神伪剑也直接裹挟了一小半的天地意念，霹雳般的冲贯而下。

　　即便是太始，此刻也挑了挑眉。

　　“好剑阵，可惜有肉无骨！未免可惜——”

　　他也不闪避，随手将一个白骨大锤取出，‘当’的一声，敲在那剑尖之上。

　　“也不过如此！”

　　当劲力炸开，此处三百里方圆，尽数湮灭。太始立于其中，毫发无损，依然在向那三十二重金塔行去。

　　那上空的凡梦散人林玄萱则一声冷哼，一个剑诀引动。那向后抛飞的炼神伪剑，就又回归正轨。

　　一剑不成，就立时是第二剑斩出。尾随其后的，则是连续第三剑第四剑。

　　七剑轮转，连绵不绝。循着一条条玄而又玄的轨迹坠落，不断的裹挟天意，击向太始。

　　后者初时还是游刃有余的应付，到后来也终是每一步，都举步维艰。

　　可终究还是行到那三十二重金踏之上，立在了第三十一重天境。冷冷的看了秀观片刻，然后咧嘴一笑。

　　“九千年前，可曾想到有今日？那时你秀观，仗着有羲子护持，行事何等霸道？肆无忌惮。这些年不知可后悔过，昔日四处结怨之时！”

　　“呵，即便再来一次，秀观也仍是一般抉择。”

　　那太始闻言扬眉：“你道心倒是依旧坚凝。只是此时羲子不在，却不知今日还有何人能护你？又可知这苍生道，今日有多少人，受你连累？”

　　秀观无声一笑，并不答言。他秀观自傲立此世，何需他人相护？

　　即便当年，与这太始魔君大战，也不曾借过羲子之力。今日更无须如此——

　　至于这后一句，就更不在意。今日拼死一搏就可，自可无愧于心，大丈夫有所为有所不为。

　　不可能因知今日之劫，当日就要避开这太始魔君。

　　此与他的道不合——

　　而太始魔君，似也知这些言语，动摇不了秀观心志，却依然淡淡言着：“所谓爱屋及乌，恨亦是如此。可知道么？今日这苍生穹境，我太始不但要亲手撕碎！更要将此间所有苍生道门人之魂，炼化成不死魔魂。只需我还在，就永生不死，日日享受那炼魂之苦。会将你秀观斩杀封禁，永不得复生之时！会一一追杀，将你所有苍生道的门人道统，都全数抹消。当日你秀观如此待我，我太始也将百倍以偿！”

　　那语气平静无比，却使穹境内所有的角落，都清晰可闻。

　　听在耳中，令人只觉是毛骨悚然，惊秫无比。

　　也不知是否灌注了幻术，宗守周围剑台上，就有足足二十几位修士，身躯竟轻轻颤抖，恐惧不安。

　　好在天空中，也及时传出了一声轻叱。

　　“大言不惭！”

　　正是林玄萱，借助苍生剑阵，声如凤鸣。

　　又似一口绝世无匹的宝剑，斩入到了漫天乌云之内。刺穿一个空洞，使阳光照下，映入诸人心灵之内，阴霾尽散。

　　于此同时，又是一道剑光，猛然穿梭了下来。与那白骨小锤，再次撞击在一处。

　　而随着那当啷响声，那太始的身躯，竟也随之晃荡了片刻。遥遥欲坠，似乎有跌落三十二层之势。

　　望见此景，剑台之上诸人紧绷的神情，都终于一松，纷纷舒了口长气。

　　“灭我苍生道统，把我等炼化成不死魔魂？确然是大言不惭，好大的口气！”

　　“万幸，苍生剑阵，果然能压住这太始！”

　　“此人魔焰滔天，真不愧是能与秀观祖师并驾齐驱之辈，方才真吓了我一跳！”

　　“今日有苍生七剑在，当是无妨了——”

　　宗守听着，眉头却更是紧皱。他一面要压制啸日，一面则需强控着身旁的‘无名’。

　　这口破剑，颤动的愈发厉害了，剑劲横生，似要带着他宗守，冲临九霄。

　　劫！劫！劫！主，控。斩！斩！斩！斩！

　　前面是在向他述说，后面则杀气横溢，直冲云霄。

　　一身接近圣境的实力，竟有一大半，要用来压制这二者。

　　正感觉无奈，又迟疑不定。恰好身旁，初雪浑身一个寒战，用无比惊悚的眼神，看向那青色劫光汇聚之地。

　　“那里似乎还有一个人，是魏师兄——”

　　宗守挑眉，再不迟疑，猛地纵身而起。

　　“水师妹，请代我主持九宫剑阵！”

　　抛下这一句，宗守的身影，就连续几个闪烁，往那学宫正殿之前疾奔而去。

　　他身形飘忽，似影似幻。却也仍有不少人惊觉，纷纷注目投望了过去。

　　大部分人都是不解，其中一些苍生道神境长老，都是微微皱眉。

　　这等关键之时，决战在即，怎能轻离职守？

　　一些知晓宗守真实身份的，则是无奈苦笑。

　　这位由魏旭元静收下的弟子，却乃是大国之君，陆氏第一皇储。即便此刻任性妄为，也不好加以训斥。

　　秀观亦有所觉，看了一眼。目中微露异泽，波澜隐现，就又恢复如常。

　　已经察觉到了么？所谓无名，既是炼神！

　　苍生七剑之首，羲子一点魂念所化。

　　也不知他，这次能否顺利将炼神主剑拔出？

　　那太始清玄，也没去在意。

　　至境意念，自可映照大千。穹境之内，哪怕粉末微尘，也都在他们神念感应之中。

　　然而在几人眼中，此时苍生道，已是注定了覆亡之局。

　　下方那小子，蝼蚁一般的人物，又何用在意？何需放在心上？

　　宗守也全不顾诸人注目，径自纵深到了那口炼神剑气。

　　深吸了一口气，就毫不犹豫，再次握住了剑柄。

　　那种与剑合一，血肉相连的感觉，再次出现与心灵。

　　宗守也猛地用力一拔，既然他的无名，乃是炼神剑的器灵所化。那么这口剑，他就定可拔出！

　　手臂上肌肉紧绷虬结，几乎了倾尽全力。

　　下一刻，宗守的心却再次沉入谷底，冰凉一片——这剑还是不动！

　　难道是自己料错了？是自作多情？

　　不对，应该是还差了些什么！

　　立在剑前，宗守陷入了深思，开始回思无名剑灵，传过来的那些信息字符。

　　誓？


第1017章 大罗天帝？

　　云空中风舒云卷，气罡流动。

　　太始魔君所立之地，依然是三百里内全数湮灭。

　　立足的那片世界，其实已经在苍生七剑冲击之下，彻底粉碎。

　　只除了本源部分，还继续存在。其余部分，都已不存。

　　到底是在苍生七剑的压迫之下，稳稳的立足在了第三十一层。

　　白骨大锤一挥，击中那轮转降下的七剑之一‘殉仙剑’，震鸣声中，无数的黑色裂隙，四下散开。

　　太始的身影只微微晃了一晃，就再次将那剑光击退。那大笑之声，于是再震荡寰宇。

　　“何止是有肉无骨？该说是无骨无神才是！秀观你若欲以这套剑阵来做牵制，怕是痴心妄想了！”

　　说到此处，太始魔君的语音更显悠然：“八千年来，我太始为了今日之战。无一刻怠懈，力图精进，修行总算小有突破。却不知你秀观的玄黄大力决，可曾有什么长进？今日这一战，可莫要让我失望！”

　　最后一句语出的刹那，脚下处赫然一片黑光往外蔓延。

　　深邃黑暗，几乎在立时间，就笼罩了四百里云空。

　　恰逢那空中，又是一剑坠落。那黑光只微微摇动了些许，就把这口苍生七剑之一，赫然强行顶回。

　　这一刹那，使整个穹境都为之失声。就连正陷入沉思之中的宗守，也蓦地讶然上望，目里显出警惕惊悸之色。

　　只因这太始所掌，正是终末之法！

　　魔道之人，都认为宇宙域界终结，才真正是一切之始。

　　怪不得这位，会被称为太始魔君——

　　之所以惊醒，却是因他的终始之法，与这位魔君之间，已涉及到了道途之争。

　　他宗守如不能身登至境，也还罢了。可如有一日，他宗守能够渡至境之劫，真正长生久视。那么这位太始魔君，想要合道成真，那就必然要先将他除去。而反之，他想问鼎真境之时，也是一样。

　　他自创的撼世灵决，已将黑白二洞法相，包揽了进去。

　　虽是参照黑白二洞而生，却已融合了许多太初与终末法则，使太初终末同时存在，向更高层次衍变。

　　二人之间，确已可视对方为道障。

　　只唯独奇怪，是这位太始魔君，到底是从何掌握的终末大道？又为何以前，不曾听闻过。

　　这位魔君之名，虽是如雷贯耳。其神通如何，却少有人知。

　　不过此刻更令他惊异的，却还是这太始魔君的前一句。

　　玄黄大力决？他有无听错？

　　宗守一直就在好奇猜测着，秀观能力压云界，诸位圣尊，稳为至境第一人。也不知是掌握什么样的神奇大道，绝顶功决。

　　在苍生道内，共有十种圣灵级别以上的大道真传。

　　都是由羲子时代，与其志同道合的就位圣境修士留下，其中就包括了林玄霜的源生灵息决。

　　惟独只缺羲子的创造真法，还有秀观的传承，也同样不其中。

　　几年前宗守抄录苍生道典籍时，也不是没腹诽过，这位秀观师伯的密技自珍。

　　却绝不曾想到，真相如何的简单，又骇人听闻。

　　玄黄大力决，传功楼中就有，可列入第七等绝学一级。

　　在专修力量的功法中，却只能说是不错而已——

　　在传功楼浩瀚如海的武道典籍中，实在算不上太出色。

　　然而听这太始所言，他这位秀观师伯，却竟就是凭借这第七等的修炼功法，一路到了至境巅峰，力压诸教！

　　他这里震惊之时，那黑光却已经侵袭至三十二层金塔之上。

　　其实根本不能见，视线之中，只能看到一团暗斑。

　　弥漫之处，一切都化成虚无，直接就将那第三十二层天障穿破。

　　而立于塔尖之上的秀观，却也毫不抵抗，任由那黑色光团，将自己吞没了进入。

　　可那金塔依旧挺立，岿然不倒。而秀观本身，也无什么变化，只浑身上下发出了一团金芒。甚至刺破了周围的黑暗，使所有人清晰可见其身影。

　　“既知与道友这一战，终不可免。秀观又怎敢大意？所幸这些年，也小有进境！”

　　那太始魔君一声冷哼，而后那黑光就开始衍变。

　　周围一切，都开始以他为中心，开始往内坍塌。

　　所有的物质，所有的灵能，小到微尘粒子，大到天地苍穹。便连下面，那几位至境圣尊，也都不能避免，不能不分力抵御。

　　那踏世天君与琨铭，整个身形，竟被一股莫名吸力，生生提起了几分。

　　却仍旧只唯独那三十二重金塔不动，秀观身影，依然半步不移的，立在金塔之上，只双眉略皱。

　　僵持了片刻，那太始魔君就又嘿然冷笑：“大力永恒？这门道，居然还真被你炼成了？当真了得，何止是小有进境而已。再给你几千载，怕又是另一个羲子。”

　　宗守同样惊异，有陆家传承，完整观看太初之景的支撑。方才的交锋，他算是略路看懂了几分。

　　世间万物，都存在着‘力’，彼此作用。哪怕是世界毁灭终结，也一样存在。

　　这已绝不是什么玄黄大力决，而是以力量之法，衍化‘永恒’之道。

　　心中疑惑顿解，怪不得这秀观，能力压云界数位至境。

　　更胸中了然，这太始的终末之法，同样是由毁灭之法衍生而来，许多缺陷，还远远算不上真正的终末大道——

　　心中颇有种轻松了口气的感觉，宗守旋即就又摇头。

　　想这么多做什么？秀观方才虽是撑住，看其情形却并不轻松。再如初雪的直觉不错，那清玄还有后手，这一战多半还是输定了。

　　这口剑他拔不出来，多半就没有以后了，更谈不上与这太始的道途之争。

　　誓、佑苍生、主、皇、三十三天、天帝，斩——

　　难道说？

　　宗守一怔，仰头看向了那不存在的三十三层金塔，三十三重大罗天。

　　怎么可能？

　　心中疑惑万分，却又有一股莫名冲动。试一试，又有何妨？

　　无名剑似也有所感，那焦迫之意略减，却似乎更是兴奋，震动不绝。

　　宗守正犹豫时，就听上方那太始魔君叹息了一声，再次开口。

　　“好一个秀观！这一战，我太始要想尽雪前耻，看来还真要大损元气才可。若无其他准备，说不得还要被你拖累两三位道友，同归寂灭。不过还好，清玄道友，你那招后手，可以用出来了。苍生道那本玄命金册，我太始让你便是。”

　　清玄的白眉一挑，而后微微一笑：“那么一言为定！”

　　太始魔君并不答话，只嘿的一声轻哼。

　　清玄也不在意，随即又望朱子：“那么朱兄以为如何？”

　　朱熹面色冷峻，有如万古不化的玄冰：“我儒家追求的是天地至理，治世之道，对能否长生倒不在意。若能灭这苍生魔门，免其流毒人世，一切都可依你！”

　　“这么说来吗，朱兄是同意了？”

　　那清玄先是轻笑，而后那清朗的笑声，渐渐洪亮，音传四方，遍布穹境几乎每一个角落。

　　“既如此，那么这苍生道，今日之后，可以自云界除名！”

　　一声轰然爆震，那穹境南面云空，青色雷光汇聚之所，忽然炸开。

　　几乎就在清玄的笑声响彻之时，一个身影从那漫天青芒中穿梭而下。

　　一身青衣，一口血色弯刀。

　　虽身在劫雷之海，却全然不曾在意，反是那血刀之上，聚起了无数的青色劫光。有如一支利箭，以超越人想象极限之速，朝着魏旭的所在，直击而下。

　　在那刀前，仿佛全不存在时间与空间的概念。一闪即逝，就在所有人才刚反应极限之时，那血红刀光，就已驾驭者千万青雷，临至魏旭身前。

　　那处所在，也瞬时劫光乱闪，把所有一切，都搅成了粉碎。

　　宗守即便祭起焚世血瞳，也看不清内里的变化。

　　只知那云空之中，本由魏旭执掌的苍生七剑之二‘光玄剑’，骤然光泽黯淡。而远处属于魏旭的气机魂念，也瞬间消失了大半。

　　果然——

　　宗守的面色一阵苍白，魏旭此刻即便未死，只怕也不好过。

　　炼神伪剑此时还无以主剑控阵之能，光玄剑暂无人御使，牵累整个剑阵崩溃，也是可想而知。

　　此时的他，已再无时间去迟疑犹豫——

　　无名剑随手一挥，在手腕上一割。任由鲜血溢下，染红了整个炼神剑身。

　　宗守隐隐可觉，手中的这口剑，似乎突然活了过来，也在微微震颤。

　　顿时心中一定，又长舒了一口气，使心神内敛。

　　唇角旁，更溢出了一丝苦笑。若他所料不错，他要成此剑之主，代价还真不小——

　　逼不得已，唯有如此！

　　穹境天地，却在这时摇晃不休。随着那口光玄剑，气机流逝近乎与无。整个剑阵循环之势，也骤然一窒。

　　当炼神伪剑再次斩下，携带的天地之威，已不足十分之一。

　　那太始魔君见状是微微摇头：“说了是无神无骨，如今却是连肉也没了。”

　　只用手中的白骨大锤随意一砸，就将那剑光砸开。而后又把锤，猛地掷往云空。

　　使漫天的罡劲都一缩一爆，七口剑器嗡鸣纷散。包括林玄萱在内，六位剑器之主，更直接浑身肌肤绽裂，鲜血溢爆，面色灰败。


第1018章 天佑苍生！

　　七口剑器，皆是飞散开来，飘零四方。其余六剑还好，那口炼神伪剑的剑身，却已产生丝丝裂痕，无数的铁屑崩离。

　　当林玄萱与明玉等六人身影，皆是断线风筝般从空坠落。穹境之中，十余万苍生道修士，面上都是血色褪尽。

　　之前的兴奋，期冀都消失无踪，只剩下了绝望悲怆。

　　都再清楚不过，此时这剑阵崩溃，是何意味——

　　传承万载，弟子数十万计的苍生道，今日难道，就这么亡了？

　　随着那苍生七剑引聚的天地意念，都消散一空。分布那三十二重天的九名至境圣尊，明显都是压力一轻，纷纷面露冷讽之色。

　　其中清玄，更是自始至终，看都未看那天空中的苍生七剑一眼。

　　而是目视着那青光汇聚，魏旭渡劫处。片刻之后，清玄的双眼，就微微眯起：“这魏旭，真藏的好深。他的核心大道，果然非是大日真法，而是另有玄虚——”

　　“应当是镜映真法！”

　　接话的正是太黄真君，当太始魔君登上了三十一重天龙变梵度天，那苍生七剑亦被崩碎。

　　似乎这万仙三十三天阵，就再不能对他限制。

　　此刻是轻而易举，就也踏上了这与三十一层平行的玉清境清微天内，与清玄并肩而立。

　　“这门大道，不涉太多域界核心本源，不能以己力问道合真。可以吾观之，却也甚是可怖呢！可模拟镜印亿万大道真法，亦可镜反万亿灵术，而若有开天之器，也能有几分合真之能。真如是让他到了至境，有秀观这等人物，任其参照镜映，那时就又是半个秀观。此子真心机颇深，也不知他那大日真法，到底是从何处印照得来。”

　　以‘大日’为道基的圣境，颇有几个。佛门之中，就有大日如来。甚至道门之内，亦有一位大日尊者。

　　几人之间，争斗颇为激烈。而能让魏旭完整镜照己身法门，交情必然极深。

　　不过追究此事，毫无意义。

　　“确然是天资纵横，仅在羲子与秀观之下！至境雷劫，血月刀下，居然也能勉力支撑。只是这又如何，过了今日，都化灰灰。”

　　那无上元魔李别雪，此刻同样回到了三十一层。微微扬眉，神情也是颇有些惊异。

　　“我如今倒更是好奇，这件焚空陆家的神宝，清玄道兄你是怎么借来？听说素与苍生道交好的那位国君，正是焚空陆家第一皇储——”

　　清玄笑而不答，其实正因如此，这口刀他才能轻易借到手中。

　　若非是有这一层关节，他要借来神宝，只怕还真要费些功夫。

　　那位大乾国主宗守，固然是陆氏皇储。然而陆家之内，却也不乏人，欲剪其羽翼枝叶，断其臂助。

　　苍生道自然是其一，而宗守之师，则是其二。

　　思及此处，他神情悠然的，把目光又定在了二十三重塔内的龙影身上，杀机暗藏。

　　交换的条件之一，就是不容这位龙影剑圣，从此战中安然脱身。

　　自然，还有那头畜牲，不识好歹的孽龙敖坤——。

　　这些后患，也自当一并解决才是。

　　几人说话间，这整个穹境天地，都一阵阵琉璃裂碎般的‘咔嚓’之声，碎响不绝，无数的黑色裂纹，再次纷纷产生。最粗的几乎宽达千丈，四下绵延。

　　那三十二重的金塔，也终是产生了丝丝裂纹，显出了崩散之势。

　　此时林玄霜，再次一口鲜血吐出。而龙影元静，亦是面色苍白。

　　在勉力维持，却又无以为继，全不能阻这金塔塌散之势。

　　朱熹是毫无阻碍，就也登上了三十一重天境。

　　眼看着脚下，已经碎灭了大半的‘天膜’，他却是闭上了眼，深吸了一口气。然后眼中神情，却是异常复杂，怅然无比的扫视着这正在破碎中的苍生穹境。

　　“六千载心愿，总算一着得偿。不负我辈先圣之望，今日可尽诛这些儒门叛逆，灭除异端邪说——”

　　杀意凛冽，可其目里却殊无喜色，反而略含伤感。今日之战，亦可视为儒门内斗。

　　当年与羲子志同道合，一并创立苍生道之人，其实多是出自儒门之内，便连秀观也是一样。

　　若不分裂，如非是这些曾名列诸子之一的几位，走入了邪道。

　　或者此时的云界，早已尽扫妖氛，使云界复上古三代之治。消弭战事，人人知礼，安居乐业。

　　随后而至的踏世天君星邪看在眼中，倒是略知其心情，却讥讽的一哂：“尽诛叛逆？灭除邪说？痴心妄想！”

　　且不说苍生道还有不少弟子在外，并未返回云界。

　　便是苍生道的学说，也不是那么容易消亡。

　　如那墨家法家，虽是都已覆灭，可其留下的诸多典籍，却仍旧流传颇广，被许多云界之人信奉。

　　苍生道求的是万民平等，世间无富庶之分，无贵贱之别，有同等之权。

　　这等蛊惑人心之学，最是难以扑灭。

　　朱子闻言浑不在意，可在其旁，却响起了另一个苍老之音：“确是难了一些！不过今日之后，云界所有史册之中再无羲子，再无秀观，也再无苍生道——”

　　星邪的目光顿时一缩，侧目望了过去。只见那董仲舒，此时也同样在步虚而上，到了三十一重天境。

　　这一位却再未理会星邪，而是笑看清玄：“不知清玄道君，以为如何？”

　　那清玄似早有所料，毫不意味，也未有半分犹疑的微一颔首：“此诚我所愿，不敢请耳。你们儒家既然要修改诸朝正史，我道门也不能袖手旁观。云界之内，所有一应我道门的书典游记乃至野史，都必定再无苍生道之名，无羲子，无秀观——”

　　听到此处，星邪已是恍然，先是直觉浑身都是寒意，接着有兴奋起来。

　　这一手，却别当年始秦皇帝焚书坑儒，还要狠毒一些。

　　这两家联手，还真有彻底封杀苍生道的可能。

　　却不等他出声，那边李别雪就已淡淡言道：“可以！此事我魔道，也定不落人后。”

　　魔道虽不遵守礼法，行事任性妄为，然而似苍生道这样，追求人人平等的学说，却还是诛灭。

　　此时清玄等九人，都已立在三十一重天境之上。九位至境圣尊，都有默契的，各据一方。

　　而言谈之间，已完全视秀观龙影几人为无物。

　　太始非是云界中人，对这些都甚不在意，早已是听的不耐。一声不满的冷哼：“啰啰嗦嗦作甚？既然都已到了，便可动手把他拉下！只是让这人寂灭容易，封印却难——”

　　“此事不劳太始道兄忧心！”

　　那清玄一笑，有羲子在前，封印秀观，自然得心应手。

　　此人有不灭之魂，又掌握永恒之道，确实难了一些。

　　只是若无有完全准备，他有如何会策动此战？

　　只是当清玄目光，再次往那秀观注目，随即就是愕然。

　　此时苍生穹境内十数万弟子，都差不到是放弃了抵抗之念。有些是闭目不语，有些是低声诵着苍生道经文，有些则面色苍白的呆坐候死。

　　却唯独秀观，不但没有半分的沮丧，也不见半点悲凉之意。对诸人欲彻底封杀苍生道之言，也无反应。

　　只是目光专注，定定看着这三十二重金塔之下。

　　这时这秀观眸内，更熠熠生辉，全是莫测笑意。

　　“可惜，你等稍晚了一线！今日这一战，是在下赢了！”

　　这句话道出，听在九人耳内，却有如惊雷也似。

　　稍晚了一线？今日这一战，是秀观赢了？

　　这是何意？莫非这位云界第一人，是因接受不了现实，失心疯了不成？

　　如此局面，这秀观还能有何手段，翻转败局？

　　那星邪下意识的，就欲讥笑。随即就又收住，同样把目光，看向了下方。

　　视线先是掠过了二十三重金塔之上的龙影，随后是二十二重的林玄霜。

　　二人虽是身负伤势，略显虚弱，此刻却都是神情振奋。

　　再接着，就是位在二十一重的林玄静。这位元静散人，此刻却不知怎的，全不顾自己是女子之身，状似疯癫的大笑了起来。

　　“成了！成了！原来如此，原来如此。是天佑我苍生道道统不绝！羲子师兄，你这白痴——”

　　那笑声肆无忌惮，也无尽的欢欣。

　　星邪心中一沉，直接就看向最底处。而后就见一个貌不出众的少年，正立在一口被鲜血染红了紫金剑前。神情凝肃，一手紧握剑柄。

　　此子修为，他居然一时间看不出虚实。应是用了什么秘术，掌握圣境之力。而本身修为，当是在仙境到神境之间。

　　而此刻也不知怎的，这少年周身，那股勃发而出的气机，竟让他有种凛然生畏之感。

　　“炼神剑？谈秋？”

　　此前虽没有见真正的炼神剑，星邪却仍第一眼，就认了出来。

　　而这谈秋，十日之前，更令他印象深刻。

　　可这到底是在弄什么玄虚？秀观的仪仗，就是这少年。

　　下一瞬，却听一声清吟，响彻穹境。

　　“孤虽非民选之君，却知水能覆舟亦能载舟之理。故此赋民以权，垂拱而治。在孤治下，有贫富之别，有强弱之分，却绝无贵贱之分。以法治国，使强不欺弱，君与民同，枉法则斩——”

　　那声音未含真力，却不知怎的，此时却穿透了云霄。万里之外，亦可耳闻。

　　而此时整个苍生穹境，都在颤动。六道本已被打散了的强横剑意，忽然再次冲天而起。

　　那消失了天地之威，也再次迫临穹境！


第1019章 逆转之初

　　“怎么回事？”

　　就在三十二重天上，所有的至境圣尊，都把目光集中在‘谈秋’身上的时候。

　　中央剑台之上，代替宗守暂时执掌九宫剑阵的水凌波，同样是惊觉有异。

　　本是闭目待死，默诵苍生道经文。这时却睁开眼，诧异的向那苍生学宫正殿前看了过去。

　　“宗守？”

　　依然不能知究竟，只知那炼神剑前的宗守，此刻的气势，是惊人之至！

　　而后就听到那句话音传来——“孤虽非民选之君，却知水能覆舟亦能载舟之理。故此赋民以权，垂拱而治。在孤治下，有贫富之别，有强弱之分，却绝无贵贱之分。以法治国，使强不欺弱，君与民同，枉法则斩！”

　　凄厉无比的剑鸣声，顿时震啸九天！整个穹境之内，都是宗守这句清冽淡然，却绝不乏执着坚持的话语。

　　原本在九位至境圣尊撕裂冲击之下，接近枯竭的万仙幻空三十三天阵，忽然间恢复了过来。

　　不但压力骤轻，更有一股雄厚磅礴，如海如涛一般的元力，突然贯入了进来。循着那些灵纹，那些气脉，流向了四面八方。

　　水凌波同样受益，干涸了的经脉内，重新涌动着旺盛无比的精气。效果甚至较之那林玄霜的甘霖之雨，还要更强上数倍！

　　她茫然四望，依稀知晓，这是因那消失了的天地威压，再次贯凌于穹境之故。使那九位至境圣尊，已无法肆无忌惮的，全力冲击大阵。

　　只是这元力，却来得诡异。细辨源头，依稀是那座虚幻的三十二层金塔。再追根究底，则是金塔之下，那个定立大殿之前的少年。

　　此时在少年身后，赫然也是一座金塔虚空悬浮。与那三十二重塔依稀相似，却只有九层。

　　此时却正散着无量辉光，与这三十三天阵，隐隐呼应共鸣。

　　“苍生剑阵，怎么好似又恢复了？这套剑阵，方才不是已经被那太始打散？”

　　“就连主剑都已经损毁，怎么还有剑阵？到底怎么回事？”

　　“还有这精元，难道是玄霜祖师？”

　　“不对——”

　　穹境震鸣不断，那六道冲起的剑势，更已是再次横贯于空。同样鸣响不绝，似乎在遥相呼应着什么。

　　无数本已陷入绝望中的苍生道修士，都宛如大梦初醒。

　　或是满含疑惑的面面相觑，或是四下扫望，试图追寻源头。

　　仅仅十分之一刹那之后，所有诧异茫然的目光，都纷纷集中在那学宫正殿之前。

　　而下一个须臾，一个撕心裂肺的声音，骤然响起，几乎刺破了所有人的耳膜。

　　“是炼神！那口的炼神剑已经择主——”

　　“那是谈秋！苍天开眼，佑我苍生穹境！总算我苍生道气数未尽！”

　　整个穹境之内，瞬时一片哗然。而此时在那三十一重天境之上九位至境圣尊，则都是微微一怔，而后面色全是铁青一片。

　　星邪更直接一声冷哼，脚下重重一踏。就有成千上万的黑色轮刃，刺破了那一层层的天膜，往那‘谈秋’所在，冲击而去。

　　只是才刚靠近，就有一层厚实的光膜生成。黑色的刃轮斩击其上，却似泥牛入海，全不见了踪影，也不知去向。

　　星邪的眼神微变，只看这情形，就知自己怕是阻止不得。不止是他，其余诸人也是如此。

　　此时的宗守，分明是在这座三十三天阵护持之下。方才那一击，根本就未能损及宗守毫毛，而是与整个三十三大阵对撞了一记。

　　也就在这一刹那，那六道剑光，也已反应了过来。

　　似乎恼怒他方才的所为，将至少一小半的天地之威引导而至，强行凌压了过来。

　　即便是他踏世天君星邪，此刻也只能是咬着牙，苦苦的支撑，再无力顾及其余。

　　也唯有如此，才不至于重新跌落下去，一身神通被全面压制到不及七成。

　　“炼神剑主么？真是有趣。谈秋么？这个人我也听说过，云界六剑之一。”

　　清玄也嘿然冷笑，只是那深邃的眸子里，却绝无半分笑意，反而满布阴翳，神情惊疑不定。

　　“不过看这口炼神剑，似乎还未完全认可这位剑主。秀观道友，不知我说的可对？”

　　秀观一笑，清玄所言确然是事情，无可辩驳，然而此人却不知，这炼神器灵，早已经在宗守的手中。

　　此剑已是认可了自己主人，却只欠了那唯一一步。

　　而此时宗守，既然已经堪破了迷障。那么这个世间，就再无人能阻他，执掌那口‘炼神’！

　　唯独意外的，却是那口九层金塔。

　　此物他认得，也同样是羲子所留之器。据说是为一国之君炼制，用途也简单。可镇压所有生灵邪祟，能大能小，大时可有九千九百九十九丈，重九千九百九十九座小须弥山；小时则可比芥子微尘，轻若鸿毛。

　　除此之外，更能镇压皇道之气对元魂的侵染。若以王道武学御使，则更显其威。

　　当时他也很是奇怪，羲子一身追求的，都是众民平等，为何要偏偏炼制这么一件王道法器？

　　就如那三十三层大罗天，需身具王气之人才能执掌一般的使人疑惑。

　　更奇怪的则是这九层金塔，一直都无人能够真正炼化。

　　即便强行祭炼了，所有的能力，也都全数封印。

　　唯一能用的，就是镇压王道之气的神通。可苍生道内，也没人能用得上。

　　直到今日，这层疑惑才总算解开了一些。

　　观这金塔，分明于这三十三天阵大有联系，隐隐竟似这三十三重天的核心！

　　此物当是魏旭赠与宗守，却恰是得人。也不知是当年的羲子已经看到，还是冥冥中的天意成全？

　　此刻的宗守，也绝不仅仅只是炼神剑主而已！

　　下方的噪杂之音，已渐渐平息，使整个穹境，再次转为至寂。

　　只因宗守的声音，正在继续。

　　血液已将整个炼神剑身的每一寸，都彻底染成了血红色。

　　手握着剑，已不止是血肉相连，而是身剑一体。

　　无名剑戾气积聚，一个个字符，继续冲击心灵。

　　‘誓！速、登、天、帝，三十三，斩！斩！斩！’

　　宗守却不曾理会，依然是不骄不躁。

　　“孤不能均贫富，不能衡权柄，然则孤若为炼神剑主，则必定继师尊遗愿，誓以平等待治下万民！誓佑此天下苍生！”

　　于是穹境内震荡更剧，大地开裂，一座黄金塔尖，赫然顶破了那学宫正殿，从下冲出！


第1020章 万仙之主

　　那金色巨塔突而拔起，使泥沙俱落。直径足有百丈有奇，全是不知名的紫金炼成，八角塔檐上又挂着各种样的异宝。灵光四溢，说不出的华贵大气。

　　一直往上，直到突破到那第九重天境之时，这才停住。与那三十二层虚幻金塔，竟然完全重合。

　　此时不止那清玄几人，就连苍生境的几位一二位元老，也都是惊异错愕。

　　哪怕是秀观，眸中也闪过了一丝异色。

　　六口仙阶剑器，盘旋于空。那剑势聚一，循转回圜之时，明玉几人的意念，也在迅速交流。

　　“怎么这学宫正殿之下，还有这么一座紫金塔？”

　　“不记得羲子师尊有提及过。”

　　“说起来，这座三十三天阵，的确有一片空白。我却没多想，以为是大阵若要运转，必须如此——”

　　“真搞笑了！我等在殿中会谈论道，不下三百余次，却全然不知下方还有这么一座金塔。这八千多年。难道就没人想过，探探这学宫之下的根底？”

　　“苍生学宫，何等庄严之地？谁敢挖开来看看究竟？再有这三十三天阵阻隔，我等灵念也探不进去。此阵毕竟是我苍生道根基，一不小心挖坏了怎办？”

　　“却不知秀观师伯是否知晓？”

　　一阵沉默之后，就有人转过话题。

　　“师弟还在渡劫，不知此时怎样了？”

　　“应当是还无妨，光玄剑仍在运转。那人虽执掌血云刀，可魏旭师兄虽还未完劫，实力却也已突破了圣境界障。估计还能支撑一二，只是这次想要安渡至境之劫，却是千难万难！”

　　“我看魏旭师弟，最多还能强顶半刻时光。半刻之后，怕是连转世重生的机会都无有。可惜我等无法助他——”

　　“如此说来，此战的关键，就是看宗守师弟，能否在半刻之内，掌握炼神？”

　　“要令剑灵真正认可，怕是万分艰难——”

　　明玉仍不知那炼神剑的器灵，早已陪伴在宗守身旁。

　　所有既担心魏旭，又位这穹境安慰心忧。

　　“真若是万一撑不住，我等需得先合力，把宗师弟他送出苍生穹境才是。”

　　“这是自然！不过话说回来，师弟身后那座金塔，真有些古怪。以前你我，无一人降服此器。该不会此物，才是三十三阵真正总枢？”

　　“即便不中，估计也不远了。这一大一小之间，怕是大有干连。可曾感觉，这三十三阵正在增强？”

　　大地摇晃，宗守的眼神茫然。脚下踩在那金塔的顶端处，被一并带往天空。

　　直到塔尖刺破了第九重天障之时，那拔起之势这才停住。

　　宗守此时，颇有些哭笑不得之感。他方才的誓言，只是为拔出炼神。

　　然而这炼神剑仍未掌握，却反是一座九层金塔，从地下冲了出来。

　　更略有些发愁的，定定看着手中的剑。

　　正是炼神！

　　剑插于石中，本身其实无需多少力气，就可拔出。

　　真正艰难的，是让炼神剑认可，得以执掌剑器，运用神通。

　　所以当石层破裂，金塔崛起之后，这口剑同样随着他，到了第九重天境。

　　而此刻宗守尽管力观剑身，体力轮脉余剑内的气络，几乎合为一体。也仍不能使这剑，以及这剑中器阵，动摇分毫。

　　“还差了一些！”

　　“不过我身后这东西，魏旭师兄赠予我的这座塔，难道真是这三十三天阵的总枢核心。”

　　“果然如此，当初就觉此物，是某件宝物的一部分。”

　　“三十三天、大罗、执、天帝。原来如此——”

　　宗守深呼了一口气，把所有的杂念，都尽数排去。眼神再次专注于手中之剑，不再去理会这一大一小两座金塔。所有的魂识，都全数收束，不断冲刷着这炼神剑身。

　　没能够一举控剑，其实也算是早有所料了。早在最初之时，他就已料到了自己，这次付出的代价，必定非同小可。

　　既然这口剑，在他誓以平等待治下万民，必佑此天下苍生之后，仍不能满足。

　　那么——

　　“孤执此剑，誓必为天帝！要成那三十三天之主，万民之皇！万仙之君！凡孤治下，无论种族，万民万仙，皆一视同仁！孤或者不能实现真正平等世界，却可给治下子民公平之世，公正之法——”

　　穹境之中寂静了刹那，宗守脚下就的轰然再震，那金塔继续拔起上冲。

　　那炼神剑，赫然气芒千丈。在宗守身侧，那口‘无名’居然片片瓦解，化作一缕缕的红光，汇入到宗守身前的紫金剑内。

　　浩瀚无俦的剑势，横贯长空，与其余六剑应和呼应。

　　使越来越多的天地之威，聚拢入穹境之内。

　　这一次，那苍生七剑甚至无人操纵，就已把整整六成之威，聚与三十二重金塔之上。

　　星邪首先就抵御不住，一声宛如野兽般的狂吼之后。身影就被一股无形巨力，猛地强行压落！跌下了这三十一重天境。一直下沉，直到栽落回二十三重，这才勉强稳住。

　　而其余诸人，此刻亦是面色凝重无比，都觉那沉重压力。

　　不止是那苍生七剑引来的天地意念，便连这三十三天阵也在增强。

　　本来已经在他们冲击之下，千疮百孔的大阵中枢，其实许多部分，都已经被这已拔出十八层的金塔取代。

　　而此物之坚，说是神宝也当得。

　　都隐隐感觉有不妙，若是这口炼神剑，真被这‘谈秋’祭炼。若是那不知到底有多少重的金塔，全数突出地面。

　　那么今日此战——

　　朱子的面色，是阴沉似水。清玄也更不再说话，只是若有所思的，看向那魏旭方向。

　　若是能早些解决了此人，那么这苍生七剑——

　　却觉胸中忽然寒意剧增，回望之时，却见证是秀观，冷冷的看来。

　　顿时知晓，这位云界至境第一人，已经恢复了部分余力，也已看穿了他的打算。

　　此时即便能挣脱这三十三阵的束缚，怕也逃不过这秀观的阻截。

　　旁边的太始魔君，也同样看了出来，却一声冷哼：“三十三天之主，万民之皇？万仙之君？狂妄——”


第1021章 为何放过？

　　“三十三天之主，万民之皇？万仙之君？狂妄——”

　　那下方的金塔还在震荡崛起，那白骨巨锤就猛地从太始的手中脱手，就如一道白色雷光穿梭而下。

　　这一击蓦然爆发，却比那星邪的黑色轮刃，还要强横了千倍万倍！

　　甫一落下之时，根本就已完全忽视了时空之隔。

　　只是在同时间，也有无数的灵光，从四面八方汇拢而至。萦绕在那巨锤之旁，使这件神宝之速骤降。

　　虽不能阻拦其势，却明显重构了时空之法，使那坠下的轨迹，肉眼可见。

　　而紧随其后，却是数道龙形剑气穿梭而至。连续九击，击斩在了那白骨巨之上。使锤落之势再降，瞬息之后，才重重轰落在了宗守的头顶。

　　不过被这连续阻截，那悬浮在宗守脑后的九重赤金小塔，也在这时候自发浮空而起，把一层光膜展开。

　　巨锤轰在其上，只是令这九重金塔微微晃动。张开的光膜，也裂开几道裂痕，却未能伤及到宗守的分毫。

　　而此时诸人，都又纷纷讶异的，看向了从二十三层虚幻金塔中步出的龙影。

　　即便到这时候，这个才突破至境不到十数年的龙影，居然还仍有余裕，能够拦下这太始半击之力。

　　对这位昔年曾在云荒末期，纵横数千年不曾一败的武道剑圣，不由都高看了一眼。

　　太始则嘿然而笑，浩瀚的神念，却在往那边劫云汇聚之所蔓延。

　　他的目标，自始至终都是魏旭，这个七剑之中最弱一点！秀观要护宗守，魏旭那边却未必就能照顾妥当——

　　也无需废多少力气，只需稍稍干扰，也或使那至境劫威加剧便可。

　　无论如何，他都要试上一试。

　　三枚黑针握在了他手里，只是还未来得及弹出，就突地异变再生。

　　赫然只见天空中，那气机最是暗弱的光玄剑，开始由若转强。那剑啸之声，强度渐渐也追上那五口剑器。此起彼伏，互相应和，就如一曲气势雄壮滂湃的乐章。

　　甚至远处那劫光汇聚的乱象，也渐渐平复了下来。

　　依稀现出了那手持血月刀之人，正与魏旭近身肉搏的影像。

　　太始魔君的手不禁定住，三枚黑针也再未发出。此时魏旭的情形，远远好于他的意料。

　　虽是境况险恶，却明显能在渡劫之余，仍有不少余力，来抵御那口血月刀。

　　一人镜化三千，也使持刀之人，辨不出他的真身所在。

　　此时他的针出手，虽是可以让那魏旭吃亏不小。却也必定要将这份最后的这份余力用尽，到了那时，反而是他太始，再没有足够的气力应对变局。

　　这个魏旭，一身独战血月刀，应对至境之劫，还能分心操控‘光玄剑’，居然可有如此能为——

　　旋即就又觉不对，而后下一刻就听得无上元君李别雪，几乎从牙缝里蹦出的声音。

　　“这个竖子！那炼神虽还未真正认主，他却已能控剑！”

　　准确的说，是操控剑阵！

　　已在通过那炼神剑，操控剑阵循环。调节阴阳，梳理气脉。

　　使一整套苍生剑阵，都渐渐稳固了下来，有渐渐糅为一体之势，甚至更胜过那炼神伪剑之时！

　　更分明可感应，此时的宗守，正在引导气机。使剑阵之力，反过来回馈魏旭这个光玄剑主。

　　为其恢复气息，强项贯通他体内的堵塞淤积之处。

　　力量贯注之下，甚至能使魏旭在渡劫之时，还有着与血月刀抗衡之力！

　　那金塔再起九层，到了十八重天境，才再次稳固。

　　而此时那三十一重天境之上的诸人，心中却已沉入到了谷底。

　　金塔也还罢了，只是代替了虚幻金塔，成了万仙三十三天阵新的中枢而已。只是更牢固一些，封印之力更强而已。

　　以前是可镇压他们三成力量，现在则多增半成，还不足以使他们，感觉到威胁。

　　可那口已然可控御剑阵的‘炼神’，却不能不令他们心惊。

　　此剑未出，可整套苍生剑阵，却已有了自己的核心。

　　只是半套剑阵而已，就有如此神威。那么整套剑阵完成，又该如何？

　　清玄微微一叹，再次目视秀观，却已没了之前的志得意满，反而眼中全是晦涩难明之色。

　　“秀观道兄，不如你我两方，今日就此言和怎样？你我诸人之间，可定魂誓。只需你们苍生道，先收这三十三天阵。那么我等几人，也绝不再出手伤人，立时离去——”

　　此时只有最熟悉清玄之人，才可从其语中，听出那强烈的不甘遗憾之意。

　　数千载等待，诱使魏旭渡劫。又以形势逼迫秀观，不得不依靠三十三天阵正面抵抗。更付出无数心力，合纵连横，请来这诸多至境修士联手。

　　却在最后一刻，因这突然而生的变故，功亏一篑。

　　而不甘之后，则是无奈。

　　战至此时，双方已经是成了僵持之局，就如两位正在比拼内息，而偏又不相上下的武道强者。

　　任何一方先行松力，都会迎来不测后过，会被对方彻底撞成粉碎。

　　故此即便要退，也需先征得秀观的同意方可。

　　太始闻言，面色虽不变，可脖颈之上却青筋暴起。

　　朱子皱了皱眉头，默然无语，而元江则一声不满的冷哼。

　　然则诸人却都未说话，都看出今日这一战，即便那‘谈秋’，不能真正掌控炼神剑，也是势均力敌之局。

　　即便能胜，却也必定损伤惨重。

　　四方联手的实力，依旧远胜苍生道，实在没必要在此处拼死一搏。

　　仔细筹谋，日后未必就没有机会。在这苍生穹境之内，实在太不划算。

　　能够握手言和，那么哪怕今日灰头土脸，颜面大失的退出苍生穹境，他们也能接受。

　　秀观则一阵默然，目光扫视了整个穹境，最后又落在了宗守身上。

　　定定的看了片刻，而后秀观却是失声轻笑：“本想说清玄道友你是痴心妄想。后来仔细思量，觉得还是留些口得为好。言和不是不可，不过还请道友给我一个理由——今日既然有机会，在此留下你们中的三五人。那么我秀观为何要放过？”


第1022章 七剑晋阶

　　“本想说清玄道友你是痴心妄想。后来仔细思量，觉得还是留些口得为好。言和不是不可，不过还请道友给我一个理由——今日既然有机会，在此留下你们中的三五人。那么我秀观为何要放过？”

　　整个三十一重天境之上，气氛是压抑到了极致。

　　所有人的默默无言，不曾出声，面色也都难看之至。

　　直到接连响起的两声闷响，打破了平静。却是那琨铭，终于抵不住那天地之威的碾压，从这三十一重天，猛地栽落了下去。

　　而紧随其后，则是董仲舒，也同样是再撑不下去。重又被那碾压之力，再次压落到了第二十八重天境。

　　“留下我等三五人，秀观兄什么时候，也学会了这大言不惭的毛病？”

　　那清玄终是开口，神情淡然自若：“观你那位师侄，能否真正掌控炼神，还是两说。即便真正成炼神剑主，我等若拼死一搏，也当是两败俱伤——”

　　他话音未落，不远处就传来一个轻笑声，声如银铃，却满含着寒意嘲意：“拼死一搏？两败俱伤？那也要战过之后才知。若能留下你清玄道人，那么哪怕我苍生穹境今日全毁，也是心甘情愿。”

　　清玄眼神一凝，斜目看了过去，只见正是那元静散人林元静。

　　有了新的阵枢，此女也从那虚幻金塔中走出，而此刻目内也正是杀机满溢，冷冷地望了过来。

　　不仅无言以对，远有羲子当年被伏杀之恨，近有两次攻打苍生穹境之仇。

　　说如今苍生道上下，对他恨之入骨，也绝不为过。

　　若能有机会将他清玄，击杀封印，苍生道一多半，会肯付出任何代价。

　　拼死一搏，只怕首先死的就是他这道门之首。

　　见清玄道君哑然无语，元静不屑地一声嗤笑，而后又目视其余。

　　“不是说要修云界史书，今日之后，再无苍生道，再无羲子，再无秀观么？怎的就不说话了？”

　　这句话道出，更无人应声。而元静兀自是冷笑不绝，只觉胸中是前所未有的舒畅。

　　之前被这几位至境联手压迫，几乎到了宗灭人亡的边缘，胸中积郁的怒恨，已到了极致。

　　她本就不是什么心胸宽阔的，大家闺秀般的女子。小心眼儿，睚眦必报。即便是踏入至境之后，这性子也未改变多少。

　　这一刻有机会，自然要狠狠的宣泄一番。更何况这眼前诸人，足有一小半，都是苍生道的大仇！

　　“还有某位，不是说今日要打散我师兄元魂，将他封印来着？怎的也不出声了？”

　　那太始魔君的面皮发紫，却说不出反讽之言，最后一声冷哼：“牙尖嘴利！”

　　此时已过了足足六十息时光，那十八层紫金塔上，却再无其他的变故。

　　星邪与琨铭几人的心神顿时一松，若是那个‘谈秋’今日只能至此，那么今日顶多是受些伤创，仍能够全身而退。

　　元江居士的修为，仅在太始之下。此时更是目光一亮，唇含讥诮的摇了摇头：“你们苍生道，未免期冀太高。这口剑，他还拿不起来。或者几十上百年之后，你们这弟子或者真有可能，掌握这口炼神。”

　　朱子也是定定的看着，手捻着颔下胡须，陷入了沉吟：“似需王道之气洗练剑身——”

　　清玄的神情，也再次恢复平静，是笑而不语。

　　也看出来了，那口剑不止是需王道之气，数目更达海量。

　　云界之中，此时能达到要求的，除了大商帝君之外，估计就只有已经在外域各自开拓出数十世界的那两位——

　　却不知怎的，胸中这时却猛地漏跳了一拍。使清玄的眉头，又一次深深皱起，总感觉自己，似乎漏掉了什么。

　　又望眼前，那秀观负手而立，杀机依然凝而不散。气机却更可怖，分明已聚力已久，只等爆发之时。

　　而那元静散人，此时也沉默了下来。一枚枚的银针，从其袖内飘出，飞散流动。

　　整个人似乎一张紧绷着的弓弦，同样是在蓄待待发。

　　而另两位，龙影与林玄霜，此时也是差不多的情形。

　　似乎就等，个全力出手的时机到来。

　　清玄心悸之余，更觉茫然，也不知这几位的信心，到底是从何而来。

　　也就在穹境之中，所有的目光，所有的神念，都聚拢过来，汇于一身之时。宗守却在看着手中的剑，陷入了犹豫不决中。

　　朱子能感知到这炼魂剑，需要王道之气洗练，才能冲破最后封印。他身为这口剑的半个主人，自然也能感应的到。

　　——了真要这么做，那么谈秋的身份，就将彻底暴露。

　　而他宗守，也从此就与苍生道再扯不开关系。

　　已经回归到炼神剑内的无名剑灵，此刻又在不停催促。

　　宗守仔细思忖了片刻，而后心中微微一叹。

　　事到如今，其实这身份，实在没有隐瞒的必要，也不愿见此时几位长辈失望。

　　更重要的，是这斩落几位大敌至境的机会，他宗守绝不愿放手。

　　错过了今日，他与苍生道更不知要付出何等样的代价，才能将那几人斩落封印。

　　至境不死，有一位为敌，就可使人寝食难安。更何况是九位之多？

　　再不犹豫，宗守的神念，这一刻直接跨越了亿万里虚空，联系上了阿鼻皇座。也更疯狂散开，往天方世界的方向，蔓延而去。招引着千万计的王道气息，往此方汇聚。

　　而那第二元神，更已将那磅礴的‘王气’，强行灌冲入到了剑身之内。

　　霎时那金塔巍然再震，宗守握剑的手，也微微一紧。

　　“宗守今日，以大乾国君之位诺，必以此剑，护云界子民不受外族奴役之苦，不复上古云荒之时兵灾之难——”

　　那誓言未尽，天际就有一束束的金紫光虹，横贯而至。四面八方的，汇聚于宗守一身，刷入至炼神剑内。

　　那金塔塔身，也再次开始从地底拔起。

　　手掌炼神，宗守也第一时间，就感觉到了变化，他对整个苍生剑阵的掌控，似乎已变得更加的灵便起来。

　　那引来的天地之威，不曾增加多少。却更可控，若说先前，只能勉力引导控制其中的五成。而此刻，却已激增至七成左右，还在不断的增长。

　　没心思再顾其他，宗守未有迟疑，就已分出大半心力，再次尝试通过炼神，改善这苍生剑阵的结构。梳理调和着七位剑主气机，还有那充沛灵能。

　　而后就只觉手中的剑身再鸣，光芒万丈，与其余六口剑器同时震荡呼应。

　　“这是？难道已进阶了？”

　　宗守一阵错愕，整整一息之后，这才确证，此时他的手中的炼神剑，正在向神宝等级攀升。

　　也不独他手中这口，其余六口苍生剑器，也同样如是！

　　只是这炼神剑的过称，明显要远较其他六口剑轻松。几乎无有阻碍，就轻而易举的跨过了这道门槛。

　　而最直接的变化，则是那空中凝聚的天地意念，正在疯狂的扩增。

　　宗守顿时深呼了一口气，头一次确证，他手里的这口炼神剑，是真的有进阶神器的可能。而不是如今日这般，只是依赖着灵阵之力。

　　也心中笃定，知晓今日这一战，苍生道与他已然胜券在握！

　　心中渐渐恢复寂冷，宗守视线，开始眺望云空。

　　这剑阵成，必先诛道门三圣！

　　而此刻在穹境之下，却是再一次哗然。

　　“宗守，他是大乾国君宗守？”

　　“不是剑皇谈秋么？”

　　“难道说血剑妖君，剑皇谈秋，其实乃是一人？”

　　“荒唐！那个云界东南霸主，焚空陆氏第一储君，已在外域攻伐数十世界的大乾仙君，居然是我苍生道弟子？”

　　“天生异像，响应其誓。多半八九不离十，这种事情也做不得假——”

　　“若真是这一位，那可当真是我苍道之福。这位国君，几年之前，可是横行云界，无敌与世！”

　　“哈哈！我苍生道二代核心弟子，却能为乾天之君，东南霸者。誓引天兆，这分明是苍天，也在认可我苍生平等之道！”

　　那噪杂之声有如雷鸣，而在三十重天境之上的几人，却是再一次寂静如死。

　　所有人都不再说话，只面面相觑，以目光交流。

　　朱子的面色尤其难看，血色尽褪，目光明晦不定，夹含着暴怒之意。

　　大乾国君宗守，怎么会是他？这个昏君，在国内倒行逆施不算。居然敢胆大至此，冒天下之大不韪，加入苍生道？就不惧诸儒逆反，为天下之人公敌？

　　意欲出言，却又住口。

　　若是在场几人能全力携手，拼死一搏。这一战还有机会。

　　只是此刻看周围几人眼神，却已分明连一丝战意也无。

　　而下一刻，就听那清玄蓦然开口：“诸位道友，来日方长，可以退了！”

　　这句话吐出，清玄的身影就已当先离开原地，没入到那一丝虚空裂缝之内。

　　是果决无比，毫不拖泥带水。

　　其余几人，动作也都不慢，心领神会。这时候不走，难道真等那七口剑器真正合璧，全数晋升之时？

　　朱子幽幽一叹，也同样紧随其后。


第1023章 剑阵终成

　　清玄声落之后，仅仅一个刹那，这穹境内的虚空，就同时被撕开了数道虚空裂隙。

　　在三十三天阵封锁之下，此时穹境的界障壁垒，甚至可将那圣境强者，也阻拦在外。

　　可在这几位至境面前，却犹如薄纸一般，轻易就能撕裂。

　　而后九人，都身影一幻，纷纷以遁法尝试从这穹境之中脱离。

　　然而也就在同时，那元静的嗤笑之声，也同时响起：“既然已经入了我苍生道万仙大阵，那么岂是你等想走就能走得了的？苍生七剑阵成在即，好戏未绝，正是精彩之时，诸位就不留下来看看？”

　　曼妙的身影冲起，而后是无数的银针飞散天际，密密麻麻，遮天盖地般的往上方笼罩。

　　她眼中全无其他，就只有董仲舒与星邪两人。一个与苍生道素有仇怨，当初围杀羲子，就有此人。至于另一个，却是方才之言，实在辱苍生道太甚！

　　那龙影与林玄霜，亦同时出手。二人虽只初入至境，却一个是厚积薄发，一个抵挡至境之劫近六千载。故此甫一渡劫，就有雄厚根基，而此时更蓄力已久。

　　前者直接几道真龙剑气，就将那琨铭与太黄道君直接截住，把二人迫得身形一窒，遁法骤停。

　　林玄霜虽无有至境肉身，然而一道灵法展出，却也使那无上元魔李别雪身前的时空裂隙，直接封闭。

　　修为到了至境，平时轻易就可穿越千百世界。然而这时有大阵阻挠，几个同阶圣尊干涉，李别雪几人，便连脱离穹境也是显得艰难无比。

　　而此时那秀观身后，更是一波波光纹荡漾。

　　“清玄道友，这就准备离去了？秀观请道友稍留片刻。今日尔等厚礼，我苍生道还未偿过——”

　　随着那光纹散开的，赫然一股股巨大无匹的力量。

　　虚空抓摄，首先定住的，就是清玄道君。就在将要穿越过穹境壁障之时，被那光纹凝成了擎天大手抓摄。竟是硬生生，被强行扯拉在了的时空界域之间。

　　其余如太始魔君、朱子，元江居士，也无一例外，都被这强悍无匹的永恒之力，停滞了刹那。

　　而紧随而至的，则是对抗中积蓄了亿万山之力，却几乎彻底失去了目标的三十三天阵。几乎是洪流般的冲涌了过来。

　　如太始元江这些，还不觉的什么。可似琨铭星邪与这般，都只觉是压力更增。

　　巨力冲击之下，都是魂念间烦闷无比。

　　好在诸人对这种情形，也早就有预料。知晓一旦逃遁，秀观四人必定会阻截。对抗失横之后，这三十三天大阵之力彻底宣泄出来，也必定可怖可畏。

　　那星邪是首先出手，立时一点血光，从指尖弹出。

　　“你元静算什么东西，也敢来拦我？”

　　那血光离体，立时爆裂开来，竟赫然是分化千万血针，与那些飞散而来的银针对撞冲击。

　　就在罡劲暴乱之间，星邪的手中，更取出了一件犹如舵轮般的仙宝，投射出数百上千道的星光，接连诸天星辰。

　　仅仅一个闪烁，就已将一层时光壁障强行打开。

　　飞是进入域外界河，而是直接打通了真正的时空之障。

　　只需穿越过去，就是数千个世界。

　　却也就在这刹那，一点银光也在那舵轮之中，忽然爆炸。无量的星力，排山倒海的四下冲击。

　　星邪首当其冲，立时连续后退，四五个闪烁之后才勉强规避了开来。

　　“子午宙光雷，元静，我要杀了你！”

　　目中是杀意喷薄，暴怒到了极限。

　　这种让人几乎无法防范的雷法，他能够想到的，也就只有元静散人。

　　不止是使他丧失了一次安然离开云界之机，手中那件舵轮状的至宝，也是因此受创不浅。

　　这一刻，星邪甚至升起了暂留片刻，倾尽全力，将那元静斩灭的念头。

　　而也就在这时，星邪耳中，再次听到了宗守的轻吟声。

　　“孤执此剑，必定提百万军横扫六合，荡灭八方！掌千万世界，使群仙俯首！”

　　距离之前的七剑齐鸣晋阶，还不到三息。

　　那紫金色巨塔，顿时继续拔起。那本是辉光万丈的炼神剑，反而把那些刺目光辉，全数一收，恢复了紫金剑身。

　　星邪却倒吸了一口寒气，怔怔看着那已被紫金巨塔，送至三十二天境之上的宗守。

　　却仍在继续，直到又一层天膜，随之成形。那金塔这才停下，而此刻的宗守，已经立在了那连秀观都无法企及的三十三层大罗天之上！

　　看着那塔上执剑的少年人影，竟令星邪有种错觉。

　　仿佛此时望的，就是那至高无上的天帝，亿万群仙之主。有无尽神威，掌控生灵！

　　“该死！”

　　一声咒骂，星邪的心神猛醒过来。就心知那炼神剑，多半已经被那宗守彻底掌控。

　　而下一刻，就听一声‘嗤啦’的响声。星邪循声望去，赫然就见那执着血月刀的青色道人，被一股无形剑气，突兀地斩成粉碎，鲜血飞散。

　　那血月弯刀，也在嗡鸣之中，猛地抛飞而起。然后是光影纷散，近乎疯狂的往远处飞旋而去。

　　竟然是畏那空中七剑如虎，只求离开的越远越好。

　　而此时星邪的面上，已是青白一片。

　　执掌神兵，等同于大半个至境的圣境尊者，这也未免死的太轻易了些？

　　七剑合璧之威，竟至于斯？

　　他胸中最后一丝战意，最后一丝侥幸，也彻底打消。然后浑身血雾，骤然爆开。

　　轰然声中，把时空之壁，再次撞出了一线裂痕。

　　接着欲不顾代价逃离的下一须臾，就听宗守那清朗之音再次响起。

　　“今日犯苍生穹境者，斩无赦！”

　　那磅礴的天道意念，瞬间聚合，在剑阵御控之下，竟然合为剑形，一剑横削了出去。

　　这一剑，却是直奔穹境之外，云界之内。

　　当那浩大的‘天道之剑’突兀横扫而下，此刻云界中，那数十万还在整齐列阵的道兵方阵，十万计的大商玄铁陷阵卒，数万神弓手，在这一息之间，都化为沙尘碎落。

　　仅仅一剑，就斩灭穹境外整整三十万道兵！


第1024章 先斩琨铭

　　云界之内，战场所在的数百里地域，整个时空陷入了停滞。

　　数万苍生玄龙士，都不约而同的停住了自己战驹，定定的看着这一幕。

　　先是不敢置信，一息之后，才勉强回神。确认了眼前，非是幻觉。那近三十万人，足可相当于六七位巅峰圣境战力的道兵，是真真正正，在一剑之下，化为泥沙！

　　苍生玄龙士的军纪极严，诸人不能说话，只好面面相觑，以眼神交流。

　　“一剑，居然只一剑而已？”

　　“难道是苍生七剑已经合璧了不成？”

　　“那清玄道君，还有儒门朱圣，怎就没插手干涉？穹境之内，莫非已经胜了？”

　　“多半是如此，否则穹境之内，这时候哪里能有气力援助我等？”

　　“不是说至少七位至境，五位神尊么？就这么败了？”

　　“三十万道兵，大商那位元辰皇帝，只怕是要呕血三升——”

　　“何止吐血？怕是整个大商根基，都要摇动。我要是他，只怕几个月都难以安枕。”

　　无尽的狂喜愉悦及大难得脱的振奋之情，渐渐在诸人的心中发芽茁壮。

　　而就在一两息的死寂之后，就又是‘轰’的一声震响。

　　却是对面，那两百余万结阵而立的修士，在这一刻蓦地溃散。就仿佛是一道看似坚不可摧的堤坝，毫无因由的就地瓦解崩溃开来，无比的干净彻底。

　　几乎所有人，都是在各展其能，施展遁法或往远方，或往虚空逃遁。

　　只要稍有些修为只人，都注意到方才那惊世一剑，根本就是碾压之势，使三十万精锐道兵，几无抗拒余地！

　　这一剑若再斩来，哪怕此间二百万修士，真正齐心协力。结阵抗拒，只怕也绝挡不住此剑三击。

　　就更何况，此间汇聚的二百万修士，本就来自同床异梦的道儒魔三教？

　　也不止是这些修士，其余侥幸未死的道兵，也纷纷调转过了方向，全速疾奔。

　　也就在这时，宗守的第二剑。也横空削出。

　　这次却比前次又要娴熟了些，一些要领诀窍，已然了悟。

　　以炼神剑引导操控，轻易便把那引聚而来的天地意志，在半空中凝为剑力。

　　而这一剑，依然是苍生穹境之外，云界之内！

　　浩大的剑罡，破开一切，追向那溃逃中的数百万三教修士。

　　这是以牙还牙，以血还血！

　　那清玄道君，既然是渡劫中的魏旭，数万穹境弟子的性命，迫使秀观与苍生道不得不正面抗拒。

　　那么他宗守，就以其人之道，还治其人之身！

　　若不欲那近九十万的道门修士惨死剑下，那道门三位圣尊，就别无选择！只能硬接此剑！

　　那清玄似也是第一时间，就已知宗守用意。顿时目中微赤，须发硬直到冲冠而起。浑身衣袍，都是无风自动。

　　目里面杀机暴起，充斥着怒恨之色，此刻却更多的是无奈。

　　浑身一挣，就脱开了那三十三天阵的束缚，而后又是一尊凌珑宝塔丢出，拦住了秀观那永恒之力的抓摄。

　　终于安然脱身，彻底离开了苍生穹境，可清玄的口内，同时也一口紫金血液吐出。

　　却毫不敢耽误，一个闪身就到了云界之内，五面宝旗展动，分据上下左右中五方。

　　顿时一层厚实无比，满布符禁的灵障，骤然现出，拦在了那苍茫剑光之前，二百余万修士身后。立时是“嘶”的一声刺人耳膜，衣帛撕裂的声响。

　　那天道之剑，是义无返顾的冲撞在了那旗阵之上。先是稍稍僵持，而后是势若疯虎的猛地撞入了进去！

　　把那灵障强行洞穿！摧灭了所有的禁纹！

　　五面宝旗都在最后纷纷震飞，旗布之上，都隐现裂痕。

　　清玄整个人，亦是气机暗靡，面色近乎于死灰。

　　羲子所留这套苍生七剑，引聚的天道之力，近乎于修士天劫。

　　哪怕是他，也应付的格外艰难。

　　而此刻甚至可隐隐望见，已站在三十三层金塔，大罗天上的少年。正用血红的眸光，冷冷的朝这边望来。分明是不斩尽杀绝，绝不干休的眼神！

　　第三剑，已经在准备，发力在即。

　　而他这里，旗阵已散，又新力未生。身后数是万道门弟子，还远未能逃脱。

　　眼角余光，望见那太黄道君，正手持那面玄古幡，疾遁而至，似欲助他，然而一道银色的斧芒，也同时紧随而来。

　　“今日若能使清玄你在此归于寂灭，复当年师兄之仇。秀观必定遍邀好友，欢宴十日，以为庆贺！”

　　正是秀观之声，那银色的斧芒，有如附骨之疽，使太黄全分心不得。

　　而清玄的胸中，则冰凉一片。这天道之剑，他能够轻易躲开，然而那九十余万道门弟子，却绝无幸理。

　　可若是硬接，又必定是重创。重创之后的结局，就定是秀观，那不死不休的追杀！结局也定是他清玄，最后被斩灭！

　　难道今日，真要‘死’在这里？

　　虽说不久之后，就可重聚魂体，可却变数太多，也太麻烦。更担忧自己，如羲子那般被封印。

　　一时是目光闪动，犹豫不决。

　　宗守却无思无想，知晓穹境之外那位，根本就没的选择。

　　那就九十余万，不但都是道门诸宗的精英弟子，更是根基。其中部分，执掌着成云界千上万的道观。

　　而这根基若散，则那两具供养的神尊，不出数年就必定掉落等阶。

　　要想恢复，不知需消耗多少精力。

　　苍生道死守于此，至少有三成是欲保全太乙青华帝君之因。

　　而神尊溃散的后果，道门同样也承担不起！

　　故而，即便那清玄最后避开，不愿应接，苍生道也同样不亏！

　　意念一起，那苍茫剑意，就再次呼啸着破开了虚空，浩浩荡荡的撞入了云界之内。锐意凌人，也气势恢宏。银白色的剑光，夹带着星星点点的流光，望之就如星河坠落，绚丽璀璨。

　　那清玄的瞳孔一缩，而后悠悠一叹，面色更显灰败。

　　可也就在这时，一道身影忽然闯入，强行拦在了他的身前。

　　“这剑阵之威不可力当，请师尊速离！”

　　“琨铭？”

　　清玄道君明显怔了怔，以目望之，眼前正是琨铭。也不知付出了什么代价，居然早早就从苍穹境之内脱身了出来，强行拦在了他的身前。

　　而那天道之剑，也在此时斩至。

　　琨铭身前，先是一团团炸起，试图阻拦。初时也还能抵御，可随即就无能为力。那些灵光，一片片的爆散，寂灭！

　　最后那苍茫剑光，有如一道巨龙，冲撞在了琨铭的身上。

　　清玄眸中更怒，几乎目眦欲裂，几乎是睁眼看着琨铭的身躯，在这绝世无匹的天道之剑冲击下支离破碎，一片片的崩溃。

　　知晓此战琨铭，寂灭在此，已是定居。

　　也毫不敢耽搁，身形一闪，就到了数百万修士上空。袍袖再一卷，几乎所有的道门弟子，都被强行吸聚，被他全数笼入到了袖内。

　　至境修士，都有自造世界之能。袖里乾坤，可纳日月。这九十余道门弟子，只要到他袖内，才能有一线生机。

　　短短几瞬交锋，有如电光火石。此时在穹境之内，秀观微微皱起了眉。随后片刻，就一声轻叹，满含着遗憾苦笑之意。

　　“这清玄，还真是收了个好徒儿！”

　　错非琨铭，今日本是必杀之局。即便不能诛灭清玄，也能令此人在道门中的声望，跌落谷底。

　　此刻只能眼睁睁的，看着这人逃遁。只斩杀了道门三位圣尊中，实力最弱的琨铭。

　　“嗯？”

　　目泽微动，琨铭的面上，再次显出几分讶色。

　　“自碎元魂么？这位好魄力——”

　　赫然是那琨铭，被苍生七剑彻底斩灭之前，先行就自爆了元魂。

　　此举虽是代价沉重，几乎所有一切都毁去。却也避开了被天地之威冲击，震伤本源之危。

　　苍生七剑，可斩至境，绝非是说笑而已——

　　剑阵引聚的天地之威，是世间少有的，可对至境不灭元魂，造成伤害之法。

　　一些实力较弱，初入至境的圣尊修士，更有被当场斩落之险。

　　而琨铭此举，就至少使他重聚元魂的时间，从一万三千年，缩短到了七千载时光。

　　不过这一次，却也算是赚了。不但赚到，更可说是令道门痛彻心肺！

　　道门有这琨铭，他们苍生道，却也有魏旭，有宗守——

　　目视穹境之外，那太黄道君已分出了部分余力，开始收取那琨铭残灭之魂。

　　冷声一笑，秀观也不去理会，转头看着独立在大罗天境之上的宗守。

　　心中好奇，自己这师侄，下一剑又将指向谁？

　　只见宗守此刻，竟而是如长鲸吞水般，正疯狂吸聚三十三阵之力。

　　一息之后，似乎蓄力完毕。然后那双眼瞳，猛地睁开。

　　便是强如秀观，也不禁胸内一悸。

　　是焚世血瞳！

　　瞬时间一朵朵无形之火，在穹境之内疯狂燃烧。蔓延开来，使所有的时空壁垒界障，都燃烧着苍白之焰。

　　这一刹那，被秀观龙影几人纠缠，尚还未来得及脱离穹境的董仲舒与星邪等人，都眼如死灰！


第1025章 阻你道途

　　此时整片空间，都是这种苍白之焰。对穹境之内的修士，却无什么伤害。然而一些对虚空之力敏感的，却感觉那时空壁障的坚固，至少激增了六倍有余！

　　敖坤这一刻，也正从那破碎的学宫正殿之内走出。他以存在消亡之法，为元静修复道基，即便是有苍生道的各种珍药补益恢复，也依然损耗不轻。

　　一直躲藏着，此时大局已定，才现出身影，行至到敖怡身旁。依然是气息虚弱，真元黯淡。

　　不过当望着眼前之景，那敖坤那苍白的面上，却立时被体内涌起的血潮，染成了晕红色，目瞳里则全是骇然。

　　“是焚世之炎？”

　　“应该是！”

　　那敖怡淡淡应了一声，而后是目光复杂的，看了塔尖之上的宗守。

　　“你那义弟，今日看来是要大开杀戒了——”

　　陆家焚空神通她听说过，也见识过数次。却全不曾意想，这进化到顶峰层次的焚世之火，竟然有着如此神威。

　　陆家的焚世之炎，可以有焚毁世界之力，也同样有封锁虚空之能。

　　三十三天阵固然有着加固界障的神通，然而此时看来，却是拍马都及不上宗守血瞳神通。

　　敖坤同样颔首，掠过三十三天阵之力，展动开如此规模的焚世之火。宗守所谋，自然不会仅仅只是为阻拦那几位至境，顺利从穹境脱身。

　　“今次那星邪怕是有难——”

　　此时穹境之中，实力最弱的至境圣尊，便是星邪。

　　此人与苍生道恩怨已生，为人狂狷，行事狠辣，难以测度。

　　敖坤实在想不到，宗守有放过此人的理由。

　　只可惜元江那老头，实力太强，这一战怕是留不下来。据他所知，这头老龙行事素来畏首畏尾，今日败退，只怕立刻就要远遁千里，绝无机会。

　　此时整个穹境，又在剧烈震晃。却非是如之前阵基摇动，苍生道十七万修士危如累卵的情形。

　　而是已经强闯出去的太始与朱子，正是联手那五大神尊，轰击穹境之外的壁障。试图将仍困在穹境里几人救出。

　　宗守却不曾如诸人意想那般，首先就把那苍茫剑光，指向了星邪。

　　他目光所视，却是那头本已快遁出穹境，却又被宗守的焚空之言，强行拦下的那头黑麒麟。

　　这头变异神兽，已再无之前，震踏穹境的威势，满眼都是仓惶焦急之色。

　　害怕了？

　　宗守冷笑之时，袖内的啸日，已然冷静了下来。

　　不传过来过的心念，却更是兴奋喜悦。

　　难以对抗的强敌在主人剑下覆灭在即，与死在它手中，并无什么区别，也再没有比这更值得高兴之事。

　　宗守的心念，却又恢复到了至寂，无思无想。

　　把无量的王道之气，冲刷入炼神剑内，再惠及其余六口剑器。

　　真力魂能，则通过剑内符阵，在虚空中游走，形成了一个个蕴藏万千玄妙的符禁。

　　而后就御使着那再次聚结到巅峰的天道意念，凝剑飞落！

　　与此同时，太始魔君那暴怒的吼声，也同时震响整个穹境。

　　“竖子，你大胆！”

　　轰的一声，那黑麒麟附近的虚空壁障，终于被强行撞开。

　　那白骨巨锤也猛地轰入，与那星河倒挂般的苍茫剑气，猛烈地撞在了一处！

　　滂湃的劲力，使周围数十里，瞬时都糜烂一片，周围无一完好之物。

　　巨锤剑气，二者之间竟然相持不下，引得虚空中震荡不绝。

　　此时清玄倾尽全力，都无抵挡的天道剑意，此刻竟有被这白骨巨锤，强行击散之势！

　　秀观挑了挑眉，就欲出手想出。

　　只是那银色的光纹，才刚围绕着他的右手闪烁，秀观又轻咦了一声，现出意外神通。

　　“嗯？剑分终始，终始神通。原来如此，我这师侄，是又在故技重施？怪不得，那琨铭的血肉元气，似乎消失的快了一些——”

　　苍生剑阵虽强悍的不可思议，却极易避开。隔的远了，没有三十三天阵的束缚之力配合，其实对至境威胁有限。

　　然而宗守却以道门九十万弟子，迫使清玄硬接了一剑，又随即一剑，将琨铭斩落。

　　此刻也是同样，以这头黑麒麟，迫那太始正面抗击。

　　“可为何，是太始？”

　　最佳的目标，其实应当是朱子与董圣才是。

　　心念电转，只是一瞬，秀观就已有所悟，而后是哑然失笑。

　　“拖延太始合道成真之时么？终始神通，二人之间，确乃道敌，今日也是唯一机会。我这师侄。却原来也有自己私心——”

　　却并不以为意，苍生道本就认为，每一个人都是个体，有自己的自由。并不强求弟子，为宗门为他人牺牲。

　　今日宗守，已是为苍生道做的够多，他不能强求其他。

　　且这一剑斩下，对苍生道而言，也是颇有裨益。

　　浩大剑气中所蕴的天地意志，渐渐削薄。

　　可也就在这时，一团同样恢宏的元力，忽然再渡入剑阵之内。骤然勃发，使那天道剑威，须臾间再次疯狂攀增。

　　首当其冲的，就是那白骨巨锤，在哀鸣声中，终被强行强行震飞出穹境之外。

　　“吞天元化大法？不对——”

　　那太始一声闷哼，接着那声音，就异常的尖锐凄厉起来。

　　“无尽之光，无尽之暗，是无量终始！你是无量终始佛？要阻我终结之道？”

　　琨铭至境之躯，已无限接近不灭之体。哪怕是第十一等神通级别的吞天元化大法，也不可能吞其肉躯。

　　这个世间，唯一能尽吞至境元力，再完整爆发出来的，就只有这无量终始之法！

　　宗守面色冷漠，全不曾分心毫厘。那天道之剑强化至极处，就散出了无量之光，照的整个穹境，都无法视物。

　　击飞了白骨巨锤，就又穿入到了虚空之内。

　　旁人魂识暗弱，不能查知，即便宗守，也是同样。

　　可秀观龙影，却都能感觉到穹境之外，那位太始魔君的一只手臂，骤然断开。随之响起的，则是太始怒恨交加的痛呼。

　　这一剑，却是至少使这位魔君，踏入半步真境，甚至合真之期，延迟万载！


第1023章 强行镇压

　　整个穹境之内，都在一片尖啸声响。那是太始魔君，滔天的怨，无尽的恨，魂念强绝显化于世。

　　使人头疼欲裂，修为弱些的，感觉自己的神魂都要爆开。

　　好在那三十三层紫金塔上，也及时一层金辉散出。虽未能将那异声压下，却使穹境中十七万苍生修士的都心境宁和了下来，不被这啸声影响。

　　“宗守，谈秋，好一个无量终始！居然敢算计老夫？我要杀了你，迟早有一日，定要让你痛不欲生！后悔生在这世上——”

　　那太始明显已怒恨到了极致，言语失措，歇斯底里，已全然无有半分至境圣尊修士风范。

　　宗守抿了抿唇，心中也觉微寒，估计已被这太始恨到了极致。

　　然而道途之争，最是凶险，也最是让不得。他大法根基是‘道’，可这‘道’却毕竟存在与‘始’，‘终’之间。

　　前者为主，后二者为辅。只有如此，他的撼世灵决，才不会有半点破绽。

　　故此是万万容不得，这太始踏入半步真境，开始尝试合道成真，抢占道途。

　　今日能有重挫这太始的良机，自然是绝不肯放过。

　　他行事也一向果决，看到了机会，那么哪怕是暴露了无量终始大法，自己身为无量终始佛的身份，也要将太始合道成真的时间，推迟万年！

　　宁愿日后麻烦缠身，也不愿见这机会从身边溜走。

　　一剑过后，从琨铭那里吞吸来的血肉力量，全数爆发殆尽。

　　那苍茫之剑继续向前，却被一股绝强之力，强行阻住，滞于半空，隐隐现出消散之势。

　　宗守心知这已是极限，果断的弃了那残余剑劲。只把部分力量撤回，仅余一成不到的天道之威，向那头黑麒麟裹挟而去。

　　竟是强行将这头代表着世间之恶的变异神兽，硬生生的拖拽了回来。

　　那黑麒麟依然是在狂吼挣扎着，满眼都是不甘心之色。

　　宗守冷冷一哂，直接心念一引，就把那幻心镜，现在了脑后。

　　“幻心定魂！”

　　无量终始法，再次吞噬三十三天阵之力，汇于那宝镜内。

　　庞大的元力灵能，一瞬间就突破了镜中一层层的禁制封纹。

　　一道青光照下，定在看了那黑麒麟身上，立时就使这头圣境巅峰的神兽，再无法动弹。

　　穹境再震，却是太始魔君，再次轰击着那虚空壁障。

　　恼恨心焦之下，力度强了之前近一倍不在。

　　宗守一时也懒得去理会，有三十三天阵，有秀观在。这苍生穹境，总不至于被外域界河中那几位至境打塌。

　　只需小心一些，不让这头几乎已经到手了的黑麒麟，被那太始救走就可。

　　自己的‘私事’办完，心满意足，接下来就是公事了。

　　而这一刻他的目光移转，终于落在的了那董仲舒与星邪二人之身。

　　二者依然没能从穹境之内脱身，此刻神情皆是煞白一片。

　　那董仲舒立定在空中，铁青着脸道：“昏君！你这是要与我儒门为敌？苍生道无君无父，平等之说，有违圣人礼法，教义等同于邪魔。你今日助纣为虐，迟早要有你苦头吃！你大乾基业得来不易，莫要落到二十载即亡——”

　　宗守目光一闪，而后轻笑着摇头：“宗守从不觉得自己，就比他人高贵。国需礼法，却不该等级深严，只为束缚那万民百姓。民如水，能载舟亦能覆舟。行愚民之策，视民为草芥，当真有用？被欺压了，活不下去，终究是将造反，要鼎革天地！”

　　又道：“孤心胸能容苍生道，能容百家学说，自然也能容得下儒家。只是以现下儒家所为，说不定有一日，孤会再行焚书坑儒之举。礼教害人之例，民间比比皆是，也真正是罄竹难书。亲亲相隐之教义，更有害国法，大乾定然是要禁绝的——”

　　“焚书坑儒？好，好，好！”

　　宗守言语未尽，那董仲舒就目眦欲裂。口中连道了数声好字，面色涨红。

　　“不意这云荒之末，居然又出了一个同那始秦皇帝一般的暴君。始秦之后，历朝历代，昏君以你宗守为最！你要焚书坑儒是么？我儒门就等着你！”

　　穹境之外，那朱子同样是气怒攻心，目中怒意狂涌。

　　却又本能的略觉不对。这宗守的身上，似乎有了某种变化，与天地应和。

　　既令他觉的恐惧，又莫名其妙的，居然有种‘亲近’之感。

　　“怎么回事？这感觉，怎如此怪异——”

　　儒门不通望气之术，可朱子成道之前，精研道儒法三家典籍，也算是略略通晓。

　　然而此刻当他聚灵于目，看到的却是一片空白。

　　可这非但是未令他安心，反而更有错愕怪异。

　　此时无能他望见什么，都不会感觉奇怪，却独独不可能是空无一物。

　　宗守为云界东南之霸，大乾仙君，七十六处世界之主！

　　此人王气，正应当是在鼎沸极胜之时！

　　是秀观？

　　几次试图破开那层人为障碍，却都无果。朱子目光，立时就看向了秀观，此刻只觉是无奈万分。

　　有这位世间至境第一人，出手遮蔽。那么此世之中，估计只有寥寥数人，才能真正洞察宗守命格。

　　可这一位，到底是意图隐瞒些什么？

　　秀观却笑而不言，浑未去理会。

　　宗守在世圣王，道合于天，岂能在这时令你儒家知晓？

　　昔年羲子被诸教联手算计，此时的他。也只是收些利息而已。

　　宗守那边则摇了摇头，这位董圣，真不可理喻。

　　也懒得再与这人争辩，直接肃然凝声道：“我持剑阵，稍后难以分心！请秀观师伯，龙影师尊，玄霜师尊，元静师伯助我！”

　　龙影四人闻言，也皆是面色一肃。知晓今日一战，已到了最后收官，也是最关键之时。决定最后，战果如何。

　　秀观目光微敛，似笑非笑：“敢不从命！”

　　银色的光圈，继续扩张。封锁穹境之余，也是死死的，把董仲舒与星邪二人，继续困在穹境之内。

　　龙影则神情不变，淡淡道：“自当全力以赴！”他周身虽无什么动作，可那剑意却更是纯粹，直透穹境之外。

　　元静散人却是娇笑之声不绝：“要封禁么？董仲舒，当年你与郑玄，一同围杀我师尊之时，可曾想到过自己也会有今日？对了，还有星邪道兄——”

　　林玄霜虽未说话，却真言念动，一点点白露光华，渐渐聚与宗守周身。

　　宗守直觉周身真元生机，当真是一瞬间就恢复到了鼎盛。

　　以仙境修为，借助王道武学强控剑阵造成的那些暗伤，顷刻就消除了大半。也彻底扫除了他的后顾之忧。

　　心中暗暗感激，宗守的意念，却更凝聚。

　　天空中灵能鼓荡，循环不休，更多的天地意志，被剑阵强行裹挟了过来，与那剑力结合。

　　仅仅一息之后，那空中七剑，就又是一声嗡鸣。

　　尤其炼神，鸣响的最是强烈，剑灵中传过来的意念，兴奋无比。

　　“就这么高兴？唔，仇敌么——”

　　羲子陨落，这炼神剑灵，自然视这董仲舒与星邪二人为愁。

　　故此哪怕是同为至境的‘琨铭’死去，也没令炼神剑感觉到高兴。

　　只唯独这两位，也它真正在意的人。

　　宗守毫不犹豫，就已操控着剑阵，锁定住了实力较弱些的星邪。

　　而后者面上，也微微发白。然后是毫不犹豫，就又开始全力挣扎。

　　宗守目光未变，却闪过了一丝不屑之色。

　　这时候拼命，有用么？

　　“斩！”

　　那庞大的天道之剑，再次急坠下来。沛然不可抵御之力，就在交击的刹那，就将星邪丢出的几件顶尖仙器，轰碎了开来。

　　这时星邪身侧，却又有一只擎天大手，同时倾向探入。

　　宗守目光微眯，未存神去望，就知这必定是那无上元魔李别雪。

　　当年的云界三位魔祖，自羲子身亡那一战后，只剩两位。

　　二人在云界，素来都是唇齿相依。这个时候，是不能不救。

　　宗守却全未在意，只把那天道剑意，作势稍稍偏斜，似乎要转而锁定住李别雪。

　　那位无上元魔明显一惊，探出的手，有如遇到烫手火焰一般，疾缩了下去。

　　将此人迫退，宗守也再不留手。把所有的剑力，都往那星邪宣泄而去。

　　“十天之前，数百位同门陨灭之仇，要向踏世天君你取还！”

　　声落的刹那，星邪的整个肉身，就猛然崩离，化作血粉碎散开来。

　　只是那元魂，依然不散不灭。不但坚凝不散，挣扎的力度，反而更是增强数倍。

　　宗守嘿然冷笑，手中印决一引，那身后的九重金塔，就带这至少两成的三十三天阵之力，飞凌了过去。

　　“给我镇压！”

　　那金塔见风即涨，须臾间扩开千丈，然后轰然坠落。

　　把那星邪的不灭之魂，硬生生强行镇压在了金塔追下。有整个三十三天阵加持，绝不愁此人逃脱。

　　此时那剑力已尽，宗守散去残余，苍生七剑，又一次开始蓄力。

　　不过就在此时，那董仲舒的周身血肉，轰然炸裂。

　　竟然是主动炸开肉身，强行把那穹境壁障轰开。


第1024章 至境之劫

　　龙影几人都略略惊异，现出了几分讶色。

　　宗守先对星邪出手，他们深为赞许。怎么看，这位儒门董圣，都不像是不顾颜面，心狠到自爆自己肉胎，也要逃遁离去的人物。

　　反倒是星邪，出身魔教，更狠得下心肠。对别人狠，对自己也同样狠绝。

　　然而这董仲舒，真是果决到出人意料。

　　“逃了？果然不愧是八千载前诛灭万家学说，使儒门独尊云界的至境圣尊——”

　　宗守目中微光闪烁，却依然不曾停下那剑阵运转。

　　苍生七剑持续不断的提聚着那天道意志，使剑势渐渐攀升。

　　而那秀观，此时则摇头：“董兄好决断！只是今日若容你逃走，秀观就对不起师兄——”

　　数道半月型的银光，忽然从他袖内穿出。

　　自苍生穹境战起，却是他第二次动用兵刃。月刃穿梭，直击那在穹境之外接应的朱子。

　　“神兵？”

　　那朱熹面色微变，却并慌乱。口中一声轻吟，就见一只赤色的狼毫大笔飞出，在虚空绘画，铁画银钩般的书写出了四字——格物致知！

　　瞬时整个虚空，都被定格。一时间所有的道理，所有的规法，所有的法则，都仿佛从内到外，都梳理了一番。

　　那几道银色月刃，击在其上。却都灵光大消，被反弹而回。

　　不过这时，宗守御控的苍生剑阵，终于再次准备妥当。

　　“杀！”

　　意念一起，那广达万丈的苍色剑光，就再次带着点点星光，再次激斩而去，破入虚空之内。

　　那朱子挡过了月刃，便避不开这一击天道之剑。

　　轰！

　　当又一声使虚空都摇晃不休，几乎崩跨的震鸣过后。那苍生剑光，直接便把董仲舒残余的部分身躯，连带着那至境不灭之魂，彻底催跨冲散。

　　余力未尽，甚至将朱子那小半个手掌，也一并斩碎！

　　董仲舒被一剑魂灭，那朱子却反是神情一松，轻呼了一口气。

　　早在宗守展开那焚世之火时，就已知晓今日董仲舒绝无幸理。

　　而此时董仲舒虽亡，却终是不曾被镇压。至境不死，只需身亡之后，不被人动什么手脚。那么至多四五千年，就可复生。

　　董仲舒在身‘死’之前更已有准备，复生之时，当还可提前不少。

　　也没去在意那右手上的伤势，朱子目光寒绝，冷冷地再次注视着穹境之中的宗守。

　　“好一个大乾帝君，好一个无量终始佛，朱熹领教了！你既然定要自绝于我儒家，那也就怪不得我朱熹。今日一切，我儒门必然有报——”

　　说完之后，就已是直接跨越了虚空，直接离开了此处。

　　穹境之内被三十三阵与焚世之言封锁，在三十天阵穹境之外，却是无妨。

　　而那李别雪的声音，也同时响起。

　　“今日之后，云界之内，我必教你大乾镜内烽火连天，永不得安！”

　　那声如铁戟交击，宛如来自与九渊之下。

　　太始魔君却再未多言，只是一声冷哼，直接离去。目光坚凝，知晓今日之后，就是死敌。那宗守敢于出手，自然不会畏惧。再多说什么，也是无用。

　　来日方长，一个仙境蝼蚁，居然就感挑衅于他。与他争夺终结之道，甚至强夺去护驾麒麟——

　　不知死活！

　　双手捏紧，太始猛地一跨步，就离开了这片虚空界河。

　　今日痛彻心肺，也大丢颜面。他实在不愿多呆片刻。

　　再留在此间，被对手讥嘲么？

　　至于清玄太黄二人，却是早在琨铭死后，就已先一步离去，不见了声息。

　　而此时的穹境，也再次恢复寂静。直到数息之后，秀观才忽又冷声而笑。清朗之声，这一刻却传彻虚空。

　　甚至十数个世界之外，都可耳闻。

　　“元江！你今日犯我苍生穹境，却需给秀观我一个满意的交代！否则勿怪我出手，打碎你们龙族那四方龙宫！”

　　远处的元江，身形陡然定住。这一刻，他郁闷到几乎快要吐血。

　　却同时皱起了眉，真的开始发愁起来。

　　龙族与苍生道之间，本无恩怨。可今日之后，情形却是不同。

　　今日他为诛杀敖坤，闯入苍生穹境，这理由也说得过去。却千不该万不该，是在苍生道生死存亡之际。

　　若苍生穹境今日覆亡了，那还好说，可偏偏最后的结果，却是苍生道大胜！

　　反是儒道魔三家，损失惨重。

　　而他元江，却是将这苍生道几乎得罪至死！是拥有三位至境修士，已经重新站在了云界巅峰的苍生道——

　　忽然心中一动，元江回望身后。感觉那处本是萦绕不散的天地伟力，此时已消散了整整泰半有多。

　　“魏旭？”

　　元江的瞳孔，顿时微微一缩。观那劫光，分明只有最后一击之力。

　　不由是心中再悸！

　　魏旭此人，他有听闻。只以镜映他人的大日真法，就闯下了大日刀圣之名，在诸多圣境之中，位列翘楚，可见其积累之深。

　　此人无有了外扰，渡这至境雷劫，当是十拿九稳。

　　如此说来，今日之后，苍生道内，将拥有四位至境圣尊？

　　不禁是头疼万分，如此强横实力，即便是两万载之前，仍拥有云界，全盛时期的龙族也需正视。

　　今日赶来，只因道门允诺之物。可最后的结局，却是得不偿失。

　　“居士为何哑然无语，可是无言以对？”

　　秀观继续冷笑：“今日之事，你元江也已见证。你族敖坤，对我苍生道实有再造大恩。老夫我不管你龙族是何规矩，与他有何恩怨。今日之后，你龙族至境，一旦动他一指一发，我秀观也必定要斩你全族！那时无谓我秀观，言之不预！”

　　那元江面色涨红，目中怒意狂涌，却又强压了下来。

　　此时的秀观，的确有说这句话的资格。

　　云界至境第一人，一个以再寻常不过的玄黄大力决，就证道永恒的人物。一旦有了帮手，其一身神通，足可令龙宫戒惧。

　　也知晓此人之意，是想要敖坤与瞬空龙族的恩怨，由二者自己解决。

　　四方龙宫，皆不得插手此事。

　　如此倒也使得——

　　可难道真要向苍生道低头不成？


第1027章 麒麟之殇

　　苍生穹境之内，敖坤神情感激的，朝着秀观一礼。

　　“前辈多谢了！”

　　有这位云界至境第一人之言，龙宫要对他有什么动作，就不得不仔细考量一二。

　　至境圣尊若不出手，至境之下，他与敖怡已可无视。

　　秀观却觉受之有愧，摇了摇头，苦笑道：“是我苍生道欠你，为元静师妹再造至境道基的大恩，哪怕助你了断当年之仇，也是应当。不过眼下，以我苍生道之力，也只能做到如此了。”

　　这一战虽是了结，打灭了三位至境圣尊。将其中一人封印，其中琨铭董仲舒，亦需五千载才可恢复，可谓是重创。

　　然而苍生道满世皆敌的处境，依然未改。

　　且若他所料不错，这一战应该还不算终结。

　　在安定下来之前，苍生道的确是抽不出多少余力，去助敖坤。

　　敖坤倒是神情淡然，并不以为意，心下已足够感激了。

　　他能脱困而出，从龙影与清玄的赌约中脱身，是因魏旭将宗守引来。

　　而悟得存在消亡之法，也因宗守之故。

　　欠的太多，今日也不过只偿还部分而已。

　　此时这场大战，已然尘埃落定。穹境之内，是狼藉一片，满目疮痍。

　　除了五座剑台，那重金塔之外，无一处完好的建筑。

　　三十三天阵虽是强力，却不可能真正把所有的外力力量，都导引入虚空。

　　至境修士渡劫，更需以毁灭一个世界为代价。虽是羲子才华无双，其中大部分溢散出的劫力，都被三十三天阵转为己用，化为护持穹境之力。却也有不少，依然在穹境中四处冲击破灭。

　　在最危急的那段时间，大阵就只能全力庇护穹境内十七万修士。于是这些学宫，就彻底遭了秧。

　　不过当南面天际，那最后的劫云消散。七彩色的霞光四溢，一道陌生而又熟悉的强横意念，从那处方向，舒展了开来。整个穹境中，依然是欢声雷动。

　　“成了！座尊已然完劫，从此之后，长生久视——”

　　“我苍生道今日先有玄霜祖师回归，再有元静祖师补全道基。魏旭又渡劫成功，踏入至境。实是三喜临门！”

　　“四喜才是，琨铭星邪还有那儒门董圣，我苍生道三位大敌，都被斩落。不足为喜么？”

　　“自然是喜！至今都不敢相信，我苍生道，居然胜了——”

　　“多亏了羲子祖师留下的苍生七剑，我苍生道的万仙幻空三十三天阵，也不愧是云界内第一守护大阵。只是若无那人，今日多半是要落到宗灭人亡。”

　　“是谈秋师祖么？不对，该说是宗祖师才是！”

　　方才在众多至境之前，秀观亲口承认了宗守乃他师侄。众人自然也明悟，这一位在苍生道的身份，必然是二代嫡传弟子之一。

　　也确实当得起，今日这一战。宗守先坐镇九宫剑阵，后执掌炼神，操控苍生剑阵，无不完美。

　　剑道上的惊人天资，可谓是展露无疑。

　　“那就是血剑妖君，乾天国主？”

　　“是我苍生道的救世之主！”

　　“炼神剑也只有他这样的人物，才配得上——”

　　“当初就觉大乾治国之法，与我苍生道相合。原来宗师祖，真是我苍生道弟子。”

　　“这一战，妖君他才是居功至伟！灭杀三十万道兵，斩杀星邪琨铭，当真爽快！”

　　“那董仲舒说要修史，抹杀我苍生道，可现下如何？”

　　“方才诸位，可听到了其誓其言？孤虽非民选之君，却知水能覆舟亦能载舟之理。故此赋民以权，垂拱而治。在孤治下，有贫富之别，有强弱之分，却绝无贵贱之分。以法治国，使强不欺弱，君与民同，枉法则斩——”

　　“誓以平等待治下万民！誓佑此天下苍生！”

　　一些弟子，是眉飞色舞，复述着这些言语。眸中异辉闪动，再想及当时千钧一发的险况，都只觉是荡气回肠，心中舒畅。

　　“宗守从不觉得自己，就比他人高贵。国需礼法，却不该等级深严，只为束缚那万民百姓——此言真深得我心。”

　　“宗师祖自然是好的，只是此言与我苍生道教义，略有些不合。”

　　“什么不合？没见连炼神剑，也认可了么？传说炼神剑灵，乃羲子祖师当年以自己一点分魂，铸造而成，几乎等同羲子祖师的分身。既然认了宗师祖为剑主，自然也是认可其道——”

　　“我苍生道要长存于世，终须妥协。”

　　“以法治国，无论种族，万民万仙，皆一视同仁！不能实现真正平等世界，却可使治下子民，公平之世，公正之法。能做到这一点，已是不错！”

　　几乎所有的视线，都在看向了宗守。目中神情各异，有热切，有感激，有兴奋，也有期盼。

　　宗守此时，却暂时无心思理会。此时是全心全意，在将那头黑色麒麟压制，做着公器私用的事前。

　　这头半步至境的变异神兽，实力太强，境界也超出多日。

　　也只有今日，他同时操控三十三天阵与苍生七剑，才可将其全面的压制下来。过了这一次，便只有请秀观相助。

　　云界第一至境，自然不可能奈何不得这头麒麟。

　　然而终究不及他这个啸日的主人出手来的名正言顺。其实也是一种自我安慰，让啸日稍后吞食其本源之时，可以无心理负担。

　　此时整个三十三天阵之力，都加持在了这头黑麒麟之上，一层层的挤压捆锁，不断的消磨。

　　而苍生七剑，则导引着天地之威，一寸寸的碾压那麒麟元魂。

　　宗守小心翼翼，生恐自己引来的力量过重，使这头圣境神兽，当场就瓦解了。

　　而此时啸日，也从他袖内冲了出来。仍旧是一条小土狗的模样，用鼻子猛地一吸。

　　就有一团团旁人肉眼难见的气息，被它强摄了过去。

　　麒麟食气而生，正统的圣兽麒麟，食的是世间之‘善’，是祥瑞的象征。

　　而黑麒麟则食的是世界之‘恶’，是灾难预兆，所至之处，大地干涸，战乱频生。

　　然而二者的本源，却是差相仿佛，甚至可互相转化。

　　宗守对麒麟一族的秘辛，不甚了了。却只见这黑麒麟不断的嚎叫，无比的愤怒恼恨，哀凉不甘。那本来澎湃的力量与修为，都在以惊人的速度在衰减。

　　那本源兽丹，被啸日摄取，竟然化作一丝丝气液，流涌了出来，被啸日无情吞噬。

　　而后者的气息，则在疯狂增长。本来是出入仙境中期不久，可只这短短的一瞬，就冲入到了仙境巅峰，几乎要闯入神境的境界。

　　“这土狗儿，若真是把这头黑麒麟全吞掉了，该不会一路冲入到圣境去？”

　　宗守暗暗惊异，忖道若有一头圣境麒麟护身，那可就真不错。

　　这次回来，是真正赚到了。

　　只是就在他臆想之时，身后一个异常熟悉的声音传来。

　　“黑白麒麟间互相吞噬，我还是第一次得见。本源转换，几无瑕疵。有此机缘，你这头麒麟，怕是只需短短几日，就可踏入圣境。不过若依我见，师弟你还是悠着点为妙。你这麒麟，毕竟肉胎元魂还有缺陷，太过弱小。过早冲击圣阶，不是什么好事。最好是压上一压，到神境为止。待百年之后，又或别有机缘，肉身稳固，就可一步到位——”

　　说话之人，正是魏旭。浑身衣饰破烂，几乎无法蔽体，可以想见方才渡劫时的凶险艰难。

　　不过此时的魏旭，却是神采奕奕。气度慑人，哪怕是穿着乞丐装，也依然风度翩翩。

　　宗守疑惑的看了魏旭一眼，然后又用询问的目光，看向秀观。

　　听起来似是有些道理，不过还是要询问后者，这为云界第一至境的话更靠谱些。

　　“此言倒是不错！”

　　秀观轻笑，行至宗守身旁，待得啸日的一身气机，堪堪踏入神境之时，就伸出一指，在它的头上一点。

　　立时一道纹印，出现在了啸日的眉心处。

　　那黑麒麟的本源之气，虽还在源源不断的被啸日吞噬，却已不再强化其气机兽丹，明显已是被封印住，存于眉心之内。

　　啸日却不去管这些，明显还是轻松了一口气的模样，继续疯狂的吞吸。

　　宗守的神情，却是怔住。这个小家伙，进入神境之后，居然没有天劫？

　　“它的天劫也被我暂时压下，拖延百日。那个时候，它应已能将这次收获，消化部分。此处才经历至境大战，更残余无数至境大道碎片，魏旭又才在此地完劫。已非是渡劫佳所，在此悟道倒是不错。”

　　十余位至境在此交手，使这苍生穹境之内，残留有无数的‘大道之痕’。

　　更有三位至境的血肉，碎散在这附近，对修者而言，更是莫大机缘。

　　琨铭方才身陨，虽说大半肉躯，都被宗守的无量终始法吞噬。

　　可仍有部分，四下散开。宗守方才，就亲眼看着那片荒漠之地，在顷刻间化为了沃土。

　　然而此处，也真真正正，不是渡劫的所在。此战之后，这苍生穹境内，必定被无量的天地意志关注。


第1028章 黑白麒麟

　　然而也算是因祸得福，穹境之内虽是残破。可两千载之内，这苍生穹境中，都将是一处修行圣地。

　　至境之血浸染，碎落无数大道碎片，至境意念的残留，圣尊交手所遗的‘道痕’。对修士而言，都是可遇不可求之物。

　　更难得的是，这些都在三十三天阵的控制之内，发生意外的可能小之又小。

　　而今日有缘在此观战的十七万苍生道修士，不出意外的话，定然会有大量的人，在短时间内进阶更高层次。

　　“不过，这头黑麒麟，却也未必就要全数由这小家伙吞噬了。”

　　宗守一楞，望着秀观，颇有些讶然。

　　听这位师伯的意思，是要将这黑麒麟留下？可是此兽，却是灾难化生，世人恶念所聚。所过之处，都将有不祥之事。

　　世间之人，是避之唯恐不及。

　　“说的不错，这个世间，至善至恶都不是什么好事。就如你的始终之道一般，光暗交织一体，彼中有我，我中有彼，哪里分得清？哪怕是日当正午，也有阳光照不到的所在。即便午夜之中，亦有光明存在—。”

　　说这句话的，却是龙影，此时也踱步过来。许是这次大劫已过，又偿还了魏旭的人情。这老头的脸上，正是笑意盈盈，一脸的轻松。

　　“这头黑麒麟，别人都养不起，除非是十恶不赦之人，又或如太始那般盖世强者。可在你而言，却是得天独厚？对你与啸日而言，也有莫大好处——”

　　宗守一怔，得天独厚？莫大好处？龙影这言，到底何意？

　　说来他宗守一声，坏事也做了不少。然而大抵是光明磊落，无愧于人。

　　可没那么多的恶气，滋养黑麒麟这种食气为生的恶灵——

　　那啸日却似乎预感到了什么，继续大口的吞吸黑麒麟的气息本源，储存在眉心中的印痕内。

　　“是人心，王道之气中再怎么纯净，也有污秽之物。世间之事，都有黑白两面。否则这黑麒麟，又因何而生？宗守你若有这头黑麒麟在，引为护驾，那么至少可以抵得十件九霄塔——”

　　秀观直接点醒，然后就在那头黑麒麟，神情渐渐萎靡，一身真元已跌落到圣境之下时。

　　蓦地又是一指探出，同样点在了这头变异神兽的眉心上。

　　顿时一生生异常的爆响，从黑麒麟的体内传出。

　　这头异兽的神情，则更是痛苦不堪，满眼都是失落愤怒之色。

　　宗守不用看，就知这是秀观，已经毁去了太始在这头黑麒麟身上种下的神念印记。

　　他心中依然在为秀观方才之言震撼，有如狂澜骤起。

　　十件九霄塔？那几乎就可抵得两座阿鼻皇座了。

　　所谓的九霄塔，就是魏旭给他，那尊九层金塔之名。是一件王道法器，也是三十三天阵的控阵中枢之一。

　　在得到阿鼻皇座与幻心镜之前，宗守一直是依靠此物，镇压那王道之气的侵染。

　　若真如秀观所言，那么这所谓王道之气对他的影响，就真正将是微乎其微。

　　只是此兽，又该如何制服？这黑麒麟跟随太始，应该已至少三五千年以上。

　　不可能只是下一些禁制，就可轻易降服。

　　麒麟高傲，黑麒麟也同样如此。

　　啸日是因其父托孤，被他那什么劳什子的圣王之气吸引，又当他是父母一般，这才降服于他。

　　而这黑麒麟，却分明已是存了死志。哪怕是以秘术禁制了，待他一旦松开控制，也必定要立时自绝。

　　“拙！”

　　一声道吟，打断了宗守的思绪。回过神时，只见秀观竟是一把抓住了黑麒麟之头，银色的光纹，猛地渗透了过去。辉煌浩大，在黑麒麟的身躯之上来回扫荡。

　　随着一阵阵嗡然声响之后，那黑麒麟眸中的抗拒憎恨之色，终是冰消瓦解。眸子里，渐渐全是茫然的神色。

　　那本来透着黑暗疯狂意味的目中，竟是隐含着几分纯净无暇。

　　宗守剑眉一挑，意外不已。终是知晓了秀观的打算，竟赫然是以其举世无匹之力，强行洗去了这头黑麒麟的每一点记忆，使其元魂之内，彻底的纯白如纸。

　　大约半刻之后，秀观的手中，又产生了一个巨大的漩涡。

　　那黑麒麟的身躯，随之收束，化成了一个黑色的暗球。

　　然后就在宗守，正茫然不解其意时。秀观的手，就又猛地点在了宗守的眉心之间。

　　瞬时滔天之力，涌入他的神霄泥丸，最后直接撞入到的元魂之中。

　　一束黑光投入，直接就撞入到那黑洞法相之中。

　　宗守吃了一惊，满眼都是错愕之色。第一时间，就体内元魂。

　　法相并无什么不妥，那黑洞法相，也仍是稳固。

　　不对，应该说是更稳固了一些——

　　内中似有一生物，正是孕育托生于内。

　　“此兽元神记忆，都已清洗一空，所有意识，一片空白。有如初生。本源被吸走大半，已然重创。在你那暗黑大日法相中修养沉湎，最是合适不过。”

　　秀观也觉出宗守，有了几分恼意。却淡淡笑道：“此兽一旦蕴养复苏，再复灵识，就必定会是你的天生护驾。依托你的无量终始法而生，对黑暗终结之道，根基更将纯粹许多——”

　　宗守半信半疑，不过既然是第一至境之言，定然不会有假。如此判断，也必有其依据。

　　心中却觉有些别扭，毕竟自己的元魂里面，多了一头凶兽。

　　若是某一日发起飙来，会不会让他神魂俱灭？

　　还有啸日，自那黑麒麟钻入他的黑洞法相之内，就神态焦急的，围绕着他转，发出一声声不满的嗷叫。

　　宗守初时不明其意，慢慢的明白了过来。这个小家伙，居然也想闯入到他元魂里面去。

　　居然是在那头如今已无意识的黑麒麟——

　　这个小家伙，难道当自己的魂海，是兽笼巢穴之类的东西么？真是不知该怎么说才好——

　　“也无妨的！”

　　龙影在旁，似笑非笑：“你的终始法相，最讲究的就是平衡之道。那无量黑日里，既然有一头黑麒麟镇压。那么与之对应，无量白日中，自然也需一只圣麒麟坐镇。”


第1029章 小金福缘

　　“只是你需谨记，即便有黑麒麟为护驾，也绝不可多行恶事。治国更需慎而又慎。若是有一日，被这头恶兽反过来，压制善面，必有大祸临身——”

　　秀观神情肃然，言中带着警告之意。“那时即便是我，估计也只能护你一人。这两头神兽，怕是多半保不住。”

　　宗守摇了摇头，对是否将啸日也收入到魂海，仍旧心存犹豫。

　　他心性如此，太恶的事情，是决然做不出来的。

　　不过却不能管住人心，王道之气是人心所聚。也是治下百姓，对他的期冀与观感。

　　若然国内政治清明，国泰民安，子民自然是善念居多。可若是倒行逆施，民不聊生，就会有恶念凝聚。

　　偏偏他自己，不能感觉得到。史上许多明君就是如此，晚年不知不觉，就做了许多糊涂事情。

　　虽供养着司天监，太常令这一干祭祀。其中本事强些的，更可观望王气。却限于天地所制，不能提醒。

　　收服这黑麒麟，好处是不少，可后患也大。

　　可却知晓秀观与龙影此举，是以这两头神兽，代祸之意。

　　今日他所作所为，似乎得到天地认可，甚至还被说成是在世圣王。

　　可谁能保证，他一应所位，就永远正确？

　　这个世间，绝无真正完美无缺圣人——

　　所以要放权于下，把一切之事，都推于公断。这既是逃避责任之举，却也是避免自己犯错。

　　之所以不愿把啸日，也收入白洞法相之内，也是因不愿把这头小土狗儿，当成替罪羔羊。

　　有黑麒麟在，二者既是彼此为敌，也有了伴生的关系。

　　若真有一人，他做下那些人神公愤之事。那么这个小家伙，想要离开他都不可得，要一同衰亡。

　　“麒麟食气而生，离不得你，师弟即便不情愿，可等到一段时日过后，它依然是脱身不得。此法也只是暂时有些风险，待得他日师弟入了至境，就可无忧——”

　　魏旭也笑着劝了两句，不过却未有继续在此事上纠结之意，转而询问：“师弟那只万象可曾带在身？可否取出一观？”

　　宗守心中更是疑惑，却还是把小金招了出来。本就缠绕在他手臂上，宛如护臂。

　　此时团聚在他手中，仿佛一个金色的果冻。居然有两只大眼睁开，水汪汪的看着在场几人。

　　“世间排名前五的绝顶神兽，果然使人惊奇！”

　　魏旭一笑，接着那手指间处，就忽然裂开。连续三滴金色的血液弹出，打在了小金的身躯之上。

　　“今次你师兄我能渡劫，师弟你居功至伟。我身无长物，无以为谢，只能以这三滴精血，助你这只灵宠，再上层楼。”

　　“师兄——”

　　宗守悚然动容，魏旭说的是轻描淡写。可那三滴赤金血液，却生元旺盛。内中更包含着无比玄妙深奥，又浩大无俦的气机。

　　分明是魏旭的本命精血，内中包好着他这师兄，对镜字一道的领悟。

　　说是精血，却等同是一本无上道经，以及三枚仙品灵丹的结合体。

　　而似这等样的精血消耗，哪怕魏旭身为至境圣尊，也需至少三五百年才可修复。

　　那小金却也是机灵，不等宗守开口拒绝，就飞速的把这三滴精血，吸收了进去。

　　原本就已突破了仙境，此时却也如之前的啸日般，真元疯狂的增长。身躯则慢慢软化，渐渐陷入沉睡中。

　　宗守张了张口，只好把推拒的言语收回来。

　　他这次本来是想谋求祖师堂里的几件镇宗之器，被魏旭这么一来，却是没法开口了。

　　心中腹诽不已，宗守却又生出了几分期待。万象拥有的是拟化神通，与魏旭的镜映，虽不是同一种道，却有相同之处。

　　吞噬了无相神魔的元晶，又经魏旭传镜映之法，未来不知会成长到怎样地步？

　　心中却仍可惜，那祖师堂里的那些镇宗仙宝，颇有几件是出自羲子手笔，也至今无主。若能拿出来，说不定也有晋升神宝的可能。

　　这个魏旭师兄，多半是看出了他的企图，提前封他之口。

　　实在是老狐狸一只——

　　暗暗咒骂，宗守面上却假惺惺的道：“师兄何需如此？真教师弟愧疚难安。师兄渡劫，正是稳固根基之时——”

　　魏旭笑着摆了摆手，示意宗守打住。然后神情凝然：“师弟你可知这一战，还未结束？”

　　宗守眉目一凛，眸中现出了冷厉之色。

　　确实还不算是结束，道魔儒三家今日狼狈败退，岂会善罢甘休？

　　也绝不会愿意，苍生道就此崛起。

　　今日虽有三位至境修士陨落，然而整体实力，依然稳压数筹。

　　这苍生穹境，他们无奈其何，却大可从外着手。

　　——苍生道的矿脉，各处的附庸势力，三宗六门，甚至还有他的大乾。

　　前几家也还罢了，并非不可弃，最多双方四教之间互毁。

　　唯独大乾，乾天山，他放弃不了，必要要拼死一战，也是苍生道的必救。

　　道儒二教因他而受挫，损失惨重。在大乾上报复回来，也非是什么不可想象之事。

　　“清玄轻伤，太黄脱身之时，亦元气大亏。二人忌惮焚空陆家，多半不会对你直接出手。朱子需先护董仲舒元灵，使之能够在几千载后，成功复生。几人都不会直接出手。太始断去一臂，也同样需一段时日疗伤。唯可虑者，只有无上元魔一人。然而这一位，也独木难支。”

　　元静散人这时也是步空而来，冷笑着道：“今日诸人都损伤非小，便连那五具神尊，也耗去不少神力。以我观之，至境之间，暂时不会再生大战。这三教要找回颜面，就必定要从人世之争着手。你虽一剑，斩去了云界三十万道兵。可大商仍有千万大军，而道门也依然有五万以上的紫麟焰枪骑全身而退。一旦合力，一齐向西，足可粉碎一切！”

　　人世兵争么？

　　宗守忽的心中一动，看向身前仍旧在转着圈的啸日。

　　这只小土狗儿，似也觉不对。抬头上望，只见周围几人，都是似笑非笑注视着自己。


第1030章 道门之劫

　　几乎同一时间，在距离足有数万里远的道灵穹境之内，气氛却是一片的凄凉压抑，黯淡沉闷之极。

　　“败了，三教联手，居然也还是败了——”

　　“怎么可能？”

　　“九位至境圣尊，还有五位神尊联手。居然也还是打不破一个苍生穹境？”

　　“可怖的三十三天阵，可怖的苍生七剑！”

　　“万年前半步真境留下的后手，居然如此之强。”

　　“若无那大乾妖君宗守，这七剑又怎可能何必，那三十三天阵也无法完成——”

　　“这个暴君，实在是罪魁祸首！当年我就觉奇怪，大乾与苍生道走的太近了些。”

　　“琨铭祖师都陨落了。”

　　“肉身碎灭，好在还可重聚元魂。”

　　“若然慈悲道君还在，这一战未必就会如此结局——”

　　“胡言乱语，这句话岂是你能说的？”

　　道宫之内，晴明立在一座云桥。颊旁两行清泪流下，一双玉手紧紧的捏着，银牙咯嘣作响。

　　又是宗守，那个昏恶之君！

　　前次几乎将她斩杀，这一次，却又是她的至亲——

　　虽说至境不死，几千年后就可重聚元魂。然而一当想起，这五千载都不能见面，却依然的痛彻心肺！

　　若然她晴明夭折，若然不能得到，说不定这次之后，就是天人永隔！

　　真恨不得寝其皮，食其肉！

　　扫视着整个穹境，只见四处都是盘坐调息养伤的修士，大多数人都是神情灰败。

　　除了此战大败之因，使诸人心绪低落，更因宗守那一剑。

　　虽有清玄阻拦，未能将道门八十万弟子真正斩杀。

　　然而也有许多道门弟子，被天道意志波及冲击，神魂受创。

　　若渡不过这一关，这部分人一生都难再晋阶。许多本来颇有天资的弟子，可能就这样荒废。

　　此是道门之殇！道门大劫！

　　晴明的眼中，顿时现出了茫然之色。便连紧握的拳头，也微微松开。

　　此时的道灵穹境，三千道门，都已然衰弱到了极点。

　　琨铭身亡，两位道君教主亦受伤不浅。

　　与魔门联手，本就有诸多弟子反感。此时的教内宿老，三千道门，对穹境与道君怕也不乏怨意。

　　若是度不过这一关，就是教派衰亡之始，还谈何复仇？

　　霍然起身，晴明飞临至那万灯窟室外。

　　她为道灵宫之主，出入此处，本就无碍。此时踏入进去，全不受禁制隔绝。

　　那些道童，也无阻拦之意。

　　琨铭虽亡，然而却是为救清玄脱困而死。晴明在道门中的身份地位，非但不会下降，反而只会更受重视。

　　而方一入门，就听太黄道君的声音响起：“此番确然损伤惨重，不过好在我道门根基未损。紫麟焰枪骑撤回大半，真武剑士，亦几乎全数保全，清玄师兄何需心忧如此？只可惜了琨铭——”

　　晴明的面上，再次显出了黯然之色。

　　唇角旁更浮起了苦涩之意，紫麟焰枪骑与真武剑士确然泰半保全了不错。

　　然而道门真正的根基，却并不在此。而在于道门之内，这些有望更高层次的真正修者。

　　毕竟哪怕有亿万道兵，都及不上一位真正的至境可贵。

　　苍生道的苍生七剑，毕竟只是特例。若是离了苍生穹境，离开了三十三天阵的束缚之力，作用就微乎其微。

　　需五位至境才可破阵，然而若只是牵制，任意一位至境就可。

　　偏如今不但门中小半修士前途尽毁，更是人心失散，先有宗守以一人之力，屠绝道门三十七宗。后有今日之战，数十万人神魂受创。

　　前后两次，受挫如此之重。道灵穹境乃至两位道祖，都无可奈何，怎能不让人离心？

　　“虽是如此，近二十万弟子，受苍生七剑冲击，岂不令人心忧？”

　　居于室内正中的清玄神色铁青，难看之至。见得晴明入内，才稍稍分心，和颜悦色的一点头，眼现出怜惜之色。

　　“此事终须有个交代，不能让教内弟子，心存怨恨。今日之后我会闭关，炼制二百枚九转识元丹，全数分赐下去。门中不分内外，只要确证有伤，都可领取。”

　　太黄眼皮微抬，透出了几分讶意。九转识元丹乃是上品仙丹，是神境修士用以锻炼神识之物。

　　可要炼制此丹，却也需消耗极多灵材。炼制之时，更需炼丹者的心血真元。

　　即便是至境祭炼，损耗也是不小。故此世间并不常见，神境修士得一，都会欣喜若狂。

　　如真能把二百枚的九转识元丹化开分食，倒的确是能化解那二十万弟子的神识之创。

　　这万灯窟内，还坐着道门内近二十位圣境修士，以及诸宗之主。

　　此时闻言，多数人都是身躯移送，眼中现出了感激之意。

　　炼制这二百枚九转识元丹，清玄必定二十载之内，都不能与人动手。

　　炼成之后，亦会元气亏损，甚至修为下降，代价不浅。

　　“若门下弟子得悉，必定会感激师兄这拳拳爱护之心。”

　　太黄道君讶然之后，就又一笑：“太黄却也不能让师兄你专美于前，你既打算赐下九转识元丹。那我这里，也拿出六百黄芽丹好了。”

　　晴明神情再动，回归穹境之内，就始终提着的心，终于落回原处。

　　黄芽丹亦是中品仙丹，是太黄道君专有独门之丹，炼制同样不易。

　　九转识元可复人神识，而黄芽丹则可增人修为。

　　显然两位道君，对道门中的现况，都有认知。拿出这许多仙丹，是存了安抚之意。

　　清玄太黄几句言语落下，这万魂灯窟内压抑的气氛，就是一变。

　　“教内弟子元魂受损是其一，我心忧之二，却还是宗守此子！即便如今苍生道有四位至境存在，也不及这人使我忌惮。”

　　那清玄依然是眼神不虞，郁郁寡欢：“此子掌大乾一国，剑道修为，更已通天。如今除了圣境修者可以匹敌之外。在云界之中，近乎无敌。此子回归云界，我道门该如何应对？要诛灭此子不难，却可能得罪焚空陆家。然而若任由他这般成长下去，迟早是遮天大数，再难摇动。也会危急我道门百年大计——”


第1031章 儒门之敌

　　说到宗守，万魂窟室之内，又是一阵沉寂。几乎所有在场之人，都是神情狰狞，显出了愤恨之色。

　　对于这人，道门实在毫无办法。血剑妖君之名，是以三十七宗数十万弟子血债铸就。

　　而今日琨铭，更是直接就死于其手。几十万教内修士因其而伤，恨之入骨。

　　“若是抹杀不了，其实可选择合作。”

　　太黄道君面无表情的接口：“不过因之前诸事，此子已深恨我道门。我道门之中，更有一位至境陨落其手，欲生食其肉者，不乏其人。此仇不可解，这条路算是堵住了。”

　　说完之后，却是颇有深意的，看了晴明一眼。

　　晴明一窒，心中发冷，知晓这是太黄对她，不着痕迹的指责。

　　说到底，道门与宗守的恩怨，其实只限于道灵穹境与玉清一家。

　　穹境之内，也早有种说法。道门修者追求的是清净无为，乃是出世人。

　　其实真无有必要，与苍生道死磕。

　　众民平等，与道家何干？

　　这上清一脉，难道是想抽身事外不成？

　　“自宗守拜入苍生道起，此怨就不可解。两脚恩怨，源自云荒之末，羲子欲取那件开天至宝之时。那时就已注定，道门与苍生道，只能存一——”

　　清玄同样淡淡说着，却使室内气氛，微显尴尬。

　　这是提醒围杀羲子的仇怨，绝不可解。

　　太黄笑了笑，也不在意：“宗守此子，我二人投鼠忌器，然而却自有不畏之人。太始与无上元君，都恨之入骨。后者罢了，前者却绝不会畏惧陆家。只是如今需远避秀观，疗养伤势，一时不能下手而已。再就陆家，想要此子性命的，亦大有人在。真至不得已之时，你我二人亲自动手，也不是不可。故而我教真正需在意的是眼下，此子既然是仗王道武学横行，那么就釜底抽薪便是。这也是我道门，唯一能翻转大势之机——”

　　“所见略同！”

　　清玄也笑了起来，悠然道：“无论是苍生七剑也好，还是那三十三天阵也罢，都需王道之气支撑。故此这大乾，也是苍生道必救之处。”

　　晴明静静听着，胸中渐渐浮起一丝喜意。

　　已然猜知清玄太黄之意，三教联手，实力依然远在苍生道之上。

　　避开苍生穹境三十三阵，在云界之内决战，道门依然有着极大胜机。

　　这次与苍生道之间的大战，还远未结束！

　　宗守的大乾王朝，也的确是此时苍生道，唯一的弱点。

　　不止是她，这万魂窟室内的诸人，一时也都是眉飞色舞，神情振奋。

　　“你我二人看到了，以朱子李别学之智，定然也能想到。这两位，岂是肯善罢甘休之人？”

　　正这么说着，那清玄忽的心中一动，目光透彻了许多，看向穹境之外。

　　只见东面方向，一张伸展开万丈余长的金色卷帛，正在横荡空际，遥遥飞向了皇京城的方向。

　　“是来自白鹿洞——”

　　正是儒家根本重地，圣人传道授业之所。

　　此间诸人，也多有目照虚空之能，亦纷纷望去。

　　而后就只能一个宏大刚正的雄浑之声，遥遥传至。

　　“今告天下儒生，有大乾妖王宗守，汝我名教，杀我教董圣先师。此人信奉苍生教义，崇信妖理邪说。在位十载，每每倒行逆施，行种种荒唐之事，穷兵黩武，使民不得安。更欲效始皇焚书坑儒，灭我名教，是为我儒门之敌！”

　　那声音赫然弥漫数万里之巨，甚至直接传入到穹境之内。

　　太黄眉头一挑，而后笑声不绝。

　　“儒敌么？这是号召天下儒生，以大商为敌。这昏暴之君的名声，此子估计是坐定了。难得，朱熹道友此时，必定是怒发冲冠，打算与这大乾死磕——”

　　即便是大乾国内，此时子民富庶，政治清明。

　　却也及不上儒家之人，笔定春秋。

　　“如何能不怒？儒门董圣死于宗守剑下，几乎连复生都不可得。这一位，与朱子可是有伴师之谊！”

　　清玄面色冷漠，眼神阴翳难测。他最疼爱的弟子，同样死于宗守之手。需要五千载时光，才能复生。

　　怎能不恨，怎能不恼？修行多年，古井不波的心境，此时也是再无法维持。

　　“然则今次那大商国君，辛苦经营的三十万道兵，一日尽毁。只怕此时，正是痛彻肺腑，未必就能应朱子所请。”

　　要攻灭大乾，必须依赖大商朝之力。

　　道门之中，二十万弟子元魂重创，其余不少也需养伤。

　　而此时大乾，虽是行精兵之测，也已有三阶战卒三百万有奇。血云骑的数目，更达三万。

　　而国内武风极盛，尤其是宗守新政之后。最近高手强者，可谓层出不穷。

　　危急之时，再召两百万大军，也非难事。

　　若是至境不出手，而圣境尊者，又因云界意志的排斥之力，境界被压制。

　　那么此战的主力，就只能依赖大商。

　　“元辰皇帝么？他无选择余地。若是不肯，就换一个皇帝便是，太灵宗一直扶植辽王。以这一位替代，想来那朱熹也会仔细考虑一二。”

　　清玄讥讽的一哂，这是他为弟子的复仇之战，故此是容不得任何障碍。

　　或者一时还奈何不得那宗守小儿，却可斩去此人根基。

　　日后一步步削其国势，夺其气运。自可将之彻底扼杀！

　　“再说他那三十万道兵，尽皆葬于宗守剑下。又岂能不怒？如此妖君，岂能不惧？”

　　……

　　大商皇京城内，风华宫听政阁，殷御蓦地一口鲜血吐出。

　　猩红的鲜血，洒在御案中的一张白纸上，显得是刺目之极。

　　殷御却仍觉胸中血气翻腾，苦闷难当也烦恶之极。脑内一阵阵昏沉，方才那一刹那，几乎当场失去了意识。

　　而到至今，他仍旧不敢相信自己方才听到的言语，乃是真实。

　　也不自禁的，是声色俱厉，目眦欲裂。

　　“果真是全灭了？我大商十五万玄铁陷阵卒，八万绝箭神弓，五万元辰血魁骑，全都葬生在苍生穹境之外。被那大乾妖王宗守，以苍生剑阵一剑而斩？”


第1032章 亲征大乾

　　巨大的压迫力，顿时笼罩在殿阁之内。

　　内侍少监高若身躯颤栗，知晓此时的元辰皇帝，已然怒极，甚至有迁怒之意。

　　伴君如伴虎，此时即便亲信如他，也觉心胆俱裂。

　　不敢答言，高若是小心翼翼的，将一枚玉简递到了御案之前。

　　殷御冷冷看了他一眼，一把抢过。仅片刻之后，就是一声虎吼。将手中之物，握成了粉碎！

　　这玉简之中，正是那三十万道兵，被天道之剑一击粉碎之景。

　　这一刻的殷御，脖颈几乎涨粗了近倍有余。王者之风荡然无存，却仿佛是个受了伤的雄狮。

　　许久之后，才稍稍平复下来，殷御深呼了口气，怒瞪着翰林院直学士左信。

　　“几日前，卿曾说此战，万无一失？”

　　那左信面如死灰，脸上冷汗涔涔。沉吟良久，直到殷御不耐，这才再次开口道：“我教先圣董子，此战中亦被那苍生道的苍生七剑弑杀。此是八千年之后，我名教又一大劫。事前谁都不曾想到，三十三天阵完整之后，有那般神威。也绝不曾料到，那苍生七剑真如传言，可以斩杀至境——”

　　大战之前，谁都不曾真正在意过，那羲子所留的七口剑器。

　　也确实没有人料到，苍生七剑配合三十三阵，会近乎完美无缺。

　　甚至连太始那般强横的人物，也无可奈何。

　　殷御冷哼了一声，接着又看重玄：“事前国师曾言，此战若无变数，则必胜无疑？”

　　那重玄苦笑，他一世英名，可谓一朝丧尽。

　　几年前与孔睿的赌约输了，料错了孔瑶。使这位云界首屈一指的帅才，未来的擎天之柱，背离了大商。成就大乾东南霸业。

　　这一次仍是料错，这一错则是葬送了大商辛苦培育的三十万精锐道兵。

　　“这次是臣之过错！应该是有高明术师出手，阻我衍算天际，不能测度凶吉。没料到宗守这一变数——”

　　术算之道，即便至境修士，也不可能擅长。

　　妄窥天机，自然也被天所忌。走了这条路，基本就是绝了长生之望。

　　即便是九千载之前，曾经在凌云宗各处道场留下了‘命’字天符，天赋之高，惊动诸界的那人。此时也仍在沉浮挣扎，不能得望大道根本。

　　故此凡是至境圣尊，虽偶尔也能窥得天机，料算过去未来。可对此道，多是避之唯恐不及。

　　不是不能，而是不敢，不愿！

　　其实战起之前，他也察觉异样。可那时又怎会想到，合九位至境圣尊，五位神尊，一件神器之力，也依然落到惨败之局？

　　“高明术师？没听说过苍生道内，有这等人物。”

　　殷御皱眉，忽然想到一人：“可是那孔睿？”

　　重玄嘴里发苦，艰难的唯一颔首。

　　云界之内，站在宗守身边的高明术师，也只可能是这一位了！

　　短短数年而已，不意此人在术算方面的道行，居然进展如此神速。能在不知不觉间，就瞒过他术算之法。

　　以他估算，此人倒未必是料到苍生道必胜无疑，只是把未来一切搅乱，打成了混沌。

　　可即便只做到这一点，也是极其高明了。

　　这等修为进境，简直就是如天助一般——

　　天助？

　　重玄心中微动，他是借大商国运来修行，消解灾劫。这孔睿身为大乾司天监正，宗守最信赖的术师，同样也能做到。

　　却也不可能似这般快法——

　　到底是因何故？

　　“逆臣贼子！”

　　殷御一声冷哼，重重的一拍桌角。使身前御案，几乎崩跨。

　　“传旨！凡孔氏一族，全数剥夺官身，下入死狱。十岁以下，则给我流配北荒军中，任其自生自灭。不得朕赦，不得返回！”

　　对孔家可谓恨极，这般处置，既是为泄恨。也是为惩罚孔氏上下，压制孔睿之过。

　　有这等惊世之才，却不能为他所知，不能为他所用！

　　还有一个孔瑶，什么灾星临世，不详之人。他若能有这一员虎帅，如今还有何忧？可为一方柱臣！

　　即便是血戮之灾又如何？那是他国之灾，大商之幸。

　　可恶！可恼！也可杀！

　　旁边的高若如蒙大赦，匆匆唤来候在殿外的中书舍人拟旨。

　　殷御却仍觉是气恨难平，只是此时，更多的是恐惧之意，浑身发凉。

　　那三十万道兵，乃是他权柄所在，也是牵制国内诸多世家，最大的底牌。

　　此时全军覆没，他该如何镇压国内？

　　如今的中央云陆，虽是表面安宁。却有无数人，无数的宗派，在为新出现的灵石矿脉，虎视眈眈。甚至为此，故意挑动愚民生乱。

　　而几大世家，还有那些执掌一方的权臣，也莫不居心叵测，暗中窥测着这大商皇位。

　　此刻的大商，分明已风雨飘摇，他到底该如何是好？

　　脑内愈发的昏沉，殷御只觉是血液倒流，浑身冰凉。

　　却听那左信，躬身言道：“陛下其实无需忧心！此番虽败，我儒门朱子先圣对君上之诺，却仍有效。陛下是万古明君，此番却因我等之过，损兵折将。我儒门上下，都感激自惭——”

　　殷御精神略振，对于左信之言，却不置可否。

　　儒门可为大商支柱，却不能任之由之。

　　若真正全赖其力，受其挟制，大商多半离亡国不远。

　　也就在这时，殷御与殿内几人，都抬起头。望见一道浩大的金光，冲卷而来。

　　“——今告天下儒生，有大乾妖王宗守，汝我名教，在位十载，每每倒行逆施，行种种荒唐之事，穷兵黩武——焚书坑儒，灭我名教，是为我儒门之敌！”

　　儒敌？

　　正愕然间，殷御就见那道金光冲断而下，到了他这殿堂之内。

　　万丈文书，缩成了二尺，浮在了他的身前。

　　内中之文，又与方才声中所言不同。

　　“出兵大乾？”

　　殷御直觉头皮发胀，胸中一股恶气积郁。

　　这个时候，他哪还有心思征伐大乾？即便是有心，也是无力。

　　这国内的乱局，就不理会了么？

　　左信看了那金色文书一眼，却是微微一喜：“此是喜事，臣请陛下征召各藩兵马，亲征大乾！”


第1033章 秦皇墓现

　　“此是喜事，臣请陛下征召各藩兵马，亲征大乾！”

　　殷御的眼眸一亮，颇有深意的再次看了那左信一眼。

　　此法倒是不错，可一举两得。即解决了大兵征伐的后患，也可消耗诸藩实力。

　　后者神情则更是恭敬：“我大商如此据有大义，更有先圣朱子号召。陛下只需一纸诏令，似那杨家朱家诸门阀，定然不敢拒绝。”

　　要登皇位，就定需儒门支撑。若然推托，那就不是只违逆了大商，而是开罪了整个儒门以及朱子圣尊。

　　苍生穹境之战，大商已经流过血，出过力。如今轮到了这些世家——

　　“即便这些国贼不拒朱子先圣，抗拒征召，也可求助于道门。魔道两教三两位圣尊，必然也乐见其成。”

　　殷御已是意动，若真要亲征大乾，可能这是唯一可维护大商根基之法。不过此刻，却仍是犹豫难决。

　　“卿真不愧是朕肱骨之臣！此策甚善，不过朕却仍需考量一二。你可以先退下了！”

　　翰林院直学士左信抬起头，微微意外。元辰陛下自登极继位之后，一向以强势果毅的形象示人。治政百年，乾纲独断。无论决策对错，都是坚定不移，可谓难得的英明有为之君。

　　为何今日，会有犹豫？

　　难得是他方才所言之法，有什么不妥？只是在他想来，只是唯一可行之策。

　　却也不曾说些什么，默默再形了一礼，便推出了殿外。

　　须臾之后，这听政阁内，就只剩下元辰皇帝与高若，重玄三人。

　　沉默了片刻，殷御才又问：“国师以为如何？”

　　“此是上善之策！如今的大乾，已是我朝心腹大患，不能不除！”

　　殷御却皱起了眉，左信所言，自然是善法。然而他要问的，却不是这个。

　　“若是一个月前，陛下可以推托。如今的大商，却无拒绝余地。”

　　重玄神情肃穆，面色沉凝之至。

　　“一个儒门，一个道家，已可决一国兴衰。更可决皇室之更替。”

　　最后一句，是直言不讳，在这殿阁之内，却仿如炸雷，使其余二人，都是面色煞白。

　　重玄之言，可谓是直刺要害。

　　殷御默然了良久，才有继续问：“朕不愿受这几人所制，不知国师可有良策教我？”

　　重玄笑了笑，毫不假思索道：“思来想去，唯有当年始皇留下的十二铜人，才可助陛下镇压乱局。那秦皇主墓，臣已经寻到方位。估计无需多久，就可出世。我大商可设法提前入内取出——”

　　殷御霍然起身，面上一时全是压抑不住的狂喜之色。今日听闻噩耗之后的郁怒，总算是消退了几分。

　　有十二铜人，十二位可与顶尖圣境抗衡的铜人傀儡，以及秦皇留下的传承与兵甲。大商自可屹立世间，不用再看几位至境圣尊的脸色。

　　“若能取出十二铜人，那自然是再好不过。此时就拜托国师了！”

　　心情轻松了下来，殷御的脸上，也终于现出了笑意。

　　“国师以为，这次朕亲征大乾，是胜是负？”

　　“那大乾国君，已经被定为儒敌！天下之人，人人皆可杀之。即便那大乾是起于蛮荒之国，却也不乏人心向教化。有朱圣这张诏令，此国已失大义，人心离散，军心低落是难免之事！而我大商，仍有千万雄军。诸多门阀联手，亦可拿出二十余万道兵。道魔儒三教，更不可能坐视。”

　　重玄略显迟疑的说着：“有孔睿在，此战凶吉，臣多半无法正常推测，只能依常理判断，我大商应该有九成以上的胜算。剩余一成，是实在难料那宗守，会有什么手段应对。只是对陛下而言，无论胜败，暂时都非是什么好事。若是胜了，各大门阀势力必定更为壮大。若然败了，却又有损陛下威严。”

　　殷御闻言却一笑，胸有成竹：“那还是胜的好！”

　　忖道到底是修行人，不能尽知其中关节。

　　那大乾的东临云陆与辉洲岛，如今可不再是蛮荒，而是出了名的富庶之地。

　　据说不但矿藏极多，更有无数的沃土。一介普通小民，只要勤奋一些，都能得锦衣玉食。

　　一旦大胜，把这块狗骨头丢出去，就定有无数的世家，无数的宗派争抢。

　　甚至可想办法，将大商内诸多豪族世家，都转封出去，暂时解大商内患。十载之后，定可全力应战外敌。

　　可谓是一举数得——

　　心中却略有不安，一次次都是如此。总以为那宗守，已被逼入绝境，却总被此人以出人意料的手段，逆转了大势。

　　这一次，会否也是同样？

　　随即就猛地摇头，失声一笑。这一战，他无选择的余地。以强凌弱，粗略计算，军力近乎六倍差距。

　　只需将领不是太过无能，就足可碾压！

　　再者那几位至境圣尊，定然也不会容许第二次大败。

　　既是如此，那么他又有何忧？

　　倒是那宗守，儒敌么？当真可怜——

　　殷御此时，颇有种同病相怜之感。

　　身为君主，没有人比他更了解儒门的可恶可恼之处。

　　掌握春秋，可只要得罪了儒门，不依儒门之道行事。

　　那么哪怕是万古圣君，也要受万世唾骂。

　　坐实了昏君名分，那宗守如今，怕是已经焦头烂额。

　　……

　　宗守此时，仍在苍生穹境内，手中拿着那口血月弯刀。

　　这是焚空陆家之物，持器之人死后，这口刀就自然落在他的手里。

　　竟不是人为锻造之物，而是以一块自然生成的天阶神铁打磨而成。内中赫然有着先天生成的禁阵，使这口血月刀不经祭炼，就是一口神兵。

　　“天生神器，果然了得。”

　　宗守暗暗赞叹，这口刀内所蕴的法则，却是两个，准确的说是一个半。一个是‘藏’字，半个‘借’字。

　　使持此刀之人，隐匿气机之能，远胜寻常修士。

　　也正因这血月刀的神通，那人才能避过秀观这几个至境圣尊，更能驾驭那天劫之力来攻敌。

　　这神兵宗守不在乎，有炼神剑在，已再无需其他兵刃。

　　他真正在意的是此器之中，内藏的法则。


第1034章 当年隐秘

　　那‘藏’字神诀也还罢了，半个‘借’字神诀，却颇令他惊喜。

　　说来也不是什么设计天地本源之大道，然而都颇有其神妙处。尤其后者，借天地万力为己用，很是霸道。

　　与他掌握的御字神诀，正可互相补弥。

　　“如此说来，应当不是玄烨国主一系——”

　　那陆无双若能得这半个神诀参悟，战力必然还可增添近倍以上，是必然不会放过。

　　族内神器，借用就是。唯有双方间本是对手，才会借而不得。

　　“此器却也飞是五大神殿的神器之一，估计是一位国主私有。可惜了，器中只有半个借字神诀，甚至还不到半个——”

　　宗守摇了摇头，他能参悟到一些天地玄理，却绝不可能由此器证道。

　　只能将这两种神诀，融入到他的十绝御道绝灭剑阵，以及三千星落大法之中。

　　因该能使剑阵，以及三千星落神通之威，再上层楼。

　　此器是陆家之物，他本人却是名义上的焚空陆家第一皇储，自然是老实不客气的收下。

　　神器之灵，初始还欲挣扎，可当宗守几滴精血打入，立时就老实了下来。

　　宗守一路也是势如破竹，破去了内中的封禁。

　　里面是以秘法，用陆家焚空之血祭炼蕴养，旁人夺得此器，也绝能掌控，甚至会自主飞回到主人之手。强行祭炼，只会损伤器灵。

　　然而他以陆家唯一滴裔纯血来破除禁制，却毫无压力。

　　须臾间，这口神器就已易主。宗守也将这口血月刀，随手丢给了一旁的初雪。

　　初雪是战武之体，被他安排，走的却是以五行证道之路，与身边无头神兽护驾，可谓密不可分。与人战时，时常需借力。此器在她手中，还算合适。

　　其实弱水才是最适合，可惜修为不够，反而可能被神器夺其灵智，可等到以后再说。

　　初雪则撇了撇嘴，这口弯刀她不怎么喜欢，更喜用剑，或者直刀。却也知这刀收下，自己一身实力立时就可与圣境修士相仿。也就不说什么，笑盈盈的把刀抱在了胸前。

　　战武之体，天生就擅长使用任何兵器，有如宗师，这口弯刀她也能用得来。

　　“真不可思议，天生之物，内蕴神禁，几乎是完美无缺。先天生成，比之炼神剑内，还要更是完美，几无瑕疵。怪不得世间神器，如此难炼，少而又少——”

　　哪怕是羲子，穷千载之力，也只是铸造了七口有可能进阶神器的顶阶仙兵而已。

　　宗守接着又把几个空间器具取出，这是那些闯入穹境中的圣境修士遗落，算是他的战利品。

　　至于至境修士，那董仲舒与琨铭的遗物，都被朱子与清玄取走。

　　只有那踏世天君有些东西留下，可惜至境的封禁，非是他能破解。宗守就非常识趣的，不去争夺。

　　一一把那些空间器具强行打开，宗守的神情，也渐渐是喜不自胜。

　　这些人多半是自信太过，不认为这一战，有多少凶险，着实带了不少珍藏在身边。

　　其中天阶的灵材，就有十余件之多，足够打造一口无上仙兵了。内中的圣境兽丹，也有整整十二枚，难得的是属性各自不同，内蕴的神通也是迥异。

　　这是融合入神器的最佳材料，二十八宿星辰的材料，这一战，就已经凑齐了大半。

　　只唯独三垣四象，这些主星的材料，还是残缺。

　　正兴高采烈，兴奋之时，旁边却传来一声轻咳。

　　宗守回过神，就见身旁包括秀观在内，十几人都是神情怪异的看着自己。

　　学宫正殿残破，被三十三重紫金塔替代。此器天生就可隔绝所有天视地听之类的神通法术，也自然就成苍生道平时议事之所。

　　几位至境圣尊，还有苍生道几位圣境尊者，诸人齐聚在此，本是为议善后之事。

　　宗守却觉无聊，躲在一旁，自顾自查看起了自己的收获。

　　这时被人察觉，只厚着脸皮笑了笑，若无其事的，把那几件空间神器收起。

　　龙影敖坤倒没觉什么，苍生道诸人，却都暗暗叹息。

　　这个苍生道有史以来最杰出，甚至直追羲子的弟子，果然是无意涉入苍生道内一应之事。这般态度，是意欲将自己排除在外。

　　而苍生穹境这一战，估计也只为情义而来，使此间诸人，对之是又爱又恨。

　　“如此说来，当年羲子前辈独入云界，并非是为借那件开天神器合道？而只是单纯的，意欲将之从云界取出而已？”

　　宗守才刚收神，就听到这一句，一时心中悚然。错愕的，看向上首处正在谈论的秀观与龙影二人。

　　当年羲子尝试取开天神器，居然不是为取神器合道，而只是为单纯的取出？

　　“正是！据我师兄所言，那件开天神器在十万载前，曾受过重创，至今未曾恢复。即便取出来，也绝不可能用于合道。师兄他心高气傲，只五千年时光，就走到半步真境。岂会愿以外物，合道成真？”

　　这句话说出，金塔之内诸人，都是眼现赫然之色。

　　细细想来，还真有些道理。

　　那时的羲子，无敌于世。能以一人之力，独压此域数万世界，更寿元无算，长生不死。

　　确实也不用着急，踏出那最后一步，更不用借开天神器之力。

　　“那又是因何故？”

　　“这就与万年前，诸圣共约有关了，那时诸位圣尊联手，一同封禁云界灵潮。就是羲子师兄所倡导——”

　　宗守静静听着，这段公案，他以前不甚清楚，可入了苍生道之后。身为核心弟子，能够尽览苍生穹境藏书，自然是知晓了详细。

　　“可当初羲子之所以如此，却并非仅仅是为驱逐异族。最大的因由，还是那件开天神器。我云界灵潮如此之盛，诸位可觉得正常？”

　　宗守摇了摇头，自然是不正常。

　　同样是大千世界，陆家那已经营数万年的九大世界，也不过都只能供养一位神尊而已。

　　而这里，光是一个残破又被封禁之后的云界，就有七位至境神尊同时存在，强者更是层出不穷。


第1035章 另有大敌

　　似云界这样的大千世界，此域中可谓是唯一。

　　也从未有其他世界，能如云界这样，灵潮浩大，矿脉繁多。

　　只是至境修士，算上消失不知去向的，从古至今足有十七位之多。

　　说来也确实奇怪，在万年前那个时代。其实异族已被清除的差不多，只是羲子秀观，与道门儒门八位至境圣尊，就足以迫退百族。

　　甚至只羲子一人，便可使所有异族忌惮有加。

　　在那时候封禁灵潮，确实有些不合常理。

　　反而是之后，云界几大教派互相争斗，使几位至境圣尊，陆续不见踪迹。给了那些异族可趁之机——

　　于是有是秦汉之后的异族胡乱，冉武天王崛起，以一人之力独撑大局。

　　“羲子师兄他曾对我言道，那件开天神器，虽依托寄生于云界之内，却可互补。不过自两万七千年前开始，这神器就被人做了手脚。有人欲此器提前出世，于是大量激发这云界的本源。其中近半溢散于外，故此有了云荒灵潮极盛之时。羲子师兄他也是直到踏入半步真境之时，才略有察觉。于是以一人之力，强压云界诸位圣尊，同意封印灵潮。这也是我苍生道，与诸教圣尊结怨之始。”

　　龙影面貌肃穆，眸中微含意外之色。他这次回归云界，倒不曾意想，会听到这般秘辛。

　　又有恍然之感，毕竟也是一万年前的人物，对当初之事，也多少有些听闻。

　　“后来羲子师兄精研炼器术与阵道，修为又有精进，察觉哪怕封禁云界，也是无用。那件开天神器，已可吞噬武者灵魂的血肉，以为滋养，于是有了冥界之乱。整个云界，几乎已成此器的血祭之阵。据说便连至境圣尊，特定的条件之下，也不能得免。”

　　宗守心中一动，想起了冥女巩欣然。

　　冥界意志，插手圣者世界，难道也是于此有关？

　　冥界之乱，又是怎么回事？

　　而秀观后一句，更是有些骇人听闻了。

　　“——如此下去，云界迟早要落到枯竭，甚至崩溃境地。于是师兄起意，欲将那件开天神器取出。结果有了那次史无前例的大战，参与的至境与神尊，足达二十之巨。其余圣境之下，更不知凡几。儒道魔三教，几乎全数介入。而我秀观，那时也被太始魔尊合同数位圣尊，拦截在云界之外。好不容易将之重创。抱伤而回圣，羲子师兄他已陨落。”

　　室内仍旧是无人言语，只因今日听闻，实在太过使人震撼。

　　云界之内，难道真已成一座血祭之阵？

　　诸人之中，只有魏旭神情淡定，似是早有所知。

　　敖怡蹙眉，稍稍沉吟之后，才问道：“我闻说那道门慈悲道君，是真正有大慈悲之人。昔年儒门先圣荀子，亦是大有修养之士，更乃羲子前辈。若实情真是如此，这四位应可说服才是。”

　　倒非是怀疑秀观所言，只是有些疑惑不解而已。

　　羲子陨亡那一战时，儒教孔孟两位先圣，都已在与异族大战中身殒消失，不见踪迹。

　　是先圣荀子在始皇时代之后，把儒门道统艰难传下。

　　那个时候，荀子已因大汉排斥百家独尊儒术之政，与儒门新圣董子，有了冲突，却依然参与围杀羲子。

　　荀子之法，认为人性本恶，说民如水，能载舟也能复舟。提倡隆礼重法。甚至法家部分传承，也起源于这位圣尊。

　　学说与苍生道虽无相近之处，可其在世之时，也并非特别排斥苍生道。

　　这位也参与到围杀之中，绝非无因。

　　“问题是师兄他即便解释了，可有人信？”

　　敖怡沉默，换成是她，多半也不会信的。

　　羲子即便不用此物来合道成真，可若掌握了这开天之器，那就不仅仅只是力压云界一域而已。

　　而即便有人能明知其中利害，也未必就会与羲子同心。

　　开天之器，也意味着合道成真的希望。

　　“据我所知，事后慈悲道君，应该也有所察觉。道门之所以分裂，就是因此故，与清玄太黄意见不一。再有儒门先圣荀子，当年受创极轻。羲子师兄曾受他指点，有半师之谊。即便最危急之时，也不可能对其下杀手。然而那一战之后，不过百载时光，荀子就已陨落。是被人以一件最顶尖的神兵，真真正正斩碎了不灭道魂。需要至少十万载时光，才可重聚。且即便复生，也会遗忘前世记忆。除非修为尽复，否则等同于新生。而后几千年，道儒魔三教，都在倾尽全力寻找退路。便连剑宗，也是如此。甚至佛门传入云界，也未全力抵抗——”

　　室内界是聪明颖悟之辈，惊骇之余，也第一时间，就注意到了秀观言语中另有所指。

　　“师兄之意，可是说那件开天神器被动了手脚，羲子师兄被封禁，甚至荀子身殒，幕后是另有黑手？”

　　“不是清玄么？”

　　“清玄得道，是一万四千载前，云荒时代。总不可能是他，在开天神器上打入禁术。再说以他的本事，当年也只是与荀子圣尊，不相上下而已，甚至有所不如。”

　　龙影默然不语，神思不属，似乎想到了一人，却又不能确定。

　　片刻之后，又深深看了宗守一眼。

　　宗守并未察觉，在想着后世。十圣地十九灵府尽皆沉寂，每年收徒可谓少之又少。

　　那时就有传闻，诸教根本，早就已迁往外域。

　　甚至神皇崛起之下，统辖百万世界，也并未以云界为都。

　　难道也是于此有关？

　　“如此说此，这次灵潮大起，对我云界而言，其实是大灾。需得再次封禁？或者阻止那开天之器被取出？”

　　秀观摇头：“我也不知该如何是好，走一步看一步而已。”

　　见诸人不解，又解释道：“羲子师兄曾有猜测，这一域中走到半步合真这一地步的，应该不止是他一人。我自以玄黄大力决，证永恒之道。亦有所觉，因心有顾忌，自始至终都不敢轻易尝试解开羲子师兄的封禁。”

　　宗守心中凛然，接着就望见穹境之外，金光凌空，照耀千里。

　　须臾之后，就又嘿然一笑。

　　儒敌么？


第1036章 剑宗到访

　　那界内之景，诸人自然也都望在眼中。除了宗守之外，诸人都是面色沉凝。

　　魏旭更微微苦笑道：“这朱子，看来是果然不肯善罢甘休了，这一次却是因我苍生道之事，连累了师弟。”

　　“儒门之敌，这是号召天下儒生人人起而攻之。这朱子，好狠的手段。”

　　宗守则摇头，朱子这样的反应，在他掌苍生七剑时就已经料到，早就有心理准备了。

　　“无妨，几年前我回归云界之时，瑶儿就有言道。我大乾若要稳固中央云陆东南之地。必定是要与大商堂堂正正，战上一场。此战迟早发生，只是提前了些时日而已。”

　　大乾入主中央云陆东南蛮地，这些年虽是屡战屡胜，几乎将那里有实力的蛮族全数扫平。可大商却也不是毫无反应，那位元辰皇帝，不可能坐视大乾顺利侵吞东南之地，成为腹心之患。

　　虽是自顾不暇，可这些年却没少寻麻烦，在诸族间挑拨生事，暗援兵甲。有时候，甚至会直接出兵。

　　使大乾新占的这快地盘，始终都难以安宁下来。

　　毕竟是中央上国，在南方诸蛮中极有威望，号召力与威慑力都不缺。

　　大乾若想站稳脚跟，势必要把大商的上国威严，彻底打灭不可。如此才能真正震慑诸蛮，甚至由此进军中原——

　　更何况大商三十万道兵，俱皆被他一剑斩落。如今的大乾，并非没有胜机，且胜算颇大。

　　至于儒敌什么的，也不是很在乎。反正大乾所辖，全是蛮夷之地，儒生实在少的可怜。

　　在场诸人，却也不是真的担心，只是有些过意不去而已。毕竟大国征战，非是小事。无论是胜是败，都必定会生灵涂炭。而宗守为苍生穹境，牺牲已经极巨。

　　此时闻得宗守之言，才微松了口气。然而都用异样的眼光，看着那只正是神态萎靡，趴在宗守肩上的小土狗儿。

　　元静玄霜二人，更是神情怪异，眉飞色舞。圣王临世，却被认为儒敌，那位先圣朱子，这次实是做了件蠢事。

　　秀观则道：“这一战，估计至境圣尊都不会插手，不过却也不可不防。既然苍生穹境之内，已然无恙。那么那七口苍生剑器，也无需继续镇压苍生穹境。这套剑阵，可由你带走，魏旭几人，也任你调配。那五万苍生玄龙士，十日之后，也会赶往南夷之地。”

　　既然宗守已扯明了与苍生道之间的关系，那么苍生道直接介入大乾战事，自然也是名正言顺。

　　宗守蹙起了眉，有苍生七剑镇压，自然是好的。绝了至境圣尊插手此战的可能。

　　以苍生剑阵之威，在穹境之外，怎么也能牵制住一位至境强者。

　　而魏旭本人，更已是一位至境圣尊。

　　可听到后面一句，就觉有些不妥。

　　正欲拒绝，随即却又听魏旭言道：“我若是大商皇帝，在御驾亲征之前，定然会大肆征召国内藩国世家私军，以应此战。”

　　宗守怔然，而后就心中微沉，藩国与世家私军，他却是忽略了。

　　如此说来，这一次的战事，怕是远没有想象中的那般亲松。

　　仔细一算，怕是至少也是六七倍的兵力差距。隐然是泰山压顶之势——

　　主要是道兵，此时大乾在云界，兵力还完成扩充。

　　真正的四阶道兵，只有不到六万。

　　而那大商，各个藩国藩镇与世家，哪怕有所保留，能够动员的道兵，怕也是超过了二十万的数目。

　　不禁重重一叹，这一战，来的还真不是时候。

　　不过也可能是最佳的时机，大商国力是大乾十倍。几年之后，军力还不知会是怎样的强盛。以那位元辰皇帝的英武，或者能回复元气，也不可知。

　　这一战，他本来是打算坚壁清野，慢慢与大商周旋。在南方之地，将大商之军拖垮。拖到大商筋疲力尽，国内战乱频生之时。

　　南方蛮地叛乱不绝，每年都死伤百万人计，大乾却也不可能就此退出。

　　长痛不如短痛。需得一战将大商打疼，使其只能龟缩回去，使南方安定下来。

　　可如今看来，怕是自己想当然了。

　　此议过后，宗守就神思不属，更无心去理会塔内诸人的议论。

　　也无非就是一些对龙影敖坤的感激之言，再就是阵亡弟子的抚恤，穹境重建之事。

　　“灵潮大起，我苍生道原本是准备坐观云界之变，待机而动。可如今元静玄霜，先后得证至境。魏旭今日，也侥幸渡劫。苍生道虽未复全盛之时，却也有了争一争的实力。却也将被诸宗诸教瞩目，即便之后毫无动作，也不乏人忌惮算计。今日秀观之所以把这些秘辛，告知你等，就是为使诸位，有防范之心。”

　　只有秀观这一句，宗守是听入耳内，其余都不怎么在意。

　　不到两个时辰，众人就纷纷星散。宗守心焦，急着欲返回乾天山。

　　几年不见轩辕依人与孔瑶，还有自己那出生之后，就没见几面的孩子，宗守早已想念之极。

　　回归之后十几天，他是强压着那迫切之感。到了此时，自然是一发不可收拾。

　　不过在回归之前，还有只小土狗儿，需要处置。

　　自从欲入宗守魂海虚空，被宗守断然拒绝，啸日这个小家伙，就闷闷不乐。不时朝他张牙舞爪，以示不满。

　　烦躁的时候，更会抓狂的咬他衣袖。

　　“入白洞法相，可助你证道？”

　　“要是迟了，你以后就敌不过它？是那头黑麒麟？你本来就不是它对手好吧？这可是性命攸关，不能斗气。”

　　“不惧恶气绕身，身殒之险？你这个小家伙，还真是不知死活，不识好歹！”

　　“想清楚了，搞不好几十载后，大乾就国破人亡。那时候哪还有什么王道之气给你吸？又说不定我宗守，就是有史以来，最恶毒暴虐的昏君——”

　　那儒门上下，早已经给他打上昏君的标签了。

　　其实也没怎么犹豫迟疑，实在被这啸日缠的烦了，宗守就干脆法决一引，也将这个小土狗儿，一并收入到魂海法相之中。

　　只是他还没来得及看魂海中的变化，就听一位苍生道的弟子，传来了消息。

　　“剑宗宗主到访？”


第1037章 剑宗重注

　　“剑宗宗主到访？”

　　宗守是既不意外，又觉愕然。

　　不意外的是苍生穹境大战之后，一直坐壁上观的剑佛两宗，多半会有反应。

　　错愕的是首先来访的，不是佛门，而是剑宗。

　　不过剑宗之主到来，自然是由同样身为一教之首的魏旭接待。

　　真正要见宗守的，是剑宫宫主凌尘。

　　当宗守行至穹境之外时，就见那位使他印象深刻的中年男子，正立在那片萦绕无数怨力之地。

　　右手虚指，竟是在揣摩推演着此间所遗天道剑意。

　　神境初阶！

　　宗守目中神芒微闪，记得前次见面，此人才不过九阶修为而已。

　　厚积薄发，真莫过于这一位！即便是水凌波，也远远不及。

　　此人身旁，还跟着两人。一位正是灵剑若涛，正笑着向他颔首示意。

　　另外一位，却不认识。三十岁许年纪，道装打扮，却是飘然出尘。此时却大有深意的，看了过来。

　　能见故友，宗守自然也是欣喜。不过却知凌尘到访，却必定是有要务。故此见过礼后，就做出洗耳恭听状。

　　凌尘则依然如前次一般，对他执礼甚恭。

　　“风太极那孩子，能有如今的成就，凌尘真要谢过君上！”

　　虽是几年不曾见面，可只从元莲界传过来那些只言片语，就可知此时的风太极，再非以前可比。

　　已是真正尽去了所有心障，如一头真正的凤凰，冲凌于天。

　　宗守则笑了笑，不以为意。身躯稍稍一让，表示不敢受。

　　“前辈你谢错人了，这是风太极本身天资过人，心性可堪造就，与孤无关。”

　　凌尘依然一礼，之后才入正题：“十日之前，凌尘是断然想不到，苍生道居然能够安然度过这一劫难。不但穹境保全，更斩灭整整三位至境圣尊。也绝不曾想到，君上竟是佛门未来佛主，梵天如来，无量终始佛。”

　　他早猜知宗守，与苍生道之间，有着紧密的关联。

　　可却绝未料到，宗守与佛门，居然也有这样的关联。

　　若是宗守愿意，估计千载之后，就可入琉璃世界，成为百亿佛子尊崇的佛主。

　　“此战能胜，宗守自己也觉侥幸。”

　　宗守也毫无诚意的唏嘘了一声，对于什么未来佛主，梵天如来，无量终始佛这些，却是避而不谈，只当是不听见。

　　他自己都没想好，该怎么应对才妥当。

　　凌尘哑然失笑，神情又复肃然：“此战之后，苍生道一门，如今已拥有四位至境圣尊，可谓是当之无愧的云界的第一教派！君上乃苍生道二代嫡传弟子之事，不久之后，想必也会是天下皆知。不知君上日后，准备作何打算？”

　　宗守的神情，顿时也认真了起来。用脚后跟去猜也能知道，这几位来苍生穹境的目的，正是为凌尘这最后一句。

　　“凌前辈，如果把云界比作一个蛋糕，那么这蛋糕未免太小了些，实在不够人分。”

　　见眼前三人都是一脸的茫然错愕，眼神不解，宗守不禁嘿然一笑，心中略略得意。

　　“所以我等与其争抢，倒不如一起把这块蛋糕做大，直到大家都满意之时——”

　　包括若涛在内，三人的眼神，俱是神芒乍现。

　　宗守却知只这句话，还不能令剑宗满意，又继续道：“孤一向推崇以法治国，有功必赏，有错则必罚。而要使国内万民守孤之法，就需守信，做到公平公正。无论是苍生道，还是剑宗佛门，在孤领土之内，都不能例外！孤也更知利益均沾之理，孤素来不理政，一切之事，都由参议殿与内阁决断。此政日后，将为常例。你们剑宗，有何好担心的？”

　　后面一句，多少带着几分讥讽之意。

　　凌尘毫不在意，反而宽慰的一笑：“君上果不愧是我云界一万载以来，罕见明君！有君上此言，为剑宗上下，自然是再无需担忧。能遇国君，是我剑宗之福！”

　　“明君？呵呵——”

　　宗守哂笑，自嘲道：“我现在可是儒门之敌，云界之内，估计云人人皆知，孤是昏庸暴虐之主。”

　　“儒门虽掌春秋，却也不可能尽塞天下人之口。”

　　凌尘摇头，而后凝声道：“朱子法旨降下，大商必定要起大军征伐，此是不义之战。我剑宗如今与大乾，已经是唇齿相依，利益攸关。云界六教，虽以我剑宗实力最弱，却绝不可能坐视。十日之后，当尽遣我剑宗四万未央剑骑，听凭君上调遣。”

　　宗守挑眉，讶异的看了过去，这次却真是感觉意外了。

　　即便加上剑宗这四万未央剑骑，双方的兵力差距，依然是五倍以上。

　　在胜负未决之时，这剑宗居然在他身上，下如此重注？

　　那凌尘却一笑：“老夫信得过君上，也信得过孔帅！苍生穹境之战，剑宗不能插手。大商侵攻大乾，剑宗却再不能坐观。大约君上不知，三日之前，我剑宗其实已做好迁出云界的准备。苍生道若败，云界大局，我剑宗独木难支——”

　　置身事外，固然是于剑宗无损。却必定会损及剑宗与宗守的交情。

　　若宗守不胜也还罢了，若是胜了，日后宗守哪怕论功行赏，也要加强苍生道势力，在大乾之内的权重。对剑宗而言，这就是最大的损失。

　　宗守闻言，顿时会心一笑。也就在这时，望见凌尘的身侧，那位出尘道人，忽然眉心间泛处金芒。仿佛一只眼瞳般，遥遥看了过来。

　　“望气术？”

　　宗守不悦的皱起了眉，看这情形，当是一种顶尖的望气之法。这剑宗到底是在闹什么玄虚？

　　旋即就又了悟，剑宗虽是对他下了重注，却到底还是不放心的。所以有精通术算的高人随行而来。

　　那凌尘亦有察觉，神情尴尬，铁青着脸喝止：“华若！君上面前，你不得无礼！”

　　那出尘道人，却依然如故，板着脸道：“不得已而为之！君上王气，我以寻常之法望不见——”

　　话音却半途而止，那华若一声惨烈嘶吼，眉心之中，赫然滴出血来。

　　华若则以手抚额，眼中却全是不可思议之色：“圣王之气，龙凤交鸣，居然是圣王临世！”


第1038章 灵目尽毁

　　“圣王之气，龙凤交鸣，居然是圣王临世！怎么可能？云荒万载之后，这世间居然还有圣王出？不对，不会看错的。若非是圣王之气，若非是龙凤交缠，又如何能伤窥神之目？”

　　那华若歇斯底里一般的喃喃自语，而其身旁二人，也是怔怔失神的看着宗守，满目都是疑惑之色。

　　宗守则更是不悦，没有人会在被窥视命格气运之后，还会有什么好心情。

　　冷哼了一声，却见那华若的眉心，突然一炸，无数的鲜血喷涌了出来。

　　便连那抚额的手也拦不住，被染成了血红色。

　　“麒麟，是圣兽火麒麟！麒麟伴身，国运为火，是圣君无疑！”

　　那华若低声呢喃着，身躯踉跄晃动，竟然轨道在地上，面色苍白。

　　宗守就想起了当初，孔睿以那文王卦钱，窥自己命格气运之时。

　　也是差不多的情形，只是这花若的手中，却没有一件文王至宝。

　　孔睿事后，说他那一次，就少了百年之寿。这还是因有文王卦钱，为他挡劫之故。却不知眼前这人，会是什么样的情形？

　　这么一想，宗守心情就又好过了些，毫无同情之意，反而幸灾乐祸。

　　暂时也没打算再给凌尘好脸色看，抱了抱拳算是告辞，就径自离去。

　　他归心似箭，既然自己答复，已经令剑宗满意，也就没必要再与这几位闲谈。

　　凌尘苦笑，歉然一礼，就抓住了华若的臂膀。一道真力灌入，为这么精通术算之道的同门疗伤。

　　随即就是暗暗心惊，此时的华若，不但那修持数百年之久的‘窥神之目’，已经毁去。浑身经脉，更几乎寸寸碎断。

　　这术算之道虽是神奇，却也使人戒惧，敬而远之。

　　妄窥玄机，天罚之重，竟重至如斯！

　　稳住华若的伤势，凌尘才再次看向宗守离去时，带起的那道遁光。

　　而此时的若涛，依然还在发呆。

　　“圣君临世，华若伤重至此，当不会有假！世人以为的妖王魔主，昏聩之君，儒家之敌，却是在世圣王么？当真有趣——”

　　若涛被凌尘的言语惊醒，这时却深呼了口气：“虽是如此，却也未必就是那人口中的未来神皇。”

　　他与宗守交好，佩服宗守的武道与为人，自然希望剑宗与大乾靠拢。

　　却也不愿因自己的缘故，影响本教的判断。

　　“无论是否那神皇，只是这‘圣王’二字，就已值得我剑宗不顾一切，全力扶助了。”

　　凌尘摇头：“只是未免有些无趣！我剑宗这次投下重注，原以为这一战，过程必定惊心动魄。使人提心吊胆。却不意未战之前，就已经注定了结局。那朱子清玄，这一次还真是选错了对手。”

　　说完之后，又看着手中已昏迷的华若，微微叹息。

　　不止是重伤而已，他这师弟此时的生机，更在这一瞬间，削减了五成。本就不多的寿元，如今只剩一半。

　　只是今日这事，却是华若强为，还真怪不得宗守。

　　……

　　也就在凌尘，为宗守发愁的同一时间。

　　在距离苍生穹境仅有千里的一处所在，几个老僧，也在望着宗守的那道遁光。

　　一只绘满梵文的白玉钵，此时正悬于上空，降下千条瑞气，将这里团团笼住。

　　内中有四人，一位是回至云界的慈方，一位则是迦南寺灵海上人。二人身份，在云界中俱非小可。

　　然而此时，却都是神情肃穆恭敬，做小沙弥状。

　　而在这两位之间，左侧是与宗守见过一面的楞伽古佛，另一位老僧，却是云界的护界尊者之一，法号智轮。

　　此时楞伽身前，正有无数的梵文灵字凝聚，遥遥望去，仿佛是一双巨大的眼瞳。

　　这‘目’中隐透着无尽神力，给人一种无比威严之感。

　　仅仅只是须臾，这双佛瞳就已淡去。而那些梵文，也都消散无踪。

　　“此子果真是无量终始，未来佛主？”

　　灵海是迫不及待的询问，方才楞伽古佛，是以秘法借千万世界外佛祖之力窥测。料来这结果，再不会有错了。

　　“确然是无量终始！”

　　楞伽面色凝重的，轻轻颔首。“刚才在他身上，确实看到了无量之光，无尽之暗。”

　　光无量，暗无尽！

　　他没有想到，那个为佛门带来七十个世界，大量信徒的宗守，居然就是佛门的未来佛主。

　　“早在五载之前，老衲就曾看他施展过无量终始之法，是应佛旨之人无疑！可惜限于如今护界尊者的身份——”

　　旁边的智轮说到此处时，发出了一声冷哼，不满之至。

　　此事他早就有过提醒，旁敲侧击，可这灵海却偏是不能开窍。

　　使他为此事，整整心焦了五年。

　　护界尊者不能插手干预云界之事。只有危及云界存亡之时，才能出手。

　　不过此刻宗守，既然自己泄露了身份，那么他这里自也是再无妨碍。

　　灵海微微尴尬，避开了智轮责备的目光，又皱眉道：“那么赵嫣然又是怎么回事？此女也用过无量终始神通——”

　　“此女为宗守的逆转鼎胎，被宗守法像映入魂海虚空，也不算稀奇。”

　　慈方在旁答着，又安慰智轮道：“此子如此天赋异禀，苍生道怎可能会轻易放弃？或者是那秀观，在其中做了什么手脚，使我等不能查知，也是未知之事。”

　　灵海苦笑，他是真没有想到。楞伽则大觉有理，那秀观若真如传言，以一门玄黄大力决，证就永恒之道，那就定是可与佛祖并驾齐驱的人物。

　　此人若要遮瞒住他佛门耳目，实在是再轻易不过了。

　　定然是如此了！

　　智轮却不买账，反而更是不满，怒瞪着慈方：“你随他开疆拓土，追随合作已有数年有奇。难道就没觉出半分异样？若非是这一次，无量佛主为争道途，主动施展那无量终始神通，重伤太始魔君。我佛门是不是要到几千年后，才能想到是他？”

　　慈方哑然，是羞惭无地。他也是真的没想到没察觉，宗守与佛门的无量佛主有关联。


第1039章 再遇刺杀

　　“事已至此，说这些又有何用？”

　　楞伽一声叹息道：“也幸在我佛门，未曾与未来佛主交恶，反而多有助益。”

　　慈方对此也是庆幸万分，不过却不敢居功：“这是因未来佛主处事公允，雄才大略之故，值得我佛门相助。慈方追随左右，只短短数年，就增了数十处传教之所。佛主他，果然是可壮大我佛门之人。”

　　楞伽摇了摇头，不置可否，今日可谓是又喜又悲。

　　得知宗守就是他们一直在寻觅的无量佛主，自然是喜事。

　　然而这一位，偏却是苍生道二代嫡传，大乾仙庭的仙君，焚空陆氏的第一皇储。

　　无论是哪一个身份，都使人头疼，更何况是凑在了一起。

　　实在想不住宗守，有何理由皈依佛门，这就是悲，而且是大悲。

　　无奈的抓了抓头皮，楞伽又问：“儒门今日指无量佛主为儒敌？你等怎么看？”

　　智轮立时闭口不语，这件事不是他能参与的，哪怕是建言也是不行。

　　好在还有慈方：“明知大乾之君，就是我佛无量终始佛主，也依然如此。这是与我佛门为敌！问题是佛主还未皈依，却是不好由此指责。”

　　“不能指责，却可以插手。我佛门既与大乾一同开拓外域，可谓休戚相关，利益一体。插手此战，谁又能说什么？”

　　灵海上人一声冷哼，透出几分杀伐之意。

　　“只是锦上添花，不如雪中送碳。最好是大乾无力支撑之时——”

　　这句话说出，灵海就见苍生穹境的入口处。

　　那凌尘转过头，似笑非笑的望来，面上全是意味深长之色。

　　灵海上人心中一突，立时就改口道：“还是直接介入为好，灵海总觉有些不妥。”

　　说话之时，灵海也陷入了深思，方才是他修持数千年的清净琉璃佛心示警。

　　心中也暗暗奇怪，看那凌尘的神态，分明是毫无半分犹意。

　　他知晓剑宗此来，就是为在宗守身上，继续投下重注。

　　二人之间，又到底是谈了些什么，给了凌尘如此信心？

　　这一位剑宗宫主，方才神态，竟好似在提醒一般。

　　偷觑了一下智轮的面色，只见后者在他话音落下之后，竟仿佛是轻松了口气的模样。

　　不禁更是奇怪，又想起了那华若，额溢鲜血之景。

　　“我记得，这华若是剑宗内有名的术算大家？”

　　“正是，此人修持了七百年的窥神天目。术算之道，远不及重玄。望气之能，在云界中却是数一数二——”

　　慈方也觉疑惑，这个华若，到底是在宗守身上，看到了什么，使他神目流血，似乎已彻底的毁去？重伤到了昏迷？

　　智轮则低声念着佛号，想起了那只曾经令数千紫麟焰枪骑俯首的火麒麟。

　　只因他如今，本身就可算云界意志的一部分。故此能清晰望见，那冲天而起的纯白气柱。

　　忖道他还算好的，其余那几位‘同僚’，怕是早已急得如锅中的蚂蚁，不知该如何是好。

　　……

　　会合了初雪，宗守御剑而行，一路东行而去。

　　在域外虚空，他不受法则限制。一日间可通过界河，穿越过十数世界。

　　在元莲世界，也能两个时辰就十万里之遥，从天南到天北。

　　在云界却是不行，遁速大受限制。

　　而此时的宗守，更在分心旁顾。此时他手中，多出了一物，是一张羊脂玉色的宝盘。

　　上面密密麻麻，绘制着一个玄奥的符阵。

　　材质绝佳，哪怕是祭炼一件上品仙器，也已足够了。

　　此时却只被炼成一个阵器，也仅仅只能使用三次。

　　这是使修士哪怕远隔亿万世界，也可以远渡而来的空间阵盘。

　　而内中的神念，正是属于秀观。

　　这是秀观托初雪带给他的东西，是交代他定要随身携带之物。

　　“你虽有焚空第一皇储的身份，然而无论是在谋夺开天神器的那人，还是太始魔君，都不会畏惧。吾不能时时刻刻随在你身旁，只能以此器相赠。若欲危险，以意念相招。哪怕隔离亿万世界，亦可在三十万分之一个刹那之内，降临助你。只是那太始如欲下杀手，必定是雷霆千钧之势。师侄修行，仍需努力，更要小心为上——”

　　得此阵盘，宗守却半点都不高兴起来，反而心中颇有几分苦意。

　　换而言之，太始与那人出手时，自己若是连三十万分之一个刹那都拦不住，就定然是身死道消无疑。

　　佛门以一弹指为六十刹那，三十万分之一个刹那看似极短。然而对于至境圣尊而言，却足可将他碾压了。

　　只觉是压力沉重，在大乾势力所及的范围之内，他还有几分信心。

　　可在大乾之外，他就需小心翼翼了。

　　却也绝不后悔，道途之争，就是如此残酷。

　　自己既然看到了机会，就不能错过。一旦此人，到达半步合真的境地，那么自己哪怕付出再多的代价，也无法挽回。

　　初雪给他带来的，不止是秀观的言语，还有龙影的嘱咐。

　　“撼世决演世间极致大道，合万法为一。此天嫉之法，不可轻泄于人。你既已施展过无量终始神通，就干脆以这门大法为掩饰。切记切记——”

　　宗守就不禁想起了先前，龙影那怪异的神情。

　　似乎欲言又止，有什么话要对他说，却又心有顾忌。

　　果然是有几分奇怪！

　　宗守随即就又摇头，龙影在云界，一时半刻不会离去。

　　待得过几日，在寻师尊问个究竟不迟。

　　一道灵决打出，宗守把那羊脂玉盘，直接就炼入了魂海之内。

　　这是为遇袭之时，可以最快捷方便的，联系秀观。

　　然后顺带着，宗守分出了心神，去观察那黑白法相。

　　巨大的黑白二洞，悬在了他的真形法身之后，均速旋动着。

　　不过此时相较以前，分明是有了些不同。

　　只是他还没来得及细看，就忽的心中隐动，感觉到几分危险之感。

　　不由是疑惑不已，这到底谁，居然敢在云界之中，就对他出手？

　　看这情形，也不像是那几位至境圣尊。


第1040章 再遇宫源

　　意念从魂海中抽回，宗守就听见初雪，怒声叱诧。

　　血红色的弯刀，带着浩瀚的寒流，拂过了这片云空。

　　于是数百里的云海，俱皆冻结，大块大块的往云海地渊掉落。

　　初雪的那五只护驾一之的玄冥龟，一声嘶吼。

　　使无数的冰盾，凝于虚空之中。

　　初雪最先想到的，还是宗守的安全。借助血月刀，这一击有圣境之威，却以防护居多。

　　自身毫无遮挡，几乎所有的冰盾，都聚在宗守的身前。

　　却有一点细小的银色剑光，犀利至极的，把那些坚固堪比仙宝的冰盾一层层的刺穿洞彻，带起了漫天的冰渣粉尘。

　　“宫源？”

　　宗守的瞳孔一缩，虽未见人，可这神念，他却是熟识。

　　本能的就记起了这个因他而宗灭人亡。在后世，甚至能与神皇都并驾齐驱之人！

　　此时御剑而至，势莫可当！

　　宗守挑眉，正欲出手。袖内就一点金光飞处，正是小金。

　　变幻成小一号的‘宗守’模样，持着拟化而成的炼神剑，身后三千丈雷翼，越空而去。

　　‘当’的一声震响，就在那银色的剑光，突破最后一层冰障之时。小金的小号炼神剑，也同时带着六条龙影，同时斩至。

　　小金身影，直接抛飞出数里开外。然而那银色的剑光，也同样被震飞了开来。

　　只是须臾，小金就稳住了身影，眉宇间赫然是意气飞扬，隐现几分傲然之意。

　　宗守亦是惊异，魏旭的至境之血，这么快就融合了？

　　旋即就又了悟，必定是魏旭本身，就已将其本命精血炼化，使小金轻易就可吸收。

　　而这一剑，至少有了他宗守的九分风采！

　　几乎是等同于一个，有着他九成战力的分身！

　　自然是不计算王道武学的增幅。

　　自从有了碧火玄龟，晗曦又得了无数变异兽丹，大幅进化之后。小金的战力，就渐渐无法跟上。

　　宗守用到这家伙的时候，是少之又少。直到吞噬了无相神魔元丹，又得了魏旭的精血，得镜映之道，这一刻才算是吐气扬眉。

　　无相，拟化，镜映三种神通结合，使得小金的模拟能力，可激增近倍。

　　宗守轻笑，目里透着欣然之意。小金能有如此战力，哪怕以后都不能从苍生道内继续捞好处，也是值了。

　　这时才又看向了那口剑，崩退之后，就被初雪的血色刀光逼迫着，在空中不断飞旋游斩。

　　屡次欲脱身，都被初雪的五行灵法限制。

　　“神兵？”

　　是一口被封印的神剑，否则不可能在初雪的刀下，支撑如此之久！

　　怪不得这宫源，敢出手对他刺杀。

　　宗守不去理会，神念四下散开蔓延，寻觅此时那宫源的所在。

　　剑器在此，这御剑之人，必定在千里之内！

　　意念扫过了千里地域，甚至外域虚空，也不放过。

　　可片刻之后，宗守的目中，却现出了几分讶然。

　　这千里之内，他居然找不到那宫源的踪迹！

　　微一拂袖，又是数十银光散开，飞向了四面八方。

　　正是晗曦麾下，那些圣火兵蚁。每一只，都相当于一位仙阶修士，每一只，都可使宗守的神念，扩展六百里之遥！

　　同时那增至一百零八枚小周天数的星辰道种，也随只之散开。

　　宗守则闭目定立与空，大约半刻之后，就有了感应。

　　双目微睁，眸中神光微现。心念一引，就将一只差点被人用剑光斩落的圣火银蚁，召回至身前。

　　身形再一闪，就以瞬空挪移之法，到了这只银蚁遇袭之地。

　　也不去刻意查探，宗守直接就以那再次跌落回无上仙兵层次的炼神剑斩落，带着漫天的星辰坠下！

　　三千星落！

　　而后是‘轰’的一声，此处六百里虚空，所有的物质，全数碎灭。

　　只是一个身影独存，自虚无中显现了出来。闷哼了一声，竟是不退反进。骤然暴起，一道亮银色的剑影，再次突破虚空，疾刺而至。

　　直来直往，却若隐若现，似有似无，给人飘忽不定之感，却又是那样的凌厉！

　　而那银色剑影，与之前那口剑，依稀也有些相似。

　　“子母神兵！”

　　方才那口，乃是子剑。而此时宫源的手中，则是母剑。

　　母剑唯一，子剑却不知多少。

　　“来而不往非礼也！”

　　宗守同样是合身御剑，人剑合一，带着无量之光，一剑对冲！

　　被人执剑挑战，他身为剑者，岂会退让？

　　整个天际，都被炽白色的光辉笼罩，肉眼难见。

　　直到再一声铿锵剑鸣之后，才算了结。

　　此时那宫源的胸前，已被鲜血染红。而宗守则肃立虚空，若有所思的，看着自己的右臂上，那只及皮毛的创口。

　　这一剑对击，自然是他胜了。只是那剑意透体，却也使他无法追击。

　　以无尽之暗，一点点的吞噬化解。

　　“虚实斩仙决！”

　　宗守眉目抬起，目光犀利迫人：“你修的，是虚实之道？”

　　方才那无量之剑，大半剑力皆被虚化，斩在了空处。

　　那宫源不答，借着神兵之助，一击不中，就远扬千里。

　　“岫云宗灭之仇，不共戴天。宫源必有一日，将你斩于剑下！”

　　那语气斩钉截铁，透着刻骨之恨。

　　却就在此时，那片虚空中，却又是一道血色刀光暴起。

　　宫源的声音噶然而止，人剑连续十几个闪烁挪移，这才避开被刀光斩杀之险。

　　不过在此人飞遁离去之时，也有一截腿部的断肢，被斩落了下来。

　　初雪的身影现出，看着宫源的背影，一脸的沮丧懊恼之色。

　　方才只差一点点，就可把这可恶的年轻道人，斩于刀下。

　　宗守却是长大了嘴，几乎合不拢，一脸的错愕。仔细望，才略知缘由。

　　借助那只‘青螭’的幻法，由五头神兽支持，初雪模拟出一个极其逼真的分身，与那口子剑纠缠。

　　本身却是悄无声息的，潜行至此。借助血月刀的‘藏’字神诀，隐匿身形。

　　然后在宫源即将遁离之时，才骤然爆发。

　　这一刀，给宫源的重创，远远超过了他的无量光神通。

　　这还是初雪么？那个傻乎乎，任他戏弄的小丫头？


第1041章 真境疑云

　　“藏头露尾的，都不敢真真正正战上一场。”

　　初雪气呼呼的握了握自己粉拳，回望身后，那口神兵子剑，此时也不见了踪影。顿时愈发的恼火，正面搏杀，那宫源必定不是她对手。

　　却如滑不留手的泥鳅，抓不住，也握不着。

　　“真的只差一点点而已——”

　　“是天遁子母剑，抓不住的。”

　　那口子剑，本就是为诱使他追击入伏，此时目的不能达成，自然是远远遁离。

　　宗守暗自摇头，在后世，这一套剑的名字，可谓是大名鼎鼎，威震一个时代。

　　此剑遁行天下，无物能阻。虚实之道，与‘遁’字神诀，更是天作之合。

　　故此宫源后世能以一人，可与神皇百万大军抗衡。

　　一人一剑，几可与神皇比肩。

　　那一套子母剑，此刻虽仍未彻底解封，却也极其不凡了。也因封印之故，反而比初雪的那口血月刀，更易运用一些。

　　这口剑的神通，即便是他的瞬空龙丹，焚世血瞳，也阻止不了。

　　初雪能够伤他，是凭着战武之体，绝无仅有的反应预测能力，捉到了这人遁行的轨迹。

　　换作旁人，哪怕修为超出那宫源近倍，完全无可奈何。

　　还有此人的修行之速，也的确是极其惊人，已经冲入到仙阶了。

　　除了那天遁子母剑之外，应该还另有一件异宝，才能接他一剑不死。

　　这些宝物，还有那虚实斩仙决的传承，也不知这宫源，到底是何处得来。

　　前次见时，此人的实力，也才仅仅七阶而已。更无这等几可与他抗衡的神通剑术。

　　仅仅只是五年而已——

　　“也是牺牲寿元么？”

　　宗守眯起了眼，陷入了凝思。他得到完整的源生灵息决传承，能感应生机。

　　那宫源踏入仙阶，加起来应该能活至少四千五百年岁月。可此时看，最多只有三百岁寿。

　　只是他宗守，有共生的圣火蚁后续命，故此有恃无恐。而这人，三百岁寿用完，就要身死道消。

　　也由此可知，此人对复仇的执着。

　　实力虽不及他，却是个能使人重视的对手！

　　“我宗守的生命真元，是消耗在那观界仪上。却不知此人，又有何等样的际遇——”

　　拂了拂袖，把那些银蚁星辰还有小金，都尽皆收入到了袖内。宗守的目里，闪过了一丝凝然之意。

　　这一次，此人虽存着杀意杀心，可其目的，却只是为试探而已。

　　试探他宗守的神通剑术，到底到了何等样的层次。

　　下一次出手，必定不会如此简单。

　　自己也是该炼成一门克制之法了！

　　其实他自己本身就有，也无需去寻。

　　要么是返回陆家，把自己焚世血瞳所有不能通过血脉传承的神通法门，全数掌握。从而使血瞳神通，再次进化。要么就是把自己的三千星落，演化到三个大周天层次，至少建出三垣框架。

　　只是无论哪一种，都要耗费不少时日。修炼起来，都需要千百年计。

　　还有另一种方法，就是预布十绝御道绝灭，限制住那天遁神诀。

　　只是想也知道，诱使这宫源入阵的可能，是少之又少。

　　宗守只觉一阵头疼，然后就想起了星邪。

　　准确的说，是星邪的那颗魔丹。

　　这一战，斩杀三位至境，只有星邪有遗物留下。

　　这一位东西，宗守都知趣的没去取用。不过秀观魏旭，却都给他留下了这枚最宝贵的至境魔丹。

　　若以这魔丹，炼入自己的三千星辰内。那么哪怕宫源真有通天之内，也再无法从他手中逃脱。

　　只是随即，宗守就又幽幽一叹。

　　这枚至境魔丹，有星邪的神念残留。与那三位至境身躯爆碎之后，留下的那些血肉一样，麻烦无比，甚至还更为棘手。

　　若是不想被星邪神念侵入，甚至被这魔教之祖夺去身躯，还是暂时敬而远之为好。

　　秀观也说，这魔丹他虚带在身边镇压，日日洗磨炼化。百年之后，才有被他融合入法相之内的可能。

　　暂时还真无限制这天遁子母剑的方法，自然此人也是奈何他不得。

　　唯一心忧的，是他的家人与亲朋。此时宗守，对那头窝在他阿鼻皇座里的那头阴龙，分外感激起来。

　　“这次回去之后，说不得要给些好处，让那头妖龙更用心一些。”

　　将宫源之事暂时放下，宗守心念，再一次照彻入自己魂海虚空。

　　方才运用无量光神通之时，感应更是明显。他这门黑白法相，应该是又有了些许进益。

　　并不是太多，却显而可见。而且控制起来，比以往还更随心所欲。

　　仔细观睹，片刻之后，宗守就彻底放下心来。

　　这两头善恶麒麟，都在以自身之力，改善着他的黑白法相。

　　似乎是出自于本能，在改善着那黑白二洞的法则结构。

　　却并非是坏事，无论是黑洞白洞，明显都更稳固了一些，灵能转换的效率更高。

　　二者之间，更在争夺。彼此影响，针锋相对，互为对手，又彼此争斗。

　　啸日明显占据着上风，几乎全面压制。可那头黑麒麟，虽是才经重创，却毕竟是从圣境巅峰陨落，也足可支撑。

　　“都说麒麟之祖，也如太初之龙一般。是自此域源起之时，一同诞生。甚至可能经历过一方界域的生灭消亡，只怕此言不曾有假——”

　　宗守若有所悟，秀观将这头黑麒麟，打入他元魂之内，看来不止是他纯化王道之气而已，更有成全之意。

　　“太始成道在万载之前。却费尽了心思，寻了这么一头黑麒麟，看来也非是无因——”

　　在苍生道的藏书中，宗守曾看过几卷颇有些离经叛道的上古修士杂记。

　　并非是产自云界，而是从其他世界流传过来。

　　说是这一域中，也并非是没有‘真境’的至尊存在。

　　那太初之龙，麒麟之祖，凤凰之祖，甚至人族之祖，都是传闻中的‘真’境。

　　是从这一域产生之前的上一个界域中，存活了下来。

　　因为合的是彼界之道，而非此界之道。故此在几百万年前，留下了后裔之后，就陆续消失无踪。

　　可能是已经陨落，也可能是陷入沉睡。


第1042章 丹儿危机

　　可能是经历过真正的终末与太初，这黑白麒麟虽是距离始祖已隔了数百代。却依然是在以自己的本能，在改造着那黑白二洞的法则。

　　两头麒麟，似也受这终始法相的影像，那肉身血脉，显得更为纯粹。

　　“一时参悟不透，看来是需一段时间闭关了——”

　　即便身为一个不怎么专业的灵师，可若对自己的法相真形的结构变化，都不甚了了，那未免也过于奇葩。

　　一路再无他事，短短两个时辰之后，宗守终于回到了乾天山巅。

　　人尚未至，在乾天山城的上空，就传出了一声龙吼。正是那头阴龙，从山巅之上冲出。展动着那银白色龙躯，往这边看着。

　　巨大的龙威，压迫而至。

　　宗守撇了撇唇角，心想这是下马威么？

　　毫不在意的继续遁空而行，丝毫不受影响。归一剑意护身，在身周恰好行成一个无隙可乘的圆，把那龙威意念，全数卸在了十丈之外。

　　那头阴龙的龙目里，顿时微现讶色，不禁定定的看了宗守一眼。

　　似是在惊异自己的‘衣食父母’，居然短短时间，已成长到这般的地步。

　　宗守则‘嘿’的一笑，随手几个羊脂玉瓶丢出。

　　那阴龙顿时眼神大亮，将这些玉瓶全数吞入口中，然后竟是感激的，朝着宗守点了点头。

　　那些玉瓶内，都是这几年宗守陆续抢夺来的，可以滋养阴魂，甚至消除怨煞之物。

　　早看出这只护国神兽，体内仍留存有不少煞力，不曾消除。

　　是经历万年积累，最顽固的部分。除非这头阴龙，借助他那王道之气，再洗练三千载时光，才有可能消磨干净。

　　不过若能借助外物，也可加快这一进程。

　　那阴龙心满意足，就没再理会宗守初雪，摆着尾巴扶摇上天，在云层之上，舒服的晒着太阳。

　　宗守失声一笑，这条龙虽是惫懒，可有它在此，自己就不用忧心乾天山的安全。

　　“原来已重聚龙丹了——”

　　说来这阴龙之属，亦掌握了部分虚实转换之法。

　　然而这条龙，似乎另结了龙丹，却不知是什么样的大道法则。

　　实力增长，已跨入至圣境，倒不令人意外。

　　孔睿早就说过，这护国神兽与乾天的国势息息相关，受国运加持。

　　国势越强，护国神兽的实力，自然也是随之而增。

　　国势弱，护国神兽的阶位，也有掉落之险。

　　此时的大乾，领有七十六处大小千世界。即便是放诸这一整个界域中，也算不小的势力。

　　而云界之内，疆域也扩张近倍。这头阴龙跨入圣阶，自然是顺理成章。

　　那宫源拥有天遁子母剑，却不曾对乾天山下手，多半是顾忌着这条龙。或者是已经在它龙爪之下，吃过亏了也未知。

　　这条龙前世，多半已经是圣境实力。故此不至于在急速突破之后，无法发挥己身力量。

　　相较于他这个借助王道武学，在云界取巧才能勉强挤入圣境之人，实在强的太多。

　　打发了这条阴龙，宗守就看向了山巅处。只见那轩辕依人，正抱着一个看似一两岁左右的婴儿，笑盈盈看着自己。

　　依然是风姿绰约，英姿飒爽，却多了几分身为人母的温婉。

　　宗守目光，又落在那小孩身上。在依人的怀里，舞动着小拳头，口齿不清，咿咿呀呀的闹腾着，显然是个活泼好动，不让人省心的家伙。

　　眉清目秀，像母亲更多过他。小小年纪，五官就透着几分英气，没有天狐族惯有的狐媚之感，颇是另他惊喜。

　　而第一眼望，就有种血脉相系的感应。

　　宗守唇角轻挑，大步行了过去，一把将这小家伙抱在怀里，然后狠狠的亲了一口。

　　不过这小家伙却是认生，极力反抗不得后，却没有哭泣，反而是狠狠一口，咬在了他的脸上。

　　虽是还没把牙长齐，却力道十足。

　　宗守顿时哈哈大笑，心想这才是他宗守的孩儿。

　　旋即又觉奇怪道：“怎么才这么点大？”

　　他离开云界，已有五年时间。怎么这小家伙，还是不到两岁大小？

　　说到此事，轩辕依人也是目泛忧色：“我也不知，自你那次离去之后不久，丹儿就是这样。我虽是自问精通医术，却始终没法确证病因。也不敢胡乱下药，就只好拖着等你回来——”

　　宗守一怔，抓住了丹儿的腕脉。

　　他前次回归云界时，就担心自己孩子，也如他自己一样是双脉废体，残魂之躯。故此特意查探了一番丹儿的体质。

　　那次的结果，却令他轻松了口气。是双脉之躯不错，血脉却明显稳定了下来。

　　他孩儿几乎遗传到了他的一切，却没有如他当初那般，有诸多缺陷。

　　双脉之身，修行艰难。不过有他创下的撼世灵决，这孩子未来成就，绝不会弱于其他修士。

　　至于那扭曲经脉之痛，他宗守受得了，自己孩儿也自然能承受的住！

　　否则也不用修行了，平平淡淡过这一生就可。

　　一丝真力探入，循着那九条轮脉，在丹儿的全身上下流转。

　　并无其他的异样，却有种血脉悸动之感。

　　片刻之后，宗守就是苦声一笑：“是焚世之血，血脉下溯。”

　　应该是他变异出焚世血瞳之故，才使丹儿停止了成长。

　　血脉提升，成焚世之血，得益最大的就是他的母亲与丹儿。

　　此时的小丹，自然还未变异出焚世血瞳。然而血脉进阶，需要消耗海量的真元。

　　血脉极力抽取之下，也就使丹儿的成长放缓。

　　也幸亏是这一次他回来的及时，否则后果真不堪设想。

　　否则继续下去，迟早要真元枯竭而亡。

　　轩辕依人闻言微微变色，怪不得她始终诊断不出病因。

　　“需得先封印再说！”

　　血脉进阶的过程，阻断不得，否则后果难测。宗守只能放缓丹儿体内真元被抽取的速度。

　　不过只是如此的话，还远远不够。

　　焚空陆家，实在有太多出生后就有焚世之血，却因承受不住，早早夭折的例子。

　　“要使丹儿他平安，你我都办不到。唯一的办法，是将他送至我那秀观师伯身边去，由他代为照料。”


第1043章 有问题了？

　　云界之内，唯一可能使丹儿渡过这场灾劫的，就只有秀观。

　　幸在这孩子不是一出世，就拥有着焚世之血。此时也未完成进阶，还有着几分缓和的余地。

　　宗守此时，更觉头疼。也幸亏丹儿之事，还不被陆家所知，更未上族谱，否则更要横生变故。

　　轩辕依人的面色却白了白，把小丹送走，就意味着分别。

　　此时秀观虽还在云界之内。然而这一位，一向如闲云野鹤，行踪飘忽。一旦苍生道之事尘埃落定，又不知会去往何处。

　　不过她虽慈母，却不是没见识的女子，眼神哀凄，却决然道：“是苍生道秀观祖师？有他照料，丹儿定然无妨，如此甚好。”

　　“此事暂时不急，过一阵再说！”

　　宗守笑了笑，也知轩辕依人不舍得，他也不愿，才见自己孩子几面，就将之送走。

　　总不能长大之后，都不认得自己父亲。

　　不过封印那焚世之血，却是再拖不得了。

　　“这孩子还只有小名，以后长大，就唤作乐平好了，宗乐平——”

　　回归之前，他希望自己的后人，即便不能如自己一般，有剑压万界的志向。也要一生轰轰烈烈，不落自己的威风才是。

　　此时回至乾天，却只希望这孩子，能一生快快乐乐，平平安安就好。

　　忽然之间，宗守就想起了宗未然。在自己幼时，父亲他的心情，怕也是如此。

　　说完这句，宗守才望向了妻子身后，那一大群同样在等候的人。

　　十二头龙马拖拽的辇车，一整套君王仪仗。包括任博在内，几乎所以乾天山的权要，都聚在此间。

　　近千的七阶修士，御空而立，神情肃穆恭谨。

　　还有八万骑士，骑着云驹，踏立空中。

　　此刻君王之威，彰显无遗。

　　宗守却嫌这些人麻烦，初回乾天，他有无数的话要与依人说。饥渴已久，恨不得立时就大被同眠数日。哪里有心思理会这些烦人家伙？

　　不过还未等他开口，将这些人斥退，任博就已俯身道：“君上回归，实是我大乾天大喜事。有请君上御驾巡城，以安民心！”

　　同样在此迎候的虎千秋与宗岚，邱为几个元老重臣，也同样是肃然一礼：“君王之礼，不可轻废。请君上御驾巡城！”

　　宗守楞了楞，仔细看了这声色不动的几人一眼。稍稍凝思，就携着轩辕依人的手，一起踏上了玉辇。

　　又同时把神念展开，扫过了全城。只这一瞬间，就有无数的声音，同时传入到他的意念内。

　　“儒门之敌？难道君上他，真是昏君不成？”

　　“说的什么鬼话？以前我等过的是什么日子？食不果腹！现在如何，只要稍稍勤奋一些，就能锦衣玉食！这样的国君，若还算是昏君，那么以前那些城主国主，又算什么？垃圾么？”

　　“我听说昨日，那道魔儒三教攻打苍生道，结果因国君之故，铩羽而归。那儒门先圣朱子，是恼羞成怒。”

　　“传说我们国君，是苍生道的弟子。那位朱子先圣，说君上崇信歪魔邪道，不守礼法，不遵圣人之言，不合天地之理——”

　　“依我之见，其实众民平等，也没什么不好。”

　　“那岂不乱了套？你是要君上还有那些贵人，都与我等这样的草民等同？”

　　“君上废私兵，除特权。国法之下，权贵与民等同，这就是平等。那些贵人，皆于国有功，享受的多一些，也是理所当然。”

　　“那大商倒是遵了圣人之言，可现下如何？战乱四起，民不聊生。倒是我大乾，不但能守一方净土，更国泰民安，国势蒸蒸日上。”

　　“可那朱子也说了，这毕竟是邪道，不能长久。”

　　“那些参议怎么说？”

　　“我倒觉得，那些贵人倒是挺乐意的。都在嫌那儒家多事——”

　　“嘿！换成是我，也不会去守那理教之法。把秉政之权还归国君，生杀由人。哪里能如现在这样自在？”

　　“究竟还是邪道！我听说今日大乾境内，所有的书院，几乎都已关闭。那些都是有学问之人，定然不会有错。”

　　宗守皱眉，此时的乾天城内，一个词就可概括，那就是人心惶惶！

　　怪不得，最厌恶铺张浪费的任博，会派出这么大的排场，要他御驾巡城。

　　原本以为大乾所辖，全是所谓蛮夷之地，受到的冲击不会太多。

　　此时才知，这儒家的影响，远比他想象的，还要更强一些。

　　幸在这十年治政，毕竟是收拢了大乾民心。此时乾天城内，心向着他，不信朱子之言的，依然占了绝大多数。

　　书院？也不知那临海书院，是否也在其中。

　　在他一统东临之前，这些文人，几乎掌握着整个东临云陆的舆论。

　　而书院关闭，对大乾上下的冲击，实是难以预测。

　　不过，他该说这些人，是不知死活么？

　　宗守残酷的一笑，又皱起了眉头。

　　这个时候若对这些文人下手，只会趁了那朱子的心意。

　　而就如今看来，局面越是拖延下去，对他越是不利。

　　以南疆之地，拖垮大商的打算，已是如梦幻泡影一般不现实。

　　大乾的根基，依然根深蒂固。

　　不过若任由这风波扩大，却必将影响着大乾上下。甚至可能，使他十载治政之功，潜移默化大乾子民的用意，都毁于一旦。

　　此时唯一之策，就是速战速决——

　　只需将那大商，将那儒门击倒，那么国内的一切骚动，自然将平息。

　　无尽的寒意，聚于双目，渐渐杀机凝聚。

　　却在这时，又有几句议论声，从他魂海中掠过。

　　“我等虽不曾习文，却也能分出好坏。无有君上，我们这些武人，如何能有现在这样的富贵？”

　　“正是！国君除了好色一些，其实也没其他的毛病——”

　　“好色？哪里好色了，君上倒现在也只有轩辕王后，还有一个孔妃而已。”

　　“话说君上他，该不是那里出了问题吧？明明身边美色环绕，却只有一后一妃。哪里有国君像他那样？”

　　“说不定呢，好在已经有了王子——”

　　宗守只觉胸中一闷，差点一口鲜血吐出。


第1044章 未雨绸缪

　　整整八万铁骑，排着整齐划一的队列，护着十二头龙马拖拽的辇车，进入宽敞的街道。

　　然后整个乾天山城，就开始喧闹起来。街道两旁无数花瓣洒下，几乎所有人，都陷入了狂欢。

　　那遍布整个巨城的议论声，瞬时就消除了不少，代之而起的是无尽欢呼之声。

　　“真是君上？”

　　“国君他总算回来了！”

　　“这几年君上不在，总感觉心里不踏实——”

　　“君上回归，我大乾必定将横扫六合，一统云界！”

　　“一统你个大头鬼！国君回归，那些人才会老实。”

　　宗守目中异光闪烁，却是有点受之有愧了。十年时间，他为自己子民做的，其实少之又少。

　　然而此时这辇车之外，这些大乾子民对他的崇敬之心，却是发自内心。

　　不过话说回来。他自己亲自过问的政务多了，反而可能没有今天，大乾的鼎盛繁华。

　　随即又想起方才，宗守顿时又咬牙切齿，把身旁的扶手，握成了粉碎！

　　真个是岂有此理！

　　轩辕依人在旁，则是以手遮唇，强压着笑声。

　　宗守以魂念聚音时，并未对她隐瞒，故此也能查知。

　　那个时候，轩辕依人是笑到差点抽筋，国母形象荡然无存。

　　随即就听宗守‘嘿嘿’一笑，眼神阴森的看了过来。

　　轩辕依人气息顿窒，想起了弱水孔瑶，此时都不在乾天。

　　这家伙要是捉住她胡天胡地的乱来，自己一人可承受不住。

　　天狐之能，可使人欲仙欲死。令她想停下也不可得，反而会主动渴求，直到自己筋疲力尽，不能为继为止。

　　连忙神情一肃，很是歉然道：“妾身想起来了，回去之后，还有一炉丹要炼。过些日子，才能好生陪一陪夫君。”

　　接着又斜目看了旁边的初雪一眼，美眸中一丝笑意闪过：“夫君若觉寂寞难受，要不把雪儿收了吧？也可塞我大乾子民悠悠之口。”

　　“诶？”初雪一声惊呼，她是躺着也中枪。在迟纯也知轩辕依人口中的‘收’字何意，忙拨浪鼓一般的摇着头，娇俏的面上胀成通红。

　　宗守一声冷哼，不置可否。心中却已是打定了住意，这次回宫，定要好好惩戒这妮子一番，一振夫威。炼丹这借口，这次在他这里可没用。

　　也就在这时，宗守忽的心生感应，面色沉凝地看向了半透明帘外。

　　十几个一身儒服的人影，忽然拦在了队列之前，挡在了大街中央。

　　周围则是成百上千的烂菜叶与竹简书卷，齐齐丢掷了过来。

　　“宗守你这个暴君儒敌，不得好死！”

　　“邪魔外道，妖族之君，怎能为一国之主！”

　　“不是说要焚数坑儒么？有本事杀了我等！”

　　“杀了你这无道昏君！”

　　“中央大商天朝讨伐在即，我看你能得意多久？乾天山必定一代而亡！”

　　“此人乃邪魔！天下间人人都可诛之，人人都可代其之位！”

　　“宗未然也算明君，得子如你，必定含恨九泉！？”

　　破口漫骂，几乎可不择言，不过多被附近的欢呼之声压下。那些菜叶竹简，都还未至辇车周围百丈。就被护持在附近的近卫，斩成了粉碎。

　　前面十几个儒生，也被纷纷强行擒下，从御道上拉开。

　　只是小小的风波，顷刻间就已平息下来。

　　宗守静静坐在车中御座之上，一言不发。眸子里的杀机，却更是森寒迫人。

　　这一次，他是真正动怒。一股无明之火，默默无声的，炙烤着胸膛。

　　“所有参与人等，都给孤关押于刑部。不得用刑，也不得为难。一月之后，再做处置！”

　　本心是恨不得这时就将这些人斩了，却知此刻若任性，反而是会使那些儒生，更是欢欣雀跃，愈发的振振有词。

　　那个时候，他宗守更是坐实了暴君之名。而这些拦道漫骂的儒生，则必定被奉为英雄。

　　他宗守绝不是什么宽宏大量之辈，不过即便是要这些人死，也必定是要在他们身败名裂之后，名正言顺的将之斩杀。

　　不得好死？妖族之君？不得不承认，这些人真是把他给激怒了。

　　宗岚身为五军都检点之一，执掌着血云骑与玄狐铁骑外的所有近卫，此时就陪在辇车一侧，策马而行。

　　闻言之后一楞，有些意外，然后恨恨地策马离开，去传达宗守诏命。

　　而那任博，闻言则是宽慰的一笑。君上他，到底长大了。

　　不以物喜不以己悲，城府深厚。依然冷静，没被怒火冲昏头脑，做出最明智的决断。

　　环绕整个乾天山，巡游了整整一圈。整整四个时辰之后，辇车才在两万血云骑护卫之下，进入到了乾天山内。

　　回至含烟宫，宗守暂时压下了那积蓄已久的欲望，把所有的重臣，全数招至到参政殿内。

　　不过议论的第一个议题，却不是什么国家大事。而是册封宗弱水为妃，诏告大乾子民。

　　谁说他宗守，这几年就只有一后一妃的？

　　此事诸臣倒无什么异议，反而是乐见其成。宗未然这一脉，自五代之前开始，就是一脉单传。

　　若是出了什么意外，那么要找个合适点的继承人都是艰难。

　　五代之外的亲属，毕竟还是太远。

　　君上如今开窍了，总算肯开枝散叶，那是再好不过。

　　只是册封嫔妃乃是喜事，为何君上却如此苦大仇深的模样？

　　不过看起来，宗守倒是并未因被人拦路漫骂之事，影响太多。使殿内诸人，都是轻松了一口气。

　　然后议论的第二件事，是宗守准备发下诏书，不准大乾国内的臣民妄议国君。

　　任博微微意外，暗忖道自家君上，难道还是被那些儒生给激怒了？

　　不过这件事，无需怎么细想，就知是定要坚决反对的。

　　“此事不可！古人有云，防民之口甚于防川！只能疏，不能堵——”

　　旁边几个武将，都是无可无不可。几个文臣，却是齐声反对。

　　那许书已是参议殿的右参议使，也就是副参议长，也躬身劝谏道：“君上当初也说过，我大乾国内绝不能人以言罪人。这时怎能出尔反尔？君上若是因恼了那些儒生之故，其实也无需如此。我大乾自有国法惩之，惊扰御驾，意图刺杀，辱骂国君，已罪该凌迟！”

　　宗守无语，总不能跟这些人说。他真正的恼火的，是有议论他宗守嫔妃多少，是否‘无能’？

　　见这几个文臣，都是态度坚定，自己又是略有些理亏。稍稍争执了一番，宗守也只好无奈的选择作罢。

　　接着第三件，才轮到被那儒家先圣朱子，把他宗守定为儒敌之事。

　　“朱子用心险恶，以通天之法公告整个天下，是欲挑动我大乾内乱。使我大乾诸藩诸镇滋生野心，欲取我大乾而代之。”

　　当初大乾，虽是一统东临。却也留下了不少尾巴，许多城主仍旧维持着自治，只是臣属附庸而已。

　　好在这几年来，陆陆续续有不少城镇，主动成为大乾直辖之城。

　　而那些诸城主所辖的私兵，也被邱为软刀割肉，被消减了大半。

　　这时哪怕有了不臣之心，一时之间，也无法发力。

　　扩军备战，终需一段时间。

　　“东临云陆那些城主，倒是无需理会。真正是使人生愁的是魔教诸宗。那些魔门弟子，必然要四处作乱。这半日之内，只乾天山周围，就有四起魔门之人，使用阴毒秘术的命案，死伤皆达百人之巨。如不能遏制其势，长久下去，必定是人心惶惶！”

　　虎千秋忧心忡忡，他虎族一脉，就因这魔门，死了二十位以上的子弟。虽非是铁虎一系，然而妖族人口宝贵，却也是使人心痛。

　　这些虎族子弟，未死在战场上，反而是死在魔门的算计中。

　　宗守凝眉，知晓这魔门作乱，不是大乾的几个附庸宗派以及一些散修供奉，就能彻底压制得下来的。

　　“此事孤会通告苍生道剑宗，请这两教相助。”

　　是毫无犹豫，这是定约一起开拓外域，容许苍生道剑宗在大乾建立书院武馆的条件之一。事后也无需觉得亏欠这两教什么，正该是他们出力之时。

　　“如此东临与辉州应可稳定，只那南风云陆才平定下来不久。这次风波之后，恐会生乱。需得重兵镇压。”

　　这次出言的，是枢密院使邱为，依然是镇定淡然，有大将之风。

　　“至少需三十万三阶精兵，才可保证南风云陆安定。不过这点兵力，最多只能维持三月时间！”

　　宗守神情凝重，三十万三阶精兵，这已是一股不小的力量。

　　在此时的云界，自然不算什么。可换在灵潮之前，却足可横扫一片云陆。

　　“此外，这一战的关键之一，乃是舰师。不知君上，能否抽调些空舰返回？古烈空一人，怕是难以支撑！”

　　大乾在中央云陆，根基浅薄。

　　一应物资粮秣，都需从辉州以云舰转运。

　　看似麻烦，可补给其实比大商要便捷得多。大乾国内，道路四通八达，翻云车一日可至驰数千里。云舰则更是迅速。

　　不过这一切的基础，却建立在舰师上。


第1045章 风雨飘摇

　　大乾的领土，是三片远隔数万里的云陆云岛，故此海运发达。

　　一旦舰师被击溃，那么大乾空有亿万兵甲，无算的物资也是无用。

　　大乾几百万的大军，都要被困死在南疆。

　　只是宗守之前，既然准备在中央云陆的南部，将大乾的血彻底流干，自然不可能是无有依仗。

　　大乾的云舰舰师，此时本就有着与大商抗衡之力。

　　问题是大商数十年积累，那九牙巨舰，足以二十艘之巨。

　　虽是云舰，却足可与一些低端的地阶战舰抗衡。

　　“此事无需忧心！孤已传令，让师若兰率九艘太乙神雷舰，六艘九曜碎星舰兼程赶来。其他空舰亦有四十——”

　　他原本不敢如此，将镇守天方世界的舰队，大半调离。

　　不过就在大约十日前，那修罗一族已将那十艘太乙神雷舰，提前交付。前九都仙庭的舰师总督宜灵素，也不知因何缘故，终于决定出仕。甚至劝服了不少，常年操持战舰的九都仙庭战兵俘虏。

　　使大乾仙庭压力大轻，终于可以抽出部分力量，反馈云界。

　　——十五艘接近顶级的地阶战舰，加上一位无双名将，已经足可压制大商而绰绰有余。

　　殿内诸人，都是精神一振，神情一松。这最大的难题解决，那么大乾即便败了，也应可保全基业。

　　只需封锁住云海，使大商不能在三处登陆。那么空有亿万之军，也无法发力。

　　邱为却没有这么乐观，那儒魔道三教，岂可小视？

　　在苍生穹境大战之前，三教在云界是稳居前三宝座。

　　积累之深，世人难以想象。即便是此时，也非是苍生道与剑宗所能望其项背。

　　即便师若兰回归，双方实力最多也只是拉平。

　　“如此说来，邱院使是断定了大商，必定会在近日攻伐我大乾？”

　　“显而易见之事！只是时间早晚而已——”

　　邱为答的毫不犹豫：“就在半日之前，枢密院的军情司以收到皇京城那边的消息。言道那位元辰皇帝已经传旨，召集诸藩诸镇军力，准备奉圣人法旨，以讨罪之名，御驾亲征！所以臣万幸君上能及时赶回。”

　　任博蹙眉，大商的攻伐在他意料之中。不过这个消息，还未有听闻。

　　“那么以院使预计，一共会有多少兵马？又将会在何时侵入我大乾境内。”

　　“大约两月时间！若儒道二家催迫，可能还有快些！”

　　邱为稍稍沉吟了片刻，依然是胸有成竹。

　　“大商此时有五十三个大洲，一共三百七十余省。每个省，有一都督府，养兵视税赋多寡，定额十万到三十万不等。按理说全是三阶战卒，不过大商历经一千八百载，根子早已腐朽，军中吃兵员空额之事，被视为常态。且内地之军，承平已久，战力孱弱。”

　　众人胸中微沉，此时是真正意识到大商，是何等样的庞然大物。

　　那怕是那些大商将领吃空额，消减去三成军力，那也至少有三千万以上的庞大军队！

　　相较大乾，差距十倍以上！

　　战力再怎么弱，只这数量就已很是惊人了。

　　“南疆与中原，相隔一座横连山脉。此处山势连绵千里，地貌崎岖。大军难以展开，也难通行，更难供给。除非是动用足够的空间宝物，否则供给百万之军也是困难。”

　　这也是大商，数千年始终未能将南疆拿下的缘由。

　　宗守则苦笑，道儒魔三教，只怕还真拿得出足够供应数千万衣食的空间宝物。

　　好在大商国内，已有乱起之兆。更需防御北面与西部诸多蛮国胡族。以宗守估计，大商动员的极限，应该是一千万到一千五百万之间，皆是三阶战兵。

　　“不经此战的关键，还是道兵！大商三十万道兵，全灭在苍生穹境。只余四万禁卫入了四阶。不过此番有儒道二门压迫，那些世家藩镇，也定然会参战。二十几家合力，亦有二十万黄阶道兵，五万玄阶。不过人数虽多，却是乌合之众。顺风之战可大胜。若势不利，则诸家必以保全实力为第一优先。”

　　宗守微微颔首，这也是他明知有六倍的兵力差距，却依然不惧的原因之一。

　　只需先盯着一家打，足可把这看似人多势众的二十余万道兵，轻松击溃。

　　“最使人忌惮的，还是那道魔儒三家。道门五万紫麟焰枪骑，在苍生穹境之战，并无大损。而天魔穹境亦保留下大约一万八千数目的天魔战骑。此前本就未尽全力，此番动员的玄阶道兵，应可达三万余人！其余诸宗派，则难以预料。虽经重创，可底蕴仍厚。”

　　“而我前天，能用在南疆的三阶战卒，只有三百万。另有四万天罡剑卒，两万天罡赤弩士，近三万血云骑。”

　　众人默然，无论是战卒还是道兵，都是六倍以上的兵力差距。

　　情势恶劣至此，哪怕是古之名将，也难以获胜吧？

　　宗守在御座之上看着，不禁摇头。那大商的庞大国势，竟使自己麾下诸臣的士气低迷至此。

　　不过也难怪，换作是他自己，若非是掌握着一张至关重要的底牌，也轻松不到哪去。

　　知晓这人心一字，最是轻忽不得，宗守微微一笑。

　　“从苍生穹境回归之前，苍生道座尊魏旭，及剑宗剑灵宫主凌尘，曾亲口向孤允诺，将会尽遣道兵，至孤麾下调遣。”

　　邱为眼神微亮，透着喜色：“如此一来，我大乾或有几分胜机！”

　　苍生穹境会与大乾站在一起，是预料中事。剑宗也如此之早的就投下重注，却真是意外之喜。

　　无论是苍生道的苍生玄龙士，还是剑宗的未央剑骑。在云界中都是鼎鼎大名，甚至名传外域，是顶尖的玄阶道兵。

　　南疆地域，都有山地沼泽。若是谋划的好，定可以使大商空有庞大军力，却难以展开。造成以精锐对精锐的战局，一战可定乾坤。

　　对于张怀之智，孔瑶控制战局之能，他是信任到了极点。

　　不过诸人视线，却都往排在众人最末尾处的孔睿看了过去。

　　显然是认为邱为之言，还不如这一位的言语，来的有用。

　　甚至就连任博与邱为本身，亦是眼透期待之色。

　　这位大乾司天监正，可是大有本事之人。

　　孔睿哑然失笑，摇了摇头：“天象已被人为搅乱，暂时不能测度凶吉。即便能推断，此等大事，孔睿也不能言，不敢说。轻泄天机之罪，孔睿不敢承担——”

　　即便有文王卦钱在手，他此时也不敢窥测宗守的气运命格。

　　却扬起头，看向殿外虚空。可见一团庞大的红云，似在蓄势待发。

　　内中云气翻滚，隐现龙凤之形。

　　大势已成，无人能够改变。

　　就连老天也站在了宗守这边，在世圣王，自然受天地之庇。

　　想起那些书院，今日拦截御驾的那些趾高气扬的儒生。

　　孔睿微微冷哂，可惜不能与重玄，再赌一局。

　　“不过虽不能断此战凶吉，孔睿却料定，此战我大乾必无大碍。”

　　众人都是神情再松，仿佛吃了一颗定心丸，甚至透出几分喜色。

　　宗守则略略不爽，怎么感觉自己这一国之君的威信，还不如孔睿？

　　却也无可奈何，谁叫这位司天监正，是他自家岳丈？

　　“邱院使余孔监令既都如此说，那门我就安心了。”

　　任博俯身一礼，神情庄重肃然：“此战我内阁六部，必定全力以赴！使乾天大军，绝无衣食之忧。”

　　“请君上拜孔妃为帅！”

　　那邱为亦在此时躬身道：“另请诏令，征召我乾天国内，所有三阶以上的武修灵师！”

　　未经整训，没演练过阵型。一时半刻派不上用场，不过用来镇压国内，却是绰绰有余。

　　身为枢密院正使，邱为是再清楚不过，乾天此时国内的潜力，是何等庞大。武道灵法之盛，可谓冠于整个云陆。

　　许多普通人得大乾资助，一步步从武者灵师底层爬上来。更有许多人，渐渐显露出杰出的修行天资。

　　这些人也多是对大乾怀着感激之意，未必会能做到拼死效力，却多半能对宗守忠心耿耿。

　　宗守唇角轻挑，大袖一拂。就自有一位中书舍人，替他书写奏章。

　　须臾间完成，正要盖下印章。乾天山外，却是‘轰’的一声炸响。

　　同时传来的，还有那头阴龙的一声怒吼。

　　宗守挑眉，往外看了过去。就见几个尸首，被抛入了进来。

　　“宗守！这两月时间，本座必要你食不知味，睡不安寝！两月之后，就是你宗守忌日，大乾亡灭之时！”

　　说完之后，那声音就又震天大笑，渐渐的又气机消散无踪。

　　“这个人，是血圣魔主——”

　　孔睿竟似认得这声音，瞳孔一缩。

　　任博则是目露心痛之色，看着地上的尸首。

　　“是宣城知府与烟城守备！”

　　其余几人，他却不认得。不过只从衣饰就可看出，都是大乾各地的官员。

　　殿内诸臣闻言，都是面色发白。神情痛恨，却又无能为力。

　　宗守也是面色铁青，圣境强者！

　　此时的大乾，竟似已风雨飘摇。


第1046章 荒淫无度

　　几具尸体，都是身躯干枯，成灰白色。身体的血液，都被吸干。

　　神情凄厉，显然在临死之前，经历过极致的痛苦。

　　“圣境修士敢入云界，他就不惧被围杀殒落？”

　　“此时三教联手，那人确实无惧！”

　　不止是宗守，此时所有人的神色，都不太好看。

　　都是心知肚明，一位圣境尊者，若是不顾身份，对大乾境内诸地出手，会造成何等样的破坏。

　　几年前，道门百余位灵境，在东临云陆内四处袭扰，死伤足达百万之巨。损失的财物，更不可计量。

　　而此时魔门，只会比道家修士，更肆无忌惮！

　　“那血圣魔主，据说是云界圣境中最强的几人之一。苍生道座尊魏旭与道门琨铭，渡劫长生。这人实力，在圣境中就是仅次于剑宗之主。”

　　孔睿述说着此人来历：“此人所习之法，其实与血液无关，是一门飞仙斩欲真经，是十一等神通级的大法。只因性好杀人，以血为食，才会被称为血圣魔主——”

　　宗守挑眉，这人的实力，他已心中有数。方才那头阴龙与之交手，却是第一击就吃了小亏。

　　若非是忌惮着他与掌握神兵的初雪联手，为阴龙后援，绝不会如此轻易退去。

　　“此人既然已出手了，那么其余的魔道尊者，只怕也会入世——”

　　任博话音未落，就听殿外一个声音传至：“无需忧心！这位血圣魔主，自有我来应付！”

　　殿外三人漫步入内，为首的正是敖坤，身侧则是敖怡。

　　宗守面上，也透出了轻松的笑意。

　　若论修为，敖坤自然是圣境之中垫之人。可论到战力，却真正是圣境第一。

　　有瞬空之龙的血统，那位血圣魔主，也休想逃过敖坤的追击。

　　“敖兄所言正是！其余都无需师弟忧心，三教圣阶，自有我等来牵制。师弟只管专心应付这一战便可。”

　　敖坤身后，则是明玉。运气笃定，却并非自负，而是自信。

　　道儒两家都各有顾忌，道观书院遍布天下，绝不敢对大乾境内，贸然出手。

　　唯一没有太多忌惮的，就是魔道诸宗。只是一家，苍生道还应付得来。

　　而明玉话音方落，殿外又有一位青年道人行入。

　　“魔道猖獗，我剑宗亦不会坐视！”

　　说完之后，此人朝着宗守一拜：“剑宗出尘子，见过君上！奉宗主之命，来此襄助国君。我剑宗立教七千载，亦有六位圣境，可任君上差遣！”

　　宗守眼中精芒闪烁，然后又平静了下来。合苍生道剑宗之力，压制一个魔道，当无太多压力。

　　再看那任博邱为，只见二人，都是神情如常，并未因方才变故，有任何的动摇。

　　不禁一笑，有臣如此，他有何忧。

　　……

　　这次议政之后，定下兵力调度诸事。原本任博几个，以为自家这惫懒国君，多少会做个模样，勤政一段时日。以粉碎外面的‘昏君’传言。

　　可出乎意料的，是第二天宗守就把那含烟宫的宫门紧闭。再不曾外出过，自然也全不去理会，那些堆积如山的政务。

　　好在诸人消息还算‘灵通’，在宫内有着不少内线，很快就得知宗守，此时正拖着轩辕依人，在寝宫里每日里做着那令人羞耻，胡天胡地的事情。

　　据说那声音，隔着一里外都可听闻。

　　诸臣一时都是无语，倒是知晓国君与王后夫妇情深，可也不至于在这个大乾生死攸关之时，行这荒淫之事。

　　三日之后，所有二品以上的文臣武将，都只好无奈的再次汇聚在崇政殿里。

　　“王后也太不晓事，怎不知节制？”

　　这句话还未说完，就传来一声冷哼，正是领着国公之位的轩辕通。

　　众人这才想起，这位王后之父，也是大乾国内权势滔天的人物。其昔日部下有不少都在军政两途中，任着要职。

　　得罪了这位，未来可不好过。

　　“国逢大变，君上如此这般，太不像话，也落人口实。我等总需劝谏一番——”

　　众人先是看任博，这位德高望重，是最合适的人选。

　　却见这一位是仰首望天，只当不闻。

　　前次因宗守欲尽诛境内道门之事，已经把国君得罪的不轻了，这次是真的不愿，为此事再来挑衅宗守神经。

　　以前他必然是要冒死上书的，可如今却不怎么看。

　　再看邱为，却见这大乾穹境首屈一指的大将。正在看着那光滑如镜的金砖地板，似乎在数着蚂蚁。

　　众人失望，又目视宗凌。后者则一声轻咳：“君上肯广播龙族种，使王室开枝散叶。此是幸事，也是我大乾要务，何需劝谏？”

　　宗岚也不断点头，一副深以为然的神情。

　　没奈何，诸臣也只能作罢。这次的聚会，自然也是无果而终。

　　而内中细心之人，却已感觉如今的大乾，似乎有无国君都没什么两样。

　　内阁六部，枢密院，御史台，五军都检点司以及参议殿，都是各司其职，自然运转。

　　哪怕是值此人心动荡，风雨欲来之时，也依然稳定。

　　反而若国君插手政务，倒可能会引来不必要的麻烦。

　　而此时的宗守，则正枕着轩辕依人的藕臂，神情无比的满足。

　　依人以丹证道，踏入灵境。最大的好处，就是承受力比以前大了数倍不止，已可堪征伐。

　　此时正全身玉肌泛着红晕，娇喘不止，面上泛着细小香汗，仍旧是沉浸在高潮的余韵中。

　　美目里则媚眼如丝，似乎在述说，奴家还想要，还要更多。

　　宗守轻笑，一只手轻抚着轩辕依人那吹弹可破的脸颊。一只手在轩辕依人那完美的娇躯上，不断游走，偶尔抚弄双峰，偶尔探入桃源。

　　“怎么？依人你难道还没满足？还想要的话，夫君我可以勉为其难的。”

　　轩辕依人此时恨不得一口把宗守的手咬掉，在这张床上，也不知多少次了。

　　累了就睡，醒来又继续。脑里面全无其他，只有一波波令人忘我的高潮。令她欲罢不能，沉浸其中。

　　已经是这么羞人了，这个家伙，居然还这么过份！


第1047章 修行隐患

　　见宗守依然是没心没肺，可恶的笑着。下身的坚挺，则缓缓的再次挺入到她那柔软泥泞之处。

　　一股充实鼓胀，又酥酥麻麻的快感，顿时再次冲入她的心田。

　　轩辕依人嘤咛一声呻吟，然后心中忽而微动，似笑非笑的回击：“夫君，都已经四日了。这下就没人说你不近女色了可对？”

　　这个家伙，之所以这么折腾她，肯定是为四日之前的那事报复。也多半是准备以‘实际行动’，来击碎谣言。

　　宗守则勃然大怒，捉住那活力十足的小蛮腰，就猛力地冲刺。

　　这一刻的轩辕依人，心念也瞬时仿佛冲入了云霄之巅，那一波波的快感，让她几乎当场昏迷。

　　只觉世间之乐，莫过于此。也慢慢控制不住，开始竭斯底里的浪叫了起来。

　　直到整整半个时辰之后，宗守才在二人极致的高潮快感之后，停下了动作。

　　轩辕依人是娇喘吁吁，面红耳赤。一想起方才，自己口中说出的‘奴家还要——再用力些，不要停——受不了，要死了’之类的那些言语，就只觉是羞愧无地。

　　与宗守欢爱，真是要放下所有身为女子的尊严。

　　这整整一个时辰下来，要耗尽了她几乎所有的体力。

　　不过却能感觉，宗守的下身，依然是坚挺，有如绝世钢枪。锋芒正锐，哪怕激战四日夜后，也仍旧不能使其疲软分毫。

　　轩辕依人也终于是有些惧怕起来，理智终于压过了那疯狂欲念。

　　没再敢去挑衅索求，美眸中闪过乞怜之色，把宗守紧紧保住，认输投降。

　　“夫君，不能再来了。你再欺负我，就真受不了啦。下次好不好？什么花样都由你。不过只依人一个不行的，要不你把雪儿她也收了——”

　　宗守心满意足，也担心继续下去，会损伤轩辕依人的本元。

　　不禁爱怜的捏了捏怀里人儿的脸蛋，又以源生灵息决催动起真力，度入到轩辕依人的娇躯内，助她恢复体力。

　　依人是他的贤妻，可在床上却是骚媚入骨，不折不扣的荡妇。真是让人爱煞了！

　　只是当听到后面一句时，顿时又哭笑不得。

　　不过那个小丫头么？他是肯定要吃下去的，不过却不是现在。

　　把神念探开，就只觉一个道熟悉的气机，正在殿外悄然遁走。正是初雪，面色涨红，摄手摄脚的偷偷离开。

　　借助血月刀的‘藏’字神决，若隐若现，似乎不存在一般。

　　却不知宗守的大道星辰，早已分布在这千丈空间内。风吹草动，都瞒不过宗守的灵觉。

　　宗守唇角微挑，似笑非笑。

　　雪儿她，也确实到了对男女之事，感到好奇的年龄了。

　　……

　　这次之后，宗守在宫中的日子，总算又恢复了正轨。

　　不过所谓的正常，也只是没有日日行那淫靡之事而已。

　　依然是不理那些繁琐政务，每日里都陪着妻儿。

　　他在云界，终究是不会停留太久。故此每一分的时间，都值得珍惜。

　　哪怕宗守平生之愿，是问鼎剑道之极。也不愿将这段时间，用在钻研天道，修行感悟上。

　　只是无心插柳柳成荫，他暂时抛开一切，只专心享受着拥妻弄儿之乐。武道与灵法修行，反而是又有了不小的进境。

　　就在第二十日后，宗守元魂内忽然波澜生起，魂潮涌动。

　　宗守把意念探入，才发现是那些大道星辰，又有了些许变化。

　　许多星辰道种都已在他不知不觉中，完成了移位，寻到了更合适的位置。

　　依然是肖似于那夜空星图，只是这些道种龙丹，都不再按照宗守之前的排列，纷纷在他魂海中，寻到了更合适的方位。

　　而当这结构之后，提供的魂力，则足足提增了足足三成之巨！

　　宗守也明显感觉，这些星辰道种种，所蕴的大道法则，都有了不小增强。

　　甚至隐隐然，以可抽取一部分星辰之力。

　　特别是夜晚之时，增益则更是巨大。

　　“传言这映于夜空中的每一颗星辰，都是这世界中一种法则所聚，故此有无穷之力。”

　　这种说法，宗守在许多本解说星象典籍中，都有看到。却是第一次感触如此之深，也确证了这样的说法。

　　不止是三千星落术，就连武道上，也有了不少的进展。

　　一次偶然间施展剑术，居然发觉自己衍化出来的元一诸剑，有着四五处之前都注意不到的破绽。

　　宗守是若有所悟，这不能说是修行上有进境，而是‘修正’才对。

　　以前自己的神经，实在崩的太紧。只知勇猛精进，追分夺秒，不顾一切的往巅峰攀爬。

　　却留有许多隐患，不曾知觉。此时有妻儿陪伴，心境平和。

　　以前许多没有注意到的事情，都一一暴露体察了出来。

　　修行之道，也讲究劳逸结合，松紧有度。自己以前，确实有些冒进，心性有些焦躁了。

　　似这般修行下去，说不定真要落到那郦无缺一般的下场。

　　有了这样的好处，宗守自然是更心安理得，每日里悠闲度日。

　　最令人惊喜的是，就在陪伴自己妻儿近一个月后，丹儿终于开口，结结巴巴的唤了他一声爸爸。

　　宗守喜不自胜，只觉这一月以来，那修为上的陆续突破进展。也远远及不上今日，丹儿给他的喜悦。

　　却又伤感无比，知晓不久之后，这孩子就要送到秀观处。

　　可能几十年时间，都没法见面。

　　而在乾天山内，宗守也不是真的就是闲着无所事事。

　　魔教四处袭击，即便有大乾，联手剑宗苍生道修士全力压制。

　　却也时不时，有漏网之余。大乾的官员，甚至万民，都是有被魔门袭击的例子发生。

　　东临与辉州还好，南风云陆却是重灾区。

　　好在那几个圣阶，似都被限制，并未出现大规模的死伤。

　　却也整个大乾上下，一时都是人心惶惶。短短一月，就有近三成的官员，陆续辞职。

　　或是这于不满他这大乾‘昏君’，打压儒门，使先圣董子陨落之故。或是为躲避灾劫，不愿被牵连，遭遇魔门的刺杀。


第1048章 强了百倍

　　仅仅只一月时间，大乾的官僚体制，就已经濒临至崩溃边缘。

　　甚至连参议殿内，也有不少参议，或是抱病不出，或是干脆辞职。

　　不止是因魔门四处袭扰威胁的缘故，更因大商已经在横连山脉附近，正在聚集的一千七百万大军。

　　整整四十万的玄黄二阶道兵，已经到了边境。

　　此外还有整整二十艘九牙巨舰，以及上百艘七牙战舰，也云聚在南疆附近的云海。

　　隐隐成泰山压顶之势，只等一切完备之后，就横扫南方。

　　此时大乾仍是看好信任宗守之人，依然还是占了绝大多数。特别那些武将，信心甚至近乎盲目。

　　宗守继位之后，行事固然荒唐。却每每战无不胜，攻无不克。数次以少胜多，奠定了大乾根基。

　　故此哪怕明知这一月里，宗守在宫里是胡作非为，悠闲度日，也依然是不曾有过动摇。

　　不过却也有一部分，实在不看好此时的大乾。

　　“大乾内忧外患，国君他却居于深宫之中。这像什么话？”

　　“昔年始秦皇帝焚书坑儒，结果一代而亡。这大乾，怕也好不到哪去。”

　　“君上虽是天赋英才，可年纪实在太小。自信太多，也太任性妄为，实在可惜了——”

　　“大商举国而来，不可力敌。军力是我大乾六倍！其实若退一步，退守辉州与南风云陆，或者我大乾还有几分生机。”

　　“回归一月时间，却不曾去碰一件政务，也未召问个一位臣子。如此作为，与史中那些数年都不早朝，荒废政务的昏君何益？”

　　“此时乾天山虽是繁华胜过皇京城，我却料定大乾离败亡不远。如昙花一现，只有刹那芳华，可叹——”

　　宗守虽是在含烟宫内，消息却并不闭塞。自有暗卫将这些离职之臣的言语，抄送过来。

　　他却并未放在心上，这些人说的也是事实。他宗守确实是厌政，不愿在政务上花费太多心思。

　　其实只是辞职避祸，还算是轻的。乾天山城里许多权贵，已经是有不少在与大商及儒道二教眉来眼去，也更不乏暗中投效的。

　　此时大乾全是靠任博等人，才能勉力支撑，使国政还能正常维持。

　　不过大量的官员与参议离职，固然使任博等人撑的极其辛苦，却也不是没有好处。

　　宗守虽不理会那些繁琐政务，可回归之后的这一月时间，却一直筹谋着推行几个早已有意施行的大政。

　　而此时随着这些官员与参议的离去，也使干扰阻力降到了最低。

　　第一件政事是召集学者，重修国法。此事任博，自然无什么异议。

　　此时大乾之法，不少还是继承自蛮荒时代，确实不合时宜了。

　　只是宗守的意思，却是刑罚从轻，将一干断肢腰斩之刑，全数从国法中除去，转为劳役之刑。

　　更要重整三法司，合为一部。彻底独立在内阁六部之外，只受参议殿与御史台监督。

　　六部中刑部除去，再设一商部。

　　“可刑责太轻，又如何能使万民遵纪守法？三法司独立，又有何必要？”

　　不止是任博，内阁还有诸部主官，也都是疑惑万分。

　　“肉刑残酷，伤残肢体，普通人几乎无法复生，也折损劳力。孤以为刑罚之要，不在于责罚，而是使人心生悔意，改过自新，劝人向善。要使万民遵纪守法，也不在于刑罚轻重于否，而是公正公平，有法必依，杜绝徇私。”

　　大乾此前，虽也有严法。然而徇私枉法之事，屡屡发生。

　　乾天山城，在他脚下时还好。然而其他诸城，屡屡有权贵胡作非为，而又逃脱惩戒，视国法为无物。

　　如此这般，有如何能使大乾子民心服？

　　对于原有的三法司，宗守是失望透顶。这次干脆如后事般独立出来，只受他与参议殿御史台的监督。日后断案，可不被内阁诸部及那些权贵的影响。

　　“有法必依么？”

　　任博喃喃自语，然后苦笑。即便他自问清廉，其实也并非是一点瑕疵也无。

　　云界儒门，一向是认为人情大于国法。所以有亲亲相隐之言，认为是圣人教义，理直气壮。

　　可若有法不依，人人徇私，即便有再强大的国势，也要衰弱下去，慢慢根基腐朽。

　　君上对于儒家，果然是反感已极了。

　　而此时大乾依然留任的官员参议，要么是对宗守忠心耿耿，死心塌地追谁的。要么是清廉方正，不惧魔门死亡威胁之人。要么则是对大乾看好，心存投机的。

　　宗守一力推行，任博虽有心阻止，却也无可奈何。

　　而第二件大政，则是补贴农人。

　　此事任博毫无意见，如今灵潮大起。武者灵师，轻易就可获取海量财富。

　　反而是务农之人，越来越少。以金钱补贴，使农人得以维持生计，乃是善政，是重农之策。

　　然而第三件大政，却又令任博心惊肉跳，背脊发凉。

　　宗守之意，竟是要制定大乾所有务工之人，最低的薪酬保障，限制务工的时间。更欲从收入中，拨出不少款项。命内阁也制定如那些军人武人一般的养老之策。

　　此法应是为所有大乾子民张目，使那些工人，可衣食饱暖。

　　任博却心知若此政推行，大乾不知有多少权贵，要恨他入骨。

　　至于拨款部分，为这些苦工设养老之政，倒还不算什么。宗守不愿将这些钱，投入军中，他也无可奈何。

　　只是此策，他必定还是要劝谏的。

　　“雇工薪金，应由雇主自决。薪金若高，雇工自然是望风景从，乐意投奔；薪金若低，则必定门可罗雀，无人问津。何需朝廷强制？再者此时，也非是时机——”

　　宗守则是摇头，也不召见任博，只一张不正式的秘诏，让亲信之人传带了出去。

　　“孤闻经济之道，在于消费！此时大乾，劳工多而工位少。而雇主争相压低薪金，如此下去，迟早一日，我大乾子民将食不果腹。民若无余钱，即便造出千般器物，又有谁人会花钱去买？限制工时，则为增工位。汝为丞相，当明晰经济之道，不可被那些豪富商贾左右。”

　　乾天山表面繁华，宗守却知晓在暗中，还有许多人都吃不饱饭，一天十二个时辰，有十个时辰在忙碌。每天忙得像狗一样——

　　其实他才懒得去理会这些人死活，只是这些人苦工作久了，就抢占了别人做苦工的机会，很是不妥。

　　“至于时机，此政施行。当是在与大商之战了结之后。丞相勿需忧心！任卿若不愿，可自请辞退，由张怀接任——”

　　知道是准备在战后才推行，令任博着实轻松了口气。

　　若是真要在这时公开此政，那么还未与大商开战，大乾多半就要自己乱起来。

　　至于后面这一句，任博则是失声一笑。这是国君的激将法么？

　　说起来，他的第二任任期，也确实快到了。

　　大商禁止内阁首相连任两届，却可在十载之后，再次担任相职。

　　不过君上若真要推行此政，他也不惧。

　　此政虽得罪那些商贾，可真正的权贵，其实却不在乎那点工钱。

　　一旦施行，也可在民间积累巨大的声望。十年之后，仍可轻松将相位揽入怀中。

　　只是这什么消费，什么经济之道。限制工时，制定最低薪金，到底是否于国有益。他任博却不肯轻信，需要仔细调查一番之后，仔细权衡过利弊，再做出决断。

　　若是于国有害，那么他再次得罪宗守，他也定要全力阻止。

　　第四件大政，则是理清天下田亩，官绅一体纳粮。禁天下田亩交易，只能由大乾朝廷出资购买，然后平价贷给无地之民。

　　这又是一件把所有权贵，都得罪了个遍的政令。

　　这天下间隐田无数，那些贵爵官员之田，也大多都不用纳税。

　　宗守这一大政，就剥夺了这些人无数利益。

　　好在这两桩大政，得知的也不过是寥寥几人，都是宗守的真正亲信。

　　否则传开之后，必定是一场轩然大波。

　　而宗守之意，似乎也是打算在于大商战后，再施行此策。

　　使任博既是忐忑，也觉心惊。

　　观这位国君之意，分明是准备在击退大商之后开始清算，对国内的权贵下刀割肉了。

　　“丞相勿需忧心，以我观之，此政施行，当比我等想象中容易。如今天地间灵潮大起，是武者大兴之时。只需得一颗四品灵石兽晶，就可一身保暖无忧。我大乾之政，也使经商之富，远胜耕田。不瞒丞相，我家本来也是打算卖出些田亩出去。”

　　许书是右参议使，自然也是宗守推行几件大政，必不可少的依仗，亦深知内情。

　　“此是善政，若官绅都能一体纳税。对我朝而言，实是大善。切既然纳了粮，就该有补贴，其实没亏到哪去。”

　　任博怔了怔，然而苦笑：“自然是好事，即便阻力大了些。任博也必定尽力为之，只是老朽我，却越来越看不懂君上了。”

　　“君上他确实不耐细政杂务，然而我观君上一应所为手段，分明似在重建房屋。改易梁柱，重构政体。”

　　那许书轻笑，目中闪烁着异辉：“我不知别人怎么想，在我眼中，君上却是当之无愧的圣君！比那大商殷御，强了千百余倍！”


第1049章 无需再忍

　　“我不知别人怎么想，在我眼中，君上却是当之无愧的圣君！比那大商殷御，强了千百余倍！”

　　“圣君么？”

　　任博微微失神，有些发呆。免去肉刑，爱重子民，甚至不惜为此拿权贵开刀。

　　君上他，确然是圣明之主。

　　然后任博却又失声一笑：“大商元辰皇帝，可是公认千百年难得一见的明君。少年之时，就已挽大厦于将顷。日日勤政不倦，宵衣旰食。君上他也是难得明主，可要说比元辰皇帝强了千百倍，绝不可能。许书啊许书，你还真敢说。”

　　许书也不争辩，只冷然一哂，胸中却是不以为然。

　　即便那殷御勤政不倦又如何，宵衣旰食又能怎样？

　　此时的大商，还不是民不聊生，战乱四起？可谓苦大商之政久矣！

　　勤于政务，未必就是一个好皇帝。

　　自家君上虽是懒惰，几乎不插手政事。然而对于国之大政，却毫不含糊。

　　而此时的大乾，也已渐入鼎盛之时。

　　殷御以权术御人，恨不得事事躬亲。宗守却是从体制着手，选拔人才，毫无顾忌的赋以重权。

　　同是君王，二者之间，可谓高下立见。

　　那些个儒生，真是瞎了眼睛，才认得那殷御是当世明君，而自己国君，则是荒唐无道。

　　颇有种义愤填膺之感，恨不得站出来，与儒家争上一争。

　　却也知无用，那些圣人一脑门子圣人教义，理教学说，听不进其他的话。

　　与这些儒生辨，是自取其辱。是非对错，千百年后自可见分晓。

　　略过了此节，许书又眯起了眼，转过了话题：“君上这一次，看来是信心十足呢！多半有着必胜的把握。只不知此战之后，有多少人会遭殃？”

　　说到这次的战事，任博也是手抚长须，面现异色。

　　一体纳粮，均田之政与制定最低工薪之政，无一不是雄心勃勃。可不像是一位对未来毫无自信的君主，能够想得出来。

　　“未必！君上欲造公平之世，给世人公正之法。事后即便要行清洗之事，多半会依法而治。总之你我，且拭目以待便是。”

　　宗守此时，却不知自己重臣们，在私下里的议论。

　　依然是带着小丹儿，还有依人初雪。每天赏花观月，钓鱼逗鸟。

　　玩耍之余，才会分出些许时间，关心那几项大政。在说服了任博虎千秋这几个亲信老臣之后，就完全是好整以暇，有条不紊。

　　日子过的不亦乐乎，整个人心情愉悦。

　　唯一使他极度不爽的，是那些从境内各处，不断传来的噩耗。

　　即便大乾与剑宗苍生道合力，也不可能面面俱到，完全镇压住两大云陆，一个云岛。

　　各地官员暴毙，百姓遇袭死伤的奏折，如纸片一般的纷纷传入乾天山内。

　　这种情形，几年前也有过。那时他勃然大怒，独自杀入到中央云陆。连破三十七处道教宗派，屠杀三十余万道门弟子，以泄胸中之恨。

　　最后迫使道灵穹境，不得不俯首低头。而自己，也被迫离开了云界。

　　然而此时此刻，看着那些数字，却是有些麻木。

　　宗守心中自嘲，心中是微觉刺痛。

　　“原来我宗守现如今，也到了视万民为蝼蚁的层次了？果然，咱不是明君那块料呢——”

　　若然是明君，必定是为之忧愤难安。就如那血圣魔主的所言，食不知味，睡不安寝。

　　哪里能如他这样，安然稳坐，悠哉游哉？

　　宗未然已经把大乾之事彻底抛下。丹儿还是小孩，心智都还不全，血脉中含有隐患，就更别说继任王位。

　　国君之位，无人交托。那就只能让更有能力的人。来管理这亿万子民，使自己从政务中完全脱身出来。

　　对治下子民的生死存亡，都已麻木不仁，浑不在意。这样的人，又如何能为一国之主？又如何能治政。

　　不过虽是如此，宗守却依然是只觉气怒攻心。每日玩耍，也只是表面平静而已。

　　“魔道——”

　　每一日过去，没看到一章上报死伤的奏章。宗守胸中的杀意，就愈浓一分，心内也更是阴郁。

　　却知此刻，自己只能隐忍，隐忍到与大商的决战之后！

　　似乎感应到宗守的心意，那炼神剑的剑灵，也每日里震鸣不休。似欲从剑鞘内，脱身出来。

　　“说起来这口剑，自那一战之后，其实也有许久，都没有饱饮人血了。”

　　炼神剑是王者之剑，也是杀道之剑！需无数的精元血气，才可使其进阶。

　　越是强者之血，杀戮的人越多，就越可令它满足，简直近乎于邪——

　　而宗守虽是强行压抑着这胸中戾气，却是时常处在失控的边缘。

　　恨不得立时拔剑，尽屠魔道！

　　也就在一个月零七天时，宗守的剑道，莫名其妙的又有了进益。

　　那杀戮剑意，竟然是一举突破中期，到了魂境后期的层次。

　　距离‘出神入化，剑术化神’这一层次，仅仅只有一步之遥。

　　虽是宗守所掌握的诸般剑道里，最平平无奇的一种，却也弥足惊喜。

　　“原来如此，杀戮剑意的修行，未必就定需在杀戮中修行。不断的忍耐压制，也是一法——”

　　他剑意突破，就是在忍无可忍，压无可压之后，才最终突破。

　　那天实在压抑不出，就一剑飞凌而出，将十几个隐藏在乾天山附近，谋图不轨的魔道修士斩杀。

　　也是那时，宗守才惊觉自己的杀道剑意，居然又有了进展。

　　而这次突破之后，宗守是突然间，又心情平和了起来。也不再强耐杀念！

　　“苍天见证，这一生，宗守誓必平灭魔道诸宗！”

　　“我宗守是谁？是南霸天，云界东南之霸——”

　　此时忍耐，只是为日后尽屠魔道诸宗。

　　几年前，道门杀他百万子民，却付出三十七宗灭亡，道灵宫主陨落的代价。

　　此时大乾，死伤已何止百万？若不以整个魔道为祭，如何能安他治下死伤子民的怨魂？

　　他们妖族与魔道，也本就有着刻骨铭心之仇。

　　又两日之后，师若兰统帅的庞大舰师，终于抵达云界。

　　宗守终是长声大笑，执剑行出了含烟宫。忍无可忍，也无需再忍。


第1050章 抵挡南疆

　　东临至中央云陆的南疆，若是乘坐普通云舰，至少需十二日之久。

　　宗守驾御辟魔神梭，却只用了一日。

　　抵达之时，恰是师若兰统辖的舰师，进入云界之时。

　　九艘太乙神雷舰，六艘九曜碎星舰为首，还有四十艘大型空舰。一起强行撞破了空间壁障，至云海中悬浮。

　　一艘艘巨舰，皆是气势磅礴。加上大乾这几年陆续在云界建造的四艘九牙战舰，及五十艘七牙，已可全面压制大商的舰队。

　　以师若兰统帅舰师的本领，甚至能够碾压。

　　然而在这片云海上空，宗守以焚世血瞳洞察，却也发现对面的大商军中，远不止那二十二艘九牙而已。

　　除此之外，还有九艘仙气氤氲，灵光环绕的楼船，以及八艘魔道臭名昭著的七杀屠灵舰。

　　这些都是仙宝，主要的作用是飞遁，然而也可作为战舰使用。即便比不得太乙神雷舰这种专用地阶战舰，差距也不会太大。

　　特别是七杀屠灵，杀戮越多，周围环绕的屠灵神光也就愈浓。

　　越是有灵性的生物，越是受这神光所限，极其可怖。

　　与他意料中差不多，儒魔二教，都有着不弱的底蕴。

　　舰师方面，仍旧是大商，有着绝对的优势。

　　不过师若兰，却是对这一战信心十足。

　　“兄长方心，只需三日，若兰就可重创对手！这条航道，定可无恙。”

　　按师若兰的说法，这三日时间，只是为调整舰师的状态，使舰上的战士适应云界的环境而以。

　　“这一战，大商动员大军千万，深入南疆。每日的消耗难以记数，只会比我大乾更拖不起！所以只需一只数量足够的船队就可——”

　　只要装载有足够多的粮草物资，大商的舰师就不能不来阻截，不能不与师若兰决战。

　　宗守轻笑，看小若兰的意思，是准备一战定乾坤了。

　　大约也是看透了如今大乾的处境，知晓这一战的关键之一，就是舰师决战的胜负。

　　可其实他按他本心之意，只是准备让师若兰的舰师，牵制住对方就可。

　　只需云海上不败，那么大乾就有着一定的胜机。

　　“如能先行击溃大商的舰师，孔瑶姐姐她必定会从容的多！”

　　在宗守面前，师若兰是少有的自信，甚至是自负。自然也知晓与大商舰师，贸然决战的责任。

　　若是大乾胜了，那么在航道畅通，后援物资源源不绝的情势下，只会使大商更急着谋求陆上决战。

　　而孔瑶一旦能掌握主动，以这位云界绝顶的名帅，定然会将大乾的兵力优势，削弱到了极致。

　　可一旦败了，那就是最大乾险恶的局面。

　　故此师若兰是信誓旦旦，既为安宗守之心，也是誓言。

　　她是不自禁的想起了以前，如非是兄长把她从云海之下的深渊恶地里带出来，可能至今她还在地狱中挣扎。没有依靠，也没有亲人。

　　以往她虽统帅战舰，指挥过数次舰战。然而大多都是在宗守已经建立足够的优势之后。即便舰师胜了，也只是锦上添花。

　　只有这一战，她能真正用自己的力量，来力挽狂澜，帮到宗守。

　　固而哪怕是战死在这里，她也要使大商的舰师，在这里损伤惨重。

　　为大乾之胜，奠定基石。

　　宗守略知这丫头的心思，苦笑之后，只能无奈的拍了拍师若兰的头。

　　“总之你自己临机决断便是，不过无需勉强的，也没必要焦切。”

　　虽然不是那种真正的无双名将，可在后世，他的统军之能，也是经历千锤百炼。自问陆上征战，不逊色任何人。

　　更何况此时大乾军中，可谓是名将云集。

　　孔瑶、宗原、任天行，还有渐渐成长起来，已身经百战的虎中原。柴周、赫厉等人。

　　所以他实在不愿师若兰那廋弱的肩膀上，就承担着太多压力。

　　不过看师若兰情形，分明心意已决。他能做的，只是早临行之前，让性格更谨慎的古烈空，为她拾遗补缺，在旁提醒照料。

　　继续驾驭辟魔神梭，进入到南疆。一入陆上，就能感觉到此处弥漫的肃杀气氛。

　　这片地域中，虽然无数沼泽，丛林密布。土地却也肥沃之极。

　　同样一亩地的粮食产量，估计是东临云陆的两倍！

　　而宗守这一路上，宗守望见的那十几个部落，都是居者险要之地，纷纷闭寨自守。

　　荒野丛林中，往往也无行人，许多耕田牧地，也已荒废，显是为避免被这一场大战波及。

　　宗守也不在意，这些部落间常年争斗，估计对战事也早就已习以为常了。

　　倒是免了大乾费口舌，说服这些部落躲避，以坚壁清野。

　　而孔瑶统帅的三百二十万大军，就在那横连山脉的南面。分成数股，牢牢卡着横连山脉的几个出入口。

　　山脉崎岖，难以通行大兵，只需很少的兵力，扼守住要隘。就可令敌军进退不得。

　　孔瑶深知用兵之道，这等样的绝佳地形，怎会弃之不用。

　　当宗守的辟魔神梭，降入大营中，此处数十万兵将，都是欢声雷动。

　　所有的将领，都是振奋无比。

　　这就是御驾亲征的好处，宗守亲临阵前，对士气的提振，可谓是无法计量。

　　宗原与任天行，当天就从几百里外的营地，赶来参见宗守。

　　只有孔瑶，对宗守的到来，是颇有几分冷淡意味。

　　“妾身麾下兵力不足，那几处隘口处，都撑的极其辛苦。到现在还能强撑，是因大商根本就没认真。准备等我朝之军，主动将这几个隘口放弃。”

　　能使孔瑶主动放弃地利上的优势，只有一个可能，就是舰师战败。

　　那时除了迅速谋求绝战这一法之外，就只能是全力逃遁了。

　　说完之后，孔瑶就又用狐疑的目光，看着宗守。

　　“君上你真是一人来的？”

　　宗守微一颔首，的确是孑然一生，独自赶了过来。

　　甚至连自己的仪仗，也没有带到此间。

　　“邱叔他已经征发了四百万三阶武修，然而这些人要派上用场，却需一段时日。”

　　这时的大乾，不是没钱，而后实在没太多兵力可用。


第1051章 大战之前

　　“也就是说，已经再没有后援了？”

　　任天行皱起了眉，失望的轻叹了一口气，然后又舒展了开来：“也罢，这一战也不过比前次夜叉族侵入辉州那一次，要稍稍难些。未必就无胜机。”

　　其实他也不是不清楚此时大乾的情形，身为张怀的师兄弟与好友，反而最清楚不过。

　　方才只是对宗守在域外建立的大乾仙庭，抱着几分希望而已。

　　而在场几位将领，也都是默然。哪怕都已是各自名传一方，有着名将之称，经历过无数风雨，此时也颇感压力。

　　宗守孤身而来，使他们最后的希望，也彻底破灭。

　　即便援军无望，就只能凭这三百二十万大军，三万血云骑，与大商苦战周旋了。

　　宗守却笑：“援军还是有的，稍后即至——”

　　宗原几人神情微动，知晓宗守所指，必定是剑宗的未央剑骑，以及苍生道的苍生玄龙士。

　　正是有这两支精锐，他们才认为大乾还有着几分胜机。

　　只是国君，大约不知在他临来之前。这里的三百万兵，军心低落到了何等地步。

　　儒敌，昏聩，残暴，此时哪怕是对宗守最忠诚之人，也免不了要士气低迷。

　　儒门掌天下书院，传承经纶。而在那些乡村内，哪怕一个稍稍识字之人，都会被人敬重有加。

　　而先圣朱子，更是在许多地方，被奉为神明。

　　大乾所辖虽是蛮荒之地，却也不少人受到影响。认为这一战，是不义之战，是国君错了，是大乾不对。

　　“局面虽是艰难，可孤却以为此战，依然是有九成胜算。卿等无需忧心，只管各司其职就可。你等需要担心的，是此战大胜之后——”

　　至于到底如何克敌制胜，宗守却没有详细解说。只悄悄的挤眉弄眼，挥袖示意。

　　宗原与任天行几人见状，立时会意。他们与宗守分别几年，可这时纵有千般话要说，此时怕也及不上一个孔瑶。

　　不过越是如此，不就越证明宗守，信心十足。

　　都纷纷失笑，微微一礼后，同样悄无声息的从帐内退出。

　　孔瑶却没察觉异样，闻言之后就是了然，神情慎然，仔细再看着案上的那张地舆图。

　　九成胜算？

　　不比她麾下的将领，身为宗守枕边人，对宗守的根底，毕竟知晓更多。

　　知道宗守的自信，到底从何而来，也从未担心过此战的胜负。

　　真正使她在意，是宗守后一句。是大胜之后？这一句，到底什么意思？

　　沉思良久，都是无解，孔瑶正要说话询问，却发觉自己的柳腰，已经被一双手抱住。宗守也从背后，紧帖住了自己身躯。

　　“诶？”

　　孔瑶顿时面红耳赤，慌张的看了看周围。发现帐内除了她与宗守之外，已别无他人之后，这才松了口气。然后是气急败坏，试图把宗守的手扳开。

　　“夫君你干什么了？还不放手？”

　　“原来还知道我是夫君？”

　　宗守嘿嘿一笑，含住了孔瑶的耳垂，细细舔弄这。

　　一只手更老实不客气的往上攀援。抚上了那一手不可握的双峰。

　　孔瑶虽是拼了命的阻止挣扎，却哪里比得过宗守的巨力？

　　只能死命的揪住衣领，不让宗守的那只魔手探入进去。

　　却不料宗守根本不耐烦，一把将她胸襟撕开。一双形状完好的玉乳，顿时如小兔一般蹦了出来，暴露在空气中。

　　孔瑶一时间欲哭无泪，忖道那儒门之人，至少是有一件事说对了，那就是这家伙荒淫无道！

　　“嘤咛——”

　　宗守不止是用一双手在她身上肆掠。更把那七条狐尾展出，按抚刺激着她的全身敏感之处。

　　只是一瞬，孔瑶就觉自己已经彻底失陷了，渐渐意乱情迷。

　　她空旷两年，此时情欲就如洪涛般爆发了出来。却依旧支吾着道：“人家是全军之帅，夫—夫君你这么乱来，人—人家的威严何存？以后，以后还什么有脸面去统帅全军？夫君你，你既然拜我为帅，那么军阵，军阵之中，就该听人家的！”

　　宗守这才恍然，心想原来是这么回事。自他入营，孔瑶就对冷冰冰的，是为维护自己尊严。害他以为，这妮子是在生他的气。

　　“怎不早说？”

　　宗守心存愧疚，把那狐尾收起。本来在把玩那双玉乳的手，也老实起来，恋恋不舍的抽回，转而替孔瑶整理着衣衫。

　　误会了自家妻子，真是好生惭愧。

　　孔瑶却是暗自磨牙！

　　这算什么？这个家伙，把她逗弄到不上不下，就打算这么结束了？

　　明明是快要冲入云端，却忽然停下。这个家伙，实在也太坏了一些！

　　“可恶！”

　　孔瑶主动回身，把宗守强行推到在座椅上。然后是毫不客气的，把宗守下身的衣裤也一把撕开。下身处那条粉红的裂隙，缓缓坐了下来，一点点把宗守那巨杵包容在内。

　　这时才发出了一声满足的呻吟，然后就看见宗守戏谑的眼神。

　　轻哼了一声，孔瑶就狠狠一口咬在了宗守的肩上。拼劲了全力，心想让你喜欢逗弄折磨人，看瑶儿不咬死你！

　　却又觉下身一股巨大冲击力传来。是宗守的分身，开始了抽动。那娇柔之地，被不断的摩擦冲击。便连花心处，也被不停激撞着。

　　那酥麻战栗的快感，使孔瑶渐渐失神，也忘记了一切。

　　再醒过来时，就发现自己娇小身躯，正被宗守搂在怀里。

　　她也没再咬着宗守的肩膀，而是与宗守唇舌纠缠，缠绵不舍的细细吻着。

　　高潮的余韵，环绕遍布全身，而宗守的那跟巨杵，依然在她娇躯之内。

　　再看外面天色，之前还是正午，现在却已到了晚间。

　　换而言之，二人在这帅帐之内，已经疯狂了至少半日！

　　也渐渐忆起了先前经历的疯狂，孔瑶脸上腾地通红一片，就欲站起身，却被宗守强行抱住。她扭动身躯欲挣扎，可却忘了自己体内还有那根让人又爱又恨的东西。厮磨之下，反而是浑身酥麻，体内的欲念再次滋生。

　　知晓这样下去不是办法，多半会忍不住，与宗守再次欢爱。孔瑶只好停住，万分无奈道：“夫君，这里可不是别处，而是军中。孔瑶是一军之帅，还有好多事要做的。”

　　这次荒唐之后，她都不知自己该如何面对自己麾下那些战将。简直羞死人了！

　　前次宗守渡劫时就是如此，这次还是一样。

　　孔瑶这么一说，宗守也颇有些内疚起来。他也知晓不能耽误军务，所以才没贪恋偷欢继续下去，只半日而止。

　　却不愿就这么如了孔瑶之意，微微笑道：“又没别人，在外域的时候，真的好想我家瑶儿。有些舍不得，让我再抱一会——”

　　孔瑶眸光微动，定定的看着宗守。不知怎么的，却是情动如潮，抱着宗守的脖颈，主动吻上了宗守的唇。

　　只觉什么军务，什么威严，什么胜负，都不紧要了。

　　只宗守这一句话，就只觉满足之极，此生再无憾事。

　　这一缠绵，又是半日时光。天色黎明之时，二人这才雾散云收，各自收兵罢战。

　　可能是经过了滋润，孔瑶那本就美艳绝伦的面上，显得是愈发艳丽起来。

　　一时也不愿从宗守那温暖的胸膛里离开，就继续赤着身躯，缩在宗守怀里，一边看着那张舆图，一边继续思索着昨日的疑问。

　　“夫君这是准备用啸日取胜？”

　　宗守‘嗯’了一声，却不说话。陶醉的闻着孔瑶的法相，抱着怀里的人儿，似乎胸中积郁的那些戾气，也被消减了不少。

　　孔瑶则哑然失笑，这是显而易见之事。

　　有这样的底牌在手，不可能不用。

　　那只小土狗儿，可是货真价实的麒麟王兽。

　　自家的夫君，也是在世圣君。所以军中虽因儒门之人的诽谤而军心涣散，她却从来不曾在意过。

　　“君上先前说真正要担忧的，是这次大战之后？那么可是担心那石越？”

　　宗守则眉头一挑，而后笑了起来：“瑶儿你怎猜到的？”

　　孔瑶微微摇头，这次战后，大商精锐之军必定将荡然无存。她虽用兵谨慎，然而这样的对手，实在不值得她重视。

　　思来想去，唯一可值得心忧的，就是同样在云界之外，开疆拓土的这一位了。

　　“若非夫君提醒，瑶儿差点漏算。这次非吃上大亏不可——”

　　从宗守怀里起来，孔瑶随手取了一剑衣物披上。然而下身处传来的凉意，却让她又是一阵羞涩。

　　是一夜肉搏大战留下的痕迹，从秘壶里流了出来。

　　其实若有可能，却是想把这些东西，在里面保存更久一些，她好想为夫君生一个孩子。

　　“不过既然已经知道了，那就无妨。他若不来，也就罢了。若然来了，孔瑶必定让他后悔——”

　　是气势十足，眼神也凌厉之至。

　　本已是准备好提兵北上，横扫中原之地。为自家夫君打下一大片的疆土。甚至取代大商，成为中原正溯皇朝，倒是忘了这一位，可能已隐伏在侧，准备坐收渔利。

　　那么在北伐之前，那就先让这一位，试试她的兵锋好了。


第1052章 不悔上书

　　“鹬蚌相争，他却未必能做得了这渔翁！不过若是石越真的窥伺在侧，那么这一战，我大乾又添一成胜算。”

　　孔瑶说完，才发觉宗守正是痴痴的看着自己。先是有些害羞，接着就又狠狠的瞪了回去。

　　“看什么看？有什么好看的？”

　　宗守呵呵的笑，他最喜欢的，就是孔瑶执掌大军，在战场上挥斥方遒之时。英气勃勃，实在是美极了。

　　“小瑶你若以未他会算计殷御，拖大商的后腿，那就错了。”

　　见孔瑶目中，略现疑惑之色，宗守解释道：“说来你可能不信，这一位的性情磊落大方。在域外虽已有大片基业，可只要大商不负他，那石越就必定不会对大商存有叛心。这一次，即便是从域外返回，窥伺在侧。也多半是担心那位大商皇帝败于我手，而非是要渔翁得利，捞取什么好处。”

　　孔瑶是一脸的惊异，据她所知，石越在域外可能已经拥有数十世界，成就不下于宗守。

　　坐拥这般雄厚的实力，居然仍甘心做那大商的臣子不成？

　　宗守则是微微失神，看着帐外。那石越一生，近乎于完人，哪怕是如今身为敌手，也一样心存敬佩。

　　此人之所以起兵，也是因大商先负他，对大商彻底绝望。

　　便连后世的诸多野史，也没人说他半分不是。

　　有人说这位是伪君子，然而这人坦荡了一生，即便真是伪君子，那也难能可贵。

　　“居然有这样的人？”

　　孔瑶一声呢喃，随即就不在意。无论那石越是否赶回云界，又到底是什么样的意图，其实都影响不了战局分毫。

　　伸出了纤手，在舆图上一指道：“夫君，妾身准备在此处破敌，你觉如何？”

　　“是殒神原？”

　　宗守的眉头一挑，现出了几分惊异之色。面色剧变，如纸一般苍白。

　　“殒神原？没听说过，夫君你怎么了？”

　　孔瑶吓了一跳，也同样错愕。她方才指的这处所在，应该是一个无名之地才是。

　　殒神原之名，宗守到底是从何处听来的？

　　更担心自己选择的决战之地，有什么不妥。

　　“没事！此地甚佳！”

　　宗守的神情，瞬间就恢复如常，笑着颔首。

　　何止是甚佳？应该说是狠毒才是！

　　只是这个所在，却是孔瑶前世战亡之地。

　　那时大商虽是烽火四起，孔瑶却能统军屡次大胜。南据武胜关，西据潼关。依仗着这两大雄关，力挫群雄，扫灭关东诸侯。更将石氏大军，牢牢的堵在西南之地。最后无奈，石氏只能试图从南疆迂回。

　　也因而有了这陨神原之战，而陨神之名，就是因此处，乃是无双军神陨落之所。

　　宗守不禁是仰头望天，或者这世间，冥冥中真有因果宿命。

　　也有了种明悟，今次这一战，只怕才真正是孔瑶，逆天改命之地。

　　“至于这殒神原，也没什么，只是我随口取的名字而已。”

　　“怎么莫名其妙的？”

　　孔瑶轻哼了哼，却莫名的感觉自己全身，都似乎轻快了起来，似乎甩开了什么束缚。

　　宗守则笑而不语，也就在这时。一道紫金色的符纸，飞入到了帐内。

　　是奏报军情的信符，却未使用任何密语，显然是不惧被高人拦截。

　　宗守抓在手中，片刻之后，面上就笑意更盛。

　　迎着孔瑶询问的目光，宗守尽量语气平淡道：“是若兰，她已经胜了！”

　　那位大商的舰师统帅，也非是一位庸才。想要撑着师若兰立足未稳，远道而来疲累复之时，奇袭大乾舰师驻守的军港。

　　却不料反被师若兰算计伏击，折损了整整七艘九牙战舰，两艘屠灵，二十三艘七牙。然而也因确实筋疲力尽之故，若兰再无法继续追击，扩大战果。

　　这一战，据说惨烈无比。师若兰最终也是依靠巧妙利用那七杀屠灵舰的特性，反过来使大商无数的水兵横死于战场上，这才奠定了胜局。本身损失，也是不小。

　　不过此战之后，必定会使大商截断航道的念头，彻底成为空想。

　　孔瑶亦精神一震，大战之前，这实在是再好不过的消息。

　　……

　　就在同一时间，在横连山脉之北。一架由七十二头七阶龙马拖拽的辇车，正在十万铁甲精骑的护卫下，缓缓往南。

　　说是车，其实却更仿似一个小型的宫殿。

　　宽长都达百丈，内中隔成了数十个隔间，有侍女太监在内穿行。

　　这车重百万石以上，然后本身有浮空之阵。七十二头龙马，更力大无穷。故此飞空之速，甚至还超过了那些骑士。

　　只是内中装饰却极其简单，一点奢华之物都无，以示车主的简朴。

　　而此时在这辇车的后侧，宽敞的御书房内。殷御将自己的白玉镇纸，狠狠砸了出去。摔成粉碎。

　　使书房内随侍的太监，都是心惊肉跳，不敢出声。

　　重玄立在窗旁，正若有所思的看着诸天星辰。

　　就在方才，他发觉天空中的那枚‘破军摇光’，微微闪动了片刻。

　　可惜时间太短，不能仔细分辨。星象也早被搅乱，实在看不出什么。

　　无法确证，那到底是对手的故弄玄虚，还是真实的星象变化。

　　“摇光么？”

　　这个世间，与破军摇光有关的，就只有一个孔瑶了。

　　难道这一战，这位震动当世的绝世名帅，还能够力挽狂澜，逆转乾坤不成？

　　一时间也无法确认，正欲仔细分辨，重玄就听得身后的玉片破碎之声。

　　回过头，只见殷御仍是怒意未消，目中赤红一片。

　　“陛下可是因不久前舰师之败？”

　　重玄不以为然道：“臣早说过，大乾的舰师实力，绝不逊我大商分毫，不用太过期待。此战虽未胜，却也保存了不少元气，无需忧愁如此。”

　　殷御摇头，战局才开始就遇一败，实在是晦气。不过他殷御的城府，还不至于为了这小小失利，就暴怒至此。

　　“是金不悔！”

　　殷御咯咯冷笑，透着无尽寒意：“这竖子居然上书，要我大商罢战。说宗守是当世明君，我大商此番讨伐，必定要惨败而归。”


第1053章 不约而同

　　“这竖子居然上书，要我大商罢战。说宗守是当世明君，我大商此番讨伐，必定要惨败而归。”

　　“金不悔？是那位曾经连上三本奏章，弹劾地方豪族横行不法事，又建议改革科举之法，授爵之策的御史中丞？”

　　重玄挑眉，只觉是古怪无比。这位金御史上的奏章，总是有些不合时宜。

　　不对，该说是前御史中丞才对，殷御本有改革之意。然而这几年里，世家势力蠢蠢欲动。国内因灵石矿脉的争夺，纷争频起。

　　无奈之下，殷御也只好将金不悔投闲置散，贬到了边疆，任一个七品县令。

　　这也是出于殷御的保全之意，那三道奏折，实是把大商的世家大族，都得罪到死。

　　倒是真没料到，这一位不肯在边疆韬光养晦，这一次上的奏章，居然是又把矛头直指元辰皇帝。

　　难道这人，真以为只一个浩玄宗，就能够护得住他不成？

　　默默无声，重玄一礼之后，从殷御的御案前取过了奏章。

　　看了片刻之后，也觉是无语。

　　这金不悔在奏折里，说是国不可因怒兴兵，亦不能行无义之战。

　　因先圣朱子一念之怒，而讨伐大乾，是不妥之一。大乾并未有什么过错，却兴兵讨伐，是不妥之二。

　　这些便连他看着，也觉实在荒唐可笑。倒是后面有些内容，算是能够入眼。

　　说大乾国君宗守，乃是千万年难见之才。不但武道高明，云界无敌。军政两道也都是顶尖，难以在战场上正面击败。

　　此时的大乾也在国力鼎盛之时，海运发达。而南疆水网密布，沼泽良多。

　　大乾之军补给便利，据有地利。若是在南僵拖而不战，足可将大商千万之军，彻底拖垮。

　　即便大商真是迫使那宗守决战，那也必是陷阱无疑。

　　总之文中，只一个含义，那就是他们大商一旦进入南疆，那就是输定了。

　　大商现在要做的是安定国内，修好内政，不给大乾侵入的借口，尽量开拓外域。而不是贸然与大乾为敌。

　　合中土五十二州之地合力，开拓外域的速度，也定可超越大乾仙朝，亦可转移国内矛盾。

　　也算是颇有点见识，然而却有些想当然了。正因大乾如今国势鼎盛，才要提前扼杀，打灭此国在云界的根基。

　　此刻也正是绝佳之时——

　　重玄微微摇头，把奏章放下。

　　“确是莫名奇妙，居然敢直斥朱子圣人颠倒黑白，挟持君王，干扰国政，真不是一般的胆大。只不知陛下，打算如何处置？”

　　“乱我军心者，斩！”

　　殷御余怒未息，目透杀意：“攻入南疆之前，拿此人祭旗，也是不错！”

　　说宗守是英明有为之君，那么他殷御在金不悔眼里，就定昏主无疑了。

　　说朱子挟持君王，又置他这主君于何地？

　　原本以为是一个可用之臣，故此爱宠有加。此时看来，却也是个狼心狗肺的。

　　重玄只一眼，就知殷御有了抛出金不悔，以笼络那些世家与藩镇之意。金不悔若死，朝廷与世家各藩镇的关系，必定可缓和不少。

　　只是随即，他就想了几年前。宗守离开云界时，对他说的那番言语。

　　若是金不悔有什么意外，他必定会不顾一切的报复！

　　斩钉截铁，不留余地！

　　而那个时候，正是宗守只身一人，连续攻灭三十七家道门宗派，声威极盛之时。

　　“有些不妥！此人是那宗守的至交好友，即便要处置，也最好是等到这南疆之战结束之后再说。那个时候，必然可教他无语可言——”

　　“宗守的至交好友？那就更该死！”

　　殷御眼里的杀机更盛，正是这宗守，在苍生穹境外，葬送了他三十万道兵。

　　让他大乾，也几乎彻底丧失了平灭各藩镇世家的依仗。

　　怒念难抑，却到底还是暂时压制了下来。

　　“罢了，先遣人拘押，关入刑部天牢。待此番战后，再做处置！”

　　冷哼了一声，殷御去取出了这另一本奏折。片刻之后，就又皱起了眉头，神情渐渐凝重。

　　重玄面现疑惑之色，忖道这又是谁？奏章之内，又是什么内容，令陛下如此重视？

　　不等他开口问，殷御就已凝声道：“是石越，也上书说南疆水网密布，大乾舟师鼎盛。我朝如舰师不能胜，不能如河中截断水网。则大乾只三百万兵，却可抵千万大军。迟早要被拖垮在南疆。也不可在把对手，逼到万不得已前，就贸然决战。那孔瑶是当世第一流的用兵大家，宗守统军之能，亦是堪称绝顶。绝不会在无把握的时候，与我大商之军野地浪战，需得慎而又慎。”

　　重玄哑然，他是深知这石越根底，中土的后起之秀。石家开拓外域，成就不凡的消息，也隐隐有所耳闻。

　　用兵之能，当不下于任何当世名将。

　　这一位的看法，居然与金不悔不谋而合，实在是使人惊异。

　　“石家——”

　　殷御无意识的，把那狼毫御笔紧紧握住，直到几丝裂痕缠产生，都不能觉。

　　片刻之后，却是微微一叹。把这张奏折，随手抛开到了一旁。

　　石越不是金不悔，无法轻易拿捏，也不可能随意处置。

　　其文中也只是提醒朝廷谨慎，并未指他之错，所以此折留中不发就可。

　　重玄在旁，却是眉头一挑。看出了殷御，对石家的忌惮。

　　若说以前，那以杨氏为首的五大门阀，是殷御的心中针，肉中刺。

　　那么此刻，石氏才是元辰皇帝，最为忌惮的存在。

　　第三本奏章，才使殷御的心情好过了起来。

　　是在前面，正指挥前军三百万兵马的征南大将军斐印，言道十日之内，就可突破翡翠峡。

　　换而言之，只需十日之后，他的御驾就可通过横连山脉。

　　执大将军印的，大商之内不过五人而已，无不是经历千百次战事，积功而至。战绩彪炳，用兵之能都是上上之选。而这斐印，正是其一。

　　“说来这斐印，也是五位封号大将中，唯一一个坚持认为那孔瑶乃是庸才之人——”


第1054章 圣境平山

　　“庸才么？”

　　殷御的唇角冷挑，不置可否。

　　那孔瑶之事，也一直是他肉中之刺，撩拨不得。

　　自从孔瑶崛起，展露出无双帅才。统率大军在云界攻伐，无往不胜开始。中土云陆之内就有着流言，说他殷御瞎了眼睛，不会识人。白白把一个帅才，让给了乾天山。

　　而孔瑶如今每一次大胜，都等如是一个耳光，重重抽在了他的脸上。

　　即便他脾性再好，这几年下来，也是积累了不少郁气。

　　“朕听说过！斐大将军说此女在大乾的战绩成就，都是靠侥幸得来，在他面前定会现出原形。对错且不论，只这斗志就颇令人嘉许。”

　　他自然是知晓那孔瑶，确有着几分帅才。而斐印几年前统辖北方诸军时，对孔瑶的评价极低，不但是属于‘看走眼’之人，也直接影响了他的判断。

　　这番言语到底是斐印不愿承认自己过错，还是真心如此认为，实在难说。

　　不过若能使那孔瑶宗守战无不胜的神话，破灭于此。必定可甚慰己心。那些闲言碎语也可休了。

　　立起身，殷御走到了窗旁，看向了这龙辇之外。

　　恰可望见一支庞大的骑队，从后而至。

　　跨着玄焰金麟兽，手持三丈火焰长枪，紫金宝甲，目光辉闪烁。

　　不但气势强横浩大，更显华美尊贵。粗略一望，整整有六万五千人之巨，行军于荒原之中，仿佛无穷无尽一般。

　　殷御的眸光一亮，豪气顿生。他敢御驾亲征，攻入南疆的依仗，就在于此。

　　“看来道家，这次真是全力以赴——”

　　重玄虽也是道人，却并不以道门之人而自据，此时是微微赞叹着。

　　云界中的玄阶道兵，若论到成长与后劲，自然是以苍生玄龙士为首。以战力论，则是剑宗的未央剑骑首屈一指。

　　可若说完善与攻防均衡，就是道门的紫麟焰枪骑首屈一指。

　　前次道灵穹境之战，紫麟焰枪骑大败，是非战之罪，跟本就无法发挥战力。

　　而这次道门，却是将所有紫麟焰枪骑，都排遣了出来。

　　“这次大乾，看来是有难了！”

　　不止是只有紫麟焰枪骑而已，还有其余零散的玄阶道兵五万有奇。其中就包括太灵宗的两万紫霄剑骑。

　　十二万玄阶骑士，浩浩荡荡的随在了龙辇之后。

　　而紧随其后，又有五万浑身黑甲的骑士，亦加入到了队列之中，是魔门之首天魔穹境的玄阶道兵天魔战骑！

　　“前次魔门还有留力。这一次，却也是不惜一切了。”

　　重玄眯起了眼，目中异泽闪烁。

　　“魔门根基，大多都不在中土，分布其余四陆十二岛。这五万天魔战骑，应该是其极限了。”

　　殷御微微一笑，若魔门势力都聚在中土，反而是天大的麻烦。

　　且这一战虽是永不上，可不久后攻伐东临云南风两片云陆之时，却正可借助其力。

　　苍生穹境之战，三教合力围攻，却铩羽而回，反倒是折损了三位至境。

　　这道魔儒三教想要在这一战中扳回一局，挽回颜面。那么这一战，自然是不能不倾力一赴。

　　“魔门实力，本就难及道门！”

　　而此时在观望这两支声威赫赫的无敌骑军之人，也远不止是殷御重玄二人而已。

　　这一路急速奔行的翻云车，都纷纷掀开了车窗。而那些护驾随行的骑士，亦转过头，眼含惊色的望着。

　　“这就是号称天下最强之军的紫麟焰枪骑？”

　　“好霸道的气势！”

　　“那紫霄剑骑，天魔战骑也不弱。有此等强军，我大商必胜无疑！”

　　“所谓得道者多助，失道者寡助。正因我大商应天顺民，才能使各方听命景从！”

　　“那大乾之军宗守倒行逆施，活该国灭族亡。只可惜南疆与东临百姓，又要受此兵灾！”

　　“再行焚书坑儒之举？荒唐，他不过一个边荒蛮王，居然也敢如此狂妄！”

　　“圣君亲征，统千万大军，百万铁骑。必可一举覆灭大乾！”

　　“此人敢伤我教董圣，若能擒他。我必定要上书陛下，将他凌迟。以世间极刑，处置这大乾昏君！”

　　随驾南行的官员，都在议论纷纷。而那些护驾的铁甲精骑，也纷纷是精神一振，士气大增。

　　玄阶骑士，无一不是武道六阶的玄武宗。近十七万地阶巅峰强者，聚合之后的精芒气柱，是直冲霄汉。铁蹄奔腾，雷声滚滚。

　　殷御亦是猛地握了我拳头，旋即有黯然。

　　诸教道兵，本是他最反感的事物，可如今却成了他的依靠。

　　若是那三十万道兵在，此刻不知多好。对那宗守，于是也愈发的愤恨。

　　不过，这一次若能达成所愿。他要再重建那元辰血魁骑，也非是什么难事。

　　对于大乾的血云骑传承，他更是好奇。

　　都只是五阶骑士，可在血气吸聚到巅峰之时，却可抗衡数倍的六阶。

　　若是能够取得——

　　摇头失笑，殷御一边自嘲着自己，奢望太多。一边看身侧重玄：“国师，你看朕这一战，凶吉如何？”

　　重玄神情一肃，仔细看了殷御一眼，直到双目灼痛，才恭敬道：“臣仍不能观凶吉，不过陛下此时浑身皇气炽腾，动荡不休。显然是我大商国运，即将转折大变之兆！”

　　“转折？大变之兆？”

　　殷御眸中精芒再闪，在遇重玄之前。他记得有位得道高人在他面前断定。大商必定会在灵潮之后，第五十六年亡。

　　就连重玄，对此也讳莫如深。所以这百载以来，他殷御一直都是兢兢业业，小心经营。

　　此时重玄说‘转折大变’，难道是说大商国运，终于迎来了变化之机？

　　重玄正欲继续再说下去，却忽而只觉地面，一阵晃动。

　　心中微惊，重玄看了过去，然后骇然失色地道：“是儒门几位圣境出手，在联手强行平山！以扩增翡翠峡——”

　　殷遇怔了一怔，才反应了过来。

　　那翡翠峡，乃是横连山脉的出口之一，地势险要，只能展开十万之军！

　　几位圣境出手平山，扩增翡翠峡，这等于是使大乾军的地利全消。

　　不禁哈哈大笑，快意之极。看来已无需十日！


第1055章 斩你人头

　　翡翠峡前，宗守虚浮于空中，面色冰冷的看着对面。

　　原本那翠绿有如裴翠的山谷，已经被一股恢弘之力，在须臾间彻底的夷平。

　　本来狭窄的山道，变成了平趟的原地。山谷扩开，原本只容几百人通行的峡口，此时容纳十万人列阵都毫无问题。

　　而此时在大乾军的兵营里，所有是兵将，都是目瞪口呆的看着眼前一切。

　　大地晃动，对面那几位圣境强者，仍是毫无顾忌的展露那强横神念，威势霸道无比。

　　轻哼了一声，那口炼神剑就一声嗡鸣，带着宗守的身影，冲起入长空。

　　驾轻就熟，只须臾间就已经联系上早已潜伏在附近的六口苍生剑器。

　　当无数灵光聚成的符文现于虚空，如一条丝带一般在七口剑器间环绕。那天道意志，也蓦地碾压于此。

　　“轰！”

　　两军营地，几乎所有七阶以上的修士，都是面色惊恐，纷纷跪倒。

　　反而是七阶以下之人，还触摸不到天劫与天道意念，并无所觉。

　　神念遥遥将远处那几位移山之人锁定，就是一道浩瀚剑芒，横扫了过去。

　　绝不留情，荡灭一切！

　　“你大胆！”

　　一声轻哼，就见四只擎天大手忽然也自虚空中探出，与那苍茫剑芒猛地对撞在了一记。

　　顿时天地摇动，剑气四溢。

　　剑光最先坚持不住，碎散了开来。而那四只大手，亦纷纷崩开。

　　“朱熹？”

　　宗守挑眉，对面分明是儒门那三位神尊，还有朱子本人。

　　此时能感应那虚空之中，至境的意念，在域外纵横交错。

　　秀观正以一己之力，在压制着清玄太黄，以及儒魔两教三位神尊。

　　而龙影与元静林玄霜三人，则在与无上元魔李别雪周旋。后者以一战三，也仍显从容不迫，似还有余力。

　　对面那几位圣阶，依然是气势凌厉张狂，肆无忌惮。

　　哪怕是被这苍生七剑的天道剑意威压，也不曾也半分戒惧，反而把魂意展开，极力与宗守对抗。

　　“昏君！还不束手就擒，自己受死！”

　　“夷平翡翠峡，乃是天遣！”

　　“黄口小儿，你敢言灭我儒家！”

　　“天必诛之！”

　　意念传至，宗守目中，是愈发的冰冷。第一剑剑意未散，第二剑就已从剑阵内冲凌而出。

　　剑芒刚至半途，就微微轻颤，剑身之内现出了几分紫意。

　　宗守顿时就知，这是魏旭出手。而且直接就是镜映秀观神通，那力证永恒之道。

　　而恰在这时，那朱子的身影，也在十万丈远处空中现出。

　　八尺之躯，虚立于云端之上，显得异常伟岸。

　　那三具神尊，此时则各自化作三十三层光环，层叠在了朱子的脑后。

　　轻轻一指点出，再次与那斩下的天道之剑交手。

　　立时就是‘蓬’的一声轻响，朱子的面上明显现出几分潮红之色，身躯微微后仰。

　　不过却明显是技高一筹，滂湃无边的罡力，被导引着从他脚下散开。

　　于是所有的一切，包括了周围的山峦，都湮灭成了齑粉。

　　整个峡口，再次被扩开。附近百座山峰，都在这顷刻间消失无踪。

　　而那朱熹，也看了过来，目透着冷笑之意。

　　“王师吊民伐罪，征讨邪魔，岂可能被你阻在此间？”

　　宗守的眉头再次皱起。果然，以苍生道的力量，要对抗这云界三大教派，确还是太勉强了些。

　　却毫无畏念，继续调动剑阵。既然纯粹的力量上，不足以碾压对手。那么就只有追求剑阵的变化，以增剑威。

　　哪怕对手是一位有三神尊加持，堪比秀观实力至境圣尊，他也不会心存戒惧。倾尽全力，战上一场便是！

　　引动着四方灵潮，天地灵念。磅礴的王道之力，通过那阿鼻王座，转接过来。

　　宗守手中的‘炼神’，威势也在不断攀增。七口剑器的位阶，亦是缓慢提升。

　　也就在这时，一位身长一万两千丈，一身青色道衫，大袖飘飘的清癯老者，忽然从虚空中降下。

　　拂尘一扬，就是一剑往那朱子所在斩下。

　　“太清神尊！”

　　对面群山中，都齐齐发出了几声惊呼。

　　那朱熹微微讶异，把一卷玉简丢出。展开之后，一段段金色的文字显化燃烧，把那神力聚成的剑光牢牢遮挡。

　　而后那眸中，微露嗔色：“剑宗？尔等看来是真要插手？”

　　那虚空之中，也一个清朗笑声传至：“至境不得插手云界之事，乃是万载之前共定之约。你等既然已经遗忘，那么我剑宗自也无需遵守。剑宗与大乾乃是盟友，这些年合作愉快，同气连枝，此时怎能坐视——”

　　话音一顿，那笑声也越发愉悦起来：“看来今日打算介入此战的，不止是我剑宗一家。”

　　他话音方落，那天边处就是现出七彩霞光，同时一声佛号响起。

　　“元始古佛！”

　　同样是一个一万两千丈身影，踩着十二叶金莲，从空中降临了下来。

　　并不向朱子出手，而是托起了一座九层舍利塔，镇压于空。

　　天地间的震荡，立时休止。佛光灿烂，竟赫然是加持在了那苍生剑阵之上。

　　朱子的面色更是铁青一片，眼前这神尊，乃阿弥陀佛在云界的佛力化身。

　　“好好好，好得很！你们佛家助纣为虐，难道是想再经历一次灭佛浩劫？”

　　“施主此言差矣！”

　　一个金色的人影，踏空而至。宝相庄严，眸子里全是怒意，正是楞伽佛。

　　佛亦有怒，而朱熹之言，正是触动了逆鳞。

　　当年云界佛门的浩劫，他亦曾亲身经历，感触甚深。佛门固然有错，不知收敛，藏污纳垢才导致佛劫。然而云界几大教派在后面推波助澜，也是一因。

　　“先不说君上他是否桀纣之君。即便你儒门真要灭我佛门，也需大商先胜过此战再说。”

　　朱子却云无心思答话，那恢弘浩大的苍茫剑气，又一次往群山之内，横扫而来。

　　朱子不再空手，而是手执一只狼毫大笔，点了过来。

　　“夫至乐者，先应之以人事，顺之以天理，行之以五德，应之以自然，然后调理四时，太和万物！”

　　这一刹那，似乎整个天地，都落入到了朱子的手中，笔尖之下。

　　一笔点出，竟也同样带着磅礴的天道意志！

　　宗守眸光一凝，就又平静下来。

　　那么，就看看是他宗守与羲子的道，更合天道。还是对面这位朱子的‘理’，更被天意所属。

　　铮！

　　交锋处无声无息，那朱子手中的狼毫大笔，却从中分裂开来。

　　那天道剑芒，亦是瞬时涣散。第三次交手，似乎是平分秋色。

　　然而当那剑光散开时，却分了数十余股，向那附近几位儒门圣阶分袭而去，快若光电，难以觅迹。

　　朱子更是怒极，手中之笔，也须臾间就恢复如初。

　　“人化物也者，灭天理而穷人欲者也。于是有悖逆诈伪之心，有淫泆作乱之事。人心私欲，故危殆。道心天理，故精微。灭私欲则天理明！”

　　一笔划下之后，数百道剑芒被直接击溃，消散无形。

　　其中却有数股，奇峰突出。剑阵牵引之下，非但不曾被击溃，反而锋芒更显，凌厉强绝。

　　那几位圣境，瞬间气势崩溃，拼尽全力的后退，用尽了各种神通手段，不断的遮挡闪避。

　　而那朱子，则更目眦欲裂。

　　“何为天理？仁、义、礼、智、信！好恶无节于内，知诱于处，不能反躬，天理灭矣。夫物之感人无穷，而人之好恶无节，则是物至而人化物也。”

　　物质对人的诱惑是无穷尽的，而人对物质的喜恶追求也是无节制的。如果无穷尽的用物质对满足欲望，那么人就和物质没有区别了。

　　宗守冷笑，心念寂静，无半分杂念。只专心操控这苍生七剑，把剑阵演化到了极致。

　　隐隐了悟，这苍生剑阵，不但是抽取操控天道意志的器物，也更隐含着的羲子的道！

　　人皆有欲望，哪里是能灭得尽的？

　　正因有着追求着有欲望，人族才能一步步走到今日。固然有那种种龌蹉污垢之事，却也有了辉煌的文明。创造出了无数事物——

　　创造？

　　宗守一怔，他一直就以为，羲子的创造真法，是从太初创世中衍化出来。

　　直到今日才终于明白过来，就如秀观以玄黄大力决，证就永恒一般。羲子也是走人道之法，证创造大道！

　　怪不得，羲子会建这苍生道，会为这天下众生奔走，甚至在云界内陨落封印。

　　是不得不如此，也是他心中信念——

　　原来如此！原来如此！

　　心念明达畅通，宗守顿时哈哈大笑了起来。那苍生七剑，无数玄秘难解的灵纹，此时是豁然了悟。

　　那朱子微微奇怪，却不理会，依旧口诵自己的大道真言。

　　“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。故此圣贤千言万语，只是教人明天理、灭人欲！须是革尽人欲，复尽天理，方始为学！去其气质之偏，物欲之蔽，以复其性，以尽其伦！”

　　话音未落，却见那剑光几个灵妙无方的转折，就彻底脱出了他的掌控。远处两道血光闪现，两颗人头赫然抛飞了起来。

　　“诸位可平翡翠峡，孤自然也能斩你等人头！我这昏君，就等着诸位刀斧加身之时！”


第1056章 布局陨神

　　当清晨第一缕阳光，照入已不存在的翡翠峡时，朱子的身影，已经从此处退去。

　　同时消失的，还有那几位圣境修士。称不上是仓惶而逃，却也是狼狈不已。

　　“诸位可平翡翠峡，孤自然也能斩你等人头！我这昏君，就等着诸位刀斧加身之时！”

　　宗守这句话，言犹在耳。可这时候，却再无人敢轻撄苍生七剑的剑锋。

　　朱熹离去时，也是未发一声。此人遁走，那佛门阿弥陀佛的化身，剑宗的太清神尊，也都纷纷化光远离。

　　便连域外虚空，也彻底平静了下来。那几位至境，都不见了踪影。

　　只因双方的实力相当，仍是道儒魔三教稍胜了一些，不过却也强不到哪去。全力出手，是胜负参半。

　　可无论是哪一方胜出，都必定是损伤惨重。

　　继续战下去，对双方都无好处。及时收手，才是上上之策。

　　“宗守竖子！今日一千八百万王师已尽至此间，几日后横扫南疆时，看你能否还如今般得意！”

　　一声怒吼，有如滚滚雷音，遥遥传至。

　　宗守冷笑了笑，懒得去理会。一些丧家之犬的不甘之言，何需太过在意？不过是为挽回些颜面而已。

　　剑诀一引，又是一道苍茫剑光降下。赫然就在那原本的翡翠峡所在之地，划出了一道东西长达数千里，深达千丈，宽则百余里的巨大剑痕。

　　宛如一道巨大的天堑，横亘在两方大军之间，将双方阻隔。

　　而宗守此时，心情是古怪之极。昔年他感觉那乾天山外那长达七千里的邪魂沟，简直不可思议。

　　可如今的他，也同样有了易山移地之能。

　　甚至不用借用这剑阵之威，就可以办到。若是愿意，一剑斩下，甚至可将这横连山脉生生截断。

　　只是破坏太多，却必定要沾染因果，扰乱地气，甚至会激怒苍天，降下天罚。

　　心念一动，那炼神剑就在嗡啸中飞遁了回来。苍生七剑，也瞬时解体。

　　宗守身影渐渐降下，落到了下方一直在观战的孔瑶身旁。

　　此时营中，欢呼之声四起。士气振奋，再愚蠢之人，也知方才翡翠峡的这番变故，是自己这一边占了便宜。

　　宗守环视了营中一眼，只见许多人脸上的忧意，都已消退了不少，心中顿时微松。

　　翡翠峡彻底消失，他还真但心自己部属的士气被打击到。

　　“此战之后，至境都不会再出手。万载前的共约依旧有效。”

　　方才几位至境虽都未怎么说话，可只凭神念交流，就足以达成协定。

　　圣境尊者以上，都不能以任何形式介入此战。

　　孔瑶柳眉微挑，微微意外。

　　“竟如此轻易？”

　　儒门今日，可算又吃了一次大亏。两位圣阶，再次陨落在宗守的剑下。相较而言，这翡翠峡被夷平，倒不算什么。

　　可那朱子，却是退得干脆利落，丝毫都不曾纠缠计较。

　　“哪里可能？他们是不得不然！”

　　宗守失笑，真要战起来，双方基本都是两败俱伤之局。不过对面的朱子清玄，却更清楚，哪怕在场这些人，全数死绝了。秀观也仍够活下来，活到最后。

　　永恒之道，岂同小可？

　　其生存之能，就连当年的羲子，也及不上他。若不能以绝对的力量，催斩其根基。想要将秀观斩灭封印，几无可能。

　　以一人之力慑服诸教，怎会无因？

　　宗守说着，又看向眼前的沟壑，微微遗憾。

　　可惜了，他此时也只能做到这一地步。相较先前翡翠峡天生而成的地势，到底是差了不少。

　　“此处最多可阻敌三日，瑶儿你该考虑如何从这里退兵了！”

　　“早有此意！”

　　孔瑶胸有成竹，无半分沮丧之意。

　　“即便无有今日变故，妾也会选择在明日后撤。这里最多只能守上十日，且每日伤亡激增。非是最好的阻敌之所。”

　　孔瑶一边说着，一边神情怅然的看向了对面。

　　那位平南大将军斐印，几年前曾是她的上司兵主。

　　以这几日的交手看来，此人用兵，依然是那么老到狠辣，不可小觑。

　　想起了昔年旧事，那时大商北方诸将中，就只是有她，最不受这位老帅待见。

　　只因她消耗的物资粮草，往往是最多的，每次的斩获却是最少。虽也战绩彪炳，从无败绩，却每每被斐印训斥。

　　一来二去，便连她自己也自我怀疑了起来，以为自己真的没有什么统兵之才。

　　直到遇见宗守，毫不犹豫就将那百余万的大军，全数相托于他。

　　当年之事，已可一笑置之。可这心中，依然有着几分不平之意。

　　当年这一位，可是骂了她不止百遍的‘蠢材’来着。

　　而最好的回击，莫过于在战场之上，堂堂正正的将之击败，把那句‘蠢材’骂回去。

　　旋即就又摇头，收拾起心情。孔瑶失笑自嘲，原来自己也有这样的时候。

　　女人家的心眼，果然是最小不过了。

　　“我大乾胜在水师之胜，若是用得好。三百二十万军，可抵得千万雄师，何需在此处与他们纠缠？其实方才最担心的，就是那些圣阶，毫无忌惮的出手。随随便便，就移一条山，断一条河，那就麻烦了。”

　　大乾这些年经营南疆，在南方各处水系，光是五牙云舰，就有一百二十艘之巨。

　　大商的舰师无法进来，自然是以大乾的舰船称雄。

　　可若是有圣境出手，使河流断绝易道，那么即便舰师再强，也是无能为力。

　　而既然敢平翡翠峡，那么这种事情，这几人也绝对做地位出来。

　　宗守也同样担心过，也知那朱子此番出手，只是试探而已。

　　可一旦他宗守与苍生道抵御不住，这种事就定然会发生。

　　此时自然已是无妨，看着孔瑶那智珠在握，淡然自若的模样，倒是有些痴痴入神起来。孔瑶本就绝美，身材修长窈窕。此时一身银甲，显得愈发的耐看，好似一朵清丽脱俗的小百合。使人遐想，只觉看千遍百遍都看不厌。

　　想起昨夜小瑶儿的娇柔似水，抵死缠绵。宗守不仅又重重的一叹，为之扼腕。

　　这个朱子，来的实在不是时候。晚上一两日何妨？何需如此焦急？

　　孔瑶也终于注意到宗守那灼热目光，须臾间就猜到了宗守的心思，顿时面红耳赤。

　　“你这个色胚！昨天一夜还没够？还想我陪你白日宣淫不成？”

　　宗守默默不答，唇角却意味深长的挑起。凭他的挑情手段，当时只要继续下去，还真不是什么难事。

　　孔瑶是即羞又恼，心中又微微发慌。想到当时要不是那几位圣境出手平山，自己只怕还真要赖在宗守怀里，不愿起来。根本就逃不开这个家伙的魔掌。

　　却不愿就此示弱，轻哼了一声，孔瑶避开了目光对事，免得自己心神，沉沦在了宗守的天狐幻眸中。

　　“这几年瑶儿在南疆征伐，臣服了不少部族。只是这南疆之土，虽是富饶肥沃。这些部落却因常年征战，大多穷困无比，物资贫乏。不过为向我大乾略表恭顺之心，许多部族都将自己族中，最出色最美丽的少女献上，进贡我大乾妖王殿下。妾不敢擅专，也不好推拒。就只好收下，等夫君你回来之后处置——”

　　宗守是疑惑不已，怎么这孔瑶这语气，他越听越觉不对？

　　进贡少女？他又不是什么荒淫之君，对于一个剑者而言，女色实在是可有可无之物。

　　再说有轩辕依人与孔瑶这样，才华气质都是绝佳的美人相伴，寻常的庸脂俗粉，如何能入他眼？

　　似那赵嫣然，即便艳绝天下，也不曾让他动心过。

　　孔瑶当知他性情，直接退回便是。什么不敢擅专？也不好推拒，等他回来之后处置——这到底在弄什么鬼名堂？

　　“又一月之前，妾征发三十万民壮。在你说的那处陨神原上，为夫君新修建了一座行宫。”

　　宗守更觉是一头雾水，不解此言何意。就听孔瑶继续道：“此间战事有妾身在，定然是可以抵御大商。夫君反正无事，何不移架于行宫。与那些美丽少女，共享鱼水之欢？”

　　楞了一楞，宗守才反应了过来：“换而言之，这是打算把夫君我当成诱饵？”

　　孔瑶一双水汪汪的眼，已笑成了月芽。

　　“也不是没有其他办法，可都太过麻烦，只有此策最是简单。夫君你本就名声狼藉，量来是不介意的。”

　　宗守凝神细思，忖道还真是如此。

　　双方大战之时，自己却远离战场。强搜诸族美貌少女，在用‘民脂民膏’堆彻成的华丽行宫之中，大肆宣淫。

　　怎么看，都是最纯正的昏君所为。

　　那儒门之人，也定然是乐于见到，在此处将他这昏君诛杀，以印证此前朱子圣诏。

　　陨神原远离战场之外，可那附近地貌也最适合精锐之军奇袭。

　　“此策不妥！”

　　宗守毫不犹豫就一摇头，对自己名声虽不怎么在意，可也没必要故意如此，使身外之名，更为恶劣。

　　“是么？”

　　孔瑶并不失望，语音悠然道：“前些时日，依人姐姐寄信于我。说是如今大乾，许多人以为夫君最近不纳嫔妃，是因不能近女色之故？夫君对此好似颇为在意——”

　　此言一出，宗守一张脸都绿了。


第1057章 酒池肉林

　　新建成的行宫，的确是称得上是恢弘二字。

　　当宗守在数万骑士护卫下，抵达这里的时候，也微微震撼了一下。

　　相较那含烟宫，简直就是一个天上一个地下。

　　前者即便屡经修整，也毕竟是当年宗未然筚路蓝缕时建成，天生就有种小家子气。

　　而眼前行宫，也不知是何人所建，依山傍水。并非是一味的追求那华美壮丽。而是与此处的地势与原始林地巧妙结合。亭台楼榭，也莫不精巧别致。

　　固然气势宏大，却也兼具秀美，清新自然之感，望之就有如仙境一般。整体融入此间山水之中，毫无突兀之感。

　　不但风景绝佳，更是一处修行圣地。

　　就连宗守一直都极其喜爱的钧天仙宫，也被比之下去。

　　每日住在这里，望着这自然形成的园林胜景，奇山异石，清澈泉湖，必定会是心旷神怡。

　　宗守那分外不爽的心情，也略略好了几分。

　　“不知这座行宫造价多少？真是出自军资？”

　　心想要真是从军费拨款，那么这一次，他就真的赚到了。

　　旁边伴驾同来的虎中原，却是用看白痴的目光，看了过来。

　　“怎么可能是全出自军资？只是暂时借用而已。都检点大人已经上书内阁，说是要从内库中拨款，任相已经准了！”

　　宗守面容抽搐，忖道原来如此，眼前这座行宫，还是需得自家来掏腰包。

　　此时云界大乾每年的岁入，有两成是归内库所有。加上投资的青云石道，还有各处的矿药园，每年也能收入数千仙石。

　　然而开支也大，此战之后，必定要招揽更多王室供奉。还有供养更多的易灵诛魔士与源海诛魔士。

　　他那本宙书，更是一个喂不饱的无底洞。

　　眼前这座行宫，简直就等如割他之肉！

　　本来若只任博同意，也是无用。然而孔瑶，却偏是他的王妃——

　　“少说这些废话，到底造价多少？”

　　“这是请中原的庭园名家出手，又有十数位仙境修士，布置此宫防护灵阵，所用之材，也都是上品。总计四百枚下品仙石，都检点大人说不如此奢华，不足以迷惑人心。”

　　四百枚下品仙？

　　宗守心想只是这样么？罢了，也不算什么！自己财大气粗，还承受得起。

　　一艘太乙神雷舰，也要两千下品仙石。

　　那虎中原却意犹未尽道：“还有那三十万精壮，都检点名为征发劳役，实则是为控制笼络南疆诸部。实力都是三阶巅峰，其中四阶的武师灵修，亦有两万余人。都检点说君上已免去所有徭役，即便在南疆也不能破例。所以这工钱不能少，于是又增了百二十枚下品仙石的开销。若不是这许多能力举万斤之人，又如何能在这一月之内，建成这样的行宫？”

　　宗守差点吐血，眼前一昏。这个孔瑶，真是不把钱当钱。简直吃里扒外！他的家底，迟早有一日，都要被这女人败光不可。

　　先前的好心情，是荡然无存。眼前依然是风景秀美，使人赏心悦目。

　　可在宗守中，这里的一草一木，都含着他宗守的血和泪！

　　哀声叹气之余，宗守目里，也闪过了几分赞赏之色。

　　想必此时孔瑶麾下，又多了三十万已身经百战的精兵使用。

　　南疆土地肥沃，却战乱不绝，更要对抗那层出不穷的凶兽。虽是蛮荒之地，武道灵法，反而是极其发达。

　　人口稀少，每年产生的强者，却是远胜他地。历经无数战事，一召集就可成军，甚至无需整训。

　　蛮族淳朴重义，蛮勇轻生，只需以利笼络，以义相召，就会为人死战。孔瑶她，实在是好手段——

　　神情沮丧，宗守在簇拥之下行入宫中。然后就见这宫内，果然是美女如云。一个个都天生丽质，可能都是出身南疆蛮族的关系，都是肤色健康，活力十足。不似那些王室宫廷侍女般的弱质芊芊，略显病态。

　　虎中原一时看花了眼，色授魂与，眼珠子滴溜溜的四处乱瞄，就差没把口水留出来。

　　宗守也为之失神了片刻，忖道这孔瑶还真敢，居然把这么多美女放在他眼前。

　　心中哼了哼，想道这是瞧不起人么？真惹得自己恼了，就疯狂一把，一口气娶十个八个嫔妃回去，让你和依人后悔。

　　他心中不爽，就迁怒虎中原。在虎中原的肩膀上，重重一拍。一股真力贯入，使虎中原浑身上下，都咯吱吱的作响。浑身骨骼，就好似散了架一般。

　　“看什么看？这行宫之内，都是孤私有之物。岂是你能看的，再看就挖了你的眼睛！”

　　虎中原浑身无力，体内如万只蚂蚁在咬，瘫软在了地上。

　　心知自己又被无辜牵连了，却毫不在乎，涎着脸笑嘻嘻地道：“君上你这可就不妥了！这时候不该赏下一两个美女，以笼络忠臣良将？”

　　“你也算良将？哪门子忠臣？”

　　宗守是嗤之以鼻，不屑之至。知晓这虎中原的脸，厚比城墙，就随意拂了拂袖道：“罢了，懒得理你！这些女子以后都是要送回去，孤无处置之权。你看上了谁，可以自己去求。只要不用强，不要挟，任你什么手段都可。能带走就算你本事！”

　　又回头道：“你等也是一样！”

　　这句话，却是对身后跟随的乾天诸将。

　　诸人都一阵大喜，眼中发光，狼一般的看着那些经过的侍女。

　　虎中原亦是欢喜莫名，正磨掌擦拳，准备一展当年乾天城内虎公子的风流手段时。宗守却又似想起了什么，意味深长的一笑：“对了！孤记得前日瑶妃选你伴架之时，你虎中原是不情不愿来着？说是陪着孤好生无趣，要留在瑶妃麾下，痛快与那大商兵马战上一场这才过瘾。孤细想之后，还是决定成全。如你所愿，明天可自行回去，到瑶妃帐下效力。”

　　虎中原面色青白，一声呻吟。心想这自家君上，未免也太坏了一些。

　　初雪抱着那血月刀，随在宗守另一侧，此时也手抚着唇，吃吃的笑。

　　宗守没再理会这家伙，踏入宫中，就又换了心情。

　　这行宫建都建了，即便拆毁，也拿不回仙石。与其懊恼，倒不如放开心思去享受，才能不亏。

　　他本就性好奢华，只是最近因频繁使用宙书之故，穷困潦倒，这才收敛一二而已。其实对这行宫，极其欢喜。

　　此时知晓这都是用自己内库之财建造，反而心安理得。

　　一路行过去，果然无一处，不都是美奂美轮。

　　白玉做的台阶，片尘不染。那些石子路，看似平平无奇，却都是价值相当于七品灵石的鸽血石铺就，不但是低调的华丽，也有种别样的美感，更是阵基之一。

　　行至那宫内深处时，宗守更是怔忡。

　　“这莫非就是酒池肉林？”

　　无数极品的仙酿，被全数倒在一个硕大的白玉池中。闪动着琥珀色的光泽，只是酒香就已醉人。

　　没有肉林那么夸张，不过周围的桌案上，却全是美食珍肴，色香俱夹，使人垂涎欲滴。

　　那菜香酒香，混合在一处，令人食指大动。

　　这简直比当年的桀纣，还要过份！

　　记得古史所载，当年桀纣只是把一块块烹好的肉，吊在酒池之旁而已。

　　哪里及得了现在，都是绝顶大厨，精心烹制？

　　肉林那一套，已经过时了。

　　“不意小瑶儿她，居然也堕落了！”

　　宗守痛心疾首，想当初孔瑶看见他满殿的金砖，还很是鄙视来着。

　　随手取了一个玉杯，随手在那酒池中舀了一杯。

　　细细品偿，只觉口中甘甜醇香，如瑶池玉浆一般，流入了喉中。

　　宗守心神居然也为之恍惚了片刻：“九香灵露，可是出自上官真如的手笔？”

　　对这位使雷动若涛二人，都倾心不已的女子，宗守是早有耳闻了。此女所酿之酒，也品尝了不少，可惜一直无缘得见。

　　他身后的武将，都是一眼的茫然，都不知所以。倒是一旁，一位女官俯身道：“正是九香灵露，半月前瑶妃一次就买下了五十缸。”

　　宗守失笑，小瑶儿她，这是担心自己在这座行宫中寂寞么？

　　有美酒相伴，倒是不错。

　　“既然有酒池肉林，那么这座行宫，就唤作酒池宫好了！”

　　早就已注意，这座宫殿还并未命名。

　　“酒池宫？”

　　虎中原捏着下巴，认真思索：“倒还不错！不过我看还是叫黄金宫，白玉宫，肉林宫的好，更显奢侈。配得上君上的昏君气质——”

　　话未说完，就被宗守用手指重重一敲，再不敢言语。

　　也就在这时，宗守就见天空中，一道灵华降下，落在了他身前。

　　是一张信符，宗守随手握在手中。然后轻笑出声：“我军大胜，斩首三十二万！”

　　半日之前，孔瑶麾下之军，开始从翡翠峡撤离。

　　却在大商追击，大军通过那条剑痕之时。半渡而击，以强破强。几乎将大商征难大将军，击杀在了战场上。不得不狼狈退回北岸，眼睁睁的看着大乾之军从容而退。


第1058章 不得不战

　　行宫中美女如云，宗守却无心享受。这些蛮族少女，大多天真可爱，本性单纯。可是宗守既然享受过这世间最绝顶的美食，胃口养刁了，又如何能看得上这些小家碧玉。

　　大多时间，都是独自静坐，参悟剑诀。

　　那日悟通羲子之道，宗守便已感觉自己的剑术，又有了不少的进展。

　　自然不可能是就悟通掌握了羲子的创造真法，只是那日掌控剑阵。对阵中的禁纹，符禁略有所得。

　　可以融入到他的剑术之中，颇有些裨益。

　　“可惜了，领悟的还是少了些。不过，此法多我而言，虽是可有可无。可对我那敖兄而言，却当是大有用处。”

　　灵能幻化，须臾间就把一张地阶上品的信符，化成了野鹤，飞出了这座酒池宫。

　　他对创造真法的参悟，唯有这最顶级的符纸才能承载。

　　其实作用不大，然而羲子之法，是从人道中衍生这一条，却必定会使敖坤，惊喜莫名。

　　信符发出之后，宗守就不再去研究从那苍生七剑中得到的禁纹。

　　羲子之道，是世间最顶尖的大道之一，甚至凌驾于创世法则之上。

　　然而他宗守道途已定，也没有满腔为国为民之心，还是放弃为佳。

　　所有绝大多数时间，都是在研究杀戮剑意与诛绝剑意。

　　杀戮诛绝，后者的层次，远在前者之上。然而两者间，却也有互通之处。

　　杀戮剑意，已经突破到剑意魂境的后期层次。

　　而连带之下，这诛绝剑意，也是最容易突破的。

　　宗守心有预兆，此战之后，必定会是一场杀戮盛宴。固而手中之兵，不可不锐！

　　“魔道！”

　　那一丝丝凌厉锐烈的戾气，时时刻刻都在宗守胸中撕咬激撞着，在啃噬他的五脏六腑。

　　已经无需再等待多久了——

　　每日磨练剑术之余，宗守也在分出了些许精力，关注着前面的战局。每到傍晚时分，都会将前方传来的战报，一一阅过，巨细无遗。

　　自从大乾三百二十万大军，从横连山脉之南撤离之后的四日之后，几乎都是捷报传回，几无一败绩。

　　南疆河流加错，即便大商准备充裕，也是推进艰难。

　　一千八百万大军，被那些水网沼泽生生分割成了十数股。

　　这也就给了孔瑶可趁之机，借助水师之力，忽然将八十万精锐，穿插到了大商最后方。只是这一战，就歼敌四十万人之巨。

　　而后以攻代守，在一处三角洲原之内，与大商左翼大军，正面对抗。用时般日，终将对面百万大军击破。

　　而待得大商的援兵抵达之时，孔瑶部属已经乘着云舰扬长而去。

　　十日三战，都是大胜。至此之后，大商军马就开始小心翼翼起来，慎而又慎。

　　孔瑶固然再找不到什么可趁之机，可那位征南大将军与元辰皇帝，却也极不好过。可谓举步维艰，被牢牢阻隔在闽河以北，不得寸进。

　　而此时更麻烦的，是孔瑶在这片区域，坚壁清野。所有的部族，都已是闻风撤离。在这片所在，一粒粮食都无法获得。

　　却也果然就如宗守所料，道家儒门插手，有无数的乾坤袋支撑。剩下这一千七百万大军的粮草，还能勉力支撑。

　　战局就此僵持，孔瑶虽还能利用水师，时不时的有所斩获。可想要似最初几人那般，动辄斩首三四十万，却是再也无法。

　　不过孔瑶的帅才，却已展露无疑。借助那些合流，三百万军，与六倍之敌抗衡，也颇有余裕，丝毫都不落下风。

　　并不纠结于一城一地的争夺，而是灵活机动，专以攻敌要害为主。抓住了破绽，就猛攻死打。然而一旦情势不利，又会迅速的撤离，毫不脱离带水。使大商空有千万大军，去疲于应付。

　　“存人失地，则人地皆存；存地失人，则人地皆失——”

　　似乎生恐宗守误解，孔瑶在奏折中，如此上奏。宗守却是无所谓，这南疆之地，其实丢了也无所谓，自然也就不在意。

　　而也就在此时，苍生道的五万苍生玄龙士，剑宗三万五千未央剑骑，也陆续到了孔瑶麾下。使整条防线，更是稳固。

　　最令宗守惊异的，还是佛门。遣了整整两万僧兵，听凭他宗守差遣。

　　其中善战者极少，却精通大慈悲千叶活人经，善于治疗伤势。三千人结阵，一起念诵金刚明王咒之时。则可给五十里范围，不超过三十万的大军，格外加持金刚之身，等同于一件五阶的灵器宝甲，防护之力惊人。

　　孔瑶尤其欣喜，只这两万僧兵，却比之得那五万苍生玄龙士时，还要令她高兴。

　　而那位楞伽佛，也为此事专程到了酒池宫中，见了宗守一面。

　　“这两万金刚护法僧暂时效力国君麾下，非是因国君乃我教未来无量佛之故。而是因大乾与佛门之盟，盟友有难，我佛门不能不助。除此之外，也涉及云界六教之争。只望国君莫要误会，也无需在意。”

　　“那就多谢了，此番贵教危难中援手之情，孤会谨记于心。”

　　宗守轻声一笑，对这佛门，尤其眼前这楞伽佛，是好感大增。

　　若是这两万护法僧兵，是为他身为那什么未来无量终始佛，市恩而来。

　　那么他即便再怎么可惜，也要将这些僧兵送离逐走。

　　然而既然是因盟友之故，就用的心安理得了，对佛门反而是感觉亏欠了人情。

　　那楞伽佛说完之后，却又皱起了眉头。看着这附近，眼前实在奢靡之至。酒池肉林之外，园林之中，几乎有着这世间所有的珍奇异兽。而宫中哪怕是一个侍女，放在外面是倾城绝色一级。

　　“楞伽不懂，那闽水江畔大战连场，死伤巨万。君上为何还有心思，在此宫中日日欢宴，沉迷于女色？”

　　宗守心中也是无奈，他自己又何尝情愿，却不能不答，就随口道：“在孤眼中，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色——”

　　不是指眼前的美色，而是指一切能见到或不能见到的事物现象，而这些现象是人们虚妄产生的幻觉。空，是事物的本质。

　　换而言之，就是楞伽佛所见到的，未必是真，并未看透表象。

　　楞伽佛却身躯微微一震，定定的看着宗守，那眼神灼热的吓人。而后郑重一礼：“国君果然是与我佛有缘，色即是空，空即是色么？楞伽受教了！他日如能有所成就，全是因无量佛一言之故。”

　　宗守愕然，这句话出自佛门，是一本《摩诃般若波罗蜜多心经》上的经文。

　　难道此时，佛门还无此经？

　　剑宗凌尘，此时也在一侧。却全不知二人之间打的什么机锋，却也同样神情怪异的，看着这座奢侈到了极点的行宫。

　　这一刻是无比怀疑，眼前的宗守，真是圣君临世，是麒麟之主？

　　该不会是华若他看错了？

　　二人皆是修行之人，在这美女成群，香艳暧昧之地呆不下去。见了宗守一面，就已匆匆走了。

　　这二位离去，另一人却接踵而至，正是张怀。

　　按照这一位的说法，是所以物资粮秣，都已妥当。分开安置在安全之地，足够大军十年所需，后勤已无需担忧。此时一身清闲，又实不愿错过这场确定云界霸权之战，这才来此。

　　“臣闻那位元辰皇帝，已在闽河北岸大修船厂。又有数百位神境修士，准备以大法力，将大商国内的五牙云舰，运来闽江。”

　　宗守撇了撇唇角，大商此举，是准备在闽河中筹建一支舰师。

　　然而造船需要时间，把现成的云舰运来也是不易。苍生道，与剑佛三教修士，可不是吃素的。即便大乾，此时也有着不少贡奉。

　　而且大商，也没这么多时间继续拖下去。

　　“孤曾查过辉州与南风云陆近年的税入收支，发现每年总有些钱财，不知去向。任博那里，居然也无异议。不知爱卿，能否教我？”

　　“就知瞒不过君上！”

　　那张怀爽朗一笑，这些钱财，都被他拿去到大商境内，购买粮食去了。

　　大商每年产出之粮，至少有两成被大乾海商搜刮了去，甚至挖空了大商各处义仓与国库存粮。

　　而大乾国本身，其实并不缺食物，反而是年年丰饶。

　　“所以以臣判断，那位元辰皇帝，应该已发现他国库中的存粮，其实最多只能供应三月。”

　　“所以这船厂，只是为惑人耳目？”

　　宗守目透出几分讥讽笑意，被阻在闽河北岸，不得存进。偏是粮秣供应，又出了问题。

　　对大商而言，除了速战速决之外，就别无他法。

　　换而言之，他期待的那天，最多不会超过十日。

　　摇了摇头，宗守就又语锋一转：“这座酒池宫，瑶妃绝想不出来。可是你张怀的主意？”

　　张怀微微尴尬，只好歉意的朝着宗守一礼。

　　宗守则是不满的一声冷哼，旋即就面色微变，伸手一探，把侍立在侧的初雪，拉入到自己怀里。

　　强吻上雪儿的唇，一只手也探入初雪的怀里。

　　初雪才刚惊呼一声，就又安静了下来，依稀感觉，一股若有若无的意念，探入到宫内。


第1059章 可口雪儿

　　那冰冷的神念窥入进来，竟是萦绕不去。应该是由几道不同的意识聚合而成，合力之后，宏大几乎堪比至境。宫内的灵阵，跟本就遮挡不住。

　　片刻之后，宗守就不耐烦的抬起头，把初雪按在了胸前，冷冷地看着虚空。

　　“可看够了没有？堂堂道门仙尊，儒家圣者，也喜窥人隐私不成？”

　　那神念一滞，而后虚空中冷哼之声穿至：“真荒唐无道！无耻昏君——”

　　音落之时，这些意念就已如潮般退去。

　　宗守撇了撇唇，浑不在意。却知晓自己，已可准备一战了。

　　讥讽的一笑，宗守随即又觉好奇。用疑惑的目光，看向了张怀。

　　“这酒池宫非是什么必救之地，孤一身剑术遁法，一旦遇险，也可提前逃走。你说他们，会用何法瞒过我等的耳目？”

　　若要射人射马，擒贼擒王，斩他这个乾天之王的首级。那么就必定是要绝杀之局，不容他宗守有半分逃脱之法。否则这千里奔袭，又有何意义？

　　那张怀摇了摇头：“道门有千里遁甲之法，魔门也有魔空隐神秘术。都可使数十万大军，一瞬间遁移千里，只是代价稍稍大一些而已。就是苍生道，也有洞虚渡空神法，其余掩藏形迹的幻术，更是比比皆是。君上何需为对手担忧？”

　　随即又看了初雪一眼，张怀失声一笑，俯身朝宗守一礼之后，便径自退了出去。

　　宗守这时才注意到怀里的人儿，有些不对劲。方才那神念探入进来的时候，是配合他演戏。可当那几位圣境的意念退去之后，初雪依然是温驯的紧，毫无反抗。

　　在雪儿衣襟内的右手捏了捏，那温软滑腻之感，让宗守的下身，立时就有了反应。

　　初雪也迷迷糊糊的抬起头，小脸上晕红一片，目光迷蒙。似乎还沉醉在方才那一吻的感觉中。

　　宗守欲念更炽，忖道这个小妖精，真是迷死人不偿命。还有胸前这双玉兔，也仿佛是有着魔性一般，让人爱不释手。

　　目光闪了闪，宗守就毫不犹豫，再再次吻住了初雪的唇，细细的品尝，居然是甜的。

　　用力吸允，把舌头毫不客气的捣入了进去，一只手更探至初雪的腹下，深入到那沟壑之中。

　　直到初雪忍耐不住，发出了一声令人酥麻到骨髓里的呻吟。宗守才猛地惊醒，连忙把手从雪儿的衣襟里抽了出来。

　　心中唏嘘，他只差一点点，就把初雪整个吃了。这个妮子，也太诱惑可口了些。

　　对雪儿她自然是垂涎已久，然而眼下却还不是时候。

　　大战在即，自己的诛绝剑意，却仍未有多少进展。

　　这个时候，岂能贪恋这鱼水之欢？以过往的经验而言，一旦把雪儿这小丫头带到床上去，就不是一日两日能够完事的。必定要颠鸾倒凤，数日方休。

　　即便从双修的角度而已，雪儿一身磅礴真元，明显仍未完全开发。

　　战武之体，可不仅仅只是那惊人的战斗直感而已。

　　等待她突破神境之后，那个时候，才是最合适的。

　　为初雪重新整理好了衣衫，却见怀里的人儿，依然是娇柔无力，眼神迷蒙，晕晕乎乎的。

　　宗守‘嘿’的一笑，有食指在初雪的眉心之间，轻轻一弹。

　　把一股清冷魂力，渡入到初雪的娇躯之内。初雪这时才清醒了过来，睁着大眼睛，疑惑地看着自己主人。

　　半晌之后她才想了什么。连那细长的脖颈，也胀成了粉红色。呆在宗守的怀里，手足失措，根本就不知动弹。

　　宗守莞尔，却故作疑惑道：“雪儿难道是还想要？那主人我就不客气了——”

　　再低头吻下，初雪才微微一惊。随即就如兔子一般，从宗守的怀里跳了下来，匆匆逃出了殿门之外。

　　宗守见状，是不自禁的长声大笑，良久之后，才平息了下来。

　　仍旧把那口炼神剑，召在身前。仅仅须臾，就是一股疯狂凌厉到了极端的剑意，蓦然喷薄而出，笼罩殿内。

　　宗守亦全神灌注，陷入凝思之色。

　　杀戮诛绝，他该如何突破？如何将之揉为一体——

　　……

　　三千里之外，闽河之北。一处不起眼的山谷之内，那辆微型宫殿般的御辇，正静静悬浮于一处平地之上。

　　在那御书房内，几位分属道儒两门的圣阶尊者，都纷纷收起了意念。

　　而后那面悬与空中的蜃镜，也随之崩解。内中映照出来的景致，也渐渐消散。

　　“酒池肉林，珍兽奇园。哼！这宗守，也不知搜刮了多少民脂民膏这才建成。即便那上古时的桀纣，也不过如此——”

　　出言之人，非是几位圣境中的任何一位，而是左都御史左信。

　　此时正是义愤填膺，正气凛然：“那大乾之民，怕是苦其君已久。我大商定要讨伐此无道之君，解民于倒悬！”

　　在场几位儒家修士，闻言也都是微微颔首，深为赞同，面现悲天悯人之色。更隐隐有些振奋，能讨伐推翻这等样的暴君，必定是名垂史册。

　　“确实是桀纣之君！”

　　细细思来，这宗守与那桀纣，的确有着颇多相思之处。

　　一样的穷兵黩武，即位十余载，四处征伐不休。几乎没年都有着战事。一样的天赋绝顶，是武道天才。也同样是性情奢靡，性好享受。

　　“酒池宫么？还仅仅只是一个蛮地之君而已，地不过十洲，居然就敢再复上古桀纣时的酒池肉林？若此子有一日，成为中央云陆之主，还不知会是怎么荒唐？”

　　这次是六位在场尊者的一位，名唤柳立，号雪斋居士，身列儒门圣贤之一。是云荒之后，近古诸子。

　　言语间却是下意识的，把宗守在域外的七十六处大小世界，都忽略掉了。

　　此时更目现寒芒：“我儒门，断不容此子再存于世，祸乱云界！”

　　视线斜视着殷御，一方节俭自律，一方则是奢侈淫靡。一方是理喻士卒，一方却是对官员苛刻之至，甚至一介庶民，都可告官。

　　两方国君间的高下，可谓立判。

　　似殷御这般，已是无限接近于儒门理想中的千古明君，命世英主。

　　只可惜，时也命也——

　　时运如此，大商已尽，如之奈何？

　　儒门虽有忠君之念，却抵不过那道门，魔门兴风作浪。

　　不过，若能鲸吞下那富庶的东临云陆，又或者大商能延长国祚，有中兴之机。

　　殷御此时，却是面色铁青。在桌案之下，一双手紧紧握着，青筋毕露。把指甲扣入肉内，才不至于在诸人面前失态。

　　岂有此理，真是岂有此理！该杀，都该杀！

　　目光掠过桌案前那些奏折，胸中是几乎气炸。

　　都是各地发来，义仓与国库中，粮食告罄的文书。

　　他从不知国内的储粮，已到了如此样的窘境。

　　战前不觉，然而战事开始，一月之后，才一起猛然爆发出来。

　　那账面上，能供应一千八百万大军两年所需的国库存粮，已经被那些官员监守自盗，倒卖一空。

　　却言道是已经储存太久，已经腐烂。

　　而地方上的豪商与世家大族，则是联手囤积居奇，想要购粮都不可得。

　　甚至国库之内，也莫名其妙的，就有数千万灵石的亏空。

　　这些国之蛀虫，他们怎么敢？怎么敢？

　　第一次感觉，自己这几十年和光同尘，优待臣属，尽力笼络士子之心，似是有些过头了。

　　早知如今，就该不顾及自己的身后令名，狠狠杀伐一些。

　　若非是这一次，大军在南疆征伐，历时一月不克。粮秣吃紧，那些地方之官再撑不下去，是不是准备永远瞒着自己？

　　好一个存天理灭人欲，这理家宣扬数千年，能有几个儒生真正做到了？这些贪腐之官，哪一个不是熟读圣人经典？

　　即便身为大儒的左信，也同样有着自己的欲望。

　　强压着则胸中的暴怒，再想起方才，宗守那座酒池宫的奢华，这才心情好过了一些。

　　他殷御为君，到底与这宗守截然不同。

　　“诸位爱卿，这宗守固然行事张狂奢靡。可即便我等都知晓，也于眼下时局无异。如今大商内粮秣缺乏，即便尽量节省，也最多只能支持一个半月，甚至还不到。眼下我大商，最需要的，是能尽早破敌之策。”

　　情形却是比张怀所预见的三月时间，还要恶劣许多。

　　那左信神情一怔，而后满面羞惭道：“是臣失职，不能查地方贪腐。粮仓国库，竟然已糜烂到这等程度。”

　　那殷御摇头，大度的挥了挥手：“此是我大商痼疾，千载之前，就是如此。倒卖库中粮草，几乎已成常例，与卿无关。却是朕失查了——”

　　左信是愈发的感激：“此战之后，臣必定严查，所有失职贪腐之辈，必定严惩不贷。”

　　然而诸人的视线，却已看向了征南大将军斐斐印，以及一众将领。

　　这间书房内，论道修为高强，胜过斐印的多矣。可若论到用兵之能，还是要看这一位。

　　“那孔瑶用兵谨慎，屡次奇袭，似是行险，却从不予人可趁之机。斐印无能，要在一个半月内击垮其军，断无可能。”

　　那斐印神情灰败，这些日子里是焦头烂额，再无之前不将孔瑶放在眼里的气势。

　　“然则，将需逢明主，才能尽展岂能。偏偏这孔瑶效力的，却是一位荒唐之主。”


第1060章 期待备至

　　“那孔瑶用兵谨慎，屡次奇袭，似是行险，却从不予人可趁之机。斐印无能，要在一个半月内击垮其军，断无可能。”

　　那斐印神情灰败，这些日子里是焦头烂额，再无之前不将孔瑶放在眼里的气势。

　　这几十天时间，实是被那位昔日被他视为庸将的女子，打击的不轻。

　　“然则，将需逢明主，才能尽展岂能。就如绝世名剑，需得在绝世剑客手中，才能尽展锋芒！可若落在凡夫俗子的手中，却也只不过比之凡铁，稍稍锐利一些而已，不足为率。而偏偏这孔瑶效力的，却是一位荒唐之主。”

　　众人都皱起了眉头，都是一头雾水，不明斐印所言之义。

　　接着就听斐印继续言道：“那孔瑶率刷数百万兵将，在闽河之南与我大商苦战。这宗守，却在那数千里之外的酒池宫内饮酒作乐，日日欢宴，四处强掠诸族少女，满足其淫欲。臣真有些为这孔瑶不值，自轻自贱，居然嫁予这等样的无道昏主——”

　　众人皆是摇头，说这些又有何用？正因有孔瑶这样的绝世帅才坐镇前方，那宗守才可以安心在后方享乐，这是旁人羡慕不来的。

　　终究还是当初殷御看走了眼，生生让这未来擎天之柱远走大商，成了那宗守之妃。

　　此时看来，简直就是一朵鲜花，插在了牛粪上。

　　斐印见那殷御的脸上，已现出几分不耐之意，面色极是难看，才忙停住了言语，进入了正题：“本来无需强攻，其实只需等待数月。料来那大乾之军，就会不满其君所为，自生内乱。那宗守抢掠南疆蛮族女子。亦迟早会逼反诸族。我大商不战可胜，不过陛下圣明，料来是不忍那些蛮民受苦，不忍因战事僵持而加赋于我大商子民。此战也需速战速决为上。臣细细思之，有唯擒贼擒王这一法可行！”

　　“擒贼擒王？”

　　殷御面上，本是浮出几分笑意，听出了斐印言中的恭维之意。只是这位征南大将军之言，却也深合他意。

　　确实不愿拖延太久，那些蛮民与他无关，可若是继续鏖兵于此，就必定要加税，此事需慎而又慎。

　　听到后面一句，更是心中微动。

　　“爱卿的意思，是抛开其他，直袭这酒池宫！”

　　此言一出，御书房里的几人，都是眼神微亮。尤其那些将领，都若有所思。

　　“陛下圣明，臣正是此意！”

　　那斐印一笑，神情是愈发的恭谨：“苍生道苍生七剑，还有那大乾一国，皆系于宗守一身。若是此人死去，那么一切都可解决！臣更知酒池宫附近更存有巨量粮草，若能取得，可供我大商千万大军两月之食！那时一切危机，都可从容解决。”

　　殷御霍然站起身，已经是有些意动。不过还有些疑惑，未曾解开。

　　“闽河之北距离那座酒池宫，最近处也有两千七百里地。”

　　出言之人，是右侧一位道者。气息内敛，与寻常人无异，却也是一位圣尊尊者。

　　“那孔瑶既然谨慎，那么长途奔袭，几不可能。我大商又如何能直捣敌巢？只怕不到十里，就会被察觉行踪。”

　　“那位血剑妖君，也不是死人。剑术了得，遁法也是不弱！见机不妙，难道就不会跑么？”

　　殷御目光定定的看着斐印，等待其言。方才几人的话语，也正是说出了他心中疑问。

　　“这有何难？道门有千里遁甲之法，魔门也有魔空隐神秘术。挪移大军，至二千八百里外，量来不是什么难事！”

　　那道门三位尊者，面色微变。那千里遁甲之法虽确有此能，然而消耗也巨，道门轻易不会使用。

　　更何况那宗守，可是有着焚世血瞳神通，有焚世之火封锁虚空。要想办到，那就更需十几位圣境联手合力，甚至亏损本元不可。

　　斐印却依旧侃侃而言，自信十足：“至于如何防那宗守逃走，也极简单。以道魔儒三家之力，一个封锁虚空之阵当是不难。若舍得下本钱，即便有那什么陆家焚世之血，也可困杀！”

　　“太过乐观！我道门有千里遁甲之法，那苍生道亦有洞虚渡空之术，一样能将十万以上的大军，一瞬间移至酒池宫附近。”

　　“那宗守出身狐族，一向狡猾。若这座酒池宫其实是个陷阱——老夫说的是一旦，那时我等又该如何处之？”

　　“所以这一次，要至少挪移八十万精锐！所有的道兵，也倾力而出！”

　　斐印的神情，愈发的神采焕发，也愈发的自信。

　　“我军所苦，是不能与那孔瑶，堂堂正正的正面一战！有这八十万大军，无论那孔瑶，是否能将其麾下精锐同样挪移至此。无论这酒池宫，是否一个陷阱。以我大商八十万强军之威，都可将之碾碎！”

　　殷御已是恍然了悟，目现出赞赏之色。此策确然可行，也是唯一破局之法。

　　那苍生道的洞虚渡空神法，不用也就罢了。若是用了，那么逼孔瑶在酒池宫决战，也是不错。

　　不过此时，他却反而一言不发，静坐了下来，静静等待。

　　把十万大军，凭空挪移千里之地。就可使大商能供奉一位圣境尊者，足足五十载时间。

　　而八十万精锐，二千八百里地，这消耗实在大的惊人。他们大商一家，决然承担不起。

　　室内于是又陷入了沉寂，良久之后，那雪斋居士忽而决然开口：“此法可行！所有消耗，我儒门愿承担三分之一！有四位圣境，可参与做法。”

　　众人毫不意外，先圣董子陨落之恨，儒家之人多是感同身受，此恨倾尽三江五湖之水，也难洗尽。

　　那朱子必定会付出任何代价，也要覆灭大乾一国！

　　有此人之言，总算是打破了僵局。

　　先前出言的那位云台真人，随即就也一笑：“我道门也可承担四分之一的份额，以襄赞此举。五位圣境，加上那门千里遁甲之术，与诸君共享。”

　　目光却在变幻，宗守是陆家第一储君。道门若不愿招惹那庞然大物，最好的方法，是将此子擒拿困住。然后以晴明之事，向陆家要个交代。

　　想必陆家诸多当权人物，也会乐见其成。成人阶下之囚的陆氏唯一纯血后裔，在陆家虽仍是地位显要，可能否即位焚空圣帝，却值得商榷了。

　　不过，看这儒门之意，竟是必须将宗守彻底打杀了，才肯干休。

　　义之所在，虽千万人，吾往矣么？

　　这是准备不计代价，也要复仇了。不过能借儒门与大商之手，却也是不错。

　　那个血剑妖君，何尝不是与他们道门，仇深似海，就如眼中之刺？

　　此时道门之内，只要稍有些志气的修士，都在不满着清玄真人。这位道祖，实在顾忌太多。

　　那焚空陆家，就真这么可怖？出了其国境之外，也只三位圣尊，九位至境实力的神尊而已。

　　“不知血圣道兄，意下如何？”

　　儒门死板，即便是联手合作，也都不肯与魔道有半句言语交谈，更不直接接触。

　　此时共商大事，只能由他们道门居中联络。

　　而此时这御辇之外，那深沉夜色中，也传来一个令人毛骨悚然的笑声：“有趣，当真有趣！要我魔道答应可以！四分之一的灵石，甚至那魔空隐神法，亦可拿出，然而那南风云陆，我魔门却要一半，再加上一个辉州！”

　　那殷御微微皱眉，旋即就平静下来。不是最为富饶最精华的东临云陆，这魔道也算是有自知之明。

　　反正名义上，仍是由大商分封诸侯。只是诸侯的人选，却由魔门来选定而已。

　　对他而言，并无什么损失。

　　却听那血圣魔主，又继续森然笑道：“还有那妖王宗守，所有八尾玄狐宗氏族人，擒获之后都需交由本座处置。我教太始魔君，可是恨他入骨。”

　　对于这后一句，诸人都是无可无不可。能够移祸太始魔君，也是好事。反正这位魔君，也不惧陆家。

　　便连雪斋居士柳立，也无什么异议。这宗守落在魔道手中，下场只会更是凄惨。

　　反而他们儒门，自居正道，放不开手脚，最多也只能是让这位昏君，最后一死了之。

　　“半片南风云陆已经足够，再加一个辉州，就显过份了。这二者，魔门只能取一！”

　　云台真人的话未说完，就听窗外一声冷哼。他却毫不在意，目带询问的，看向了雪斋居士。

　　那柳立沉吟了良久，才微微颔首道：“可！”

　　听得此言，殷御就知此事已成了。目现精芒，看着那舆图。估计最多两日，所有的麻烦都可解决。

　　旋即却又透出疑惑之色，酒池宫也还罢了，听着还有几分雅意。可这陨神原，又是何意？

　　听说还是宗守亲自取名，这陨神之名，也太不吉利了些。

　　就在同一时间，孔瑶正在眺望星空，神情是如释重负。总算等到了这一刻！

　　“差不多可以开始了——”

　　这句话吐出，孔瑶就转望一旁，正负手而立的苍生道明玉。

　　“这次又要麻烦诸位尊者！”

　　“何出此言？”

　　那明玉轻笑：“有君上的焚世之瞳，这门洞虚渡空神法，必定可轻松了许多。能亲看着师弟与弟妹，将那魔道二教道兵尽数葬送，明玉也是期待备至！”

　　此时在他眼前，正是大乾三万血云骑，五万苍生玄龙士，三万五千未央剑骑。以及数达六万的天罡战卒！


第1061章 大胜而归？

　　皇京城外，一辆囚车正往城门方向，缓缓行驶着。

　　进入四月之后，阴雨连绵。因元辰皇帝御驾亲征，才刚铺过一层黄土的大道，此刻已是再次变得坑坑洼洼，泥泞无比。

　　翻云车不受影响，却苦了那些普通马车。

　　而就在进入皇京城十里范围内时，已可见街道两侧，全是流民。大多是衣不遮体，面黄肌瘦，饥饿而绝望。

　　“怎么又多了这么多的流民？那些大户，怎么就不出来施粥？”

　　囚车之上，负责押送犯人的九品刑部巡检张离，愕然的看着眼前。

　　目中所见，简直就是人间地狱。

　　“还能怎样？朝中几乎所有人都在说如今乃是大商中兴之世，元辰皇帝乃是千古明君。此时国内歌舞升平，百姓安居乐业。有哪家会不开眼，跑到城外来施粥？这岂不是让陛下他面上难看？明明是少有的治世，你却跑去抚助这些无业贱民。就不惧人说他们意图叵测？即便陛下不计较，一个收拢民心之罪，这些大户怕就承担不起。”

　　声引传自于后方那个狭小的囚笼之内，言语中满含着讥讽意味。

　　张离面上的肌肉抽了抽，看了看身后。只见一个胖子，正坐在囚车中。即便是阶下囚的身份，也依然是红光满面，此时正冷笑不已。

　　“德政不休，治下民不聊生，偏还以逆行倒施的罪名讨伐别国。这粮秣撑得下去么？千万大军一月征伐，这天下间就又不知多了多少走投无路之人！”

　　那张离在旁听着，却是一声苦笑。这些话若被别人听去了，可怎么得了？

　　他只是一个九品巡检而已，又哪里承担的起？

　　有心堵住这金不悔的嘴。却知这一位的背景硬实，即便此时困窘，也不是他张离能得罪的。

　　“金大人！还请慎言！”

　　而金不悔兀自是意犹未尽，只当不闻，依旧滔滔不绝道：“明明皇京城附近，已经汇聚数百万流民，陛下他却全然不知。不对，不是不知，说不定是视而不见，明明清楚，却装作不知——”

　　“天下粮仓藩库，多被那些官吏倒卖一空，最多只剩下账面之数的两成。陛下以为还是他继位之初，革新吏治之时。顾忌天命，生恐失了士心，生恐这天下生乱。却不知越是顾忌，失的就会越多。”

　　“大商全国之军，共四千七百万有奇，可所有内地兵马，都至少有四成空额。而此次大商征伐南疆，一千八百万大军，却多出自精锐边军。胜了倒是还好，可若是败了，这偌大皇朝，又该怎么维持。”

　　“兵书有云，战前要先虑败，再思胜。如此孤注一掷，不顾后果。是我金不悔看不懂，还是陛下他疯了？”

　　“那朱熹可杀！明知天下板荡，已到了危如累卵之时。不劝陛下休养生息，安抚流亡，勤休内政。反而是因一己私怨，鼓动大军。这哪里是什么圣人——”

　　“宗守幼年起兵，战无不胜攻无不克！如今又有孔瑶辅佐，岂是好相予的？在南疆就是拖着，也可将大商拖垮！此战，败定，败定！大商若胜，就挖了我金不悔的眼珠子去！”

　　一句句言语，令人是心惊肉跳。在那囚车旁，几个刑部捕快，都是面色苍白如纸。

　　这些话，无论哪一句都可谓是大逆不道。若被人知，说不定是连他们也要被牵连。

　　金不悔却突然住口，眼望上方。只见一道剑光，正从远处飞将而至。

　　“苏辰师兄？”

　　那剑光之上，立着一个青衫人影。正是寒山门苏辰，此时正是眉头紧锁，眼神复杂的看着金不悔。

　　金不悔见状微微一笑：“可是师尊他让你来寻我？”

　　“你师尊让我来救你离开，逃的越远越好！”

　　苏辰微微一叹：“他们身份不便，不好出手，只好通知我来。你师尊后悔，说当初看你性子最是油滑，最适合官场，才让你下山出仕大商、却不料最后是这种样的结局。你金不悔的性子，居然是如此的外柔内刚。”

　　“我自己也没想到！”

　　金不悔微微摇头，面上满是自嘲：“每每想视而不见，然后又总是想起幼年师尊教诲。我虽不怎么读书，可这胸中的浩然正气，总是磨灭不了，如之奈何？”

　　“浩然正气？你还真会自吹自垒。”

　　苏辰失笑，摇了摇头，然后又凝声道：“你可知自己是在寻死？大商奉朱子诏命南伐，天下之人都为此战歌功颂德，盛赞元辰皇帝义举。偏你不识趣，上了那么一封奏折。不止是元辰皇帝恼羞成怒，便连你们儒门先圣朱子，怕也要恼恨于你。这又是何苦？”

　　自苏辰来后，张离几人就在其剑意威压下，动弹做声不得。

　　此刻闻言，却都是心内骇然。说的如此露骨，毫不遮掩。

　　这位苏姓剑修，怕是根本就没想过，要留下他们的性命。

　　“换而言之！陛下他是已对我金不悔，生出了杀心？以我这项上人头，来安抚那些世家藩镇？”

　　金不悔浓眉轻挑，毫不意外，神情淡然如故：“上书之前，不悔就早已料到了。”

　　“你既已知晓，那就跟我走罢！”

　　苏辰说这，心中却微微一沉，有种极不好的预感。

　　“不止是你师门，便连你那结拜兄弟宗守，也极在意你安危。让我转告，大商大乱在即，最好及早脱身为好。”

　　“大乱在即，及早脱身？”

　　那金不悔口中一声呢喃，一阵失神：“他果然有着把握！既然能在两年内一统东临，那么击败那一千八百万的大军，想来也不是什么难事。”

　　旋即却一声轻叹，歉然道：“抱歉了，苏师兄。容金不悔再任性一次，仍想这试一试。看看这大商，是否还有挽回余地。”

　　那张离在旁听着，不禁是暗自腹诽。听这二人之言，就仿佛大商已危如累卵一般。

　　可这天下，也不过只是有些乱民不安份作乱而已。疥癣之患，无需多久就定可平定。哪里有二人说的这么夸张？

　　苏辰怔了怔，而后脸色就沉凝了下来：“良禽择木而栖！是那元辰皇帝负你在先，你又何需为大商陪葬？即便想当官，到大乾去只会更好。”

　　十年沉浮，他苏辰也是剑宗核心人物，寒山门未来掌门。

　　自然是知晓，剑宗上下，都已准备依托大乾。

　　虽不知详细，却料到了剑宗上层，定然是有什么依仗才会如此。

　　据说宗门之内最擅术数之学的华若真人，正因望了宗守的气运命格，就废去了灵目神通，折损了数十年寿元，从此闭门不出。

　　他那昔年好友，命格必定是贵不可言！说不定未来是这神州之主，也说不定。

　　“我非是为大商！而是为这天下百姓。”

　　金不悔却摇头：“大商若乱了，这中央云陆，不知多少人会流离失所，又不知会有多少人死于战乱。宗守他是大乾之君，可以不在乎。金不悔却不能不在意！”

　　知晓宗守心性，只要国内平安就可。他国子民的死活，于他何干。除非将这中央云陆，也一并拿下。

　　苏辰大皱其眉，还欲再劝。却忽的意念一动，隐去了形迹。

　　也就在短短几瞬之后，就可见那城门方向，一群鲜衣怒马的骑士，护着几十辆翻云车，从门奔行了出来。

　　就在从囚车之旁经过时，这骑队前方数人，却忽然停下。

　　“哟~，这不是御史中丞金不悔金大人么？怎么成了阶下囚了——”

　　说话之人，乃是一位骑策着一只狮麟兽的青衣公子，此时正是冷笑着，看那囚车。

　　“不对！如今该前御史中丞金不悔大人，两年前被贬为县令，今日更是剥夺士籍，与庶民等同。”

　　这句话说出，那些翻云车的车帘，都是纷纷掀开。内中却竟一一都是身穿五品以上的官袍，又或者是官家女眷。

　　“原来是他！”

　　“上书要消减藩镇，改革科举流弊的那个。”

　　“此人胆大包天，也是荒唐。居然上书责难国君，大骂朱子先圣。”

　　“说那大乾政治清明，国力鼎盛，我大商若兴师讨伐，必定要大败而归。”

　　“据说出仕前与那暴君宗守为友，故此才试图上书阻止。”

　　“食君之禄，却顾念私情，不思报效君上，落到如今下场，也是活该！”

　　金不悔面无表情的，扫视了诸人一眼。许多人，他都认识，同朝为官。

　　而那说话之人，却是大商五大门阀中阳家的子弟。

　　阳家一系因他弹劾，足有十余人丢官弃职。其中不乏要职大员，对他恨之入骨，也是应当。

　　“这是去踏青赏唇？”

　　金不悔微微摇头：“那南疆战事未熄，国内流民无数，国难未已。尔等居然还有心思外出游玩。我大商岂能不败？”

　　此言一出，所有人都是微微变色。

　　“住口！”

　　“这——胡说！”

　　“你是为那儒敌说话？大逆不道！”

　　训斥之声纷纷，那青衫公子，更寒声而笑：“我大商元辰皇帝英明神武，率千万大军，以泰山压顶之势临敌。小小一个大乾，弹指可灭。估计也无需多久，就可大胜而归！”


第1062章 军无战志

　　“英明神武么？却也未必——”

　　金不悔不以为然的摇头：“若真是英明神武，就不该在这时候轻易兴兵！陛下他老了，朱子也是个只为儒家一己之私的愚人！”

　　在场之人都微微变色，也是料不到，金不悔会是如此大胆。

　　“胡言乱语！陛下治政百载，力挽狂澜，使我大商得以中兴。天下谁不感激？岂是你可议论的？”

　　“陛下乃圣君，明见千里——”

　　“圣君？”

　　金不悔嘿然一笑，看了这城外，那些神情麻木的流民：“是否圣明之君，不是你们说就是！眼前这可是圣君所为？衣不能暖，食不得饱。这莫非也算是治世？”

　　那青衣公子，却依然是在冷笑，目中透着玩味之意：“这么说来，在你金不悔的眼里，我朝陛下是昏庸之主。而那大乾之军宗守，才是真正英明有为之君？”

　　金不悔一楞，看了这人一眼。然而也眼含讥哂之意，陷阱么？这是要置他金不悔于死地！

　　若是回答了，那么无论那元辰皇帝，此战是胜是负，都不会有他金不悔的活路走。

　　便是那儒家，也不会放过他。

　　可是这又如何？他金不悔有何惧之？

　　“陛下年轻时或者真是一位雄主。可如今却是老而昏聩！那大乾之君，治下虽是蛮地。却在十载间，国民渐富。使路不拾遗，夜不闭户。虽扩地亿里，却不伤民生。这才是真正千古英主，圣君临世！”

　　那车队之内的诸人，都是轰然炸鸣。

　　“荒唐！”

　　“一个准备焚书坑儒，灭我儒家之人，在你眼里，竟然是千古英主，圣王在世么？”

　　“置我儒家，置我朱子先圣于何地？”

　　“此子先前上书，言那世家豪强与抡才之弊。原本还以为是一个有见识，有风骨的正人君子。却不意此人与那宗守，竟是一丘之貉！”

　　“这金不悔，真是疯了！”

　　“当斩！要将这人凌迟处死，才能以正视听！”

　　“怪不得，左信大人前几日公开发帖，要将他革出门墙。如此人物，怎配列入我名教门下？”

　　“名教罪人！”

　　“当初左宪台，真是看错了他！”

　　金不悔一楞，原来左信，已经将他从门下开革了么？随即又自失一笑，这岂非是意料中事？

　　“哈哈哈！大乾国君宗守，是千古英主？”

　　那青衫公子大笑出声，眼里全是得意之色：“可你口中的所谓英主，却在南疆大战之即。耗亿万财力，在闽水在南建了一座酒池鬼。穷搜诸族美貌少女充塞宫殿，更造出那酒池肉林，据说日日欢淫不绝。一个蛮夷之君而已，居然也敢与上古圣湖比拟？”

　　“酒池宫？”

　　金不悔一阵茫然，酒池肉林，以那宗守的性情，只怕多半做的出来。不过却绝不可能，是在决定云界霸权的大战之时！

　　这么说来，这是宗守陷阱？那个家伙，绝不可能做这无聊之事。

　　心中一惊，金不悔就欲起身，可随即就被那锁链限制。

　　这才惊醒，自己此时已经不是那个可以上书直达天听的御史中丞了。

　　而且，即便他上书，可以到那大商皇帝案前，怕也十数日之后。

　　以元辰皇帝的性情，也多半是不会理会。

　　“可笑！”

　　金不悔轻声笑了起来，却有仿佛是在哭。

　　“我还是那句原话，此战大商若胜。那就挖了我金不悔的眼睛去！”

　　声音凄厉，此时便连那阳姓的青衫公子，也是被惊住。

　　旋即就与众人一般，微微摇头。这个人，果然是已经疯了——

　　……

　　天正黎明之时，宗守从入定中醒来。那炼神剑依然悬浮在他身前，却无前几日，那绝锐逼人的杀意。

　　非是消失，而是内敛。取而代之的，是一股直迫人生命本源的气机，更是危险，也更难以测度。

　　到底还是成了，成功把这杀戮剑意，转为诛绝！

　　这一战，几位至境互相牵制，估计都难插手。只能在战场上，凭双方的兵力战术取胜。

　　要一泄胸中杀念，就只能凭借自己的剑道。

　　可惜了，这诛绝剑意，虽也已至魂境后期，却无法将杀戮诛绝，彻底融而为一。

　　更可惜的是，炼神剑要融入剑阵，多半无法使用。而那第二元魂虚灵元一剑，更在沈月轩处，还未真正炼成。

　　此时时间已经不够，看来是无法再有进展，也只能如此了。

　　世间之事就是如此，总不会十全十美。

　　把炼神剑收起，宗守就看到了孔瑶，穿着一身银甲，静静立在了他身侧，眼神有些发痴地看着他。

　　宗守目中眸光微亮，而后一笑：“看什么，迷上你夫君了？”

　　“好不要脸！”

　　孔瑶惊醒，轻啐了一声。就又肃然道：“半个时辰前，大商军已至宫外！那位元辰皇帝，也在其中。”

　　宗守却是早有感应，半个时辰前。这片天地就已被一个临时布就的灵阵，彻底封锁，整整一十九位圣境强者，彻底封锁了这片虚空。

　　至境实力，双方相差不远，大乾能勉力抗衡。

　　但若论到圣境，苍生道与剑宗一方，实在差得太多。

　　这还是三教各自损耗了几位圣境战力，施展千里遁甲术之后。

　　若非如此，这三教之力，只会更强。

　　也是大商与儒门，敢远道至此，将他宗守围杀的底气所在。

　　既然至境圣境都不能胜，那么就在圣境之下解决就好。

　　隔绝内外，而后借助绝对优势的道兵之力，将他宗守围杀在此。

　　半个时辰，无论敌我双方，都该是完成列阵了。

　　“来了多少？”

　　“整整八十万！其中道兵近半，数目超过我军近倍！”

　　孔瑶的眉目间闪过了几丝异色，大商这支奇袭之军的数量，远超想象。

　　然而也意味着，此战若胜，就可彻底打断大商的脊梁！

　　宗守也倒吸了一个寒气，八十万人，这三教与大商真好大的手笔。

　　光是这消耗的灵石，就足够他此刻使用宙书一百余年了。

　　好在实际的战力差距，其实不远。

　　“出宫去看看！”

　　此时是帝王出行，只身御剑太没面子。宫中有现成的御辇，还有全套的力士仪仗。

　　依然是华丽无比，也不知张怀那家伙用了多少银钱。

　　才出了宫外，就觉此处是杀气冲霄。整整百余万人在此列阵，气势雄壮无比。一眼望去，只见气血精芒竟是汇聚成柱，冲撞天地。

　　使宗守下意识的，就想起收服阿鼻皇座时，与项羽的那场彭城之战。

　　眼前战场，隐然已现出上古之时的气势，毫不逊色。

　　玉辇高悬地面大约百丈，可以轻易俯瞰着整个战场。

　　对面商军，光是道兵就有四十五万人。黄阶二十五万，玄阶铁骑亦达二十万之众。其余也莫不到是大商边军挑选出来的百战精锐，以三阶巅峰为主，其中至少十分之二，在四阶实力之上。

　　而在他麾下，却也未逊色多少，道兵也近二十万众。

　　其余同样是不逊色对方的精锐。

　　宗守极目眺望，而后就被己方单薄的左翼吸引。

　　“只以三万血云骑，对抗对面的右翼么？”

　　在那右侧，除了六万五千紫麟焰枪骑之外，还有着各个世家，近两万人的玄阶铁骑。另有精锐骑军十万。

　　几乎可称是以一敌六！

　　而那宗原，此时正手提着一只血色大戟，静静的立着全军阵前。

　　一人之势，似乎能独抗万军。

　　宗守挠了挠头，把那只小土狗儿放了出来。后者茫然的往下方看了一眼。然而当望见对面，那数达七万的玄焰金麟兽时，顿时目光一眯，眼现出不屑之色。

　　然后就不去理会，就如一只哈巴小狗般，扑到宗守怀里，不断舔着他的脸。闻着宗守气息，一脸的享受陶醉之色。

　　宗守无语，只能任之由之。

　　心中奇怪，这只土狗是食世间善气为生。自己难道是做了些什么？又使许多善意，汇聚于王道之气里面？

　　难道是与大商之战？

　　果然啦！自己这是有道伐无道，深得人心。

　　这么想着，却见下面士兵面上，大多是眼现忐忑之色。

　　都是在偷眼望着那左翼方向，心神不宁。虽勉强保持着镇静，眉目中却都含着几分犹疑。

　　宗守顿时了悟，知晓这些人，是在担心左翼太过薄弱，会被一击冲垮。

　　无需太多的兵略之才，都可以看出来。哪怕是大名鼎鼎的血云骑，也不可能是三倍于己方的血阶道兵的对手。

　　若非是因孔瑶与他的威望，这些人只怕早就是无了战心。

　　宗守楞了愣，战前却是忽略了这一点，看来这底牌，还是早用些为好。

　　也有人偶尔转过头，看向那规模恢弘的宫宇。是大皱其眉，神情都不以为然，更有些痛心疾首。

　　另一部分人，则是目视着对面那雄壮之军，眼现出畏色。

　　宗守一声轻叹，有些发愁：“这算是军无战志么？”

　　孔瑶摇了摇头：“也只有如此了，不过军无战志倒是未必！”

　　宗守不置可否，继续看着。只见右翼是那未央剑五万苍生玄龙士，与三万五千未央剑骑，实力最雄厚，却由一位宗守不认识的将领统帅。

　　而中军，则是四十万重甲精卒。领军之人，正是任天行。


第1063章 主动前击

　　“是他？”

　　宗守看向那左翼的主将，此人虽全身坚甲，只露出双眼。宗守却仍能认出那正是数月前苍生穹境之战，七万苍生玄龙士的统帅。

　　因战后不久，宗守就匆匆离去，一直未能知晓其名。

　　不过那日此人统帅七万骑军，首先将大商禁卫，高达五万元辰血魁骑冲垮，另他印象深刻。

　　虽非宗原那样的无双将才，却也是绝佳的骑军将领，意志坚韧。

　　有此人在，确是胜过他麾下宗原任天行之外，任意一人。

　　“是你们苍生道的一为七代弟子，名叫秦依。此女统帅骑军之能，仅逊宗原。可惜转修了你们苍生道的源生灵息决。若不能突破那一关，最多只能到仙境这一步——”

　　竟是女子？

　　宗守不敢置信的，看了孔瑶一眼。楞了楞，就又摇头。

　　心中也是为之可惜，源生灵息决虽给了无奈转修道兵的修士一线希望，却到底渺茫之极。

　　摇了摇头，宗守又望向他处。相较于眼前军阵，他更关注于周围的地势。

　　“这还真是死地啊！”

　　此处平原，是南疆一块最肥沃的土地。后世的陨龙城，更是云界十大名城之一。

　　然而此时，周围看似四通八达，却到处都是精兽蚊蚁遍布的原始林地，以及沼泽，根本就不能容大军同行。

　　胜了自然无恙，败了想逃都逃不走。唯一安全点的通道，就是酒池宫背靠的九龙河。

　　只是此刻，大乾所有的云舰，都不在这里。无有船只，等于死地无异。

　　再还有，就是在商军阵列之后，可直达闽水。

　　却也最多只能容四架辇车并行。

　　所以宗守才会感觉，孔瑶的用兵，实在是太过恶毒。

　　而就在宗守眺望战场之时。酒池宫的对面，那庞大御辇之上，大商元辰皇帝殷御，也在往对面看着。

　　“陛下可以放心，我与诸位道友已查探过，此间除了这五十万兵马之外，确无其他伏兵。便连太黄道祖，也说过无妨的。”

　　御座之旁，云台真人神情悠然的品着茶，神情悠然恬淡，似乎全不在意。

　　可在场诸多将领文臣，却都是轻松了一口气。

　　孔瑶与十数万道兵突然出现在此，实是令人吃了一惊，心忧这里是个圈套。

　　可既然云台如此说，那就应该真是无有其他伏兵了。

　　这世间应该没有任何幻法，能够瞒过二十余位圣境的来回搜查。

　　更何况，除此外还有太黄圣尊——

　　“也不奇怪，酒池宫这等重地，又积蓄数千万石的粮草，防卫深严些也是正常。之前就有三十万精锐，镇守于此。”

　　“那孔瑶是世间无双的名帅，怎可能会不防着这一手？”

　　“幸亏斐帅谨慎，精选八十万精锐。”

　　气氛舒活，所有人面上，都露出了宽松的笑意。

　　那左言更是朝殷御一礼道：“从此处都可见敌军军心摇动。臣贺喜陛下，此战大胜可期！”

　　殷御面上，却未有什么喜色，平淡如故。越是大喜大悲之时，越要矜持，不露声色。

　　“军心摇动倒是未必！”

　　出言之人，却正是斐印。使所有人，都错愕可能了过来。

　　而也在此时，只见对面。那任天行忽然手执剑盾，策骑出列。

　　“诸位同袍！我等身后，乃是九龙大河！宽三千七百丈，水内有食人之鱼无数。而我大乾所有云船，都在八百里外。故此今日之战，不胜则死！不知诸君，可愿随我任天行，共赴黄泉？”

　　那大乾中军所有将士，都是一楞。而后仅仅片刻，神情都纷纷凝肃渐渐起来，持剑击盾，发出阵阵轰然声响。

　　“愿随任将军，死战！死战！”

　　“就是死战！”

　　那任天行也是震天大笑：“生何欢，死何苦？今日若是败了，我任天行就战死于此！君上治国十载，平定战力，励精图治，才有我大乾之盛。我等生是大乾之人，死亦为大乾之鬼！只需有君上在，我等也无需心忧那身后之事！”

　　此言说出，就连最后一部分士气低落的将士，也都变了神情，将所有的顾虑，都全数抛下。

　　大乾十载征伐，所有阵亡之人的家属，全都能得到妥善安置。每年都可领到抚恤之财，无虑衣食。

　　哪怕战死在这里又如何？只要君上还在，这身后之事，的的确确是无需忧心。

　　看着对面，那左言也微微色变。任天行，这就是名列大乾双雄之一的名将任天行？

　　“自绝后路，背水一战？”

　　那斐印冷笑：“可惜孔瑶他不是淮阴侯，我斐印也非是成安君！”

　　淮阴侯韩信，乃始秦之后，云荒末期的名将。曾率数千兵马攻赵，背水一战，大胜赵国二十万精兵。而赵军的统帅，就是成安君。

　　“陛下，我军远道而来，同样不胜则亡。士气亦是极盛，无惧对手。这一战，只能看双方军力孰强孰弱。”

　　斐印说着，又看了看右侧，那三万血云骑一眼。

　　目中闪过了一丝阴霾，这孔瑶到底在弄什么玄虚？

　　以三万血云骑，就能挡住这二十万血骑不成？

　　总觉有些古怪。那孔瑶用兵谨慎，岂会如此冒险？

　　目光又斜视左侧，难道是准备集中精锐，先从左翼突破。

　　“陛下，臣请亲自统领那右翼骑军！一旦将那血云骑击溃，就可直击敌阵中军，一击溃敌！”

　　无论那女子有什么样的手段，他都可直接击破！

　　不信二十万铁骑践踏之下，灭不了这一支小小三万人的血云骑！

　　这孔瑶若真欲耍什么阴谋，那就真是小瞧了人。

　　那殷御也同样在往右翼看着，微皱了皱眉，同样不解。

　　片刻之后，就一颔首：“如此也好！此战要多赖爱卿之力！”

　　有大将坐镇，也能放心。这二十万铁骑由身经百战的斐印统帅，必可一击破敌！

　　斐印抱了抱拳，就径自行出了玉辇，翻身策马而去。

　　那重玄真人，此时也同样立起了身。

　　“那么臣也告退了！那边的祭坛，还需臣费些心力——”

　　那殷御的神情变了变，竟是站起身，带着几分斥责的朝重玄道：“国师何苦如此？大可稍等片刻！”

　　那重玄苦笑：“此术要求太过苛刻，误不得时辰！其实陛下无需在意，臣今日施展此术，也是为弥补前番失算之罪！”

　　在场诸人大多茫然，只那雪斋居士与云台，若有所思的看了大军后方处一眼。

　　一个宽达千丈的祭坛，正在近千灵修的绘刻下，迅速成形。

　　除此在外，则是近三千名穿着麻衣的孩童。男女各半，神情麻木的立于祭坛之内。

　　“难道是传说中阴阳钉心咒？”

　　那云台真人，神情诧异：“传说此咒施展，中术之人只需不达至境。那么无论是何修为，都会在七日之内陨落。不过却需施术之人，折损千载寿元！本身更会受天地诅咒，衰运产生。有难以言说的大祸事——”

　　咒术与灵法不同，不能用于搏杀，却有着种种令人难以想象的异能。是钻研术法之人专有之术，同样受天地之嫉。

　　其实千载岁寿，只是基数。此术施展，越是命格尊贵之人，则消耗越多。修为高深与否，倒是其次。

　　此外还需至少千名童男童女，用于血祭，最是阴毒不过。

　　所以那些个术数大家，即便他们这些圣境尊者，也不敢轻易招惹。

　　“若能诛除此獠，这区区一两千载的岁寿，我重玄却也还舍得！”

　　视线如冰，看了对面宗守所乘那驾奢华的玉辇一眼。重玄寒笑道：“却也是为了我自己！此战若胜，我重玄当能再活上一阵。一得一失，也未损伤什么。”

　　至于那祸事，自然可借助大商的鼎盛国势来化解！

　　那雪斋居士柳立到底是儒家，看着有些不忍：“可这些童男童女——”

　　若是术成，这些童子都是绝无生望，必定会被抽尽精血而亡！

　　他话音才到一半，就被重玄强行打断：“这些多是犯人子弟，祖父辈有大罪，本该九族抄斩。剩余一些，也有蛮族子女，伤我大商将士，合该诛族！用在此地，也是死得其所。陛下自会厚偿其家人，免其罪过！”

　　“原来如此！”

　　柳立依然是难以释怀，却强行忍耐了下来。

　　此时对儒家而言，将那昏君儒敌诛杀，才是最紧要之事！

　　心内不满，便也就冷冷道：“重玄道友舍身取义，柳立佩服！只望他日，你能忘得了此地数千条怨魂。”

　　那重玄淡淡一笑，既然用了此术，他自然就是不在意这区区三千条性命。修行之人，要与天抗，要与地争。

　　这区区数千童子，也何曾放在他眼中？

　　即便是柳立，嘴里如此说，却也未真正起意阻止。伪君子而已。

　　“那宗守有孔睿为司天监正，护持乾国国运，只怕此术，未必就能成功。”

　　“放心，此术经我千载改良，早不同于先前。除非那一位，是百邪不侵！”

　　正说着话，却听远处一声震响。众人看去，却见是右翼方向，那三万血云骑终是动了，缓缓前踏。

　　随着这支骑军启动，整个大乾之军，都是齐齐往前。

　　众人顿时愣住，明明身处劣势，还要主动前攻么？


第1064章 麒麟王威

　　“主动进击？那孔瑶是万中无一的帅才，其统军之能，之前历次大战，可见一般。缘何如此？”

　　“右翼只三万血骑，多半是一击而跨！”

　　“难道是故布疑阵？让人看不懂——”

　　斐印离去之后，这御辇之上，依然是精擅兵事的将领伴驾。

　　望着这如墙般压迫过来的大乾之军，此时却都是一头雾水，一脸的疑惑。

　　“中军实力我大商胜过一筹，然而敌将却是身为无双名将之一的任天行，短时间内当是势均力敌。故此这一战决胜，当在两翼骑军！主动前击，固然不妥。却可使对面二十万铁骑得以奔行蓄势——”

　　“说得也是，敌军五十万人。可乾军却光是玄阶骑军，就有十一万之巨。扬长避短么？”

　　“是不得已而为之吧？那孔瑶的窘境，可见一般！此战我大商胜定。”

　　诸将议论纷纷时，那重玄却是目光冷漠地，如望死人般，看了对面那宗守最后一眼。就再不留恋，径自一人往那大军之后步空行去。

　　那雪斋居士嗫嚅了一下嘴唇，意欲阻止，却直到最后都没说出只言片语。

　　云台则是唇角轻挑，暗暗冷笑不止。忖道如此也好，这重玄肯牺牲寿元性命，是再好不过。

　　阴阳钉心术么？无论今日这一战是胜是负，都可彻底诛除掉那个妖王魔头。

　　此时宗守，却在皱着眉，以焚世血瞳洞彻虚空，往域外界河中瞭望着。

　　炼神剑遥遥飞起，须臾间就与附近其余六口剑器建立起了联系。符禁环绕，剑阵初成，就开始逐步调动预控起了天地之威。

　　然而同时一股磅礴的至境意念，也压迫而来。

　　气机熟悉之至，正是连续有两次交手的儒门先圣朱子。这一次同样是将三具至境神尊，加持己身。

　　即便正撄苍生剑阵的剑锋，也可不落下风。

　　此时却只是纠缠，把整套剑器，都牢牢的困锁压制。

　　让宗守试图借助剑阵，打破这片地域封印禁阵的尝试，完全付诸流水。

　　而在那域外界河，此刻看似平静，却是暗流汹涌。

　　依然是十数道至境神念在纵横交错，不断的碰撞试探，彼此间是势均力敌。

　　宗守有焚世之眼，大致都能辨认出来。佛门剑宗两位至境神尊，都参与其中。

　　而除此之外，那清玄一方还多了一人。

　　“太始魔君？”

　　宗守心内微惊，这位魔君当时被他重创。此刻本该远离云界养伤才是，那日他驾御天道意念，直攻其本源核心。

　　二人同修有终末之道，故此宗守，也是最了解其破绽缺陷，到底何在。

　　这位魔祖的伤势，必定是众人想象中，还要重一些。

　　此时若不安心养伤，不但踏入半步真境的日期会再推迟，未来甚至有可能从至境巅峰跌落。

　　以此人的心高气傲，是断不可能容许。

　　“原来是一具身外化身——”

　　仔细分辨，那意念却比当初苍生穹境那一战时，弱了十倍不止！

　　若真是此人真身过来，那么即便是秀观，怕也难撑住局面。

　　不过也可见此人的伤势恢复，确然是极速。仅仅数月，就又有了几分余力，再一次干涉云界。

　　宗守摇头，如此看来，这至境与圣境层次，确然是再无法借力了。

　　炼神剑要作为剑阵核心，统合其余六口剑器，也无法使用。

　　好在此战之前，他就早已知晓，根本就没有指望过。

　　除此之外，那界河之内道儒魔三教十九位圣阶尊者，一百零八位神境修士。此时都各自手持印记，居于这片虚空四方。

　　另还有至少七位的圣阶，为这些持阵的尊者护法。

　　“道门的周天禁空绝域大阵？不对——”

　　除此之外，还夹杂了儒家魔门的一些手段。使这座禁绝了时空壁障的大阵，更是森严高妙，完全无可趁之机。

　　宗守心内顿时明悟，能将道魔两教的灵法奥义，揉而为之。也只有至境修士，才能为之。

　　这座阵，多半是清玄太黄与那位无上元魔，甚至重伤之后的太始，为他临时联手推演而成。

　　当真是看得起他——

　　“多半是那无上禁魔锁天大阵！”

　　正是魔道中，不逊色道门周天禁空绝域阵的传承。取这二阵之长，甚至有着可比拟苍生穹境那三十三天阵的威势。

　　只因是临时布就，才稍稍弱了一些。

　　宗守试探着以焚世之火燃烧，居然半刻钟后，也依然无法动摇分毫。

　　“国君好见识！此阵名为无上周天禁空绝域魔禁大阵，是三位圣尊，专为国君而设！”

　　一个阴厉无比的声音，忽然在宗守的耳旁响起，桀桀厉笑：“所以国君你若欲逃走，就请绝了这份心思！”

　　宗守挑眉，他方才虽是自言自语，却以真力束过声，该只有身边寥寥几人才能听闻。

　　这个人，却能听见？难道是那身具六耳神通的太始？

　　又觉不对，这个声音他有些熟悉，意念却又远远不过太始的强横。哪怕是太始那具身外化身。

　　也是远远不如。

　　循声望去，就见一个面色苍白，无半点活人气息的清秀少年，自二十万丈外的空中，现出了身影。

　　面上满含着讥讽冷嘲之意：“二月之前，我说不久后就是国君你陨落之时，今日果然应验。特来此间，观国君败亡！”

　　又阴冷的一笑：“国君当祈祷才是，最后莫要落到我魔门手中。那时必叫国君你生不欲，死不得！”

　　血圣魔主萧还尘？

　　宗守双目微睁，胸中积蓄已久的杀意怒念，立时如火山爆发般喷薄而出。

　　眸光血红一片，却又在最后时刻，强自压下了出手之意。

　　炼神剑无法动用，此时宗守便换了一口仙阶中品的仙兵。

　　可那剑柄，却差点被宗守强行捏碎！

　　那杀意无法宣泄，只好全数灌入这口备用的剑器之中。使那紫金剑鞘都承受不住，一丝丝裂痕产生，差点碎裂。

　　宗守实在懒得与这位血圣魔主说话，此战决胜之后。就是他与这魔道诸宗，清算那累累血债之时！

　　五十万大军，往前缓步前压。左翼那三万血云骑，也渐渐开始加速。

　　那数十万马蹄的践踏之声，渐如奔雷。

　　而对面的商军，也同样有了动作。阵内高呼之声四起。

　　“诛魔！诛魔！”

　　“今日我大商必胜！”

　　“陛下有令，首破敌阵者为万户侯！斩宗守之人，可裂土封王！”

　　“奉圣人之命，代天行道，讨伐此无道昏君！”

　　“杀！”

　　商君两侧共计四十万的骑军，亦开始了奔驰加速。仅仅几个呼吸，就已接近极速。

　　两方大军间的十里之距，在几个呼吸间就被拉近。

　　宗守怀里的那只小土狗儿，亦感觉到这即将到来的碰撞，从宗守怀里行了出来。

　　身躯微微匍匐，仿佛是欲扑猎野兽，面貌狰狞，低声嘶吼着。

　　宗守却见身侧的孔瑶，在这时候竟在发呆失神，不禁失笑。

　　“小瑶儿在想什么呢？大战已起，你身为主帅，这时候走神，却有些不该。”

　　孔瑶闻言惊醒，镇定自若道：“妾在想那石越，不知这人会什么时候出手，又会用什么样的手段力挽狂澜。也不知妾身提前做的那些布置，能否防得住他？”

　　说话之时，却竟是用着不能确定的语气。

　　她从未与石越交过手，在大商之时，也只是粗略知晓了些石越之能。

　　对石家的实力，石越的手段，都所知甚少，故此是全无把握。

　　忽的心中一动，视角的余光，望见一人正用鹰鹫般锐利的眼神看着自己。

　　却正是在那左翼对面，那六万五千紫麟焰枪骑之前，手持巨大横刀，侧马疾奔中的大商征南大将军斐印。

　　此时这人目里，是三分挑衅，三分怜悯，三分讥讽，还有着一分贪婪倾慕。

　　孔瑶怔了一怔，就神情木然的收回视线，懒得去看。她不知自己这位上司，为何会在左翼军中，也与她无关。

　　闽水数次大战，使这斐印灰头土脸，她已经是出了那一口恶气。

　　此人是死是活，也与她无关，反正彼此间，也无什么交情。

　　同僚数载，留下的只是生疏怨恨而已。

　　此刻的宗守，也同样在与人对视。那是从对面那座朴实无华的御辇上，投过来的几道目光。

　　其中居中一人，正是大商的元辰皇帝殷御。其余都可忽视，唯有伴架的圣阶强者，可入他之眼。

　　虽未直接对话，他却可从对面透过来的眼神，看出这几位正在想些什么。

　　“好一座酒池宫！如此纵欲奢华，此子已不足为惧，今日可一战而胜！”

　　“昏君！儒敌！你若不死，天理何在！”

　　“我道门死仇，即便不能亲手诛杀，也绝不能容此子逃脱！”

　　宗守微笑，淡然以对。感觉此时的自己，就如有读心术一般，对这几位的所思所想，都全数感应于心。

　　只微微奇怪，为何那重玄真人不在？

　　还有那大商军阵之后，也不知在捣鼓些什么。

　　三万血云骑已渐渐加速到顶点，如一支箭头般往前穿刺。

　　也就在这时，啸日忽然立起。浑身上下，竟充斥着令人望而生畏的王威，同时一声低吼，传彻战场。


第1065章 马踏麟骑

　　“贱货！”

　　当孔瑶移开目光的时候，斐印心中是一阵暴怒。

　　想象过这个昔日的部属会后悔，会绝望。也猜过此女，可能仍旧斗志昂扬，会决意死战。

　　却惟独没想过此女，会完全将他无视。

　　再没有比方才那淡漠毫无感情的眼神，更令人恼火。

　　只是为将之人，最需的维持就是冷静。斐印掌兵数十年，历经百战。此时即便是怒火攻心，也仍是强自压抑了下来。几个指令，就使整个骑阵开始变化。

　　中央仍旧以他为全军锋锐，往前突出。而在更右侧处，同样探出了一个箭头，气势锐利无比。

　　二十万骑军，此时是如臂指使。以他统军征伐北疆数十载的威望，即便那桀骜不驯的道家紫麟焰枪骑，也是甘愿膺服。

　　而一旦无法将血云骑第一时间击溃，右翼这支箭头就会斜插，捅入敌阵的腰腹部。然后以六倍军力，莫可当之势，将这三万血云骑彻底的压垮击溃！

　　此后整个乾军中阵，就将赤裸裸的，暴露在他眼前！

　　他本是欲在战后给此女说情，然而这时想想，还是作罢为好。

　　不过几次小胜而已，居然就如此心高气敖。若在大商为将，未必就是社稷之福。

　　心中杀意升腾，斐印心神中的杂念，却渐渐收束。

　　双眼眨也不眨，全神灌注的看着对面那血色骑阵。

　　虽只有三万骑，那统军之人却是东乾双雄，被誉为无双骑将的宗原。

　　骑军冲阵之能，号称天下间不做二想。虽处劣势，却或者有什么出人意料的举动也说不定。

　　越来越近，对面的骑军却不见什么变化，依然是如一支箭，一堵墙一般的压了过来。

　　血红色甲胄反射着冷酷的光泽，就连看过来的视线，也仿佛可将人冻结。

　　不愧是血云骑，哪怕面对六倍之敌，也不曾动摇。

　　据说那那血骑杀心法能控人心。潜移默化，可以使所以的骑士，对主君忠心耿耿。即便要他们去送死，也可毫不犹豫。是玄阶道兵中，最恐怖的骑军。今日观之，果然如是！

　　不过，也仅仅只是如此了——

　　二十万铁骑践踏之下，无论什么样的道兵，都将在他的马蹄前，被碾压粉碎！

　　孔瑶啊孔瑶！

　　当初老夫看错了你，不过今日，老夫却也可彻底敲碎你自傲的本钱！

　　铁蹄之声奔腾，相距不到二十丈。斐印的耳中，忽然听得一声古怪的兽吼。

　　充满了威严，声音低沉，却霸气无比。

　　斐印不曾在意，此时大军阵前最忌分心。也可感知，此时这附近无数视线都在纷纷看过来，在期待着这次碰撞的结果。

　　甚至那域外界河，也有数十道强横的意念，投注而至。

　　对面那一直默默策马疾奔的宗原，也终于有了动作。

　　胯下的龙角翼马骤然加速，血色画戟向上抬起，浑身上下，都被血雾与紫色雷电笼罩。清冷的声音，同样传彻战场。

　　“诸位同袍，请随我宗原，马踏千军！”

　　三万血云骑皆是寂静无声，并无应答。可却在同一时间，也齐齐提升了马速，气势飙升。十二万只铁蹄践踏大地，仿佛血色铁流，无物能当。

　　马踏千军么？大言不惭！

　　那斐印冷冷的一笑，同样提刀而起，开始聚全军之势。

　　用兵者，必需善于用势！用势他自然不如这宗原，可他掌握的军势，却能强过宗原数倍！

　　可却在下一瞬，他面上的神情却顿时僵住。只觉身后，整个军势都在以惊人的速度，溃散瓦解。

　　无数的惊呼怒斥声，纷纷传来。其中更是间杂着那些玄焰金麟兽的嘶吼尖叫，满含着不安惶恐以及惊惧。

　　心神惊悚，斐印转头回望，却只见那整整六万五千紫麟焰枪骑，此时竟赫然是人仰马翻。

　　数万头玄焰金麟兽，或是突兀地急停，往回转身；或是彻底暴走，四下乱撞；又或是直接跪了下来，身躯颤抖。

　　整齐的队列，此刻乱成了一团。而那威震天下紫麟骑阵，自然也随之崩解开来。

　　“这是怎么回事？怎会如此？”

　　斐印一时都望了恐惧，眼里全是茫然之色。然而这以他心念间，最后一个念头。

　　一掠血色骑影以至他身前，正是宗原。血红色的大戟挥下，那浩瀚莫可当的巨力，直接将他的身躯，连同跨下的骑兽，一击粉碎！

　　而后三万血骑，就有如洪流，紧随其后撞入了前方敌阵。

　　铁蹄过处，血肉纷散。所有拦在前方的道门紫麟焰枪骑士，连同那些玄焰金麟兽，都纷纷是身躯崩裂。

　　而化为了血元气雾，被吸入到了血骑阵中。那浓郁的血雾散开，竟只是十几个呼吸内，就已弥漫十里！

　　“哐啷！”

　　那大型御驾之上，所有一人一片死寂。只当那茶杯崩碎声响起，才将众人惊醒了过来。

　　殷御霍然起身，面色灰败的，看着右面方向。目里依然是不敢置信之色。

　　他视为左膀右臂之一的大将斐印，居然就这么战死于此？

　　号称云界最强玄阶道兵之一的紫麟焰枪骑士，就这么崩溃了？

　　“到底是怎么回事？”

　　“怎么可能？斐帅他与紫麟焰枪骑，就这么简单就败了？”

　　“这定然是那宗守使了什么妖法！”

　　“这些玄焰金麟兽，道门已培育一万余载，改良十数次。天性好斗温驯，即便神兽在前，也能不惧。几乎堪称完美！怎么会在这时候出问题？”

　　“似乎真是在畏惧着什么？到底是什么东西，令那玄焰金麟兽，也为之失控？”

　　云台真人却已是忧愤焦急，先前的悠闲淡点，当然无存。方才也正是他，捏碎了手中的茶杯。坐骑失控，那数万紫麟焰枪骑，此刻困于战场，即便是想要逃避也不可得。

　　那三万血云骑锋芒所指，所有一切，都尽数披靡！

　　几乎每一过一息，就有数百紫麟焰枪骑士，死于血云骑的大戟之下！

　　神念散开，只稍一辨认，就发觉了那股笼罩战场的威迫之力。而源头处，正是对面那架玉辇之中！

　　“魔孽！你使了什么妖术，害我教麒麟道兵！”

　　伸手往对面一拿，就是一道五色巨山，往对面横空压去。

　　宗守的目光闪了闪，手中紧握着的那口剑，蓦然出鞘半寸。

　　不过却也在这时，一道血色刀光，忽然从他身侧扬起，裂开了长空。

　　正是初雪，控着血月刀，仅仅只一击，就将这巨山斩破。

　　那五色巨山，却又散而复聚。瞬间成形，又化成了一口剑，斩向初雪。

　　“道门五行归元气——”

　　宗守不禁嘿然，这个云台真人，却原来也是与初雪一样，修的是五行证道之法！

　　初雪修为虽弱，然而凭借血月刀，却也勉强可以抗衡。

　　剑却仍未入鞘，戾气反而愈发聚结。

　　宗守依稀能感觉，一股股波涛汹涌，浩大无比的‘王气’，正从阿鼻王座那边灌注而来。

　　借王道武学所能掌握的力量，正在疯狂的增长。

　　应该是因势变之故！也一直是他最期待的一刻。

　　六万五千紫麟焰枪骑的崩溃，使大乾的国运国势，在这一刻骤然提升。那王道之气，自然也是随之激增。

　　被初雪驾驭血月刀挡住，那云台真人立时又将一只巨鞭丢出，横空化作万丈，往下方那血色气雾方向猛然砸去。

　　知晓此时稍稍耽误片刻，道门就可能有更多的道兵阵亡。

　　云台也顾不得却追寻真相，几乎毫无犹豫，就把所有的仙宝法力，都全数施展了出来。

　　“云台一人，力量恐有不济！请雪斋道兄助我！”

　　雪斋居士柳立面上也是青白一片，同样不曾拖泥带水，微微颔首到：“道儒二门如今同气连枝，自当尽力而为！诛此魔君！”

　　道门这六万骑士败亡，那么今日的诛魔之举，只恐是功亏一篑，反而有大败之险。

　　手微微一扬，就是一个玉砚丢出。带着千万瑞霞，如流星般砸向了那团血雾锋尖所在。

　　又有一偏布满了字迹的经纶文章，飞凌空中。

　　化开之后，就是在虚空中，凝成了数万个‘护’字，往下方那数万紫麟焰枪骑士降落。

　　宗守望着，却微微摇头。这两位，当自己是死人么？

　　此时却感觉上下，被一股凉意笼罩。心脏中微微刺痛，胸前的红玉项链，也是散发出一缕缕不正常的红芒。

　　不过宗守一时之间，也无暇去理会。心念至寂，在这一刹那，蓦然出剑！

　　积蓄已足有几个月的杀意戾气，终于能从剑上宣泄。

　　以至于剑才出鞘之时，就已是气凌四方，一股无俦杀念，横贯虚空内外。

　　诛绝！

　　若有若无的剑光，须臾间就已跨过数十里战场。

　　云台真人一惊，毫不犹豫就把那黑色钢鞭收了回来。五色之气，也在身前凝聚成盾。

　　雪斋居士同样无心思理会其他，数万个‘护’字光符，须臾间召回。凝成了一个光罩，笼住了己身。而那巨砚，也同样悬在了身前。

　　上空中的血圣魔主，同样变色。正意欲出手相助时，却见宗守身旁，一个人影闪烁。正是敖坤，只得无奈停下。

　　之能眼看着那凄厉剑光，洞穿了那五气之盾，又游刃有余的，避开了那钢鞭，洞穿了云台真人的咽喉！

　　宗守则眼神冷漠，数月苦修诛绝，只为今日一剑！


第1066章 命格极硬

　　那剑光在云台真人的咽喉处一搅，就将其头颅，彻底割下。

　　不过其身躯却也在一瞬间化成了幻雾，消散无踪。只余一张破碎的符纸，坠落了下来。

　　而云台身影，则在只距三丈之处，显身了出来。

　　不过咽喉处同样有个创口，面色苍白若纸，忌惮无比的看了眼对面。

　　方才是千均一发，只差那么一瞬，就是殒亡之局。

　　不过即便此时也不好过，一股诡异的剑力冲入体内。正不断的冲击着他的本命精元，使那真元不断粉碎溃散。

　　体内轮脉也是寸寸碎裂，一身道力十有九成，要用来对抗这股剑劲，才不至于到重伤垂死的地步。

　　这剑意，是诛绝！

　　更在杀戮剑意之上，且已至剑意魂境的后期！

　　好强的剑术！如此剑道，如此强盛的王道武学。即便他与云台联手，也未必就能抵御。

　　再目视那右侧方向，而后就见一片血光，刺入到了他的眼中。

　　只这片刻耽搁，六万五千紫麟焰枪骑，就已经所剩无几。而那片血雾则往外，又张开了数里之遥！

　　胸中剧痛难当，牵连伤势，云台顿时一股郁血吐出。

　　此时的殷御，同样是只觉手足冰凉，愣愣的看着眼前。

　　若非是云台溅出来的血液，腥臭之气扑鼻，他犹自是怀疑眼前，是否在做梦。

　　“只是折损六万玄阶道兵而已，我大商还有七十万大军！”

　　“还有机会！受影响的只是紫麟焰枪骑，那右翼仍有铁骑十万，两万玄阶道兵！”

　　“有个屁的机会！被那血云骑吸收去了整整六万六阶强者的精血。同阶道兵即便以二战一，也难得胜。更何况是那些各个世家门阀，拼凑起来的乌合之众？”

　　“能挡多久就挡多久！只能期望我大商中军，能够先于右翼破敌！”

　　却仿佛是印证了先前那人的言语，当那血雾散开到二十里外之后，血云骑的气势，就已是无人能当。

　　三万杆血戟，有如死神般在收割着生命。

　　那两万玄阶道兵还好，能够勉力抵御住血雾侵袭。

　　后方的十万大商铁骑，却大多都不超过三阶巅峰。被血雾纠缠，往往胯下坐骑在几十个呼吸间，就已渐渐筋疲力尽。冲刺之速，大幅放缓，就连回身逃跑也不可得。

　　被那汹涌过来的赤红之潮淹没！践踏！碎为血粉！

　　而轻松将大商右翼二十万骑军冲垮覆灭之后，三万血骑却毫无疲态。非但不显疲倦，反而更精神亢奋无比！

　　借助血气回复，体力真气更胜过战前，战意极盛。

　　在宗原的统领下，整个骑阵完成一个异常优美的回旋，开始往大商中军的腰腹处撞了过去。

　　血云骑无敌之名，是以无数鲜血与战绩铸就！只要还有血气可汲取，还有生灵屠杀，那么就永不会有气力耗尽之时！

　　“这简直就是邪魔！”

　　四十九头龙马拉拽的辇车之上，左信身躯发颤，面色紫金。

　　“果然是个魔头，妖君！如此骑军，与邪魔何异？”

　　众人都不说话，默默无声的看着眼前。就在方才那刹那，一团虚幻的佛影降临。佛光照耀，在大乾中军最前方列阵的十万战兵，都被一层金色梵光笼罩。

　　稍有见识，就可知这是佛门护法僧兵，已经念动了金刚明王轮咒。为大乾之军，加持金刚之体。

　　此时再怎么不通兵事，也知中军那二十万黄阶道兵。再怎么也不可能在短短半刻之内，将对面的乾军中阵击溃。

　　风云变幻，方才还是大胜可期，眼下却已是陷入了绝境。

　　难道今日，大商真是要惨败于此？

　　恰也就在这时，虚空中一阵金芒闪烁。三里外那碧蓝的天空，凭空被割开一条裂隙，赫然可见百余人影横渡入内。

　　“嗯？这是道门大真武剑士！”

　　“一百四十二人，这是三套大北斗真武剑阵！”

　　此时殷御身前的众臣诸将，都仿佛是抓到了救命稻草，精神稍振。

　　是了！道门除了那已覆灭的紫麟焰枪骑之外，还有数量上千的天地二阶道兵。

　　这一战，还远远不到绝境之时。

　　云台却不觉乐观，苍生穹境之战，道门损失最多的就是真武剑士，以及各门各派诸类天地二阶的道兵。

　　那时跟随几位至境，闯入苍生穹境之人，能够生还之人，不到十分之一。

　　道门虽在数年前购得了上千修奴，此时却也损失殆尽。

　　那一战之后，云界六教之间，高阶道兵的力量，再一次恢复平衡。

　　故此整个道门上下，从始至终都没有把希望寄托在那些天阶道兵上，只需彼此能牵制住就可。

　　而此时这三座大北斗真武剑阵介入，也意味着这片虚空外围，形势会更是吃紧。

　　那苍生道与剑宗佛门，必定会极力的压迫反击。

　　又望向对面，赫然只见那宗守的辇车之后，同样有七十二位仙境修士，缓缓升空而起。彼此间都气息相似，与方才宗守所用剑意，差相仿佛。

　　“源海诛魔士！”

　　云台真人的瞳孔微缩，九都仙朝覆灭之战，他略略有过听闻。

　　宗守麾下的那群源海诛魔士，也由此而闻名四方。

　　果然，这师若兰带回云界的，绝不可能仅只是那十五艘地阶空舰而已！

　　七十二名源海诛魔士，即便战力不如传闻中那么夸张，也足可牵制住三座大北斗真武剑阵。

　　他的目光，转而望向了这辆辇车之后。

　　“陛下，敢问重玄国师的阴阳钉心术，还需多久才能完成？”

　　今日即便是败，也要除掉那个血剑妖君！

　　殷御目光微闪，神色淡然：“在四十九日之前，国师就已开始准备。完成之时，当在巳时七刻！”

　　到底是经历了无数风浪的君王，情形险恶至此，反而是镇定了下来，显出了明君风范。

　　旁边雪斋居士柳立望在眼中，亦显出赞赏之意。

　　胜不骄败不馁，果然不愧是大商的中兴之主！

　　“陛下无需忧虑，这妖邪之君，倒行逆施，迟早有天谴之日。天必佑大商，国祚长久！”

　　云台在旁一边听着，一边看那天色。却是微微冷笑，今日若是败退，整个云界，只怕都落入对面那魔头的掌中！

　　天谴？还不如指望那些外域异族。

　　不过，巳时七刻么？看时辰，此时已过了巳时六刻。只差些许时间，重玄的阴阳钉心咒，就可完成。

　　还有机会！

　　只有不到半刻钟时光，已足够那门咒法完成。

　　可仅仅是下一刻，一道意念忽然从虚空界外，传入到他的识海中。

　　云台顿时怔住，整个身躯是彻底的石化。瞬间之后，就只觉是荒诞无比。

　　怎么可能？那个独身一人，斩杀道门数十万弟子，犯下滔天杀孽；更被整个儒门排斥，视为儒敌，斥为昏君的那人，怎么可能会是——

　　抬起了头，云台是下意识的看向了对面，而后就只见那雪斋居士柳立，神情更是震骇，就仿佛是见了鬼一般的表情，隐隐然竟还带着几分慌张惶然。

　　“怎么可能？一个蛮荒之君，怎么可能比拟上古圣贤？”

　　酒池宫前，御辇之上，宗守端坐在皇椅之上，眉头紧紧的皱起。

　　云台在最后时刻逃脱，也不算太超出他的意料。

　　道门的替身符，一向声名极盛。特别那两位至境所制之符，是真有代人生死之能。

　　见对面那两人都已不再干涉战局，宗守也就同样停了手，收剑回鞘。

　　并不急于一时，他心意已定。今日这酒宫前，百里之内，灵境以上，无人能够逃出他剑下！

　　哪怕是圣阶，也不例外！

　　而此时更在意的，凡是这体内的异状，令他即觉警惕，又觉不解。

　　此时体内的阴凉之感，不知怎的，是愈发的强盛了。

　　心脏内的刺痛感，更是明显。而胸前的红玉项链，更发出了清脆的‘咔嚓’声响。

　　竟是一丝丝的裂纹产生，就仿佛是可一碰就碎，也有更多的红光显现了出来。

　　孔瑶第一时间就有所觉。回过身后，星眸之中，微现错愕之色。

　　毕竟是出身孔家，看出了些许端倪。

　　“似乎是中了一种禁术，气息极其妖邪，可直诛人心！”

　　可惜，她自废天眼，战场上直觉灵敏之极。然而眼下，却无法看出此时宗守的究竟。

　　那啸日也似感觉到什么，再次低匐起了身躯，对着商君方向怒声咆哮。不但身躯开始膨胀，现出了一块块的紫金鳞片。那神兽王者的威严，亦渐渐蔓开。

　　说来也怪，随着啸日这一声怒吼，宗守身内的阴寒之力，瞬间就消退了不少。

　　连胸中的刺痛之感，也是渐渐淡去，几乎不觉。

　　“咒法？莫非是重玄？”

　　宗守面色的神情，极不好看。术数大师的禁咒，可不是闹着玩的。

　　不过通常这类咒法，不是需要人的生辰八字，甚至毛发血肉之类么？

　　“这个倒不清楚，只知这门咒法极其邪恶，需要大量的血灵生魂！”

　　孔瑶摇了摇头，毫不在意，继续关注前方的战局。不过视角余光，却见宗守脸上青白一片，于是忍俊不已，噗嗤一笑。

　　“怕什么？孔瑶虽不知是何术，不过但凡命格极硬之人，都难受这禁术所刻。比如那项王与冉武天王，一身逼人煞力，使妖邪难侵。你宗守也是差不多——”


第1067章 错的是天

　　域外虚空中，一处远离云界的所在。几个人影肃立于此，神情各异。

　　秀观孤身在此，独面着清玄太黄，以及太始魔君的一具分身，可一举一动，却是说不出的从容自若。

　　反是清玄，此刻面色是难看无比。用痛彻心肺来形容，也绝不为过。

　　整整六万五千护法道兵，在眼前全军覆没，这种滋味并不好过。

　　若说之前那苍生穹境中的一战，道门只是略损皮毛而已。琨铭虽亡，却仍可复生。

　　那么今日这陨神原之战，就是真正的伤筋动骨！

　　“麒麟之王相伴，如此说来，这宗守可是圣王在世？”

　　当初选定玄焰金麟兽为玄阶道兵的坐骑，是他料定了这个世间，自三位古皇之后，就再无麒麟，也再无可能有圣皇出现。

　　然则在一万二千载之后，眼前这一幕，无异是重重扇了他们二人一个耳光。力道十足，让人都有些茫然失措，不知所以。

　　依然是不解，那个宗守，行事荒诞，造下无数杀孽之人，怎么可能会是在世圣君？

　　而太黄虽不说话，可连眸内的眼神也是苦涩的。

　　别人不认得，他却在那数万玄焰金麟兽失控的刹那，就已辨识出那是麒麟王威！

　　麒麟乃瑞兽，食世间善气而生。有无量神通，却成长分外艰难，唯有常伴圣明之主，吸食圣王之气，才可长成麒麟王兽！

　　心中终有明悟，当初容璧临死前，观宗守气运。曾言道此子乃道门大劫，最后更说出一个‘其’字。

　　却原来不是指苍生穹境之战，而是指的今日。最后一字，说的多半就是那头麒麟之王！

　　道门十数万玄焰金麟兽，唯一畏惧的事物。

　　“剑宗的华若真人，月前曾以神通望宗守气运。却仅仅瞬息，就毁去了灵目，七窍流血，折损了近半的寿元。秀观对术数之学不甚精通，不过宗守既然能得麒麟追随，那么多半就是了。”

　　秀观似是看透了眼前几人的心思，看了界内一眼后，就淡淡一笑：“清玄道友，这可是准备走了么？不再等一阵，待胜负落定之时？”

　　眼前这二人，已经是在小心翼翼，试图脱离这处空间，从几方意念交锋中抽身。

　　而清玄脸上更是发青，目光幽深难测的，盯着秀观。

　　宗守身为在世圣君，拥有麒麟伴身之事，苍生道与剑宗只怕早有所知。

　　却一直隐瞒着，极力为宗守掩藏。二宗之图谋，由今日之事可见，当真是阴毒之至！

　　心中虽怒，却也无可奈何。既然自己可算计苍生道，那么这秀观，自然也可算计道门。

　　道门今日折损之重，实堪称是一万六千载来，慈悲道君出走那一次大变之外，最沉重的一次！

　　即便城府深厚如他，也难淡然处之。心中的痛楚暴怒，仅仅只有几丝随着意念散于虚空，就使这附近空间，都掀起了阵阵灵爆。

　　不过此刻，却只能强压着胸中这股恶气。

　　“秀观道友说笑了，今日胜负早已有定，不走又能如何？留在此处，看秀观道友得意么？”

　　随着商君右翼溃败，战场上已胜负分明。那重玄道人的阴阳钉心术，之前倒还值得期待。

　　可那宗守，既然是圣王之躯，那么自然也是万邪不侵之体。

　　禁术固然可怖，可这云界之中，历代中原皇朝的开国主君，又何曾畏过？即便一些煞气较重的武将，也可毫不在意。

　　就更何况，是身为在世圣君的宗守。

　　重玄之术，只是一个笑话。

　　“我还真有此意！心中喜悦莫名，打算寻人分享。”

　　秀观一乐，笑出了声。不是志得意满，而是数千年怒恨压抑，苦心积虑，背负沉重，今日却一朝得解后的宣泄。

　　“二位要走，自可请便。秀观绝不阻拦，不过却未免有些不厚道。”

　　就在他说话之时，无上元魔李别雪的身影，也以现身于此，气色同样不佳，眼神阴冷。

　　“清玄道友，我魔道儒三教今日联手，那么自该当同进退才是！”

　　言中之义是另有所指，可在场诸人，却都心知这李别雪，是为仍在战场上的那数万天魔战骑，以及元始魔宗的元始魔灵骑而来。

　　道门的玄阶道兵，虽是全军覆没。可魔道数万魔骑，却依然是完好无损。

　　可一旦清玄太黄二人与道门抽身离去，那么这数万魔门道兵，怕也多半是无有幸理。

　　此时才知那孔瑶布局之狠毒，这附近只有一条道路，可以安全撤离陨神原。

　　而云界这六十万大军，今日能够安然撤走的，只怕百不存一！

　　清玄不说话，目中却全是冷意。

　　同进退？难道一定要等到那些天魔战骑，从乾军兵锋下脱身才可么？

　　只若拖延，只怕今日道门这数百大小真武剑士，也不能得免。

　　没道理为魔道之人的生死，搭上道门最后的这一点本钱。

　　紫麟焰枪骑既然已全军覆灭，那么这些天魔战骑，同样战死沙场，才是令人喜闻乐见之事。

　　否则日后，何以挟制？魔道若抛开与苍生道恩怨，入袭中原之地，又该如何抵挡。

　　可毕竟有着盟约，这些念头，不能明述于口。

　　“李别雪，我三教之间有过盟约？为何老夫却不曾听说过？因小失大，岂非是令亲者痛，仇者快？”

　　说话之人，却非是元始太黄任意一人，而是朱熹，此时也正渡空而至。

　　清玄望去，却不禁是带着几分怜悯之意。

　　道门这一次，虽是损失惨重，可毕竟根基还在。

　　可这儒门，看似是并无大损，其实却尤过于道门。

　　被整个儒门视为昏暴之主，更诏告天下，视为儒家之敌，人人皆可诛之的那一位。却是可与儒门推崇备至的上古三皇比肩的在世圣君，对儒家的打击之重，自然不言而喻！

　　严重一些，甚至可视为这云界众生与苍天，都在否定儒门，不认可儒门所行之道。

　　而在朱子个人而言，说是威望尽失也不为过！

　　拿眼望去，却见朱子的神色，犹自带着几分恍惚。忽而迷茫，忽而大怒，又忽而不解，竟仿似有了入魔的征兆。

　　不过目中到底还有着几分的清明，朝着清玄一礼道：“界内之事，就拜托清玄道兄了！”

　　清玄也是面色一肃，微微颔首：“事关我道门存亡，清玄自然是尽力而为！只是朱子道友，可真决定好了？”

　　那朱子的面色木然，微微颔首。

　　还能怎样？知晓了那宗守乃是在世圣君，就从此束手就缚，匍匐在那竖子的脚下？

　　是断不可能之事！一定是这苍天，弄错了什么！

　　那个昏君，继位登极十年，处理朝政之时却屈指可数。苛待士大夫，行种种荒诞不经之策，更曾当着众人之面，口吐灭儒之言。

　　这样的人，怎会是圣王？

　　儒门传承万余载，创造了数代极盛之世，是受天地正统的治国之学。

　　那宗守凭又什么，被那天道认可？

　　他朱熹格物致知，格天下至理，绝不会有错！

　　即便那宗守真是圣君，那么错的也是这苍天！而非是他朱子。

　　儒门上下亿万学子，与这宗守，早已是不共戴天！

　　苍生道传播的歪理邪说，羲子的人人平等之论，根本就是祸乱纲常！怎么可能会是对的？

　　这世间需尊礼，分上下尊卑，才能正常运转，才能有大治之世！似乾国那般，像什么话？

　　只是眼下，当务之急却是救出殷御。只有这一位大商中兴之君还在，大商国势仍旧稳固，才能有与宗守，与苍生道继续对抗的本钱！

　　二人说话，却将那无上元魔李别雪彻底无视。后者神情怒极，似欲说话。最后却又沉默了下来。不曾出言，只是唇角勾起，冷笑不已。

　　而那太始魔君则一直都是默默不语，目光阴翳的看着界内，也不知在想些什么。

　　秀观一人在旁，似局外人一般看着眼前这一幕，却只觉是分外的有趣，兴致盎然。

　　而此时在距离数条界河，同样靠近陨神原的一处所在。

　　晴明却也是怔怔的看着云界之内，只觉自己手足身心都在发冷。

　　这是一座玉质法坛，横亘与界外虚空，上有数千道门弟子。

　　是无上周天禁空绝域魔禁大阵的一个节点，为这座封锁虚空的大阵，源源不断的提供道力灵能。

　　将数百里地域全数封锁，更要压制住宗守的焚世之炎。自然不可能是仅仅十九位，还需分心应对苍生道与剑宗佛门压力的圣阶尊者，就能够维持。

　　只是此刻，惊惶的情绪，正在此处人群中蔓延。

　　所有人的目里，都流露出震惊愕然之色。

　　“紫麟焰枪骑，居然全军覆灭？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道我三教联手，又要在这里败北不成？”

　　“整整六万五千人的玄阶道兵，难道就这么没了？”

　　“该怎么办？这时候维持此阵？可还有用？”

　　“也不知这一战，会否波及到此处？”

　　“道兵落败，血云骑再无牵制。若此时不走，必定要死伤无数！”

　　“那血云骑凶名赫赫，有名将统领，五六个圣境都不能敌。”

　　人心惶惶，晴明却全不曾理会。心中如被雷击，整个人陷入呆木状态。麒麟之王相伴，那个人，居然是圣王临世？


第1068章 速离此地

　　同一时间，乾天山城内。孤悬于高崖之外的祭坛中，孔睿剑眉斜挑，若有所思的看着手中一块濒临破碎的玉石。

　　准确的说，其实是一件玉石制成的阵盘。乃是出自孔家的一门秘术，与另一件器物对应。

　　只需这阵盘还在他手中，那件对应的器物还完整，那么任何人都难以术算之道，伤及他孔睿护持之人。

　　“好凶猛的邪术，阴阳钉心咒么？是重玄？”

　　孔睿低声自语，目中闪过复杂之色。

　　阴阳钉心咒这种上古奇术，如今世间也唯有这位大商国师才掌握。

　　孔睿不曾亲见，却听族中长辈说过。百年前元辰皇帝还未继位之时，重玄曾以这门咒术诛杀过一人。才使殷御在不可能中，成功登基。

　　那时合孔家全族之力，都不能抵挡这禁术。他那曾任司天监正的叔祖父，更是三年之后，吐血而亡。其因就是这一战中，伤势过重，无法压制。

　　殷御继位，孔氏与重玄的家仇自然是不了了之，反而要礼敬有加，多方讨好。

　　不过因孔瑶之故，他与重玄间的关系极其不寐。

　　然而此刻，孔睿却不禁略略感慨起来。

　　此人登上大商国师之位，名传天下，就是因这门阴阳钉心咒。如今之败，却也同样因此术之故。

　　“你借大商国势修行，由此得入圣阶。可既然明知大商国运已衰，不及时抽身收手，反而更是深陷，今日更自入绝境。这又是何苦？”

　　那玉石阵盘，明显已破碎在即，再无法挽回。

　　孔睿一叹，再不去理会。二人隔空斗法，他孔睿其实已经输了，竟没能阻挡住一时半刻。

　　虽是远隔万里，那重玄又是借了三千童男童女的血气精华。可双方的差距，也仍是不可以道理计算。

　　好在无妨，这门禁术，还奈何不得他主君。

　　孔睿转而望天，只见那虚空中，正有几枚明亮的星辰在闪耀着。

　　诸天星辰乃此域法则大道的显化，所以各处世界的星空，都是大同小异。

　　不过却也有些微小不同，印现着诸界之变。而他们这些修行术数之学的人，就是依靠这些星象的变化，也观一界的大势变迁。

　　其中几枚，不知是谁人所有，仍旧据与中天之地。明暗各自不通，当是传言中神皇候选。

　　一枚靠近东侧，紫气环绕的星辰，当是宗守的本命之星，到今日才现于星空。显得异常的圣洁，迥异与那几位候选神皇。

　　第二枚则是孔瑶，破军摇光，此时同样星辉照耀东方。

　　“如此说来，是大势已定了？”

　　圣君临世，如剑出匣。他的术法，已再无法为宗守掩藏，也无需再去刻意遮掩什么。

　　大乾国势已成，羽翼已丰。无人能抹灭，也再没有人，能压制得住圣王之辉。

　　摇了摇头，孔睿起身往祭坛之外行去。却也在这时，他的目中，是异芒微闪。

　　“龙气往西方游走，阿鼻皇座居然也镇压不住，这是为何？”

　　数年之前，孔睿还需文王卦钱，才可观地气变化。

　　此刻却无需特殊的法门咒术，就可观览无遗。

　　定立在原地凝思，仅仅就有所得。仅仅只须臾，就已有所得。却是自嘲一笑，方才这变化，真是让他心惊肉跳了一阵。

　　“原来如此，是该迁都了。”

　　乾天山固然繁华，可以比拟皇京城，却到底是偏居一隅，格局狭小了些。日后用来当做陪都倒是不错。

　　能够迁都中土，这一战的战果，必定远比他想象的还要丰厚。

　　又从这山巅居高临下，看着城中那座才建成不到三年的孔家华宅。孔睿的脸上，却是苦笑之色。

　　看来过不多久了，就又该搬家了。

　　不过，这次是中央云陆么——

　　好生怀念！

　　……

　　“你怕什么？孔瑶虽不知是何术，不过但凡命格极硬之人，都难受这禁术所刻。比如那项王与冉武天王，一身逼人煞力，使妖邪难侵。夫君也是差不多——”

　　陨神原战场，宗守听了孔瑶这句，才心神一松。

　　说起来，元静与孔睿也的确说过，自己有圣王之气护身，是百邪不侵之体来着。

　　而麒麟瑞兽在传说中，也确实是诸邪辟易。

　　自己此时除了浑身阴寒一些，胸中隐痛之外，也确实无什么其他异样。

　　放下心事，宗守就再次看向了远处。神念远远散开，将那血圣魔主与云台真人，雪斋居士三个，牢牢的锁住。

　　若是不出意料，这三位如今，应该已是在想着今日该怎么脱身后。

　　而仅仅只须臾之后，宗守就冷酷的一笑，果然如此！

　　只是今日尔三人到了这里，又岂是你们想走便能走得了的？

　　竟是长身立起，身影一闪，便行出了这辆辇车。时间不多，此战已到了尾声，那么也该到了他动手之时！

　　在殷御的御驾之前，云台浑身上下一个冷战，已经是感觉到了那直刺骨髓的杀意。

　　斜目看向远方，恰可见宗守的真身，已自玉辇之上消失。那皇座之上，只剩一个幻影。只依稀可感知这一位，正提着一口剑，穿行于空，往这边行来。遁速看似不紧不慢，却在三十分之一息内，穿行十数里之遥。

　　而其中一道神念锁定，正是他云台。

　　他要与雪斋居士柳士联手抵御，不断以意念阻绝封锁，才能迫使此人，无法迅速接近。

　　可惜这辇车之上的诸人，是兀自未觉。还在为那三套大北斗真武剑阵的到来而惊喜。

　　“只需一套剑阵，就可暂时牵制住那血云骑。那时我军中阵左翼，必定数刻之内就可溃敌！”

　　“也无需这么久，还有一百息时间，重玄国师的阴阳钉心针就可发动——”

　　“嗯？对面那些人，可是大乾的天阶道兵？”

　　“天阶道兵？一个蛮夷之国而已，什么样的天阶道兵，可与道门的大真武剑士比拟？”

　　“只七十二人，只及真武剑士的一半。即便战力相当，也毋庸为虑。”

　　诸臣正议论纷纷，便连殷御的气色，也微微好转。却见那雪斋居士柳立，微微俯身道：“情势危急，此时有道门大真武剑阵掩护，臣请陛下速离此间！”

　　那云台真人，也颔首道：“此战我大商已败！时间不多，迟恐不及！请陛下随我等速离这陨神原——”

　　殷御怔然，意识里是一片空白。三座大北斗真武剑阵介入，阴阳钉心术也是即将完成。战局已迎来转机，甚至可能迎来一场大胜。怎么这两人，却异口同声劝他早早逃离，就这么不看好这一战？

　　此时殷御是强自镇定，尽力不使自己的声音发颤。

　　“云台仙尊，柳圣师，不知二位可否告知朕这是为何？”

　　“此中缘由，陛下日后自可知晓。”

　　那云台微微一叹，这一百余位大真武剑士介入战场，只是为掩护他与殷御撤离而已，而非是试图去扭转败局。

　　这时把真相说出来，也不知这位大商元辰皇帝，会否被刺激的神经失常。对面这雪斋居士面上，也同样不会好看。

　　殷御不解，还欲再问。却只听不远处‘轰’的一声，惊哗之声四起。

　　定目看去，只见正是他那冀以重望的左翼。那整整四万天魔战骑与万五元始魔灵骑，此时竟赫然纷纷转向，似逃命一般的往后方飞速奔驰。

　　把旁边的十数万大商骑军，全扔在了一旁。任由其被冲击而来的苍生玄龙士及剑宗未央剑骑，冲溃击跨。

　　这左右两翼骑军，竟都是稍触就溃，都不能抵挡对面的大商骑军一时半刻。

　　所有人的脸上，都是茫然不解。不懂这魔门之人，为何要逃。

　　难到是已与大乾勾结？故意演出这戏码，使大商败北，所有精锐尽丧于此？

　　可若论到仇恨，魔道更在道门儒门之上。星邪被镇压封印，难有复生之机。太始魔君，据说也因宗守而伤。

　　最近魔道中人，更是全力以赴，疯狂屠杀大乾的子民，甚至刺杀官员。

　　常理而言，双方的仇恨，当是无法化解才是。

　　不过也难说，魔门之人的想法，常人真是难以测度。

　　“这么说，我大商是败了？”

　　“这些魔道邪魔，果然是靠不住！”

　　“该死，我黎家这次，可是拿出了整整两万的玄羽大剑士！”

　　“都撤回来！不然全都要葬送这里！”

　　“能撤得回来么？那些未央剑骑，已经在抄中军的后路——”

　　“这次死定了！死定了！”

　　“那阴阳钉心术，难道还没好？”

　　宗原的三万血骑，已经从大商中军腰腹部破入了进去，依然是所向披靡！

　　而剑宗的未央剑骑，则是往后方斜插，将几十万步军的后路，彻底组绝。

　　而五万苍生玄龙士，则是紧随在那数万魔骑之后。衔尾追杀。

　　两翼之败，也影响到了中军，此刻已是兵败如山倒。

　　大商这边仿佛是天都要塌了下来。而对面的大乾军，却是人心振奋，所有人的脸上，全是不敢置信之色。

　　今日居然就这么胜了？好容易。原本还以为是一场苦战，却轻轻松松不曾发力就已获胜。

　　云台看在眼中，一声叹息，再次出言时，已不容殷御拒绝：“陛下请容老朽无礼！”


第1069章 咒力加身

　　云台看在眼中，一声叹息，再次出言时，已不容殷御拒绝：“陛下请容老朽无礼！”

　　一道云光舒卷，还未等殷御反应过来，就将他身影从王座中急卷而起。

　　此地诸人，其余都可以死，却唯独殷御不能死在这里。

　　而他身影才刚飞凌于空，就见对面，两道剑光忽然横削而至。

　　“诛绝！”

　　正是酒池宫的上空，那两座源海天罡太上诛魔剑阵！

　　而每一道光，此刻都有着媲美圣境之威，剑气寒冽。

　　云台道人的瞳孔微微收缩，而此时后方，那三套大北斗真武剑阵内，也激射出了十数道游丝剑劲，纵横交错。将这两道剑气，半途瓦解。

　　而后又是三道厚重庞大的真武巨剑，半空凝聚，往那酒池宫的方向疾斩而下！

　　不过此时云台，已无心理会这两种顶尖道兵之间的胜负。只凝声为身旁云气包裹的殷御释疑道：“这些源海诛魔士，乃宗守麾下最强道兵。在外开拓外域时，曾与九都仙庭的天阶道兵一战，以一敌三，也能战而胜之。也不知这宗守，是从何从寻到的道兵功法。战力与我道门的真武剑士相仿，凌厉则更胜一筹！”

　　殷御闻言，这才停下了挣扎之念。他能借助王道武学，战力不在圣境之下。

　　若是不想走，就连云台雪斋二人，也是勉强不了。

　　战局糜烂至此，此时也唯有道魔两门道兵之力，可以指望。可若是这七十二名所谓的源海诛魔士，真有牵制大北斗真武剑阵之力。那么这一战，真是再无法挽回。

　　不过他心中，仍有些犹疑。即便不能胜，还有重玄，还有阴阳钉心咒。

　　已时七刻，如今只剩下区区二十息而已。

　　“那宗守乃万邪不侵之体！咒法难伤。重玄的阴阳钉心术，对付寻常君王或者有用，却奈何不得他！是自取其辱，自己寻死而已——”

　　殷御再怔，记得不久前，重玄施展这门咒法之时，这云台真人可不是这么说的。

　　虽未赞同，却也不曾否定。

　　且即便是宗守体质特意，奈何不得，也不用说是自己寻死。

　　再目视雪斋居士，只见这位儒门诸子之一，此刻竟是眼神闪过，不敢直视他的眼睛。只微微颔首：“确是伤不得他！重玄咒法已展开，无法中断，已救不得他。”

　　殷御不禁大皱其眉，难道说，是方才这二人，又知道了些什么？

　　到底是何事，令这二人就毫不犹豫，选择了逃遁？

　　魔门数万铁骑，不战而逃，是否也与此有关？

　　“那竖子此战大胜，此消彼长。此时正是其气势鼎盛，王气剧增之时。不可力敌，需暂避其锋——”

　　正说着话，却见一道幽灵般的剑光，忽然不可思议的破开了虚空，穿梭而至。

　　剑锋所指，赫然正是殷御的咽喉所在。

　　云台立时反应，全力回鞭一击。却是挥了个空，击在了空处。

　　再仔细望，才发现之前所觉那剑影，全是虚幻。反是另一道剑光，循着之前的剑路穿行过来。

　　不过这一次的目标，却是他云台！

　　诛绝！

　　至极至厉的杀意，使云台心中微冷，瞬时凝聚五气在身前化成了盾形。

　　“此子剑术了得，请居士助我！”

　　旁边却无反应，云台偷眼去看。才察觉那位雪斋居士，也是在匆忙闪避着什么，带起一团团的幻影。可在他身前，却分明是空无一物。

　　幻法！

　　云台这才注意，远处一面青镜高悬，一团团青色的光华，往这边照耀而下。

　　只是目视，就令人幻觉丛生。

　　天狐至宝幻心境！

　　云台猛地一声虎吼，猛地一拳击出，又是五色之气聚结，在拳上凝出了龙形。

　　在身前气盾被刺穿的刹那，一拳轰在剑锋之上。

　　‘篷’的一声震响，却是磅礴无俦的伟力，从剑锋中撞入了进来。

　　明显已被凝聚压缩到了极致，使血肉崩毁。那夹含其中的诛绝剑力，更直击五脏六腑，诛绝生机！

　　云台面部肌肉抽搐，在身躯崩毁的最后一刻，将一个三指大小的木人丢出。

　　随后整个身影，就消失在原地，出现在了十丈之外。

　　而那木人替身，也在瞬间化为粉末散开。

　　望着远处之景，云台此刻心内，却几乎要滴出血来。

　　替身之术简单，可越到高深处，越考究道法造诣。更需消耗种种，世人难以想象的珍材异宝。

　　每一件能替死之物，就价值无算，可完整买一个开发完美的小千世界。

　　而今日一次，他就用了这两件至宝。

　　不过，总算是逃脱了一次死劫——

　　这念头才起，云台心中，就警兆忽生。脑海里下意识的，就掠过了之前一直被他忽略的窈窕身影。

　　素初雪，血月刀！天藏神通！

　　一道血色的刀光，忽然在他身后暴起。突兀至极，迅若雷霆，一闪而逝！

　　哪怕云台倾力的躲避，也是不及。身躯被生生的斩下了半截，血气飙散。

　　而云台真人的面上，也是痛苦狰狞之急。知晓此时，真是已被逼到了绝境！

　　“想走么，却是不易！孤这里却还有些账，要与诸算一算。”

　　宗守冷声一笑，身影在虚空穿梭。将云台这障碍逼开，第二剑刺出时，目就已转成了殷御。

　　这里的四位圣境，若说他最恼恨之人，自然是血圣魔主无疑。

　　不过此人有敖坤出手纠缠，一时半刻还走不了。

　　反倒是这殷御，更重要一些。

　　原本以为这位元辰皇帝，只会遣大将至此，来‘奇袭’他的酒池宫。

　　却不意这一位，居然是自信至此，亲自到来，真是意外之喜。

　　今日诛除掉这位大商皇帝，那么大乾一统云界，可说是水到渠成之事。

　　攻略一个群龙无首，诸强内斗，一盘散沙般的中央云陆，实费不了他太多力气。

　　这一剑出，非是为了自己野心，而是使云界子民，少受些战乱之苦！

　　——即便是灵潮大起之时，他也有自信，使云界之民都能平安渡日。可压服诸宗诸派，不起争端！

　　其实即便一统，他宗守估计也懒得管事，只是用武力说话，让诸宗世家，都老实听话就成。

　　记得前时，在灵潮结束之末，云界人口，已十不存一。

　　即便最繁华的江南之地，也是遍地荒骨。

　　此时若这殷御死，则一切都可终结！

　　那殷御却眼睑微张，如虎睁目，现出了几分凶光！

　　“龙帝九御！”

　　一掌击出，立时一个巨大的山河图影，现于殷御的身后。

　　御人！御灵！御生！御死！御势！御权！御天！御地！驾御山河！

　　是为龙帝九御！

　　一掌抓出，瞬间聚起了无量的王道之力，竟是要以空手，抓擒这剑锋。

　　宗守面色不变，那剑光依然是一往无前。殷御身为中央皇朝之主，一身武力岂容轻视？

　　“绝顶的王道武学！可惜，陛下你一样都御不得，迟早山河破碎，易国于他人！”

　　剑光破入，化做千万余道，又忽然收回，化为一剑。

　　殷御身躯，亦是暴退。面容黯淡，右手上现出了一丝血痕，而那身后的中土山河图影，果然现出了破碎之势。

　　宗守神情冷漠，紧随其后，第三剑犹如羚羊挂角，再次直击而去。

　　这位元辰皇帝。虽掌五十二州国势，武道却是平平无奇，不算出色。轻出国境，又逢大败，此时也正是这一位，最虚弱之时。

　　破去那龙帝九御决，就一剑可诛！

　　旁边雪斋居士柳立，目现出惶急焦躁之色，终于从宗守的幻术中摆脱。大袖一展，就是几十卷道德纹章陆续飞出，凭空化成了一条光带，将殷御团团围住。口不择言，破开大骂：“大胆，你这暴君！真敢伤中原上国之主？就不惧天命惩戒，气运反噬？”

　　宗守闻言，只觉是荒唐之至，不禁嘿然一笑。

　　“你等这一次，可是自称要代天行道，吊民伐罪，讨灭我这倒行逆施，暴虐无道之主呢！既是如此，难到就不容我这昏君反击一二？是了，在你们儒门眼里，我宗守自然是罪该万死的，恨不得把孤凌迟才好。至于这位元辰皇帝，则最好是长命千岁可对？”

　　一剑刺出，毫不留情。被那流光挡了挡，未能刺入。不过那数十本书卷，也凌空化火，自燃成了粉末。

　　宗守继续，正准备第四剑，绝了那殷御的性命。就听耳旁，传来如雷震吼。

　　“无道昏君！安敢伤吾主？阴阳钉心，给我受死！”

　　宗守一愣，看向了下方。随后一个大型的祭坛，被掠入他的眼帘。

　　祭坛中央，正是重玄。而在周围处，还有数千孩童。

　　咒法禁术？宗守下意识的就响起了之前，孔瑶的言语——此术至阴至邪！

　　那么这些孩童？

　　心中才升起了阻止的念头。就见那三千童男童女的头颅，都尽数爆开。

　　然后一股巨大的异力，蓦地冲击入心脏。

　　那已满布裂痕的红玉项链，立时碎散。无数的阴寒之力，纠缠而至。

　　后方的啸日，此时则一声虎吼。从那辇车中，冲腾而起。身躯膨胀十倍，身上现出白玉独角及紫麟金甲，遁空至宗守身侧。须发怒张，显是暴戾之至！


第1070章 麒麟现世

　　金色的火焰燃烧，辉耀千里地域。此时的啸日就仿佛是一个小太阳一般，悬与半空。

　　宗守只觉一股至纯至洁的阳力，灌输了过来，笼罩着他的周身上下。使那阴寒邪气，瞬时就淡化了足足四成之巨！

　　不过那红玉项链，依然是粉碎开来。所以邪气异力，如针一般的往心脏中钉入了进来。

　　却才刚刚进入他的身躯，宗守就听得了一声龙凤交鸣之声，更仿佛是天地意志的咆哮。

　　随即一股纯白气柱，就从他的身躯之内，冲腾而起。

　　不但把那些阴寒邪力，彻底的冲溃开来，更扩展七十七丈，直入云霄。使天地灵能，尽皆浮动。

　　而这气柱周围，则隐隐有巨龙盘绕，有彩凤飞舞。

　　“这是，麒麟？”

　　阴阳钉心咒被破去，重玄立时就被反噬，蓦地一口黑血吐出，眼神惊惧到了极点，也满是不敢置信。

　　“圣王之气，龙凤交鸣。你是在世圣君？怎么可能？这怎么可能？你是儒敌，蛮国之主。七年不曾理政，行事荒唐，不遵礼法，不顾尊卑，我不信——”

　　喃喃自语着，重玄的肌肤以肉眼可见的速度，迅速灰败。

　　口里说着不信，重玄却知此时的宗守，却真正是百邪不侵，被天道护持庇佑。

　　若非是在世圣君，何至于此。

　　那云台真人损失了半个身躯，此时已恢复了些许。初雪掌血月刀神器，战力可与圣境媲美，却究竟还非是他对手。缓过气来，就开始慢慢扳转局面。

　　此时见状，云台却不禁又是悠悠一声叹息。

　　“麒麟伴架，圣气盈体，果然是在世圣君——”

　　之前是被清玄道君以意念告知，却远远比不过此时亲眼目睹证实来的震撼！

　　更发觉今日他苦叹的次数，甚至超过了这千载时间的总和。

　　雪斋居士柳立，则是面色阴沉，似要滴下水来。看着宗守方向，眼神是阴翳无比。

　　心里感觉是无比的荒唐！眼前这个与儒家教义，几乎背道而驰的无道之主，居然还是被天地认可的圣者明君。难道这是云界的天道意志，对儒门教义的否定？

　　心中也生出了几分疑念，自己此刻正在做的，究竟是对是错？

　　或者当初朱子先圣，确实有些独断专行，太过莽撞了。

　　即便这位说出了灭儒之言，也用不着如此焦急，就把一位国势鼎盛的君王，定为儒家大敌。

　　也更知晓无论此间战事是何结局，至今日之后，他们儒家都将迎来最艰难困苦之时！

　　而殷御此时，更是眼神怔愕。他未想太多，更认不得什么是圣王之气，什么是龙凤交鸣。

　　直到片刻之后，才意识到那头火焰缠身的异兽，乃是传闻中的瑞兽麒麟。

　　“那个竖子，居然是圣明之主——”

　　直到此时，他才终于明了道门那六万余的紫麟焰枪骑，为何好端端会坐骑失控，以至于全军覆没。

　　为何雪斋居士与云台的态度，方才会那般的怪异，料定了重玄的阴阳钉心咒，会毫无作用。

　　他也的确有听说，云荒时代的上古三皇，有圣王之体，百邪不如。

　　怔忡之后，殷御的面上，又立时浮起了潮红之色。

　　妒恨。不服、艳羡、不解，种种复杂的情绪，冲入到了心头。

　　“这天地不公！”

　　他殷御宵衣旰食，勤政不倦，百年治国，没误过一日早朝。这宗守却消极殆政，把所有的政事，都推于下臣处理。

　　他事事遵守礼法，遵儒门教诲，厚待士子，不敢有丝毫的行差踏错。一生与世家斗，与权臣斗，与六教斗，为维持国运，几乎耗尽了心力。

　　这宗守却是日日悠哉游哉，权柄尽付他人。明知过内宗派巨商林立，却不加压制，反而是多方扶植。

　　使国内宗派强横，武人繁多，巨商无数，留下无数的隐患。

　　怎么可能拿来与他相比？为何这宗守，却能得天地认可，圣气盈身？而他殷御，却只能苦苦挣扎，今日战后，甚至已现亡国之兆？

　　面如死灰，殷御的唇角，更一丝丝黑血留下。

　　而此时整个战场，也是忽然寂静了下来，不单是乾军之方，停下了厮杀。

　　就连残余的数十万大商兵将，也都纷纷住手，停止了抵抗，抬起头看向了天空。

　　“那么麒麟？我没有看错？”

　　“麒麟！传说中的瑞兽麒麟——”

　　“食善气而生，只有极盛之世，圣明君王在位，才可能现身！所过之处，必定风调雨顺，天下丰收。”

　　“我家君上，居然有圣兽麒麟伴架？”

　　“传闻中，不是上古三皇才有么？所以儒门那些酸腐儒生，老说是要复上古三代之治！说那才是我云界人族，极盛时代——”

　　初时只是一些人在窃窃私语的议论，随后不久，就扩展到了全军上下。

　　“如此说来，那儒门的什么朱子先圣，说国主是暴君，是昏主！倒行逆施，祸乱礼法，其实都是在放屁？”

　　“还真是如此！他们说是儒敌，可君上也做什么坏事！”

　　“殿下怎么可能是昏君？这天下人都被那些儒生欺骗！”

　　“你们说，是那朱子先圣错了，还是这天地错了？”

　　“君上治国，我东临所有直辖诸城，可都是人人饱暖。我家的收入，比以前强了整整十五六倍！虽说买东西忒贵了些，却真是强过以前不知多少。”

　　“东临以前战乱频频，我们连吃都吃不饱。可如今自陛下一统东临之后，如今诸城之富，连中土之人都要羡慕。”

　　“中土战乱，不知有多少豪商，到我大乾定居。分明是人心所向——”

　　“陛下即位之后，战无不胜攻无不克，扩地亿里，国泰民安。”

　　“这是任相张相还有瑶妃大帅的功劳吧？”

　　“可能得如此良臣贤将为大乾效力，岂非是圣明之主？”

　　“据说陛下在外，已经扩地七十六处世界，建立了大乾仙朝。可谓是雄图霸业——”

　　“我大乾那些商贾，如今都在造云舰，准备把生意做到外域去！那时日子多半还能更富庶些。”

　　整个战场，由寂静转为哗然，仅仅只用了一瞬。而此时大乾前军之人，却发现前方之敌，有不少人竟然一一放下了兵戈，纷纷跪倒在地。

　　“那些商军，居然降了——”

　　“这一战已经是绝境，他们不降又能怎样？”

　　“他们是无义之战，讨伐圣君，是与天地为敌，战死之后都下不了冥府的！”

　　“既然是圣君，自然不会苛待他们这些降人！”

　　“君上今日大胜，必定可横扫云界，击溃大商。奠定万世不移之基！我若是他们，也会降于君上。为圣王效力，开疆拓土！”

　　越来越多的商君将士，彻底放弃了抵抗，兵戈战甲，都丢了一地。甚至波及到那些世家门阀私有的二十万道兵。

　　“诸位可曾听说过，数月前君上在苍生穹境立下的那个誓言？”

　　“居然有此事？孤陋寡闻，不曾听说。”

　　“我依稀有些耳闻——孤虽民选之君，却知水能覆舟亦能载舟之理。故此赋民以权，垂拱而治。在孤治下，有贫富之别，有强弱之分，却绝无贵贱之分。以法治国，使强不欺弱，君与民同，枉法则斩！”

　　“——孤不能均贫富，不能衡权柄，却誓以平等待治下万民！誓佑此天下苍生！”

　　“孤执此剑，誓必为天帝！要成那三十三天之主，万民之皇！万仙之君！凡孤治下，无论种族，万民万仙，皆一视同仁！孤或者不能实现真正平等世界，却可使治下子民，公平之世，公正之法——”

　　“以大乾国君之位诺，必以此剑，护云界子民不受外族奴役之苦，不复上古云荒之时兵灾之难——”

　　所有人都静静的听着，把这一字一句，都记在心内深处。

　　“三十三天之主，万民之皇？万仙之君么？君上他好大的气魄！”

　　“以法治国，使强不欺弱，君与民同，枉法则斩么？若能做到，那也真是千万年不得一见的圣主了。”

　　“即便是如今，我大乾也没差到哪里去！官员参议，皆由民选，如今哪个权贵，敢把我等草民，不当一回事？”

　　“能生在这个时代，追随君上开疆拓土，扫平云界，甚至征伐外域，真是我等莫大幸事！”

　　“君上既有此等誓愿，吾等自当以死相抱！赴汤蹈火，万死不辞！”

　　都只是荡气回肠，心情振奋难以自已。

　　“记得君上他还有一句，说是儒家礼教害人，罄竹难书。亲亲相隐之教义，更有害国法。说不定有一日，会再行焚书坑儒之举。”

　　“亲亲相隐么？似也没什么不妥。”

　　“哼！亲亲相隐，自然也可官官相护。如此下去，国法不存，我等蚁民哪里还有活路？”

　　“如此说来，这是儒家之人害怕了，才将君上定为儒敌？”

　　“那朱子是料不到君上他，乃是在世圣君吧？”

　　下面议论纷纷，而雪斋居士的脸上，更显青白。

　　众人之论，可见人心向背，不能轻忽。

　　宗守则是深吸了一口气，再缓缓吐出。

　　“你等，这次是真的惹恼了孤！”


第1071章 以言杀人

　　“你等，这次是真的惹恼了孤！”

　　看着下方祭坛，重玄周围那三千孩童的尸骸，宗守只觉是目中刺痛，剑上戾气更浓。

　　“这三千童子，虽非孤之过，却是因孤而死！”

　　微一拂袖，那啸日就已从半空中冲下，往那重玄真人扑了过去。

　　后者微微变色，立时印决一指，一口法剑祭出。一圈圈肉眼可见的波纹，向四方散开。

　　可这灵法才刚引动，就已牵动了伤势。

　　他年前虽已入圣阶，可阴阳钉心咒本就有伤天和，需损千年之寿。此时被天地正气反噬，几乎吞尽了生命真元。躯体之内，轮脉残破。

　　此刻能调用的力量，是少之又少。

　　那法剑被啸日一掌拍碎，然后冲至到了身旁。一爪击下，重玄的脑壳身躯，顿时化作了肉糜。

　　看着重玄身死，宗守这才觉这胸中恶气，稍稍宣泄。

　　本心恨不得将这重玄凌迟，不过此时此刻，也只能如此了。

　　随即就又看向了对面那雪斋居士，眼透讥哂之意：“这就是你们儒门的所为？若是不满孤行事，视孤为儒敌邪魔。大可光明正大来战便是！甚至行刺杀之事，也无不可。何需用这三千童子的性命，来使这邪门禁术？这些童子何辜，要被你们视为蝼蚁，轻贱性命？”

　　雪斋居士柳立微一皱眉，想说这是殷御重玄君臣所为，与他无光。旋即又想，他当时在场，也是知情。便微摇了摇头：“都是罪人子女，死有余辜，无需怜惜。”

　　“死有余辜？即便是论法当斩，也自可按国法处置。何需使用此等邪术，令其神魂俱灭，连转世重生都不可得？”

　　宗守摇头，神情不可思议：“你们儒家有言，己所不欲勿施于人！你柳立就是如此践行圣人之言？这昏君行如此有违人伦之事，施展这种邪术。你身为儒家诸子之一，不加劝阻也就罢了，居然还赞同其事？”

　　柳立只觉脸上是一阵烧红，一声冷哼：“你到底想说什么？这世间并无邪法正法之说，邪的只是人心。若能诛你昏君，何种术法都可！”

　　“也就是为了诛除孤，为达到目的，就可以不择手段了？”

　　宗守嘿然冷笑，眼透讥嘲：“孤知晓儒家教义中，最核心的是一个仁字！礼记·经解，说上下相亲谓之仁！礼记·儒行，说温良者，仁之本也！”

　　柳立的心脏抽紧，只觉这宗守的一句句，仿佛一记记的鞭子，抽在了他身上。

　　“——礼记·丧服四制，说仁者，可以观其爱焉。论语·雍也中，也说夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。便是你那位祖先，也曾说过从呼而怨，欲望其哀且仁者，愈大谬矣！”

　　“又，礼记·中庸，说仁者，人也！注：人也，读如相人偶之人！孟子·尽心下，也同样说，仁者，人也！人不能仁，则与畜牲何异？你铭心自问，自己的所作所为，可合这圣人之学？有何面目，配入儒门诸子之林？可对得起儒门几位先圣？”

　　每说一句，柳立的面色就更青白一分。胸中气血虚浮，喉间微甜，几乎要呕出血。

　　这才惊觉，自己的道基，竟然已经是浮动。

　　心中顿时明悟，知晓是亲眼看到这在世圣君，被这一句句质问，冲击心灵。竟至于使他心内，开始怀疑己身，怀疑自己所践行之道！

　　眼前此子，当真恶毒！

　　却见宗守又以手抚剑，微微一笑道：“柳先生可知，今日大胜之后，将会有五大诏书，传于天下？”

　　柳立不解，宗守为何要在这时候，跟他说这些？却成功的勾起了好奇心，肃容静静的倾听。

　　“第一诏，重整三法司，设法部，独立于相臣管辖之外。我大乾所有诸臣郧贵，都受其管辖。若有必要，或者孤犯了国法，那么便是孤也可问询，也可治罪！且从此之后，废除所有肉刑！只余杀人偿命一条——”

　　柳立楞住，听这宗守之意，竟然是王在法下！

　　是真正的君王犯法，也与庶民同罪！

　　至于肉刑，却是儒家追求了几千年时光，而不可得！

　　君王忧部属反，忧臣子贪。故此设诛连九族，凌迟腰斩之类酷刑警戒。根本不容儒家，有置喙余地。

　　豪强地主，要使奴仆听命，忧蚁民盗窃其财。故而有鞭笞、墨、劓、剕、宫、大辟等等刑法。

　　儒家虽追求仁恕，然而所行之事，往往被道而驰。

　　如今这些理念，却要在眼前这个昏君的手中完成么？

　　岂有此理！这个昏君，岂会真正怜惜万民？

　　“肉刑残酷，更伤折劳力！若国法严明，万民安康，子民又何需以身犯法？又何需以酷法警示？孤大乾国内，所有肉刑，可以劳役代之！”

　　伤折劳力？劳役代之？原来如此，果然不是真正为怜悯子民。

　　心中这么想，柳立却咬住了唇，面皮发紫。

　　“第二诏！以国税补贴天下农人，你儒家暗中说我大乾重商轻农，迟早有崩溃之日可对？其实不然，我大乾是工农士商并重才是，耕战之道，宗守还是懂的。农人收入微薄，迟早人人去经常务工，此乃大患。既是如此，那么孤就补贴金钱，使农人能安心种地便是！”

　　柳立一声冷哼，心中却是震动不已。

　　私底下他不止一次，暗嘲这宗守与大乾国策。

　　说此番即便大商不去征伐，乾国也无需多久，就会举国崩溃。

　　却全不曾意想，这宗守居然还有这样的办法，以国税来补贴农人，简直异想天开——

　　可如此说来，这耕粮之患，跟本就不可能成为乾国破绽。

　　工农士商，在这位国君眼中，工农难道还在士商之上？

　　“第三诏！天下仆工，都需定下薪金基准，限务工之时。另还有那国税，既然是取之于民，自然也需用之于民。孤将命内阁，推行养老之金。使天下工农，不至于老年孤寡，可享安宁！”

　　柳立的目中，再一次怔愕，怎么又是这种奇奇怪怪的策国？

　　“无非是收买人心，空耗国孥！”

　　却见宗守那纯白气柱之内，竟然生出了一丝金色气息。依然是至纯至洁，却更是堂皇正大，使人一望，就生出了甘愿臣服跪拜之意。

　　上方龙凤再次交鸣，龙吼雄浑，凤鸣清冽！

　　圣皇！

　　柳立的目光，再次收缩。之前的宗守，只是王，圣明王者。到此时此刻，才真正可堪于上古三位圣皇比拟！

　　可这宗守的国策，到底是有什么样的玄虚，竟是使其气运，发生如此大的变化？

　　使这天地，如此欢愉？使这国势，如此鼎盛？

　　宗守则摇头，让这个时代之人，理解‘消费’这个概念，实在有些困难。

　　只有老而无忧，这云界万民才会舍得花钱，而不是省吃俭用，把辛苦赚来的钱财，藏在自家地窖瓦罐中发霉。

　　儒家总说是要藏富于民，可如此藏富，又有何益？

　　大乾国富，与其积于库中，倒不如返还于民。

　　“第四诏，理清天下田亩，官绅一体纳粮。今日之后，禁绝天下田亩交易，由大乾朝廷出资购买，平价贷卖给无地之民！以均天下田土！”

　　此时不止是柳力，就连那云台真人，也是浑身一震。

　　这宗守，难道就不怕得罪自己国内所有的权贵？就不怕人造反？

　　不对，这宗守有何惧之？掌三百万不败雄兵，甚至击败了大商！被天下之民敬仰，在大乾之内声威无二。

　　如此国策，使世人都为之受益，世家豪强即便不满，也无法抗拒这滔滔大势！

　　再因儒门之故，大乾境内受过圣人教化的豪强子弟，多以脱离了大乾朝廷，甚至暗中勾连大商。

　　此时即便想要阻止，也不可得。今日战后反而要防宗守，秋后算账，清算卖国叛君之罪！

　　均天下之田，记得大商太祖起兵之时，也曾提过。

　　后来一统天下之后，却不了了之。

　　宗守的手段明显更为温和，也更可行，或者真的可能被他成功。

　　柳立则是目眦欲裂，已经想明白，这四诏一出，天下近九成的民心，都将被一网打尽！

　　这让他们儒家，该如何自处？

　　这虽非焚书坑儒，却比当年秦皇所为，更恶毒了十倍！

　　人心丧尽，儒家如何还能自诩天地唯一正教！

　　以目示之，却见宗守的头顶，那丝金色气芒，竟而是悄然之间，再增十丈！

　　“而孤第五诏，是招天下学者，评论儒门诸子。论儒家之功，评儒家之过！审儒家之学！”

　　语音一顿，宗守的唇角，浮出了残酷的笑意：“自然还有今日，殷御令这妖道，以三千童子行此邪术。你雪斋居士袖手旁观，视而不见之事。却不知这天下苍生，会如何评价？”

　　那殷御浑身一震，双拳紧握。这宗守，是欲使大商，使他殷御，被天下万民唾弃么？

　　柳立更是唇角一丝黑血溢下，失魂落魄，最后一声惨笑。

　　“好一个圣君！真是字字诛心，我柳立，真乃是儒家罪人！的确是错了，大错特错——”

　　竟而是自己以剑吻颈，剑光一闪。柳立的头颅，就在血光中，栽落了下来。


第1072章 石越现身

　　柳立吻颈而亡，宗守的眼睛却是眨也不眨。略有些感慨，不过这个时候，绝不是怜悯对手之时。

　　“还算是有些血性！”

　　若真是寡廉鲜耻之人，他今日这些言语，那就白说了。这雪斋居士柳立，并非是真正伪君子之流。

　　随即就又把目光，看向了殷御，宗守是冷笑不已。

　　柳立已死，那么还有何人，能护得住这位大乾之君？

　　信手一剑，白云出岫般掠过虚空，直击殷御的咽喉。

　　“住手！”

　　那云台真人大急，对此刻已身殒道消的柳立，是愤恨不已。

　　这儒门之人，就是如此。越是显赫大儒，对自己的声名，世人对自己的品行评价，都看的极重。

　　史书上以死明志之人，比比皆是。

　　这柳立也是如此，可也不看看眼下，是什么时候？

　　即便要自绝，又何妨在这一战了结之后？

　　此时殷御若死，道门儒家，都将失去最后一点对抗宗守的本钱。

　　血色刀光舒卷，再一次缠绕而至。一圈圈的笼罩了下来，迫得云台，根本就无法抽身。

　　殷御的目中，也现出了怒恨绝望之色。

　　却在自问必亡之时，身侧的虚空却被强行撕开。

　　一个拳头，忽然击至。那拳不大不小，肌肤有如白玉，比女子还有秀气几分。

　　可这一刻穿空击来，却是仿佛整个天地，都被纳入了拳内。

　　剑拳交击，立时一堵刚墙般的罡气，蓦然散开。使一片虚空，开始了坍塌。

　　宗守略微一挑眉，甚至不用细想，就已知晓了这人，到底是谁。

　　“石越？”

　　这个家伙，到底还是来了。不愿坐视殷御，身亡于此！

　　“正是在下！石越不愿与国君为敌，却不得不如此——”

　　几乎平分秋色的，把剑光击退。那拳往回一收，就带着殷御的身躯，往虚空之外退去。

　　“陛下他身系天下，不能陨落在此！”

　　宗守毫不觉惊怒，依然是心念冥冥，又一剑横空削出。

　　“为我大乾，却不容得他逃走！”

　　剑气万丈，追入到了虚空之内。而那边的声音，也一声冷喝。

　　“定天印！”

　　拳头张开，一个手印结出。轰打在那剑罡之上，僵持了片刻，终使那剑气溃散开来。

　　一声‘峥’响，那口中品仙剑，摇晃不已的归入云界，回至宗守的手中。

　　以目望之，这口品质不错的剑器，竟也是现出了一个缺口。

　　之前与云台雪斋二人战，这口剑都未伤分毫。

　　却被这石越一拳，强行打出了一个缺口。

　　而域外虚空，也穿出了几声年轻男子咳嗽，似乎是痛苦之至。

　　“好一个诛绝之剑！几年不见，君上的剑道，竟然已强绝至此！若有闲暇，真欲于国君在武道上一较高下——”

　　那话音越来越小，是石越与殷御的人，已远远遁离之故。

　　宗守不去理会，只是皱着眉，看着手中这口剑器。

　　方才一击，他看似是占了上风，使石越伤势不浅。

　　然而却是以整个大乾国势融入剑内，又正逢国运变化，昌隆之时。

　　可即便如此，也依然让石越把人救走，安然离去。

　　又是皇神拳！

　　这门十二等灭世级的皇道大法，真好生了得！

　　即便远隔着数百世界，也依靠能借用国势之力么？

　　以权为骨，以势为肌。权愈大，则势越强！

　　内中根本，却是‘法度’二字。

　　他宗守武道修为，一日千里，可这石越，却竟仿佛是更胜于他。

　　果然，此人以‘法’为基，是先有了自己的根基道途，再衍生万术。故此其修行，是先难后易。

　　自己以前所学驳杂不堪，自踏入灵境之后，才开始尝试，将诸多神通道法整合，凝聚自己的道途，这是先易后难。

　　此时的石越，未必超过了自己，却已可与他比肩而立！

　　惭愧！

　　自己是依靠无数的奇遇，陆家焚世之血，玄霜师尊的灵犀入梦法，还有那太上诛魔剑图，才一步步达至此时境界。

　　这石越可没有他这样的血脉传承，也未必就比他运气更好。

　　果然，不愧是那个霸绝一世，使外域异族尽皆俯首称臣的英雄！

　　自己能有如此样的对手，真是大幸！

　　失声一笑，宗守胸中情绪，就已平复了下来。

　　“石兄，你能救走殷御，却救不得闽河之北，那一千六百万大军！也救不得这已濒临崩塌的大商国运，这是何苦？”

　　“多谢国君提醒！”

　　那石越最后一个笑声，传入了过来：“为将者需知取舍之道！那一千六百万军，石越无能为力，也知孔帅她早有布置。不过却自有办法，保全我大商！”

　　当这‘商’字落下时，石越的声息，就已彻底消失无踪。

　　竟是整整十数息时间，宗守都无法锁定其真正踪迹所在。

　　殷御离去，那云台是大喜过望。随即就见宗守的目光，冷冷的看了过来。

　　心中一惊，才知此时自己，仍是在绝境之中。

　　欲死力挣扎，却见那道凄冷之剑，带着无法抗拒之力，斩破了虚空。

　　天道？

　　云台下意识的，就想起了那苍生七剑。似是而非，依然是诛绝剑意，却隐隐夹含着几分天道之力。

　　这是——代天诛邪么？

　　看了宗守一眼，发觉甚至连这位运剑之人，都不曾察觉这剑中有异！

　　原来如此！原来如此！

　　宗守此时是圣皇之体，有天地意志加持，平时无有异样。

　　可一旦是被天地所厌之人，又或者天地所嫉之物，就可能战力倍增！

　　此所谓替天行道！

　　凡是被天厌弃的‘邪魔’，在这宗守剑下，都将脆弱不堪。

　　罢了！为我道门，便献上此躯就是！就是不知，己今日所为，对道门而言是对是错，是福是祸——

　　心内彻底绝了抵抗之念，云台干脆闭上了眼。任由那剑光临身，把他肉躯元魂，都绞成了粉碎！

　　如此轻易？

　　宗守目中现出了几分讶色，原本以为。即便与初雪联手，要彻底斩杀此人，也至少需五六个回合开外。更要防着对方临死拼命，狗急跳墙。

　　却不意此人，是全无抵抗之念。

　　古怪！

　　宗守摇了摇头，一时也无心思去细想。或者这人是幡然悔悟，又或者一时想不开，也不一定。

　　看了眼身下，酒池宫前的战事已至尾声。大商之军，此时大多降服。

　　只剩下一部分，各个世家门阀豢养的精锐道兵，还在抵抗。

　　而那数万魔骑，此刻则已撤离。可惜那通道太多狭小，有近三分之一的天魔战骑，葬身在了苍生玄龙士的剑下。

　　还有大部分，都不敢在通道入口前等候，往四面散开。冲入到了那些沼泽地与密林之中。

　　只看这情形，便可知这些魔骑，最后能够逃脱哪怕十分之一，就已算是很不错。

　　不战而走，固然是引发大商全军溃败，却到底为魔门，保存了些许的元气么？

　　宗守微笑，令所有望见之人，都不寒而栗。

　　刺杀他的臣子，屠戮他的臣民，自己岂会跟魔道诸宗善罢甘休？

　　他又怎会给魔门喘息之机？

　　虚空踱步，至那血圣魔主身侧。此人却是与敖坤，对立虚空。

　　敖坤笑吟吟的不曾动手，可这位魔门巅峰圣境，却不敢轻易逃离。

　　宗守走至百丈处，玩味的看着眼前，这位在魔道中，已是一人之下，万人之上的魔主。

　　“记得一月之前，你曾说过。这一月之内，你要孤食不知味，夜不安寝，日日担心受怕。一月之后，更是我宗守死期！”

　　那血圣魔主，脸色发青道：“你以为自己胜了？今日可以将我斩杀？”

　　宗守一楞，细细观感，这才明悟。于是淡淡的一摇头：“原来是身外化身！”

　　眼前这人，非是正身，而是有着本体至少九成战力的化身。

　　不过罢了，战力越高，化身的价值就越是昂贵。

　　能使血圣魔主的这具化身，灭亡在此，同样可令其痛彻心肺。

　　那血圣魔主冷笑，也不等宗守动手，浑身上下就燃烧起了一层血色火焰。将其身躯，一点点的燃尽。

　　宗守心知，这血圣自燃，非是不愿顽抗，连一战的勇气也无。

　　而是为防敖坤，分身道基损毁，同样也会波及本体。

　　在旁边静静的看着，也未去阻止。

　　“你我恩怨已结，再不可解。今日孤也赠你一句，今日之后，孤同样要你夜不能寐，惶惶不可终日！直到死于孤剑下！”

　　那血圣魔主一怔，随即就又想到了什么，面神情再次剧变。

　　伸出手，想要往宗守抓去。可整个身躯，都化成了飞灰。

　　“倒是个果决之人！让我毫无机会近身接触。”

　　那敖坤嘿然一笑，看向了宗守：“你真准备为此人，付这等代价？”

　　“不如此，难解我恨！”

　　宗守颔首，哪怕葬送了这次全吞中原之地的机会，他也要斩灭境内，所有的魔道宗门！

　　何况有石越在，他的机会是小之又小。

　　以此人之能，定然有办法阻他脚步。

　　当宗守回至那御驾，就看见孔瑶正拿着一张符纸，陷入了沉思。

　　宗守挑眉，夺了过来，而后就释然。

　　就在两个时辰前，有一百三十艘空舰，七十万大军，登陆南风。

　　围魏救赵，攻敌必救么？


第1073章 臣请称帝

　　“冒险一些，其实那南风云陆，未必就是必救之地！”

　　孔瑶沉吟着道：“我大乾在南风仍有大军三十万，一月之前，更已征召了百万计的武者，还能支撑一阵。此时若能趁着大商内乱，全取中原之地，那时只需分些心力，就可解决这石家七十万军。只是妾忧的，是那石越的手段当不仅止于此。”

　　“要抵御我大乾，石越自然是不可能只是这点手段。”

　　此时说话的，是正步空而来的张怀。此前躲在酒池宫内观战，这时大军已胜，也就跑了出来，恰好听见二人的言语。

　　“别忘了其父石千里，如今可是任职定南将军，苏北洲总督。掌握一洲七省，近二十万兵马！”

　　宗守与孔瑶二人面面相觑，这件事情，他二人却并不知晓。而后者的面上，更显出了凝重之色。

　　石千里么？

　　石家是大商中仅逊五大门阀的世家之一，因元辰皇帝忌惮之故。所以多年沉沦下僚，名位不显。

　　然而孔瑶听说过这一位，用兵之能，绝不在斐印之下，甚至更有胜之。

　　那北荒军中，早有传说。斐印为帅，可使北方蛮族屡屡铩羽而归，但若石千里为帅，却可使那些部族，不敢南犯。

　　“只是苏北洲总督而已，兵也不过二十万人。大商南征，只怕已经将其麾下精锐抽调低一空——”

　　“然而还有一个石越！”

　　那张怀摇头道：“石越所辖世界，不同于君上大乾仙朝般，四周皆敌，又需防范影魔与夜魔二族。此番回归，绝不可能只带回七十万军而已。关键是那百胜关与那条扬子江！”

　　宗守只略一思忖，就已明了张怀之意。

　　百胜关在大商之东，浙西的西部，靠近赣西洲、地势险要，扼守东南要冲。

　　只需有足够的兵力堵住了此处，那么哪怕有千万雄兵，也难打破。

　　至于扬子江，在这条大商的水系中，情形却是与闽河反过来。那里大商的舟师鼎盛，而大商方面，则完全是一片空白。

　　而扬子江即便最窄处，也达四万余丈。若无舰师掩护，大乾军要想渡河，几无可能。

　　而石千里身为苏北洲总督，也正可有权，调度舰师之力。

　　壮士断腕么？完全放弃那南方五洲之地，集中百万军马，扼守百胜关要冲，从而保全大商其余疆土。

　　这就石越口中所言，为将者需知取舍之道吧？

　　“还是先前的问题。”

　　孔瑶摇头道：“那石千里只是苏北洲总督，权择有限！也管不到浙西之地。即便石越将殷御救回，拿到元辰皇帝的诏书，可以统辖东南战事。此时调兵，也需要时间。南方一马平川，我以骑军进袭，那石千里根本无能为力。”

　　“事前矫诏就可！”

　　见宗守与孔瑶二人，都是愣住。那张怀笑道：“以如今那位元辰皇帝的处境，可没什么心思去计较这些，反而要倚重有加。而且这件事，对于石家可说是大有好处，你说那石千里不敢么？那中原世家门阀，可都是出了名的跋扈大胆！”

　　孔瑶悚然一惊，这才惊觉自己与那些世家的处世之道，思维方式，可是截然不同。

　　自己那时在商为将，忠心耿耿，对陛下之命绝不敢有违，视为圣旨。

　　然而这些世家却不同，在自家的封地内，甚至连国法都可不顾。

　　这种事情，别人做不出来。身为石家家主的石千里，却是毫无压力。也不会去忌惮，那位元辰皇帝的观感。

　　若真是如此，那就真是麻烦了。

　　“其实也是好事，以蛇吞像。即便能吞下来，我大乾也需面临更多麻烦。一个不好，反要把肚皮撑破。倒不如在此战之后，磊实根基，再做筹谋！江南之地同样富庶，是鱼米之乡，粮产超出其余之地数倍，兼且人口稠密，灵石矿脉，仅逊于辉洲，赋税几乎占据了大商小半江山。收入足可相当于七个天方界，只因贪腐丛生，又被那些世家把持，每年岁入大多都入私人囊中。此地武风虽是稍稍弱了些，与东临南方却恰可互补。若治理的好，可为我大乾一统云界，万世不移的根基！”

　　似乎担心宗守与孔瑶不甘，张怀滔滔不绝的说着。

　　宗守却不绝有失望之意，其实能安然吞下这五洲之地，对他而言，已是满足之极，莫大之喜。

　　无论是过去还是未来，这南方五洲，都是云界的精华所在，赋税重地！

　　只需一荡妖氛，尽除积弊。仅仅这五洲之地，几年之后，定可超越东临云陆良多。在不穷兵黩武的情形下，供养千万大军，也不是问题。

　　而此时他的心思，早已不在此。

　　“大乾国势已成，无需冒险。此战之后，可命任天行帅八十万精锐，赶去南风云陆坐镇。其余兵马则由瑶妃统帅，由张怀你来辅佐。击溃闽河之北商军之后，负责攻略中原！有临机决断之权——”

　　孔瑶张怀都俯身应命，那闽河之北，虽还有大商千万重兵，却都未放在二人眼中。

　　无有道兵支撑，只需以铁骑断其后路，绝其粮草。

　　最多十日，这一千六百万大军，就只有崩溃一途。

　　宗守给他们临机决断之权，则是为石家。

　　若那百胜关，真被石家堵住，就可止步与大商南方数洲。可若是未曾，那么大乾却也无需客气。

　　至于南风云陆，石家那七十万大军，也不足为患。邱为征召的四百万武修灵师，正在编练住。

　　只需南风云陆能稳住，把叛乱诸城压制。那么最多三月时间，就可稳定下来。

　　若然石越识趣，就该早早退走。

　　“血云骑扩编五万，尽量招收六阶强者，在云界编练三万玄狐铁骑。另外可从诸军中，挑选精锐！”

　　宗守目中，厉芒微现：“发灭魔诏！令天下武者，追杀魔门弟子。杀一九阶弟子，可赏八阶灵石。修为越高，则赏格越高，大乾藏书楼亦可开放，只需杀戮百人以上，书楼内七等以上的武学灵法，都可任其挑选一种抄录。孤今次，要荡尽全魔！”

　　主要是武学，这次宗守在外，着实收揽了不少武道灵法。

　　主要是九都仙朝，有小半的遗产，落入到了他的手中。还有在九绝死狱时，那近二百位仙修，也各有传承，其中不乏顶尖的神通法门。

　　第八等彻地、第九等撼天，甚至第十等圣灵都有。

　　宗守自然是看不上眼，然而对云界那些资源稀缺的散修而言，却是弥足珍贵。错过了这一次，日后再要寻绝顶功法，可就没这么轻易。

　　孔瑶张怀二人，倒不觉意外。当初道门，亦有过类似之举，宗守却当日就杀向中土，一连屠灭三十七宗。

　　也早已看出，宗守胸中的戾气，是积郁已深。能忍到此刻，已经是极其不易。

　　而到了此时，也无需再忍。魔门道兵，此时几乎丧尽。

　　除了有至境圣境的强者还可以牵制一二，魔门已全无与大乾对抗之力。那几处灵府，灵山，圣地，就如代宰羔羊般，任人下刀。

　　只是如此一来，又要分兵。带下百胜关，继续窥视大商西南之地，从扬子江的上游，进据中原的可能，又小了几分。

　　不过一来可能性本就极小，二来也知此时的宗守心意已决，再不可劝阻。于是也都沉默，不曾出言。只对宗守开出的赏格，有些异议。

　　“君上，我大乾的灵石不多，需要养军。不如以开放武学灵法为主，君上条件也低了些。杀百位魔道弟子之人，可挑选第七等的武学灵法。而第八等，却至少需千人以上，或者至少十位灵境魔修就可。第九等，则需十位仙境——”

　　“魔门功法特异，尸体中可检测出来，所以不惧人弄虚作假！”

　　宗守挑眉，不置可否，却已是默认之意。

　　此时天空域外，都陆续安定了下来。合道魔儒三教之力，布下的无上周天禁空绝域魔禁大阵，早已知机的撤走。

　　而那几位至境的神念，也不再弥漫虚空。

　　战场上空云层散开，一缕缕的阳光照下。那些世家的私有道兵，则已被宗原统领的血云骑，彻底冲溃。到了此时，也已无抵抗之力，不得不降。

　　宗守目光冷冽，眺望虚空。那几人虽是走了，可那几道意念，依旧是牢牢的将他锁定，萦绕不散。

　　一丝丝的恶意，冲凌而至。

　　宗守冷笑，并不戒惧。这几位至境，若不亲自出手，只是这区区神念，还无法将他压垮！

　　宗守望天时，那下方战场上的将士，却在看着他。

　　随着阴阳钉心针的阴力消散，那股白色气柱，已然消失无踪。啸日也收起了麒麟之形，神态慵懒的，趴在了宗守的肩头。

　　可此时在日辉照耀下，那白玉御辇周围七彩灵辉萦绕，依然是显得神圣无比。

　　“圣王！”

　　一人跪下，战场上数十万人，也纷纷随之跪道。

　　“圣君万岁！”

　　“我大乾攻无不克战无不胜！”

　　山呼海啸般的声音，潮卷而来。那张怀一笑，通样重礼拜下：“名不正则言不顺。臣请陛下称帝！”


第1074章 阳明论战

　　乾天山城，所有茶馆酒楼内，此时都差不多是宾客满坐。

　　倒不是大商战时，这些人还有心思饮宴喝酒，而是自发的汇聚在此。在这个消息集散灵通之地，等待着来自中央云陆的传闻与各种讯息。

　　自从一个月前开始，乾天山城，就已是人心惶惶。

　　尽管对宗守有足够的信心，可大商那一千八百万大军，却有着实实在在的压迫力。

　　换在以前，普通人不知六大教派与诸宗存在。

　　可大乾如今，武馆林立。国君行事怪诞，不但不禁宗门，反而鼓励诸宗，在民间开设武馆，招收弟子。

　　所以在大乾，即便普通平民，也能知六教声威。

　　儒家自不必说，道家则执掌修界之牛耳，有三千道门。不论民间，云界第一大教是当之无愧。

　　而魔道亦不逊色太多，同样是有着无数的附庸宗派。

　　三教联手，不能不使人心情沉重。每日无事，这乾天城内之民，就会聚在一起茶馆酒楼，议论那东面诸事。

　　而其中的今雨楼，就是位于乾天城南的一处茶馆，以雅致闻名，格调颇高。而在其对面，则是临海书院，在乾天山开设的分院。

　　乾天城此时已是可与堪比皇京城的一座繁华大城，而大乾又在四处扶植武馆书院，以扬教化，开启民智。

　　这里说是临海书院的分院，然而书院的山长，却早已有意，把书院迁址到此间。不过此时，却是大门紧闭，已经关停。

　　虽是如此，可这今雨楼中，依然是儒人汇聚。除此之外，也有不少附近的富人商家。

　　反而比之平时，还要更热闹一些。

　　“已经一个月了，大商王师，居然还未突破闽河？”

　　“这个孔瑶，居然如此厉害！以三百万人，敌六倍之军，王师居然无隙可乘！”

　　“无非是借助闽河地利，还有那舰师而已，我看她也撑不了多久！”

　　“妖妇，背主叛臣！自甘下贱——”

　　大乾不以言罪人，言论无忌。故此只要不是刻意侮辱，就不会有罪。

　　不过方才这名儒生说出此句，周围之人只是面色微变，就又若无其事。

　　都是有恃无恐，大乾如今风雨飘摇，说不定明日醒来，就会垮塌。

　　此时有谁敢密告官府，又有谁来敢治他们的罪？

　　若是下狱，其实并非坏事，反而可在儒林中博取声望，成为名士。

　　“叛臣谈不上，然而也是为虎作伥，不知是非大义！”

　　“我听说那宗守几月前，曾征发南疆数十万蛮民，建了一座酒池宫。仿上古桀纣时的酒池肉林，又收掠上万美貌女子。前方将士苦战，他却夜夜笙歌，更白日宣淫。”

　　“果然是荒淫无道！出征之前，不也如此？几乎没理会过国政！”

　　“他倒是好艳福，却不知能享受到几时？”

　　“到底是蛮王！比不得中原圣军，这所谓大乾，必亡无疑！”

　　酒楼中，却也不全是与这些儒生一路之人，此时大多都是保持沉默，却也有人是义愤填膺。

　　“胡言乱语！君上登基之后，扫荡六合，从无败绩。国内政治清明，国富民强——”

　　“扫荡六合，从无败绩？嘿，以前不败，却未必今后不败，只因没遇到对手而已。”

　　“政治清明么？一地父母官，居然由无知草民选出，这些人又知道些什么？岂不是谁有钱，谁许的好处多。谁就能当官？”

　　“这又怎样？那些豪商大族要想任官，就需先给我等足够好处——”

　　“无知！这等人为官，又岂会为万民谋福祉？我儒家子弟，受圣人教化，人人以治平天下，复上古三皇为念。在那宗守眼里，却是该坑杀的无用之人！即便用，也只能为吏，不能成一方主官。即便侥幸成封疆之臣，还要受那参议殿监督，像什么话？”

　　“那么要科举么？也没见大乾，好到哪去！”

　　“这可是传承万年之制！缔造数代盛事，好处岂是你这蛮夷之民能知？”

　　“你等诽谤漫骂，待我大乾大胜而回，看君上他会如此处置你等！”

　　“哈哈，只怕他没这机会了——”

　　“杀身成仁，舍身取义，吾何惧一死？”

　　却也有人，聚在一旁小声议论，并不参与争执。各人面上，都待着愁意。

　　“大商重农，士农工商。若然胜了，却不知我等这些人，该如何自处。会否被那些世家权臣盘剥？”

　　“如今的大乾，虽是政体荒唐了些。只真无需担忧被那些权贵为难勒索。只需有足够财力，我等甚至可左右国政。换成大商，却就不一定了。”

　　“诸位还是不用侥幸了，我便是从中原迁移至此。如今的大商，门阀如虎，诸官如狼。我等这些人在他们眼中，就如代宰羔羊，任人鱼肉。”

　　“可惜，君上不受捐赠，也不说加税。若为此战，我即便捐献半数家产，也是情愿！”

　　“没这么严重，即便败了。还有十数万里的云海——”

　　此时在今雨楼内，只有一处仍是寂静无声。此处坐着的三人，都是在默然不语，静静的听着。

　　其中两位，面貌都是年近三旬。旁边侧坐的一人，则是十六七岁少年，举止却极其老成，神情肃穆。

　　“阳明兄，你觉如何？这商乾之战，最后胜负谁属。”

　　说这句话的，座南朝北，肌肤黝黑，却面貌不凡。此时言中，带着几分请教之意。

　　“文蔚你这句话问我何用？”

　　那被以字相称，被唤为阳明之人，此时摇头失笑，不过神情随即又认真了起来。

　　“大商如今的情形，文蔚你又不是不知？天下粮库，其实是十室九空。一千八百万大军，听起来是声威雄壮。可大商历年积蓄的粮草，却最多只能供应刹那月所需。而再观这大乾，我等见过有人心忧战局，有人肆意漫骂，却可曾有人担忧过衣粮？”

　　那‘文蔚’却也是绝顶聪明之人，立时就已领会其意：“如此说来，阳明兄其实不看好大商？认为继续拖下去，大商是必败无疑？”

　　大乾子民，无衣食之患。说明这场大战，还远未超过大乾国立能支撑的极限。

　　而据他所知，如今中原境内。百姓流离，一些地方更是肌殍遍野。

　　非是因天灾，而是因人祸。

　　“我观孔瑶用兵，极有章法，不愧是盖世名帅。别说一月，再给大商半年，也未必能突破闽河。”

　　那‘阳明’手执着酒杯，若有所思道：“陛下战前不知，此时也应该察觉困境，必定会谋求破局。再观那位大乾国君，视乎也无意再拖下去。所以这一战，还存着变数。料来胜负定在旬日之内。不过守仁，依然是看那位大乾国君。陛下他，只怕不是对手——”

　　那‘文蔚’顿时嘶的一声，倒吸了一口寒气。知晓他眼前的这一位，不但是文才冠绝云界。武道兵法，也同样是世间顶尖，绝不逊色于世人所谓的天才。

　　尤其是兵法，同辈之人论兵，无人是他对手。每每有战事时，此人论断，绝无有不中之时。

　　虽自嘲是纸上谈兵，可在‘文蔚’的眼里看来，他这位好友，绝非是那种只能夸夸其谈之辈。

　　若能统百万兵，征战沙场，说不定也孔瑶一类的人物。

　　下马可治政，上马可领兵，乃是全才。

　　那一手弓术，更连圣境强者，在千里之内，亦可诛杀！

　　大商以六倍之军临敌，这位竟是料定了大商必败。

　　这一战，可是关系着云界霸权争夺，中原南疆，究竟谁属。

　　若真如其所料，这个天下，怕是即将大变——

　　旁边那少年，此刻却略有些不服。

　　“老师！个那宗守，可是被朱子先圣定为儒敌之人！此人在国运之战时，却建造酒池肉林，料来不是什么良君。我大商岂会输给他？元辰皇帝，更乃是大商中兴英主，又岂是他能够比拟？”

　　那‘阳明’嘿嘿笑了笑，也不去与他辨。只一记手刀，敲在了少年的头上。

　　“眼见才能为实！东临蛮荒之地，却能有如此繁华，岂是虚至？那宗守为人如此，岂能听他人之言轻信？”

　　少年‘诶哟’一声，敢怒不敢言。他这位老师，这个时候从来不与他讲什么道理，只以暴力说话。

　　此时只能羞恼道：“孟子曰：以力服人者，非心服也，力不赡也。以德服人者，中心悦诚服也！”

　　“是要以理服人么？宗羲你这句，倒是背得挺熟的！”

　　阳明嘿嘿一笑，毫不客气，就又是一记手刀敲在了少年的头上。

　　“我这是教你，理不可强辩！即便要反驳你老师之言，也需拿出合理的论据！我儒家经纶，彼此矛盾冲突处颇多，就因无有逻辑。此不可不查！”

　　对面的‘文蔚’顿时莞尔：“我倒是听说，这十年以来。那位国君理政之时，实在少之又少。于是说是国君之劳，倒不如说是贤相之功！”

　　又笑道：“且那位大商国君，在南疆之地，大修宫室也是事实。”

　　“这正是我疑惑不解处！”

　　那‘阳明’摇头：“秦汉之后，都说要轻徭薄赋，国政无为才好。秦隋早亡，可为前车之鉴。然而观这大乾国内，却是处处大兴土木。然而你观这东临之民，可有困苦不愿之意？”


第1075章 露布飞捷

　　“秦汉之后，都说要轻徭薄赋，国政无为才好。秦隋早亡，可为前车之鉴。然而观这大乾国内，却是处处大兴土木。然而你观这东临之民，可有困苦不愿之意？”

　　说到此事，那‘文蔚’也是颇是疑惑。

　　“说来也怪，这大乾国中，最近几年四处都在大修道路，整修城池。不恤民力，以乾国为最。可百姓不以为苦，反以为乐。除了那些附庸藩城，所有直辖之地，都是繁华鼎盛。”

　　又沉吟着道：“我细细思之，应该是与大乾废除徭役有关。所有工程，都是以重金招揽民夫丁壮。而大乾朝廷，那一众高官，则生恐国库中的钱用不出去。只是其中的经济之道，我还没有弄清楚。”

　　“那些商家有言，钱能生钱。”

　　那‘阳明’颔首道：“其中细节，守仁也同样没弄清楚。只大约猜知，是与钱财灵石流通有关。所以，我才邀约聂兄，一起来这大乾。走一走，看一看。”

　　“可那宗守所行之道，分明与圣人教诲，背道而驰！”

　　那少年皱起了眉：“就比如废除科举，又有那参议殿，如此苛待士子，岂是明君所为？”

　　于是第三记手刀，又落在了少年的头上。

　　“宗羲，圣人所言，未必就是对的。夫子有云，三人行必有我师，就是圣人也有不知之事，犯错之时。时移世易，古时的道理，未必就适合于今日。不能因不懂，因反感，就漫骂排斥。参议殿之设，以民选官，又何尝不是厚待我等读书人？我儒家这万年时光，许多人追求三代之治，复上古周礼。其实也有许多人，知晓君权强盛之害，谋图限制。不能‘制于天下而无所制’。于是有是有了董圣天人感应之论。却治标不能治本——”

　　“天下事当与天下共之，非人主所可得私也。是以天下为天下，不以一己为天下，虽万世不易可也。”

　　“这位大乾国君既然已自限君权，将自己纳入礼法之内。可谓完成我儒家，无数前贤之愿。然而国君既已自限权柄，又有何法，来制群臣？”

　　寥寥几句，使那‘文蔚’陷入了深思。便连正手抚着头，满脸不服的少年，也是默默不语。

　　同一时间，在这今雨楼的二楼，却是另一番光景。几个文士打扮的中年，正是谈笑风声，喜气盈然。

　　“如此说来，陛下已经是准备奇袭酒池宫？”

　　“正是！擒贼擒王，这次三教合力，将八十万大军，挪移数千里。又一起封锁外域。那宗守连逃走也是不能。”

　　“君不密则失臣，臣不密则失身，就不惧走露了消息？让那昏君，生出了防范之心？”

　　“无妨，此是两个时辰前。三教与王师已经动手之后，我等才得知。说不定此时，酒池宫那边，已经分出了胜负。”

　　“呵，陨神原之名，还真贴切！”

　　“要恭喜于兄了，此番策动东临云陆所有书院关闭，又使东临诸儒，纷纷从大乾朝内辞官。有如此功绩，入朝可为大臣，在野也将名动一方。以于兄执掌临海书院二十年的资历，入白鹿洞书院，几乎已是十拿九稳。”

　　“正是，白鹿洞书院的教习，哪一个不是当世名儒，哪一个不是名留青史？”

　　其中正上首一人，是红光满面，微微摆手道：“这还是未能确定之事，说这些又有何益？不过若真有那一日，于庭也必定不会忘了诸位。东临被纳入王土，必定要依赖本地士子。于庭必定会在诸贤面前，极力争取！”

　　又笑着对角落处另一位中年道：“再说我于某的前程，又如何比得上王威兄台。被当朝大佬扬相看重，日后飞黄腾达，执掌一省之地，也不在话下。”

　　那王威自矜一笑，执杯不语，旁边诸人，却又是一番贺喜。言辞之间，也都带着几分感慨之意。

　　“可叹我等，终于有了出头之地。在那昏君治下，真活的如狗一般。”

　　“亏得是朱子英明，将他定为儒敌，策动王师讨伐。否则日后，还不知怎样。”

　　“这昏君该死，大乾前朝君王城主，哪一个不对我等敬崇有家。今日败亡，实是活该！”

　　正说着话，众人都心中微动，齐齐看向了楼外。望见一道浩瀚金光，从远处天边，飞临了过来。

　　正是来自西面，中央云陆的方向，往乾天山城方向落下。

　　“这是，露布金符？”

　　在场诸儒，都是神情微楞，看着那金光闪耀的金色符箓。

　　露布金符，也是讯符中的一种。却并不把内中的信息加密掩藏，任何望见的修士，都可以灵念探查。

　　古时的皇朝，每有大捷又或喜事，都会以此符，来告捷天下，使臣民得知。

　　“那位昏君，难道还想玩露布飞捷的把戏？”

　　带着开玩笑的语气，其中一人讥笑出声。可旁边诸人的神情，却渐渐冷凝了下来。

　　几道神念，都纷纷往高处探去，神念触及这张露布金符。当灵念感应时，诸人的身躯，都是微微一震，面色惨白一片。

　　“国君亲统王师，在陨神原力克克大商八十万军！斩杀敌征南大将军斐印，俘获四品以上高关二十有奇。降者二十余万，缴获兵甲无算。惜大商皇帝，独自遁走——这，开什么玩笑？”

　　那于庭的身躯晃了晃，以手抚额，几乎当场晕厥。

　　这么可能会是这样？不是说那酒池宫，虽有重兵，然而三教与王师，都有必胜把握么？

　　哪怕那宗守侥幸逃走，也可获得大量粮草，以支撑南疆战局。

　　为何却又败了，全军覆没？

　　这么说来，是那四十余万道兵，全都没了？

　　不对！道门紫麟焰枪骑，魔门的天魔战骑与元始魔灵骑，是何等强悍？

　　即便败了，也大可逃遁。定然是那宗守假报捷绩，以安定人心。

　　“这定然是那宗守假报捷绩，安定东临人心的手段！这昏君，死到临头，居然还敢玩这一手——”

　　于庭未曾出声，那王威就已经咬牙切齿的，代他说出此言。

　　“大商八十万精锐，四十万道兵，可敌四百万之敌，岂是他想吞就能吞得下来？”

　　“正是这一句！这捷报中所言之事，未免过于夸张！”

　　众人对视了一眼，纷纷失笑摇头。不过神情，已无之前的轻松。

　　而仅仅片刻，就听楼外轰然声响，欢呼之声四起。

　　在场几位，都颇有修为，虽远隔着数十丈，仍能耳闻。

　　“我大乾胜了！真的胜了！尽歼大商精锐，只除了一万魔骑逃走，八十万大军几乎全歼。”

　　“君上他建酒池宫，非是为享乐，而是为诱敌。这次把大商道兵，几乎一网打尽！”

　　“我就说君上，不可能真是糊涂到这样的地步。”

　　“是真是假？我看那露布文书里说的，实在真假难辨，有些玄乎。”

　　“是镇国公内传出的消息，听说国公听闻之后，立时大笑数声。取了十缸美酒，遍邀亲朋，准备喝个酩酊大醉！”

　　“昊国公府里的消息，也是这般说的。我大乾大胜，已入中原之地！”

　　“今日之后，云界内以我大乾为尊！”

　　“我这里的消息，却是得自那剑宗寒山门的武馆。据说城中剑宗诸派的道场，都已贴出了告示，要大开山门，招纳弟子呢！”

　　“那苍生道书院，也准备扩收学生——”

　　一句句传入诸人耳中，使这间雅室中的气氛，也越来越是凝重。

　　若只那大乾一家宣扬。无非独角戏而已。可再加上剑宗与苍生道——

　　面面相觑，几个儒生都只见对手，是面色青白一片，隐现惊惧之色，心中也是惊悸不已。

　　难道那捷报，是真的不成。

　　“不止如此！我听说君上破敌时，有火麒麟随身相伴，浩气冲天，龙凤交鸣。”

　　“麒麟伴身？龙凤交鸣？似乎只传闻中的上古三皇才有——”

　　“苍生学院里的先生，也有说过。说这是圣王气象呢！君上他，才是真正的在世圣君！”

　　听到此处，那于庭的面色才缓和了下来。摇了摇头：“可笑！什么麒麟，圣君？即便要造假，却也不用如此夸张。”

　　却见座内一人，此时正捏着一张不知何时飞来的纸鹤，面色忽青忽白，那唇角旁更溢出了血丝。

　　于庭的眉头一挑，略略奇怪：“黎兄，为何如此？”

　　那黎姓世子，这才抬起头，目如死灰的扫视了一眼在座诸人。

　　“是我那师尊传来的信符。他有参与那座禁空绝域大阵，故此亲眼目睹了那一战。说是三教道兵，已然不存。大商之军，全军覆灭！君上他有麒麟伴架，身具圣王白气，受天地庇佑。非但不是昏君，也不是什么儒敌，而是在世圣王！朱子这次犯了大错，是我儒门罪人——”

　　心脏几乎停止了跳动，室内的几人，都几乎石化。

　　“住口，你敢诽谤圣人——”

　　这句话，卡在了于庭的喉中，却说不出口。

　　眼前此子之师，只是儒门一个小有名望的儒士。到底是什么事，给了他这样的勇气，敢质疑中古圣人？


第1076章 天下骚动

　　在今雨楼下，此时已是寂静如死，所有在座的儒生，都是脸呆愣苍白的坐着。似乎已失去了反应能力，低喃自语。

　　那些个只是随声附和，并未口出恶言的士子，都是眼现侥幸之色。大乾国内，不以言罪人。他们说出的那些话，还不至于被定罪。

　　顶多被人知晓之后，再难以进入仕途而已。

　　开口漫骂的几位，却是心灰如死，所有的精气神，都在这须臾时间里，全数消失无踪。

　　反而是那些商贾富人，都是神情振奋，欣悦无比。

　　“君上他，居然还真是胜了——”

　　“君上十五岁登极，这十载来陆续扩地数万里。更在外域，打下大大的一片基业。虽厌治国，却军略无双。如此开国雄主，又岂可能是大商那位只能守城的元辰皇帝可比？又怎会真是儒家之人口中的昏君？”

　　“哈哈！可笑那些儒生，还真以为君上造酒池宫是为享乐？君上他可不是什么桀纣——”

　　“早就看不惯了，居然如此无礼！真恨不得君上将他们抓起来，千刀万剐才好。”

　　言谈全不顾忌此时这楼中，还有众多儒士之座，讥讽有加。不过此时情形，却已翻过来。换成了后者，是敢怒不敢言，一个个沮丧无比。

　　“啧啧，幸亏我把自家那孩儿拘在家里不准出来。这小子受儒门之人蛊惑，居然也信了那朱子之言。那些个儒家书院，当真是祸人子弟——”

　　“而今我大乾胜了，却不知能否进据中原之地？那江南之地无险可守，应该能占下来吧？江南五洲可是出了名的富庶之地。”

　　在南侧的角落中，那‘阳明’与‘文蔚’三人，此时是愣愣的互相对视。

　　而那宗羲，同样是神情恍惚，怔怔失神。

　　大商战败，对他而言简直是难以想象之事。中原皇朝，国力之雄厚，超出乾国十倍。怎么可能如此轻易就败了？

　　然而此时看那众口一词，看来是不会有假。

　　“八十万精锐，都被全歼在酒池宫前，陨神原内么？看来这天下，真是要乱了。”

　　‘阳明’端酒自酌，一声叹息。他料到殷御与三教，会谋图打破对峙的僵局。

　　也猜到了大商可能会从那酒池宫着手，没有选择，只能进入乾国选定的战场。却惟独没能想到，大商会败的如此之惨。

　　八十万人，只相当于一千八百万大军的二十二分之一。

　　然而此时的大商，却已是被宗守彻底打断了脊梁！

　　闽河之北，虽仍有千万大军尚存，却已是砧板上的肉，任人宰割，无力回天。

　　失去了这些精锐边兵，大商的北方，必定更是吃紧。而那国内，则更将乱象频生。

　　“乱的又岂止是这天下？”

　　那‘文蔚’一声苦笑，愁眉不止。天下固然大乱，可儒门中，也只恐是纷争频起。

　　儒门之内，本就有无数流派。以往理教一门称雄，有朱子在压制，儒门之内的旁支派系，都只能俯首低头，不敢言声。

　　然而此时这场大变之后，却不知会有多少人会跳出来，质疑朱子先圣。

　　“阳明，依你看来，这大乾国君乃是在世圣君之事，有几分可信？”

　　此事他最是在意，若宗守真是被天地认可的圣明之主，那么此时儒家的处境，还将更恶劣无数。

　　那‘宗羲’也支起了耳朵，同样是在好奇此事。

　　“这个我也不知！”

　　阳明摇头，毕竟未曾亲眼目睹，不能知确实消息，又如何能断定？不过——

　　“不过若大乾国君，真是圣君，有麒麟伴架。那么道门那紫麟焰枪骑，定然是将全军覆灭！”

　　“嗯？”

　　‘文蔚’的目光闪动，已然是略明其意。

　　圣兽麒麟王者，正有克制儒门那些玄焰金麟兽之力。

　　紫麟焰枪骑固然是名震千古的顶尖道兵，可若遇真正的圣君，只怕是一点反抗之力也无。

　　三教之败，看来就是因此之故。否则何以败得如此之惨？

　　“多半是了！如此说来，这位乾国国君所行之政，才是真正的仁王之道么？被天道人道认可——”

　　“怎么可能，明明如此荒唐——”

　　宗羲失魂落魄，今日之事，对他心中理念的冲击，简直可称是颠覆。

　　“是在世圣君呢！”

　　那阳明目光痴痴的，看着那窗外。“所谓君子不立危墙之下，我准备将家人，全数迁至东临。以我观来，大商一时半刻还不会崩溃，然而——”

　　这次那‘文蔚’，倒没怎么惊异。

　　大乾大胜，此时已成云界霸主，国势强盛，民生安乐。而反之大商，此战败后，则是风雨飘摇。即便尚能维持，却也撑不了太久。

　　其实早在听闻大乾捷报的时候，他心中就已生出了此念，暂时迁居东临，以避乱世。

　　“若有可能，最好是在大乾出仕。我等要观这一国经济之道，在外始终如雾里看花，不能知究竟。只有出仕之后，掌一定之权，才能探究根本。”

　　那宗羲吃了一惊，口中急急道：“可那位大商国君，可是亲口说过，要焚书坑儒，灭我儒家。”

　　‘阳明’不答，只与那‘文蔚’相视而笑。又岂能不知，那位大乾国君，不满的只是此时的儒家教义与朱子而已。

　　相信此事儒门中，看出来的绝不止是他们二人。

　　那宗羲仍欲说话，那今雨楼外，却又是一声震天的欢呼声传来。

　　“君上大胜，有五大诏书传告天下——”

　　“农人种地，居然不用交税，反而会补贴钱财？这，这真是千古奇闻！”

　　“说来我大乾，农税确是少之又少，反而是工商猎三税，占了九成。免去了也无妨！”

　　“为天下工农，设养老之金？使大乾之民，都能老有所养，不用愁万年凄凉？陛下他，果然是圣君！”

　　“灭魔诏么？这些魔道之人，确然是该死！若非是我修为不够，只有二阶，也恨不得亲手去杀几个魔道妖人！”

　　“废三法司，改设法部，不再听命内阁，只受参议殿监督。今日之后，王在法下？君王犯法，与庶民同罪？看不懂，真是奇怪。君上乃万世难见的圣明之君，何需如此？”

　　“全数废除肉刑么？好！好！好！君上真仁德无双！可我那侄儿，为何不能早遇如此圣君？只是拿了别人三贯钱财，就斩掉了三根手指。如今即便后悔，断肢也不可复生——”

　　“禁天下田亩交易，官府收购，发给无地之民？有必要么？现在种地，又不赚钱、我家的那些地，早就想卖出一些。却不知官府会补贴多少？”

　　那‘阳明’‘文蔚’二人，眸中精芒微闪，一个闪身，就到了今雨楼外。

　　那贴出告示的所在，就距离不远，二百丈外一堵青石墙上。

　　此时此地，已经挤满了人，密密麻麻的，也不知有多少。

　　好在二人，都有浮空之能。灵目更能洞察千里，此时远远一望，就已经将那告示内容，全数纳入目中。

　　那‘文蔚’顿时是倒吸了一口寒气：“此诏一出，天下民心，都将尽归大乾！若能办到，乾国国君就确然不愧是在世圣君！”

　　阳明则看着周围：“官绅一体纳粮，均田分地。此策可谓将天下权贵都得罪，奇怪的是观此处情形，这些人居然并无反抗之意。”

　　这人群之中，不凡富人甚至官员，然而虽有部分是义愤填膺，有些不满。可其中绝大多数，都是神情淡漠，对此不以为意。

　　显然宗守这张诏书，并未真正触及到他们的痛处。

　　是因与重商之策有关？阳明若有所思。

　　当经商所得，远远超过于务农，甚至还可能亏本。对这些人而言，那些土地留在手中，就全无必要了。

　　其实无论东临还是南风云路，如今都是地广人稀。

　　可以开发的土地，还有无数。那宗守此策，多半是为进入中央云陆而准备。

　　先定国策，日后进入，固然会遭遇中原世家豪强的抵抗。

　　却好过于日后，国策被这些豪族绑架。

　　所谋，深远！

　　他对这位大乾国君，越来越是好奇了。可惜自己声名不显，无缘一见——

　　摇了摇头，阳明看向了最后一条诏文。耳旁就听得一声放肆的大笑。

　　“王在法下么？当初荀子所愿，韩子毕生所求，却被一位苍生道弟子亲手实现。不知这二位若得知，会作何感想？主张世人平等的羲子后辈，却是在世圣君，这苍天，莫非真已开眼了？”

　　那笑声震荡数里，引得此地众人，都纷纷注目望去。

　　就连阳明与文蔚，也同样是好奇，转过头。

　　只见一个同样文士打扮，却不修边幅的中年世子，正往远处行去。

　　“招天下学者，评论儒门诸子。论儒家之功，评儒家之过！审儒家之学！好狠毒，不过我喜欢！真不愧是圣明英主，强过那秦始帝实在太多！”

　　阳明默然，宗守这一诏书，确实是狠辣。是欲把儒门剖开来，任由大家看。

　　文蔚皱眉，就意欲上前。却被阳明伸手阻住。

　　“此人似是法家传承，韩子一脉！”


第1077章 天下骚动2

　　“南疆之战，那个人终究还是胜了！”

　　凌云宫外，楚狂人负手立于云端之上，眼中神采黯淡的，望着那空中星辰。

　　那决定乾国存亡，六教兴衰的一战，诸宗诸派自然都是关注有加。

　　纷遣强者，监控南疆战局。故此早在道门六万紫麟焰枪骑，全军覆灭之时，凌云宗就已得到了消息。

　　“居然是麒麟伴架，圣君在世——”

　　严飞白的眼里的惊意，依然未退。转头看了眼自己身后，面上全是侥幸之色。

　　宗守被朱子指为儒敌，又与道门血海深仇，天下人都可群起攻之。

　　而几年之前，凌云宗有近半弟子，死在血云骑铁蹄之下。此仇此恨，也是无法忘怀。

　　那时几乎所有的门中长老，都以为看到了机会。准本策动全宗上下，要反攻东临。

　　却被代掌宗门的祖人狂一力压制，认为此时凌云宗受损过重。最需要的是休养生息，培养后辈弟子，而不是急于复仇，参与那天下纷争。

　　于是群情汹涌，数千弟子聚于宫前，声讨掌教过失。将祖人狂，视为凌云宗罪人。

　　然而此时，宫前汇聚的弟子，早已零星四散。

　　事实证明，祖人狂远离是非的决断，才是对的。其一力坚持，可谓是救了全宗上下。

　　真不敢想象，若是贸然参与进去，事后凌云宗被大乾铁骑围攻的情形。

　　“师叔何故心忧？这一次，我凌云宗能脱身室外，全因师叔的决断。那诸位长老，虽是口里不说，心中却是感激，下面的弟子，也是庆幸有加的。”

　　祖人狂回过神，而后将手中一张符诏，递给了严飞白。

　　“是问虚祖师符诏，让我正式执掌全宗上下。”

　　严飞白微一挑眉，这可是喜事。他这祖师叔，以前行事张狂，可自从但任代掌教之后，就越来越是沉稳。待下公正，处置宗门事务，也颇有法度。

　　许多人都认为，祖人狂比那外歉内傲，为凌云宗惹来大灾的龙若，实在强的太多。

　　祖人狂随即却又语音悠悠道：“除此之外，祖师让我亲赴东临，表示效忠之意。最后是能在大乾，开设道院，参与外域征伐。说君上乃当世圣者，万载之内唯一，我凌云宗不可与之为敌。”

　　严飞白愣住，问虚祖师之意，这是准备彻底放弃与宗守间的仇恨？

　　也就是说那数千弟子，都是白白没了性命。

　　又心中明悟，祖人狂虽是阻止了宗派，滑入深渊，却到底还是心有不甘的。

　　他心中却不觉什么，此时的凌云宗，早已无寻大乾复仇的资格。

　　若不参与进那位大乾圣君的大业中，宗派只会更加的衰弱。迟早连凌云宫，也无法保全。

　　“祖师英明！”

　　严飞白的意念，扫过那符诏。“只是两位道祖那边？”

　　这次道祖号召附庸诸宗提供道兵，凌云宗却未参与。

　　事后再倒向乾天山，无疑于自绝于道门之外。

　　“清玄与太黄道祖？自然是会告知道灵穹境的。”

　　祖人狂冷笑，毫不以为意：“料来那边也不会阻止。否则江南五洲之地，我道家那二百七十四处宗派，又该如何自处？”

　　严飞白恍然，随即沉默了下来。大乾如今，雄霸天下。失去道兵庇佑的三千道门，如今可都在宗守的屠刀之下，颤颤发抖！

　　尤其是在大乾境内，更需仰那位圣君鼻息。

　　即便以两位道祖之能，也不能强令门下，放弃基业，与大乾为敌。

　　这天下局势，已然是剧变，不能不使人心情沉重。

　　以那一位席卷东南之势，日后一统云界，也不是不可。

　　另一侧的歌含韵，却心情陡然一松。有问虚符诏，意味着凌云宗与宗守的仇怨，将彻底化解。

　　自己再不用，担心与那个人为敌。虽说自己此事，与他的距离，越来越远。

　　“此时想想，我当初若是能驳斥师兄，劝上几句。让宗门把他收下，那该多好。现如今，只怕已——”

　　祖人狂神情怅惘的说着，随即就自嘲一笑，已然是过去的事情，说这些又有何用？那时自己位卑言轻，即便说了，只怕也不会被重视。

　　陡惹愁情而已！

　　同一时间，在三千二百里外。一个年轻道人，也同样是眉头紧蹙。

　　身后则是十二口一摸一样的剑器，环绕身周。

　　“圣王，他居然是圣王！”

　　圣王，圣贤之君！需治政为人，都无瑕疵，合天地正道！

　　“换而言之，我那些师兄弟，师叔伯，都是白死了么？被这天地，认为可杀？”

　　年轻道人是凄厉大笑，眼中满布着疯狂戾意。

　　“即便你真是在世圣君，我宫源也是要斩了再说！”

　　一剑刺下，将身下这处悬浮于空的浮岛，顿时无数的裂痕，崩散了开来。

　　而那年轻道人，则是大袖一拂，将内中一块石碑卷起，踏入了虚空中。

　　而道人面上，则是满步着决然之色。最多三年，他就定可与那宗守，正面一战！

　　……

　　晚间的皇京城内，气氛压抑低沉到了极致。整个城池内，都充满着垂暮气息。

　　原本繁华似锦的青楼酒馆，此时都是门口罗雀。

　　那街道上，也无什么行人。

　　各个世家贵爵的府邸门前，虽还挂帐着数十上百琉璃死气风灯，却显得异常冷凄。

　　倒是此时那些各家各族的书房之内，却是气氛热烈。

　　或三五好友，或几个亲朋聚在一处，议论天下大势。

　　论到消息灵通，这些皇京城里的世家于巨宦，绝不在那些宗派之下。

　　而此时整个京城，都是在为那陨神原的结果，陷入了狂乱状态，都在战栗畏惧。头一次，开始真正戒惧起了那个东面大国，那位被他们视为暴君的人。

　　“这天下完了！彻底完了！陨神原战败，一千八百万大军，都将覆灭在即。这大商国运，已是穷途末路！”

　　“那个宗守，怎么可能是在世圣君？不是说麒麟是食善气而生么？”

　　“可笑！可笑！可笑那朱子，居然将他们儒门梦想万年的圣君，定为儒敌！复上古三皇盛世——莫非是那上苍，已认为如今的大乾，已可与云荒上古时代的盛世媲美？”

　　“大乾精锐尽丧，大乾会不会追击，扫荡中原？”

　　“这诚是我儒门大劫！到底是我儒门的教义错了？还是这天道错了？”

　　“可恶！有我理教，才有这七千年来，数代盛世？历代君王，无不欣赞我儒门治世之能——”

　　“早知如此，就不该参与的！被那朱子先圣害惨了！”

　　“那酒池宫是个陷阱么？也是！这样的开国雄主，怎会做出那等蠢事？”

　　许多书院的庭园之内，都是火焰熊熊。燃烧的不是木材之类，而多是这一月中，批驳辱骂大乾国君的文章书册。

　　自朱子诏告天下，定宗守为儒敌。整个天下，无数儒生都在写文漫骂，互相传阅。若有出色之文，必定是争相竞睹。

　　甚至有将一些精彩文章，编订成册，拿来贩卖的，一时大有洛阳纸贵之势。把那位昏君宗守的名声，是踩了又踩。无数的恶名，不论真假，都加于宗守的头顶山。

　　可到了此时，却是人人自危。对这些书册，避之唯恐不及。

　　若那宗守，真有一日君临天下，那么收集的这些文章文册，就是罪证。

　　再说无论诸人如何污蔑，只要有那圣君气象，这些言语都是无用。天下百姓，自然可分辨。

　　反而陡惹人笑，坐实了儒家弟子，最擅造谣生非的恶名。

　　此时各处世家，却又是另一番情景，所忧之事，也截然不同。

　　“可恨！那昏君无能，尽丧大军。我家辛苦经营，二万道兵无一人幸存！”

　　“当初就不该参与，什么朱子先圣，害人不浅——”

　　“天下已乱，这皇京城内看来是已不能久留。封地之内，怕是要整军备战——”

　　“石越，石家开始崛起了么？”

　　“是不是该与乾国联络一二？我家力弱，不能争天下，只能选强者归附。那宗守在世圣君，正是可效力的英主！”

　　“所谓神皇，还不知在何处？”

　　刑部天牢，此时的金不悔，却正慵懒的张开了眼睛。

　　“如此说来，是大商惨败？我金不悔，也不用挖了这双眼睛了？”

　　一边说着，他眼含着戏谑的看着眼前。

　　今日在城门处遭遇的那些个官员，几乎全都在列。

　　此时神情，都是诚惶诚恐。尤其是出言讥讽过的几位是尴尬无比。

　　甚至其中，也包括了之前那位阳家子弟。

　　“放心，一时半刻。大乾还攻不到皇京城来！”

　　那阳姓青年苦笑，这个他自然知晓，可问题是，阳家的封地，根基所在，大多都在江南。

　　而那五洲之地，都已注定了要落在大乾之手。

　　若然那位国君，知晓自己的结义兄弟，曾遭遇如此际遇，被自己羞辱。刻意报复，那么他在家族内，又该如何自处？

　　也不止是他，此时这里几个官员，也多是家业位于江南。

　　金不悔依然在冷笑，可心内却已是黯淡异常，胸中在发冷。

　　他那结义兄弟，到底还是胜了。而这大商，却败的如此之惨！败的几无翻身之机。


第1078章 惊闻秦墓

　　用了足足半刻时间，金不悔才将眼前那一众人等全数打发走。

　　待得这牢室之内再次恢复寂静之时，才悠悠一声叹息。

　　此时也他不知，自己的心情是怎样。

　　哀大商之衰？心中得意，嘲那位元辰皇帝，不听自己逆耳忠言？

　　又恨方才那些人，身为大商臣子，国还尚存，却都已心生异心。否则何至于会畏惧自己，连夜赶来致歉？

　　“那阳家说要救你出京城，怎不答应下来？”

　　一个人影，突兀地出现在了金不悔的身侧，正是苏辰。

　　“阳家虽是五大门阀之末，然而也是强者如云。若要救你离开，几乎十拿九稳。”

　　“无非是想把我金不悔弄到南面去，可在我那兄弟面前卖乖讨好而已。岂能让他们如愿？这也非是朋友之道——”

　　金不悔冷哼了哼，神情萧索，又带着几分认真道：“实话告诉我，如今的大商到底怎样？这皇京城内，又是什么情形？”

　　“还能怎样？所有世家大族，都已遣子弟门人返回封地，京城里最多只留下三五人而已。儒门各大书院，则是吵成了一团。各处地方之官，虽还未到私通大乾的程度，被陛下他五大诏书惊退。不过若大商继续衰败，却也是迟早而已。”

　　那苏辰满含讥嘲的笑：“不过据说石越出手，石家早有布局，堵截百胜关。这大商一时半刻，大约还不会倒下。”

　　“五大诏书？”

　　金不悔旋即就又一摇头，无论宗守那五大诏书中是什么内容。这一切，都已与他无关。

　　只一阵感慨，神情痛心疾首。

　　“早知大商会败的如此之惨，当初就该随你离开才是。到现在，是想走也走不了啦——”

　　苏辰沉默，抬目看向远处。神念感应中，此时赫然十数位神境强者，将此处牢牢紧锁。

　　他虽不惧，可眼里也透着几分无奈。

　　大商虽已现崩塌之势，可到底还有着不小的底蕴在——

　　有这些人在，他想救人出去，是断无可能。

　　金不悔对自家性命，倒是看的开。

　　“如今悔也无用，看你言谈，如今剑宗，怕是已确定，要与大乾共进退了？”

　　“陛下乃圣明之主！如今雄霸云界，我剑宗自当附其骥尾，倾力襄助大乾霸业！即便你师门浩玄宗，又何尝不心动？”

　　苏辰剑眉斜挑，透着冷冽决然之意：“即便非是预言中的那位神皇，以陛下的为人行事，我剑宗也可放心。”

　　“陛下？他已准备称帝了？”

　　金不悔再次愣住，随即就又自嘲：“以他的功业，大乾如今的国势，其实早就可称皇。也罢，就拜托苏兄转告我那义帝。说我金不悔，即便是死，也不会让他为难。还有，小心儒门，小心朱子——”

　　苏辰心中一悸，下意识的就把前一句忽略，继续言语讥嘲：“儒家？朱子？儒家笔定春秋，可以君上的圣王气象，大乾鼎盛治势。却不是他们想否定，就能否定得了的。我倒要看，这天下亿万儒生，究竟会如何自处？会否还会继续听从那位朱子先圣？”

　　……

　　深夜的酒池宫，再次恢复了寂静。所有战事了结，是在午时之前。

　　草草收尾，孔瑶就马不停蹄的，带着泰半的精锐战卒还有泰半道兵，赶赴闽河。

　　闽河之北，还有大商一千余万大军。而大乾若要攻略南方五洲，就绝不能容这些中原的边军精锐，逃回到横连山脉之北。

　　所谓兵贵神速，故此是片刻都耽搁不得。

　　倒是宗守，又暂时悠闲了下来。他需要的十万铁骑，需要在尽歼那北面尚存的一千六百万商军之后，才能调集，并不急于一时。

　　此刻却正在主殿中，若有所思的，看着手中一个玉简。

　　这是那重玄的遗物之一，身为大商国师，自然身家极丰，远非是与其同阶的修者可以比拟。

　　然而可惜的是此人，这一次却没带多少身外之物。

　　而此人不多的遗物中，也只唯独这面玉简，引起了宗守的好奇。

　　玉简里面记录的，是一张立体的地图。之所以使他注意到，是因这图内所载，与他曾经‘探访’过的秦皇副墓，相差仿佛。

　　不过面积应该大了不少，是十倍之差。除了内中的‘主墓室’，是天圆地方，也仿佛是一个完整世界外。在外围处，还有无数的甬道迷宫。可谓是阵法密布，机关如林。

　　即便手中这个玉简，也不能尽道其详。许多地方，都是含糊不清。

　　“秦皇主墓？”

　　宗守的眼，微微一眯。而后就看向眼前，一个面白无须的秀气男子。

　　这是大商元辰皇帝最爱宠的一位宦官，内侍少监高若。

　　殷御独身一人，被石越救走。那些伴架之臣，却都无此好运，被全数俘获。

　　而这高若，正是其中之一。

　　“那位重玄国师，可是知晓那秦皇墓的方位？”

　　那高若却面上青白，死咬着唇，一言不发。眼神冷酷决然的，往上方看开，毫无畏意。

　　“你倒是忠心！”

　　宗守也不意外，那殷御既然被称赞为大乾的中兴之主，自然有着足够的御下之能。不能得亲信之臣死力效忠，当年也不可能力挽狂澜。

　　估计对此人，即便是再怎么严刑拷打，也问不出什么。

　　除非是直接搜魂，才可能寻到那部分关于秦皇墓的记忆。

　　不过，他问那一句，其实也没准备从这高若口里，得知什么。

　　只需知晓，那位元辰皇帝与重玄，确实是在谋划什么就可。

　　拿着手中的玉简，宗守思忖了片刻，随即就见一旁的张怀，似乎也有些走神，便心中微动。

　　“张卿，孤知你是昔年秦末汉初，张良的后人。不知对这秦皇墓，可知道些什么？”

　　张怀闻言神色一正，旋即就无奈的笑了起来。方才他想的事情，可与那秦皇墓没什么关联，而是如何劝宗守，改称帝号。

　　午前数十万将士山呼万岁之事劝谏，却被宗守推拒，最后没能成功，让他很是懊恼。

　　不过这秦皇墓，他道还真是知道一些。问题是国君，又是怎么知晓，他是张良之后？

　　“秦皇一向自称是云界宇内第一帝君。凡俗墓穴，怎可能合他之意？世人都不知其主墓何在，不过张怀一位祖先，却在多方探访之后。断言秦皇正墓，当是在东昆仑山。”

　　“东昆仑？”

　　宗守眉头略挑，忖道还真有几分可能。

　　西昆仑山是云荒时代之前的第一巨山。只是云荒末期，被强人一掌打折。后世中央云陆，屡经重创，地势变迁。如今也不知在何处。

　　以那秦皇的傲气，也的确只有着传说中，势雄无二之地，才能葬他龙躯。

　　“这么说来，那秦皇墓此时很可能在云陆之下，暗渊之内？”

　　当年云陆分裂，很多陆地，都已沉下云海。

　　以宗守这些年观睹的各种典籍来看，东昆仑所在的地域，很可能已经沉了下去。

　　这就有些难办了，即便知道是东昆仑，也难知晓具体方位。

　　有不禁暗暗咒骂，上古时那些强者。真是不当人子，好好的一片云陆，就这么支离破碎。

　　不过云陆崩溃，是从万载之前开始，到八千年前，一场天地剧变后结束。似乎与羲子陨落之战，颇有些关联。

　　“此时具体在何处，张怀也是不知。不过应该无妨，有人曾对我言，秦皇墓出世，当是在十二年后。”

　　说到此处时，张怀又心中微动，目中透出凝重之色。

　　“我听说重玄，虽是出身道门。然而却也曾得到上古炼气士的部分传承。而昔年秦皇墓内的一应灵阵机关，都是由炼气士与墨家器师联手完成。此人能否提前入秦皇墓，实在难说——”

　　若真是如此，那就有些棘手了。

　　当年大秦收集天下神铁，铸造出十二镇国铜人。

　　其中每一具，都有着可抗衡圣境巅峰之力。

　　传闻其身躯之坚，便连至境也难击碎。

　　十二铜人联手结阵，更可抗衡至境修者。

　　故此那始秦皇帝，身为人家皇者，却能压制三教。

　　这等至宝，若是落入大商之手，必定可使大商重振国势。

　　无论重玄的那快玉简，到底是真是假，大乾都冒不起这个险。

　　毫不犹豫，张怀就是一张灵符打出。符纸无火自燃，而张怀的脸色，也越来越是难看。

　　不等宗守询问，张怀就已开口：“那位大商国师，多半还未死。炼气士的手段，当真了得！”

　　宗守也是一惊，那重玄被天道之力反噬，又被麒麟拍碎了身躯，居然还未死么？

　　莫非也是身外化身么？看起来又不像？

　　不过这件事，倒无需疑惑，直接问高若就可。

　　“此事与你那陛下或有些关联，不过只需孤稍稍一查，就可知详细。你若还有一丝保住性命之念，就不该隐瞒！”

　　那高若微微迟疑了一阵，见宗守欲作势抓来，明显是欲搜魂，就只好急急开口道：“是否还在，我也不知。不过听说国师修有一门八九炼神分魂法，可以分裂神魂，化身数十。”


第1079章 上古练气

　　“是否还在，我也不知。不过听说国师修有一门八九炼神分魂法，可以分裂神魂，化身数十。”

　　“八九炼神分魂法？”

　　宗守感觉有些熟悉，搜寻记忆。不出片刻，便略有所得。

　　苍生道的藏书中，有这门术法的记载。极其邪异，可以把神魂分割成数份，乃至数十份。

　　每一份都是独立的个体，有独立的性格，彼此之间却又有着联系。

　　此时的那位‘重玄’，某种程度上，已不是重玄。然而却能继承后者的记忆。

　　而这门邪法，正是练气士的传承之一，比之魔门还要诡异的大法。

　　甚至不乏有分裂神魂之后，自相残杀的例子。

　　而传说这法门到极致时，可分裂七十二个分魂。

　　当然大量分裂元魂的结果，是彻底失去进阶圣境与至境的可能。

　　故此即便是那些练气士，也甚少有人修行。即便修炼了，也最多分裂一两个元魂出来。

　　如此说来，这重玄还真可能活着。只是不知这分魂，会否受到天道反噬的影响？

　　“如此说来，这位大商国师，不但是得了练气士的传承。而且多半是得了某一位上古强人的道统——”

　　张怀的眉头更是紧皱：“原本以为，此人只是一位普通的术数大师。此时看来却不简单。此人襄助大商，估计所谋非小。”

　　上古练气士，认为万物都有‘气’，都可利用。浩然之气，王道之气，神道之气，杀戮之气，生气，死气。都可以利用，也都可以用来修行。所以练气士的寿命，较普通修士，也多上不少。不过却正邪不一，有四处杀戮的疯子，也有正人君子。

　　所以练气士只是个统称，并没有形成教派。

　　“说到练气士，就不得不提一个人物。当年秦皇为寻长生，遣徐福领三千童子前往外域，寻蓬莱世界，求长生之药。”

　　张怀说到此处时，若有所思：“始秦覆灭前，练气士濒临灭绝，所有圣阶之上的大修士，都全数身亡。却独有此人，远离云界，得以幸存。这一位，当年可是能稳压龙影圣尊半筹的人物。若是至今不死，此时可能也已是至境圣尊。”

　　徐福？

　　宗守知晓此人，当年秦皇四处求长生之法，拘拿修士，索取丹药功法。

　　道家与苍生道弟子，都有宗派，不惧秦皇。那些散修就遭了殃。

　　而练气士多是独居，无法抗拒始秦大军，无数强者，以及那十二铜人。

　　知机一点的，都纷纷逃离云界，不敢回归。

　　却也有不少，被始秦擒拿。练气士中，几个修行有成的核心人物，都未能幸免。

　　而始秦覆灭后，云界灵潮暗弱。诸教对资源的争夺，越来越是剧烈。散修生存，也愈发的艰难，导致练气士彻底灭绝。

　　而当时练气士中的几位圣境巅峰，独有这徐福，翻出了上古传说。说外域有一处蓬莱世界，内有不死神药，虽不能长生，却可延寿万载。

　　古时人族第二位至境圣尊赤松子，就是因此药成道。

　　秦皇信以为真，而赤松子之事，史记中也确有所载。就如其所言，遣了三千童子尾随，又派了麾下数位圣阶强者跟随监视。

　　然而徐福这一走，就再没有回来过，连同那些童子与圣阶修士，都彻底不见了踪影。

　　据说此人多才多艺，修行天资也是绝佳，在龙影之前，就已成名。

　　一心向道，是更胜过琨铭魏旭一筹的人物。若然不死，只怕还真是至境了。

　　这是云界中，第十二位至境么？

　　此域之内，有名有性，被人熟知的至境圣尊，大约是五十余位。然而隐世埋名，不被人知的，却也有不少。

　　还有张怀眼中所指，是说这重玄，很可能是得了这徐福的传承？

　　“练气士虽从云界消失，却并未灭绝。君上日后，还是需小心一二。不过我大乾对诸教包容并蓄，不似儒家道门那般排外，拉拢的可能，倒是比对手多些——”

　　张怀笑了笑，似乎已不再无此忧愁。

　　“再有那秦皇墓，张怀出身，其实是鬼谷纵横术一脉。对这座始皇之墓，其实并不了然。甚至那十二镇国铜人，是否在始皇墓中，也不能确定。陛下要知晓详细，唯一的办法，就是寻到一两位墨家与练气士的道统传人。”

　　宗守眼眸中，精芒微闪。练气士他没接触过，也只孔睿，借大乾国运修行，与练气士沾了点边。

　　不过说到墨家传承，他国内还真有一位。

　　此时这位，多半还在那天方世界，为他炼制第二元神所需的剑坯，还有那叶轩的剑器。

　　此时也不知完成了没有？他对那一缕‘先天紫宸玄金气’，可是期待备至。

　　此人多半是如今墨家中的核心弟子，也不知对始皇墓知晓多少？

　　毫不迟疑，宗守就取出一张紫金信符，灵念引动。那张信符，就化鹤飞去，遁入到虚空之外。

　　镇国铜人与秦皇墓之事，太过重大。一个不慎，就可能使眼前辛苦搏来的局面，付诸流水。

　　故此宗守是宁愿推迟，前往陆家圣庭的时间，也要把此事处理妥当。

　　不过那天方世界，距离颇远。待这张符抵挡之时，差不多已是十日之后了。一来一回，则需二十日。

　　这段时间，正可用来剪除魔门！

　　……

　　苏北总督府，位于府中第三进的正厅之内。

　　此时的元辰皇帝殷御，正气色无比衰败的，坐在了厅中主位之上。

　　眼眸中是死灰一片，黯淡无比。

　　他自十六岁登极，一生中剪除权臣，抵御外侮，压制世家。也不是没有遭遇过挫折，却总能保持着旺盛斗志，从不曾被人真正击倒过。哪怕输得再惨，也能随后奋起。

　　然而这一次，陨神原之败，却是将他所有的自信意志，都彻底的击垮！

　　八十万精锐，全军覆灭在了南疆！剩下的千万大军，也基本是任人宰割。

　　他身为大商的帝君，比别人更清楚，此时大商的根基，已经摇摇欲坠，剧烈崩溃不远。

　　“圣君，那个竖子，怎么可能会是在世圣主？”

　　口中呢喃念着，殷御有些歇斯底里。哪怕是那八十万精兵覆灭，也及不上那时，望见宗守身侧麒麟伴架，王气冲顶，龙凤交鸣时的异景，给他的打击。

　　而胸有也涌起无尽的后悔之意，正在啃噬着心脏。

　　或者当初，就不该孤注一掷，把所有的军力，都投入南疆。

　　更不该那般自信，选择那陨神原决战。

　　下意识的，又想起石越与金不悔，那两封奏折。

　　所有一切，还真被这二人说中了。

　　“陛下！”

　　殷御从自怨自艾中惊醒，抬起头时，只见一个身躯雄阔，神态威严自信的少年，正迈步行入到这间空旷厅内。

　　左右两侧，都只有寥寥几位总督府的侍女而已。

　　殷御也下意识的，就想起了重玄，还有那不得不抛下的群臣。

　　心中伤感更盛，难道说大商，真是国运已尽？

　　“陛下，大约两个时辰之前。孔瑶已突破闽水。由宗原二十万铁骑，直插横连山脉。此时镇东将军部，定东将军部，以及那完颜雄胜麾下诸军，都已经弃械降敌。”

　　殷御目光呆滞，差点没反应过来。片刻之后，才瞳孔一缩，才意识到这已是将近三百万人投降。

　　大商之制，封号将军仅在大将军之下，位居二品，与总督并列，可统百万大军。

　　两个封号将军降敌，那就二百万大军，已放弃了抵抗，成为乾军俘虏。

　　完颜雄胜则是他最信重的大将之一，出身藩部。此时虽只任总兵之职，却他被委以重任。

　　麾下七十万兵马，看守横连山脉，守护商军退路。

　　也不知那孔瑶使了什么手段，此人居然也是降了，而且是如此干脆，甚至都未曾战上一场。

　　胸中怒焰升腾，气血翻滚，殷御只觉口中一甜。带着血腥味道的液体，冲出了咽喉。却强行咽了回去。

　　别人也还罢了，这完颜雄胜一降。南疆诸军从横连山脉退回国内的可能，已是小之又小，几无可能。

　　粮道已经被彻底断绝，只能依靠道家儒门的空间器物。

　　只是此时道儒魔三教，自顾尚且不暇，焦头烂额。

　　而往南疆运粮，更要冒着被大乾强者猎杀的风险。

　　更重要的是，此时大商境内国库，还能有多少粮食？

　　以前有他压制，那些人还不敢放肆。可如今大商，已现衰败之兆，他的皇命还能起到多少作用？

　　这江南之地，果真是保不住了么？

　　“传诏江南水师总督，即日起封锁江南各处江河水系！江南诸州，尽量将库府之财北运。粮草不能运则烧——”

　　思索了片刻，殷御又迟疑着道：“再传诏辽王，令其既然进京，册为太子。”

　　石越听着，眼神微微一亮。果然是一位雄主，即便是在意气消沉之时，这一应的布置方略，也都切合要害。

　　此时大商，已承受不起内斗。在此人心惶惶之时，早定国本的确是上策。

　　“还有百胜关——”

　　殷御的目光阴冷，若这个南方要隘无法守住，那么大商就真是亡了。


第1080章 再见重玄

　　“那百胜关，就全赖你们父子了。勿负朕所望。如今中原安危，如今全系此关存亡——”

　　石越闻言顿时浓眉一挑，看了那元辰皇帝一眼，见其面上并无异色，才俯首道：“自然！父帅他常年在军中，是知兵之人。大乾兵少，而我朝如今在胜关又已聚兵百万，扼守住百胜关要冲，绝非难事。倒是父帅他假传诏书，强召诸洲军马之事，干犯国法。事后我父，自会向陛下请罪。”

　　元辰皇帝静静的听，似笑非笑的，看着眼前这少年。

　　说来此子，也是同宗守一般，天资武略都冠绝当代的人物。

　　不但武道不逊色宗守，在外域中的成就，也差相仿佛。

　　这一次，更是亲手将他殷御，从宗守的手里救了下来。只是到底是出于什么目的，却是不知。

　　是真的忠心耿耿？还是不愿大商覆亡，中原就此落入大乾之手？又或是欲挟天资以令诸侯？

　　都是未知——

　　还有那石千里，一纸矫诏，将江南地方的军力，几乎抽调一空。

　　好大的胆子！换在往日，他会直接砍了石千里的头。更会借此发作，将石家的封地，全数没收，尽斩全族。

　　然而此时，却不但不能治罪，反而要抚慰有加。

　　正因石千里，及时堵住了百胜关，才给大商留了几分生机，几分希望。

　　更何况，石越还救了他性命——

　　不过，那位往日里循规滔距，不敢有半分出格的石家家主，却敢如此行事。

　　恐怕也是料定了此时的大商，已无法将他惩戒，只能倚重。

　　此人此族，都是其心可诛！

　　“何罪之有？这次多赖你父，大商基业才能保全。你父那张诏书，在内监礼部都有存档，可非是什么矫诏——”

　　殷御挥了挥手，似乎浑不在意。

　　“你父如今，身负东南安危。总虚得名正言顺才好，代我传诏。石千里公忠体国，长于兵事，堪当大任。可为镇南大将军，都督赣南、赣西等七洲诸军事！驻地百胜关，使持节，开府仪同三司！至于石卿你，就陪在朕身边，如今朕这里实在缺人。回京路上，也需有人伴架护卫——”

　　石越再次一惊，诧异不已。使持节，是可以无需皇帝同意，就能斩三品以下官员。

　　而开府仪同三司，则是可自开幕府，任命官僚。

　　二者结合，就等同是一个小朝廷一般，故此绝不轻授于外臣。

　　从未想过，殷御会如此大气。将七洲军权，尽数托付。

　　一旦决意笼络，就绝不小家子气，毫不犹豫就委以重权，不愧为雄主。

　　却也略略能感觉到，这位元辰皇帝语中，那丝极难察觉的猜忌之意。

　　最后一句，更是带着明显的试探。

　　不过这也是无奈，自己是只能以此法，说动父亲冒险。也只有此策，才能保全大商。

　　那时也已无暇顾忌，这位元辰皇帝，到底会是何观感。

　　他心中坦荡，自己身为大商之臣，尽力便是。即便被皇帝心疑猜忌，只需自己问心无愧就可。

　　却也非是不知变通，不计生死的死忠。真要到那种不得已地步，那么举旗反叛，对他而言，也不是什么难事。

　　“多谢陛下隆恩！有石越在，断然不会有宵小惊扰陛下。不过还请陛下，催促禁军与内廷侍卫尽快赶来。只石越一人，难免会有所疏漏。”

　　一礼之后，石越起身。却见殷御此时，仿佛是年老了十岁。面上多了无数周皱纹，暮气深沉，疲惫无比。

　　石越皱眉，欲言又止。想过说时损伤惨重的，不止是大商。各个世家藩镇的折损，同样不在大商之下。

　　此刻这些人，多半也是不希望大商在此时生乱。

　　看似风雨飘摇，可若是一切处置得当，反是大商上下难得的，能够合力同心之时。

　　不过这些话由他来说，却是有些逾越了。

　　正暗自犹豫，却见那殷御挥一挥手，一副意兴萧索，筋疲力尽的神色。

　　石越也知此时殷御的状况，的确不佳，只能退出这正厅。

　　其实他自己，也有无数事务要处理。就比如南风云陆，那七十万军的粮秣。还有仍旧停在域外的空舰兵马，该如何安置。

　　还真没多少时间，用在这位元辰皇帝身上。

　　石越离去，殷御的神情，依然是暗淡死灰。只眼眸深处，掠过了几分轻松之色。

　　听此子之言，看来是真无挟天子以令诸侯之意了，还算是有几分忠心。

　　只是安全虽有了保障，然而一当思及大商那一千八百万雄军，尽丧于南疆，他就是万念俱灰。

　　心中只剩下了绝望，燃不起丝毫的斗志。

　　又望了一眼身侧，殷御只觉是异常的孤寂。以往有什么疑难之事，可以召信臣一起商议。然而此时，却真正成了孤家寡人。无人可托腹心，也无人能解他忧患。

　　若是重玄国师还在，若是高若为落入乾军之手——

　　正这般思索着，却听门外一个熟悉之至的声音传入进来。

　　“陛下为何事心灰至此？意气全消，这可不像是陛下——”

　　这个声音？

　　殷御微楞，看向了厅外。只见一个道人，正笑吟吟的立在了门口处。那音容笑貌，皆于死去的重玄无异，却只有二旬年纪。

　　“国师？你没死？”

　　殷御一声惊咦之后，才忽的醒悟了过来：“真是八九炼神分魂法？”

　　眸中的神色，是惊疑不定，也知晓这门练气士的神通。

　　然而以此法分出的元魂，并无主次之分。

　　死去的重玄效忠与他，眼前的这位，却未必就是如此。

　　似是看透了殷御的心意，重玄一边形入进来，一边淡淡解释：“陛下勿需忧虑，此重玄虽非彼重玄，然而一样与大商国运，牵连极深。哪怕是为了自己，重玄也必定要倾力襄助陛下！”

　　殷御摇头，仔细想想，此时的大商，此时的自己，也的确无什么可值得图谋的东西。

　　这重玄之言，倒还是有几分可信。不过——

　　“朕仍有不解，此时大商国运已衰。即便以朕看来，也最多十载二十载的国柞。无论国家你是出身道家的术师，还是练气士一脉，此时都该避大商而远之才是。即便舍朕而去，朕也不会怪你，为何还？”

　　“国运已衰？陛下居然已经绝望至此？”

　　那重玄莫测高深的一笑，不以为然：“可在重玄看来，还远不到定论之时。那宗守在陨神原战后，连续发出五大诏书，告知天下。不知陛下可曾观睹？”

　　说话的同时，重玄将一个书卷，托至到了殷御的身前。

　　“五大诏书？”

　　殷御心中微动，他如今一人呆在这苏北都督府，消息的确是闭塞。

　　石越倒是令人将各处的消息汇拢给他，可他此时万念俱灰，根本无心去看。

　　探手接过，展开之后细细一览，殷御眉头就又深皱。

　　“这是什么乱七八糟？”

　　补贴农人？这大乾是嫌税入太多了不成？

　　大商皇朝自他秉政之后，历年都有盈余，却不敢胡乱花销。都是积蓄在府库里，以备灾年，又或需动兵之时。

　　看这宗守治政，却生恐国库里的钱，花不出去是。

　　这是要收拢民心？

　　云界中一个仙境修者，若是愿意。也可在一年之内，任意屠杀千万人口。那些微不足道的农人蚁民，有多少力量？

　　倒是后面的几条。算是看懂了。

　　“官绅一体纳粮？均天下田地？这宗守未免得意忘形了！”

　　殷御的眼眸处闪过了一丝精芒，别人不知。那五大门阀与诸世家，是定然不会同意的。

　　“招天下学者，评论儒门诸子。论儒家之功，评儒家之过！审儒家之学？这宗守，是欲把朱子先圣，逼到绝境不成？”

　　只此两诏，就暂时断绝了宗守短时间进军中原的可能。

　　使中原的世家豪强离心，也绝了与儒门朱子和解的希望。

　　心神微振，殷御的精神，也略略回复了一些、可随即就又一摇头，眼中火焰消散。

　　“没用的！那宗守虽是年少轻狂，大胜之后心志骄横，出此昏招。可对大商而言，也没什么益处。”

　　此时大商，无非是苟延残喘而已，有宗守这个凶恶外敌。各大世家门阀，还可能联手抵御。

　　可一旦各大世家，恢复了实力。那么各个藩镇间互相征伐，天下大乱是迟早的事情。

　　此时此刻，谁还会将大商朝廷放在眼中？

　　那重玄却唇角再一挑：“陛下可还记得，那秦皇墓之事？若能得十二镇国铜人，镇压国运。不但大商可保安宁，甚至反攻大乾，也不是什么难事！”

　　殷御霍然起身，脸色阴晴不定。

　　而重玄脸上，全是邪魅的笑意：“相信我那分魂，也对君上你说了。要打开墓门，需一万零八百名晨曦之时出生的孩童心血浇灌，又或者一百二十万男子血祭，才能打开！”

　　殷御神情恍惚，犹豫不定。

　　“我那分魂已亡，他手中那张墓室图必定已落入大乾国君之手，如今陛下，已没多少时间迟疑——”

　　重玄说着，忽然顿住。见殷御的目光望来，才笑道：“是那宗守，已经率十万铁骑，杀上了第六灵府魔灵山！这位圣君，还真是不肯吃亏的性子。魔门有难了！”


第1081章 扫荡魔灵

　　南疆，魔灵谷内，无数的灵光爆闪，雷声震鸣。这处位于十九灵府之六的所在，几乎已被四面八方轰击过来的道法淹没。

　　那谷内的守护大阵，已经处在全力运转的状态。

　　却仍无法完好的护持这处山谷，周围的山峰，正在一片片崩塌。

　　此时在此处上方，两座天罡太上诛魔剑阵正在运转，七十二名源海诛魔士，正是眼神冷酷的，往下方俯视。

　　而在地面，是数以万计的灵师。

　　殷御率八十万精锐大军奇袭酒池宫，其中随军的灵师，就有三万之众。

　　除了分属道魔两家的道兵，其余灵师多被擒获。

　　此刻都是或情愿或不情愿的，全力催动着灵法，轰击远处的山谷。

　　毫不惜灵石灵丹的消耗，疯狂的聚集灵能，然后宣泄出去。

　　其中部分人，是被宗守展露的圣王气象慑服、主动源投效宗守麾下效力。另一部分，则是被刀架在了脖子上，不都不然，此时也不敢有丝毫怠懈。

　　加上大乾本身所拥有的灵师，就是整整四万之巨！

　　四万余灵师合力，聚集起的浩大灵能，已然将这处山谷淹没！

　　即便是圣境出手，也无法硬抗。

　　从最初动手开始已经有半日，而那灵府守护法阵，已终于再撑不下去，出现了些许裂痕。

　　宗守立于山巅，想起了当年的上霄玄灵宗，那第三灵府的护山之阵，无疑要强过魔灵宗。

　　然而却只在三千血云骑压迫之下，就被他强行破解。

　　而此时这魔灵宗，在四万灵师轮番轰击后，却仍能苦撑半日。

　　果然灵潮渐盛之后，这些大阵，也随之增强了。

　　“看来是撑不住了！”

　　虎中原嘿嘿的笑，把虎霸刀抽在手里，然后用舌头舔着刀上那些暗褐色的血纹，眼神兴奋残酷。

　　只需那守护大阵被彻底击破，这外围的十万铁骑，就可冲入进去，斩杀所有的生灵，享受杀戮快感。

　　可能是太过兴奋，虎中原的身后，甚至浮现出一只纯黑色的铁虎，眼神同样凶厉无比。

　　“真恶心！”

　　初雪抱着血月刀，把头撇开。心想以前这位舅父虽是个讨人厌的纨绔弟子，却也不似今日这样，让人简直不知该说什么好。

　　宗守也无语，这虎中原到底是从哪学来的恶习？用舌头舔刀，很酷么？

　　“很脏的，你小心生病——”

　　这家伙的刀上，这几日沾了不知多少人血，此时也不知有多少后世之人发现的‘细菌病毒’在上面。

　　不过身为修士，也不惧就是。

　　虎中原微微尴尬，忙用袖子擦了擦刀上的口水，一本正经的看向了山谷方向。

　　宗守则是冷笑着，看那天际。那几道至境意念，依然凌压在他身上。

　　可是这又怎样？也只能看着而已，眼看着他将这魔灵宗灭门！

　　远处的血红色光膜，忽然闪烁了一阵。宗守的瞳孔，立时猛张。

　　不过还未等他出言吩咐，上面的两座源海天罡台上诛魔剑阵，就已经启动。两道诛绝剑气斩下，立时把那守护灵阵，撕开了巨大的裂口。

　　万丈剑气突入其内，瞬时横扫，在山谷之内斩出一道巨大的剑痕。

　　而那守护灵阵的根基，也随之开始崩毁。

　　四万灵师，也随进跟上。无数的灵法，一气轰击，将最后的残余，也全数扫空！

　　“你可以去，两刻钟后，再杀进去！”

　　宗守浮立虚空，语气冰冷淡漠，毫无感情。

　　“所有人，斩无赦！”

　　“领命！”

　　那虎中原哈哈大笑，当先奔行到骑阵之前。

　　静静等候，而那数万灵师依然在连续不断的轰击。

　　而谷内深处，也时不时也传来了惨嘶哀嚎之声。

　　“宗守，本魔跟你拼了！”

　　“可恶可恶！”

　　“我不想死！我没杀过人，放过我——”

　　一些黑色遁光飞腾而起，试图冲出谷外。却往往才刚现身，就被数以千万计的灵法，轰成了碎粉。

　　而即便有漏网之雨，空中的两座天罡诛魔剑阵，也只需一剑，就可斩杀。

　　甚至连地下，也被大面积的化石之术封锁。使所有的地遁之法，几乎彻底失效。

　　刚好在第三刻时，所有的灵法，都齐齐一顿，停下了下来。

　　然后那十万铁骑，有如铁流。在轰鸣声中，往山谷内疾奔而去。而骑阵最前方的，正是苍生道两万苍生玄龙！

　　宗守又一拂袖，一团金银色光华，也冲涌而去。

　　圣火银蚁是禀天地戾气而生，可最近一段时间，都不曾有过杀戮。

　　要想使这些天地戾物不造反，就不能太压抑其本性。此时此刻，正是让这些银蚁享受之时。

　　初雪亦持着血月刀，一个闪身，到了那谷口处。

　　这是为虎中原压阵，防备这魔灵宗内，有圣境强者反击。

　　宗守则在外，好整以暇的看着。那几道至境意念，更是凌厉了。

　　甚至压得他骨骼，都在不断‘咯吱’作响。

　　宗守全不在意，反而是在借引其力，淬炼己身肉躯。

　　这几位，是恨不得，要将他宗守碾压到粉身碎骨么？

　　正要如此才好！明明恨入骨髓，却偏偏无可奈何。

　　“师弟，我知你不惧，可也要悠着点才好——”

　　后方传来了叹息声，一位白袍青年自虚空中，踱步行来：“你如此挑衅，让那几位圣尊，颜面何存？”

　　“明玉师兄！”

　　宗守回过头，而后毫无温度的一笑：“是秀观师伯，或者魏旭师兄让你带这句话？”

　　“非也！”

　　明玉心中一悸，摇了摇头：“师伯说可任你施为，魏旭师弟也说是无妨。只是——”

　　陨神原之战，他是亲眼望见儒门那三位神尊消散退去。

　　儒门神尊，本是有儒门三位至境分念凝聚。所以本能意识，不会与圣皇为敌。

　　这也是那魔道两门，在六万紫麟焰枪骑覆灭之后，甚至都未尝试挽回败局的原因。

　　朱子一人之力，已无法抗拒压制苍生七剑。

　　至境强者上的优势，被一扫而空。在朱子无法解决儒家三神尊的抗拒之力，太始魔君伤势复原之前，道儒魔三家，反而是暂据劣势。

　　所有才有此时，宗守挥师杀上魔灵宗，那三教至尊，却都忍气吞声，始终不曾插手。

　　“只是师弟你如此行事，也未免太过——”

　　何止是过了，简直就是使那几位下不了台，在那无上元魔的脸上，不断甩着耳光。

　　他自己倒是不惧，却担心宗守安危。真要把那几位圣尊彻底激怒，不顾后果。

　　那么即便以秀观之能，也未必能护住宗守安危。

　　看出了明玉的忧意，宗守心中微暖，面色柔和了几分。

　　心中却是暗叹，也难怪羲子当年选择的掌教人选，会是最晚入门的魏旭，而非是更年长的几位师兄。

　　“劳师兄担心了！不过明玉师兄，如今的天下大义，在我手中！而非儒门——”

　　明玉眼角挑起，有些不解其意。

　　“魔道功法，常以生人血祭，门下弟子又往往是性情暴桀，喜好杀人之辈。血案劣迹，比比皆是！天下之人，都苦魔道以久，却因云界战乱频起，无可奈何。”

　　说到此处，那明玉已若有所思，有了些明悟。

　　儒道两家，敢与魔门联手，是因儒家笔定春秋，掌天下舆论。

　　只要能达成目的，一些小小的瑕疵，在史中抹去不提便是。后人谁又能知晓？大势抵定之后，又有谁敢指责？

　　即便有人记下，也可说是对儒道的两家污蔑。

　　可如今，执掌天下大义的，却是身为在世圣君的宗守！

　　“孤下诏除魔！是为天下苍生，除此毒瘤。”

　　宗守冷冷望天：“他们若真敢冒天下之大不韪，孤反是求之不得！必定令儒道二教，万劫不复！”

　　最后一句出，宗守的右手处，赫然爆出了一团血雾。

　　是那几位至境意念，同时把凌迫过来的威压，增到了极致。

　　宗守也终是抵御不住，右手上裂开了一条血痕。

　　宗守此刻却不惊不怒，反而是长声大笑，肆意张狂。

　　除此之外，尔等还能有何手段？

　　“竖子！迟早有一日，我必将以你元魂肉身为烛，照彻此界！”

　　无上元魔李别雪那冷酷的声音，遥遥传至。

　　宗守懒得理会，身上同样一股温暖的灵流掠过，使体内的伤势，瞬间恢复。

　　这是林玄霜出手，以源生灵息决，为他修复着身躯。

　　此时前面魔灵谷内的杀声，已渐渐停寂了下来。

　　宗守一个闪身，就到了谷内。恰见虎中原立在一处血泊尸骸之中，仰天望来，咧嘴笑着。

　　“君上，已斩尽杀绝，一个不留！”

　　宗守微微颔首，他灵念已扫过全谷，确实再无有生灵存在。

　　再而后又一个闪身。到了一处已经在灵法轰击下，彻底坍塌了的诡异魔殿之前。

　　此处一切之物，都是粉碎。却唯独只有内中一座神像，仍是完好无损。

　　“灭世神尊？”

　　魔门灭世神尊的教义，是这世界终将毁灭。只有崇信灭世神尊，末日之后，在神尊庇佑之下，才能在新世界中得新生。

　　宗守看了一眼，就一道剑光闪出，诛绝剑意击发，血红色的剑芒，斩在那神像之上。


第1082章 打落神位

　　就在剑气凌身的刹那，那神像的体外，浮现出了一团神光，阻拦住了宗守的这道诛绝剑光。

　　二者相持，使下方的地面赫然开裂。出现了无数蜘蛛网般的裂痕。

　　而那神像，则分毫不动，也毫发无伤。一个灭世神尊的虚影，从神像之内显化出来。那仿佛可毁灭万物的眼眸，带着无尽神威，冷冷俯视着宗守。

　　一时间无数的黑暗之气涌来，谷内那些汩汩流淌的鲜血也仿佛是有了生命，迅速往这神像所在汇拢。

　　还有无数的怨灵，萦绕于空，使此处的阴寒之气大增。

　　“可惜，你只是分体，不是本尊！”

　　宗守再一拂袖，那啸日的身影现出。就一声怒啸，赤红之焰燃烧，使那些邪祟之气尽丧。

　　宗守手中的炼神剑，也仿佛是有了一股强劲的吸力，把那些怨灵，全数吞噬了进去。

　　那诛绝剑光立时势意再增，‘崩’的一声，终于突破那神力光辉，刺入到了神像的体内。

　　入木三分，赫然就可见鲜红色的血液，自这神像之内流下。

　　那神尊虚影，眼神是愈发的严厉，却灵光渐淡，已经显出了几分虚弱。

　　无上元魔李别雪的声音，也是再次传至。不过这一次，却是带着几分无奈。

　　“可以说了，宗守你到底要如何才肯收手？”

　　宗守目光微闪，就失笑道：“圣尊当知孤所求，又何需再问？无非是以命偿命，以血偿血而已！这两月间，你们魔门的所作所为，都需给孤一个交代。自然还有那位血圣魔主——”

　　虚空中一阵寂静，久久无声。宗守则毫不意外的冷哂，魔门中最有希望突破至境之人，这李别雪无论如何都不可能把人交出。

　　却也无妨，这一次他无论如何，都要让魔门痛彻心肺。

　　手中的炼神剑，正在欢鸣。剑光也更是凌厉，一点点的刺入到这神像躯体之内。

　　对于炼神剑而言，这神躯之内汇聚的千万人信念，经历过不知多少次血祭才凝聚出的神血，简直就是绝佳的食粮补品。此时正是不知节制的，疯狂的吞噬。

　　使那紫金色的剑身，也显出了暗红色光泽。

　　这口剑，固然是人道圣剑，却也是邪剑！

　　吞神炼魂，每多吞一分，这口剑器，也就更强一分！

　　恰也在这时，在这神像之下，一团几乎无形无质的气机，骤然爆发。

　　“杀！”

　　一点星光神芒，在不到百丈，极近的距离，穿击而至。

　　却并非是宗守所在，而是侧旁一处，稍一闪烁就已凌至，此出居然出现了一个宗守的身影。星光神芒直接洞入其眉心，‘嗤’的一声，就将宗守的头颅洞穿粉碎。

　　可就在这刻，另一个宗守的身影，就在侧旁处显现。眸中泛着血光，正是焚世血瞳。

　　以幻心境及天狐之力幻化，使旁人无论是灵识感测还是目视，都无法察觉到他真身所在，对他的位置认知，都会产生微小的偏移。

　　无上元魔李别雪定然能看穿，可却绝非暴起突袭的这一位，能够办到。

　　当这一位，自以为捕捉到宗守的真身所在时，却不知自己已经落入到了陷阱之中。

　　“你是魔灵圣主？”

　　那自始至终，都藏在神像之下的那个元魂之体，此刻一击不中，就立时远走。

　　无形无质般散入空中，混入五行之灵。借助这天地间，无所不在的灵能，往远处飞遁。

　　只是此时，初雪已出手。

　　血色的刀光，斩入虚空。只半个‘借’字神决引动，就把大半的天地之灵，都强借了过来。

　　一刀斩下，那血色刀影的周围，环绕着五色灵光，现出五头神兽之影。使天地之间，立时一声凄厉至极的痛嘶。

　　而下一刻，明玉的剑也同样紧随而至，炽烈的剑华四散，却是将百万丈虚空的一切，都全数灭却摧毁。

　　又片刻之后，这天地间就恢复了寂静。

　　宗守根本都不曾分心过，知晓方才，只是那位魔灵圣主的一个身外化身覆灭而已。

　　越是积年老魔，越是难以杀死。这道分魂，只是这魔灵圣主布置下的暗手，一个尝试。此人既知晓魔灵宗定然覆灭，又怎么敢轻易涉险？

　　那诛绝剑上的光华是越来越亮，剑灵兴奋雀跃不已。而那神像的眼瞳中，却竟流出了两行血泪。

　　宗守无半分怜悯，魔门信徒稀少，为维持灭世神尊，几乎每隔一段时日，就会将信徒血祭。

　　一方面维持其神力，一方面则是为取悦它，可以借神明威能。常年累月的积累下来，这具神尊也开始主动的渴求。一身神躯，染满了人血，实在没什么手下留情的必要。

　　轰！

　　那神像虚影终于消散，炼神剑也终于破入到那神像的体内。一瞬间将其中大半的念力吞噬之后，那炼神剑灵这才觉满足。

　　剑气爆发，瞬时把着灭世神尊的神像，炸成粉碎。

　　几乎同一时间，小金与晗曦都纷纷冲至，也同样在收拢吞噬着这些神像的碎片。

　　就连那只碧火玄龟，也跑了出来，毫不客气的抢夺了几块。

　　魔灵宗是魔道大宗，这里的神像，是灭世魔尊最重要的神像之一。是节点枢纽，汇聚南疆数洲之地，亿万信奉灭世神尊的神力。

　　其神像碎片，对晗曦可谓是大补之物。仅仅强行融入几块木片中的神力残余，晗曦身上燃烧的圣白之火，就更强横了一些。

　　身周无数的银丝狂舞，似乎又有再次结茧的征兆。这次即便不进阶，也多半能再分裂出几只圣火兵蚁。

　　至于小金，去不知拿这些神像碎片，准备做什么。

　　宗守的神念，则四下散开。发觉那些与南疆各处联系的神力纽带，确实已经是濒临断裂。整个南疆，属于灭世神尊的神力，都已处于无序状态。

　　宗守这才满意一笑，把神识沉浸入自己的炼神剑中，与炼神剑剑灵交流。

　　“还要、更多、神、晋升、灵——”

　　宗守略一思忖，将这些字眼整合之后，就甚至问：“你是说还要吞噬更多这神尊神力信愿，就可完成晋阶？甚至可提升剑灵层次？”

　　那炼神剑顿时兴奋的嗡鸣，显示认可了宗守之言。

　　宗守则微微一笑，这倒是一个好消息。接下来这二十日时间，这口剑估计绝不乏神力吞噬。只要它能吞得下。

　　炼神剑是巅峰仙器，再往上一步，就只是神兵了。

　　一口神兵在手，那么再次也有着可与圣境抗衡之力。

　　可惜自己，非是真正的圣阶修士。否则执此神兵，即便至境修士。只要不是龙影之上的存在，都可抗衡片刻。

　　明玉在旁，静静看着那些神像碎片，被宗守的几只灵宠瓜分。

　　而此时其目中，也渐露出了悟之色。

　　“破山伐庙？师弟之意，莫非是准备将这灭世神尊，拉下至境神尊之位？”

　　摧毁魔灵宗的神像，可谓是断了灭世神尊在南疆的一个根基。

　　若是将魔门在南疆，以及东临南风云陆各地分支，以及灭世神尊的神像毁灭。

　　将这具神明拉下至尊神位，是十拿九稳之事。

　　而一旦神威跌落，想要恢复就不是一朝一夕之事。

　　需要几千年的修养，聚集更多的信徒，才可恢复。

　　当年羲子陨落之战，道门众神，儒家的三位神尊，可是足足修养了八千年之久。即便至今，也还未恢复到鼎盛之时。

　　“师兄明见！”

　　宗守微微颔首，淡淡笑道；“师弟还有焚空陆家皇储这身份，我虽不在乎，也不愿与陆家有什么关联，可母亲却不能不管。”

　　此时此刻，也再没有把这具魔门神尊打下神位，更令魔门之人，痛心疾首了。

　　魔门强者，大多都心性冷酷，门下弟子死的再多，也不能使这些人动容。

　　也唯有这力量利益上的损失，才能使魔道真正后悔心痛。

　　只一位至境庇护，魔道之人不但在大乾境内，要被追杀围剿。

　　即便是暂时联手的道门，也未必就不会对之动心。

　　魔门虽是在中原势力微薄，可在边疆，却着实占据了不少的灵地与矿脉。

　　明玉则是倒吸了一口寒气，他这师弟，居然还真有这打算。

　　怪不得，那李别雪会如此气急败坏，甚至不惜放下颜面，向宗守低头求和。

　　不过想想也对，宗守离开云界，苍生七剑就失去了中枢。

　　要在宗守离去之后，使云界局势，继续维持平衡。那就只能在这占据优势之时，使双方势力，继续失衡。

　　重创魔道，将灭世神尊拉下至境神威，无疑是唯一良策，也是以宗守与苍生道剑宗之力，能够办到的。

　　斩破了这具神像，宗守再一个闪身。这一次，却是出现在魔灵宗珍藏典籍之所。

　　此处大多数的书籍，都在四万灵师的道法轰击中淹没毁灭。

　　不过也有部分材质顶尖的秘典，不曾被摧毁。宗守伸手一招，将之全数吸聚过来。

　　其中大半，都是魔道秘典，对他无用。不过也有一部分，是正常的修士功法，而且全在第七等传说级之上，正可补益他在乾天山的藏书楼。

　　这些事情做完，宗守的目光，就看向了南面。

　　下一个，是南疆中仅次魔灵的沧海魔门——


第1083章 仙兵出世

　　“剑成了！”

　　天方世界，问器楼内，叶轩发出震天大笑。而就在声落之时，一道炽亮的光华，也忽然器楼之内，冲卷而起。

　　叶轩双手接连不断，连续打出了数十符文，才使这口几欲飞腾离去的剑器，一点点的稳定了下来，慢慢收束到了手中。

　　“果然是极品仙剑！”

　　叶轩右手一弹剑身，在一声震荡嗡鸣中，几丝剑气便直透刃外。立时把叶轩的手指，割出了一道血痕。

　　“月寒剑么？好名字，锐利绝伦，当真是好剑！多谢沈大师了，大师的练器术果然是世间少有——”

　　“叶兄过誉！”

　　沈月轩坐与熔炉之旁，一声失笑道：“先天紫宸玄金气乃世间顶级灵珍，月轩炼剑，是令其先由先天转为后天，若还不能使其成就顶级剑器。哪还有什么脸面，自称器师？大师之名更担当不起！”

　　见叶轩神情，是兴奋难耐，根本就不曾注意听他说话。沈月轩不禁摇头，转而道：“此剑还有一事，需要叶兄日后注意！这口剑炼成之前，月轩感觉仍有不小潜力。故此虽设下灵阵，却并不完整。他日叶兄修为到了，此剑剑灵也成就之后。当可在剑身之内，融入一种神决。这件兵刃，或者成不了神兵，却定可达到半步神兵的地步。”

　　“嗯？”

　　叶轩的目里，精芒再闪，现出了感激之色，旋即就又恢复如常。

　　“那么以大师之见，对此剑而言，何种神决才更合适？”

　　“总需得适合叶兄之后，月轩留下的余地颇大，应该足可由叶兄选择。”

　　沈月轩沉吟着道：“叶轩的大寰震剑术，本就是世间最顶尖的剑道绝学。能够使这门剑术，威能更增的神通，在下所知道的，无非是那寥寥几种。一个是‘韧’字神决，一个是雷音神决，一个则是传字神决，这三大神决，应该是最适合这口剑器。”

　　叶轩挑了挑眉，若有所思。三种神通中，‘韧’字神决，是威能最小的，也最可能完整融入这口剑器内，使之进阶神器的。那时这口剑器更为坚韧，使他在使用大寰震剑术时，永不虞剑器承受不住，断裂之忧。

　　而雷音神决，则是威能最强的一种神通，在剑震之时，发出如雷之音，可以用之创敌。

　　音本就是因物质震荡而引发，二者相合，可谓是相得益彰。无论是单攻群战，都是绝佳的选择。

　　而相较这两者，那‘传’字神决，却也不差。可使得他的剑震之力，可以更好更完整的传递。也就是变相的，增强他这门大寰震剑术的威能。除此之外，还有别样妙用。

　　一时之间，倒是也些委决不下。三种神通，都很是不错，让人难以舍弃。

　　随即叶轩就又摇头，如今他修为不到，器灵更才是初生而已。

　　想这件事情，未免太早了些。

　　“大恩不言谢，大师之德叶轩谨记在心，日后自有报答。在下期待此剑，已有数月。此时已急不可耐，就先行离去了！”

　　说完这句，叶轩身影，就已直接穿梭入虚空之外，往外域远处遁飞。

　　“叶兄——”

　　沈月轩本想说无需如此，为叶轩铸剑是宗守的委托，叶轩实在不欠他什么。然而话才刚出口，叶轩的身影，已经远远离去。

　　当下只能摇头，无奈一叹。

　　“要渡劫么？祝你成功便是！”

　　早看出此人，差不多就已到了神境巅峰。距离那条线，只差一丝。而叶轩无论是修为还是大道积累，都已经足够，这些日子明显是强行压制着，才不曾越过。

　　应该是有什么牵挂，戒惧着什么，才不肯挑战天劫。

　　然而自把那口剑器取在手中的刹那，叶轩的精气神就已截然不同，再无所畏惧。

　　安然完劫的可能，至少在九成以上，实无需忧心。

　　沈月轩随即又把目光，继续望向眼前那炼剑用的熔炉内。

　　还有一条似剑非剑的器物，静静的躺在炉内炽烈的火焰中。

　　与叶轩需求的剑器不同，宗守所习的虚灵铸剑术，铸出的灵剑并无实体，更是以第二元神的形式存在。

　　故此这剑坯，只能是虚幻形态。故此炼剑三月之后，宗守的这道先天紫宸玄金气，都未转换为形质。

　　两口剑器共炼，沈月轩却是尽力把叶轩那个月寒剑的先天之气，转移到宗守这口剑坯之上。

　　使之越发的脱尘绝俗，虚幻空灵。

　　只是接下来的过程，却让叶轩稍有些迟疑。

　　“真是头疼了！”

　　叶轩双眉，几乎纠结成了一块。

　　“若君上只是寻常修者，那么只这剑坯，已可称是顶阶器胎。可他身为王者，一国之君。这剑就显得太过飘逸空灵，非是什么好事。少了一丝大气，少了一丝厚重，也无了皇者之威。”

　　其实也并非是无法解决，然而若是那样做，只会让未来那口剑器，品质大降。

　　站在炼器师的角度而言，这简直就是无法原谅。亲手把自己炼成，本可引以为傲的剑器，打成凡俗之剑，使明珠蒙尘，实在是再心痛不过的事情。

　　“究竟是比不得那干将莫邪，有以身祭剑的勇气。只有如此了——”

　　叶轩一叹，就欲将一个印决，打入炉内。却又立时顿住，细细思来，应该还有个办法！用那件东西，那时不但不会降落品阶，应该还有增强——

　　只是此物珍贵，此剑斯人，值得自己付出如此代价？

　　忽的心中一动，看向了自己左面。

　　先是一个黑色令牌，穿入了进来，落到他的手中。

　　钜子玄令？

　　钜子乃墨家首领的称号，自然他手中。不可能是现任墨家钜子的令牌，只是一件在外域快速传讯的工具而已，极其便捷，超过道门最顶尖的符箓近倍。

　　叶轩抓在手中，仅仅片刻，就面色微变。几乎把持不住，使身前的炉火失控。

　　“——乾国与大商，大战南疆陨神原。一战大破商君八十万精锐，当日突破闽河，迫降大商九百万军，其余尽皆逃散！居然胜了，这么快——”

　　叶轩眼中的惊骇之色，久久不能平息，记得十日之前，他才知道云界之内发生大战。

　　大商挥千万王师攻入南疆，与大乾决战。

　　那个时候，得知这消息的他，甚至动摇了，投靠大乾仙朝的意念。

　　却全不曾想，才仅仅十日而已，大商看似不可战胜的一千八百万军，就零丁星散。

　　“是大战之后的第五日，才发来的消息。这么说来，已是确定无疑之后，才发出这钜子玄令。麒麟伴架，显圣王白气——君上他，居然是在世圣君？”

　　叶轩的心神，一阵恍惚。第一次见面时，他就已知道宗守的不凡。

　　却着实不曾想到这一位，居然是可与上古三位圣皇比拟的人物。

　　而随即叶轩，就又被这钜子玄令中的另一句所吸引。

　　“诏告天下，招天下学者，评论儒门诸子。论儒家之功，评儒家之过！审儒家之学？好！好一个儒家之过，审儒家之学！苍天开眼，出此圣君。这才是我墨家，命定之主——”

　　旋即就又蹙眉，此策似乎并无赶尽杀绝之意。

　　对儒门而言，到底是福是祸，也是难说。

　　若渡过这一关，反而可能得到新生，如浴火涅槃之凰，再无破绽——

　　旋即沈月轩，就又失笑摇头，宗守已经给了他们机会。若是自己抓不住，那么就合该墨家当亡，被此事淘汰。

　　“我墨家的炼器机关二术，怎可能是你等口中的小道？兼爱非攻，或有不妥，却也劝人向善的学说——”

　　把手中的这面钜子令方才，沈月轩依然是看着外面。

　　一只紫金色的符鹤，此时也穿入了进来，却被问器楼的内禁制所阻止，困在了半空中。

　　不过此符之外却已显示了金色的光华，威严无比，不容冒犯。

　　这明显是宗守，以其王道武学，留下来的印记。

　　“君上？当初约定之日，还未到期，难道是来催促的？”

　　心中疑惑，沈月轩伸手一招，将那重重禁制解开，任由那纸鹤飞至身前，还原成信符模样。

　　沈月轩取在手里，而后神情，又渐渐凝重了起来。

　　“秦皇墓？重玄国师，练气士的道统传人，徐福的弟子后辈？秦皇主墓，是否可能提前进入？”

　　沈月轩眉头紧皱，陷入了深思。

　　从上古时代起，历代君王之墓，都建在一些隐匿龙脉之地，以防人采盗。

　　然而却有了矛盾，要防人查知，就需借灵阵之力。而灵阵要维持，就需足够的灵能。

　　秦皇墓也是如此，每过一段时间，就会极短暂的显现于世，以吸收天地灵能，维持其墓穴灵阵运转循环。

　　而最近一次，应该在数年之后。

　　“旁人也就罢了，可若是徐福后人，或者真有办法！”

　　记得当年始建秦皇墓时，就是徐福主导。以此人之智，暗中留下什么手段，也是未知。

　　“十二镇国铜人，关系重大！秦皇墓内太过复杂，符箓难以尽叙。如此说来，我沈月轩是该回云界一躺了——”

　　说话的同时，沈月轩的手中，也取出了一块土黄色光团，看向炉中之器。


第1084章 绝大杀器

　　“要亲回云界？”

　　接到沈月轩传回来的信息，已经是在二十三日之后。

　　沈月轩不知他的所在，信符就只能通过乾天山来中转。

　　一番周折，多花了好几日的时间。

　　“我那口虚灵剑胚已快成了么？炼成之时，就可赶来——”

　　宗守的目中，闪烁着期待之色。对于沈月轩的炼器术，自然是信任已极。

　　此人炼成的虚灵剑胚，自然不是什么凡品。

　　此外符中，还另说了几件杂事。天方世界一切安定，夜魔与影魔族暂时无有异动。

　　还有他委托提升阶位的仙器，此时已经完成。

　　不过最使宗守欢喜的，是叶轩得了那口月寒剑之后的当日，就突破了神境，踏入到了圣阶层次。

　　此人剑术强绝，尚在神境之时，就可与圣阶抗衡。

　　此时手中有绝顶剑器，又有了圣境修为，此时不知强到何种程度。

　　意味着他麾下，又多了一个拿得出手的绝顶战力。即便不能如敖坤一般，甚至可威胁到至境，却也是如敖怡一般的人物。

　　大乾根基太浅，此时圣境中，全靠敖坤敖怡，给他撑着场面。其余佛宗，剑宗与苍生道的强者，终究不是属于他的大乾仙朝。

　　而有了这一位，就已足可镇压一方数十世界了。

　　“就连墨门。也不能确证十二镇国铜人所在么？不过有七成可能，就在秦皇墓内？墓内不但有数以百计的始秦时代炼制的延寿之丹，更有墨门为其炼制的近百万堪比道兵的傀儡甲士？此外墨家古远记载，云界造化之主，也曾在墓成之前造访。”

　　宗守顿时楞了楞，造化之主，自然是指羲子。

　　羲子曾经去过秦皇墓内？却不知这位，到底目的何在？

　　这位秦皇也真是有趣。认为自己终有一日会从死亡中复生，那时将驱使百万傀儡雄兵，再次君临云界。

　　“秦皇墓内机关复杂，练气士与墨家虽是联手为其构建陵墓。然而秦皇多疑，事后又有了改动。须得精通机关术的高明阵师，随行破解？”

　　精通机关术的高明阵师，不就是指沈月轩自己么？

　　宗守微微摇头，这位沈器师，应该不止是为秦皇墓之事而回归。

　　另一个目的，应该是他在乾天山，正召开的那场论儒大会。

　　不过，他虽以论儒之诏传告天下，本身却不太在意。究竟这个论儒大会，会开成什么样子，有什么样的结果，都无关紧要，也不关心。

　　重要的是，在那位至境圣尊脸上，重重扇上一个耳光就行了。

　　他宗守，可不是任人拿捏，而不知还手之辈！

　　此时乾天山城内，无数的学者汇聚，每日都有辩论，有各种使人惊艳的文章现世。

　　任博时不时的，会将一些精彩文论，随同每日的政务奏章，一起给他转过来。

　　宗守却直接揉碎了丢到一旁，看都不曾看一眼。

　　他自己如今，连研习剑术也无时间，哪里还有心思，却理会这些。

　　“如此看来，这秦皇墓中的秘辛，怕是超出我想象。沈月轩发这张信符时，是在十三日前，此时估计我那剑胚已成，已经在路上了——”

　　心里无数的疑问自脑海中闪过，宗守嘿的一声，又把这些念头，强行压下。

　　此时的他，坐在殷御那辆，需要四十九头六阶龙马才能拉拽的巨大辇车中。

　　殷御逃亡，这辆车就落到他手里。

　　发现这辆辇车看似朴实无华，其实所用的材料，竟全是名贵之极。百丈的车身横梁，是整整四根不死火桑木。

　　每一根都可炼制一件品阶不等的仙兵，也是因那日情况特殊。否则这件辇车展开灵阵，即便外有十万雄兵，十日夜内，都拿之无可奈何。

　　这车看似朴素，却是奢华于内。

　　宗守也实在欣喜，几乎当即就被这辇车当成了自己座驾。把那些故作简朴的东西一扫而空，请名匠略略休整，就显得既是精致，又华贵大气。

　　而这座辇车，此刻正悬浮在一处云海之上，周围处，是数目达两百艘的空舰。而前面的方向，则有一座漂浮在云中的岛屿。正是魔道大宗之一，焰血门的根基所在。

　　所据之地虽非灵府，可此处灵岛，环境却也差不到哪去。灵潮未至鼎盛，就已可容纳圣境尊者在内修行。

　　不过此时，这个可容纳数万修者的岛屿，却已是人去楼空。岛中静谧无比，空无一人。

　　“都逃走了？又是放弃本山不守——”

　　宗守并不意外，二十三日前灭魔灵宗，二十一日前灭沧海魔门，十九日前，又将那天敌宗，斩尽杀绝！

　　二十三时间，几乎将南疆之地与南风云陆，所有的魔道大宗，全数横扫！

　　初时这些魔道势力，还试图顽抗。可当连续数十万魔门弟子，惨死在十万铁骑的屠刀之下。就少有魔道宗派，敢据山固守。似焰血门这般，全宗遁离的，并不是第一次发生。

　　宗守同样也不觉失望，反正他也并不是专为屠戮而来。

　　数万道灵光，此时正从各处空舰之上，升腾而起。隔着数十里之距，往那焰血门方向，轰击而去。

　　仅仅一个须臾之后，眼前这座焰血空岛，就被无数的灵法覆盖冲击。

　　瞬时山开石裂，粉尘飞扬。

　　那些空舰上的灵师，却未就此而止。此时都娴熟之至的，继续聚集灵能，凝聚出新的法术，然后再宣泄出去。

　　又整整半日之后，这才停止了下来。此时远处岛屿上，所有的山丘，都已全数被轰碎，整个岛屿，是生生的夷平，只剩下满目疮痍。

　　数万灵师道法轰击，这几乎是每攻占一处魔道山门前的固定‘仪式’。无论这些宗派，是反抗还是逃走。

　　待得那烟尘舰散，宗守又一个闪身，出了玉辇。

　　下一刻，就已立身在这血焰岛上。

　　被数万灵师不停歇的毁灭性轰击之后，这岛屿之上，无论是有着什么样的陷阱，就会被彻底轰平，无需担忧。

　　大约十二日之前，全宗远遁的南疆冥龙府，就曾经在自己的山门之内，埋下上百枚玄冥死气珠。

　　宗守却未上当，以道法覆盖碾压。使玄冥死气珠都提前爆开，反使冥龙府埋伏的人手，全数身死。

　　有了前车之鉴，之后那些宗派，也就不再费心思算计。在宗守的大军到来之前，就果断撤离本山。宗守则依旧我行我素，按照自己的节奏，按部就班。

　　紊乱的灵力乱潮。也渐渐平息。宗守四下看了一眼，只见这岛中，无一完好之物。所有的一切，都被轰成了齑粉。

　　而那灭世神尊的神像，也似已被带走，不见了踪迹。

　　不过此时依闪身到他身侧的明玉，却眼现出几分欣然之色。

　　“这位灭世神尊，看来已是被打落下至境神尊位阶，与普通神明无异了！”

　　重要的是无论清玄太黄，还是儒门朱子，果然都不曾插足干涉。

　　前二者也还罢了，神念几乎一直都紧锁在宗守的身上。

　　后者却似乎真的忌惮甚多，都不曾有过露面。

　　哪怕丝毫威胁之意，都没有流露过。

　　宗守微微颔首，忽然一剑，削向了身侧的虚空。

　　那剑身之上，竟是炸闪处无数的电流，强行钉入了虚空之外。

　　耳膜内，顿时一阵刺耳的哀鸣。不似生人，是那灭世神尊的哀吼。

　　神像虽已移去，祭坛也已不存。可这个神力汇聚之点，却一时半刻不会变化。

　　而此时的炼神剑，也正是能克制其神力之物。

　　一剑刺出，就已将这个信愿之力，自发传导交汇的枢纽，彻底的绞碎！

　　炼神剑身之上，浮起了几分血光，又迅速淡去，恢复成了原本的紫金颜色。

　　汲取的这些神念之力，对炼神剑而言，助益其实已经极小了，微不足道。

　　此时随着那灭世神尊，跌入圣阶，就更是如此。

　　更多的魂念之力，正储存在炼神剑的剑身之内，正缓慢的提升这口剑器品质。

　　当量变足够，就会产生质变。

　　小金晗曦也未曾飞出，这两只小东西，只能通过那些神像破碎之后的碎片，提取那些神力中，对它们有益处的部分，并无法直接吸噬。故此都极其老实的，呆在他的袖里。

　　小金此时，正化成一团果冻形状，浑身白焰燃烧。

　　竟而是以神力为焰，助他把身躯内吸收的各种灵铁灵物，熔炼为一。

　　而晗曦则独自在一具空间颇大灵芥环中，正在分裂兵蚁。此时那银火兵蚁，已经达到七十之数。

　　这兵蚁数目，都快记得上两座源海天罡太上诛魔剑阵了——

　　这本是无意识的念头，可当出现在他脑海内时，宗守却微微动容。

　　这些兵蚁，此时都是仙阶初期的境界。不止是本身神通一样，就连身体构造特性，乃至力量本质，也无区别。

　　简直可谓是比道兵还要道兵，本身也有一定智力。

　　为这些兵蚁，推演出一套专门的道兵阵法，有何不可？

　　以晗曦的智慧，也定能掌握。无需似太上诛魔剑阵那般完美，只需有其一半威力。自己的手中，就会多出一个绝大杀器。


第1085章

　　这些圣火兵蚁的速度极快，擅长用节肢上生成的刀臂杀人。本身壳甲则坚固无比，浑身上下，则燃烧圣白银火。

　　宗守皱眉，要为这些兵蚁设计一套道兵法阵，还真不是一件易事。

　　于是便不再走神，心念重归眼前。

　　这座血焰岛，虽被他部属的那些灵师强行轰平，然而本身灵脉，却依然存在。

　　灵能之浓郁，几乎不逊色于末流的灵府级别了。

　　就此空置，实在太过可惜。总不能等日后那魔道血焰门，再跑回来重建本山？

　　“明玉师兄，这处地方，就由你们苍生道接手如何？”

　　明玉似是早就知宗守会这般说，如拨浪鼓般的摇了摇头：“我苍生道已经用不上！托师弟之福。如今我道六门都有了自己的本山，那三宗也各自多了一处分院。然而过犹不及，苍生道弟子太少，灵地太多并非好事。不但守不住，反而给人分而破之的机会——”

　　宗守大皱其眉，倒也不怎么意外。苍生道的弟子，的确是少了些，能在二十余魔道宗派本山中占据近半之数，已经是很吃力了。

　　重布灵阵，分遣弟子看守，都会使宗派的实力分摊。

　　当下也不再出言再劝，宗守仰头望向天空。

　　不等他说活，一个少年的人影，就现于三千丈之外。

　　“君上见谅，我剑宗也是一样，境况甚至还不如苍生道。能占据六处灵地，已经是我教极限。实在无法了——”

　　宗守有种哭笑不得的感觉，似这样的修行胜地，可是无数修士求之而不得的所在。

　　可如今这苍生道与剑宗，却都是避之唯恐不及。

　　到底还是底蕴浅薄了，哪怕是一时在云界占据优势，也无法大幅度的扩张势力。

　　与道魔二门间的差距，不是一点半点。

　　这剑宗与苍生道不行，那么佛门总可以。佛道并立于世，在云界虽始终被道门压制，可在这一域世界中，佛门却又强过道门甚多。

　　这处灵山，总能够接下。

　　不过他这念头才起，就听一声佛号响起。

　　“无量终始！佛主美意，我教本该领受才是。然而我等佛徒修行宗旨，是抚育信徒，度化众生至极乐世界。此处血焰岛虽好，却远离人世，无有人迹。对我佛门而言，无异是鸡肋——”

　　简而言之，就是嫌弃此处偏僻，人太少了些，无法招手信徒。佛门拿了也是无用，只能闲置。

　　不过这么说起来，那佛门诸寺。要么是建立在有无数游人的知名灵山胜地，要么就是在闹市之中，以聚香火。

　　真正的山野古刹，是少之又少。

　　宗守不禁是一阵头疼，大乾要供奉大量的武修灵师，本身也需要足够的灵地。

　　不过这处地方，也是用不上。之前他就已挑选了几个极好的灵地，已经足够所需。

　　而即便需要更多，似这种离国土甚远，不能随时完成调动的灵地，也不能入他之眼。

　　问题是魔道宗派剩下的那些宗派，本山也大多是远离云陆，极其偏僻。

　　总不可能前脚一个个占据下来，又被魔道后脚夺回，那就大违他的本意了——

　　沉吟了一阵，宗守便有所思道：“孤记得这附近，有几个散修宗派——”

　　所谓散修宗派，是指由散修所建，不属云界六大教派中的任何一家。

　　类似于部分传承自墨门的崆器宗，游离于几大势力之外，在夹缝中生存。

　　不过这些宗派，通常很少能获得足够的修行资源，往往是被诸教打压抢夺的对象。

　　对于这种修行胜地，也必定是极度的渴望。

　　“他们若想要这处血焰岛，可以搬迁过来。一家吞不下，那就几家联手。不过却需附庸大乾，效力于孤。派出的足够灵修武师，至孤军前效力。”

　　明玉不禁与那名显露出身形的剑宗青年，面面相觑。

　　这一手，也同样可称是狠毒。削弱魔门之余，也在增强大乾的实力。

　　那些散修宗派，若要想在魔门威胁下保住这处灵地，就必须要依赖大乾，绝不敢生出二心。

　　只是宗守的话音才落，远处一个微带怒恨的女音，忽然传至。

　　“莫非君上，是真欲将魔道诸宗赶尽杀绝？与我魔门数百万弟子，不死不休？”

　　那女音响起之时，似乎还在千里之外。可当一个须臾之后，却就已近在咫尺。一道白色的流光，落在了宗守的眼前。

　　一个身材曼妙绝伦的女子身影，现身在宗守的身前，隔着大约三万丈距离，踏立虚空。

　　这个距离，恰是那些空舰上的灵师，灵法无法覆盖之所。

　　虽在宗守诛绝之剑，笼罩的范围之内，却也可随时逃遁。

　　气机隐匿，不断的逃避着宗守的剑意锁定。一身白色纱裙，气质圣洁，仿佛是仙女临尘。却偏偏又暴露之极，只把重要的部位，以薄纱遮住。露出那雪白如玉般的肌肤，一举一动，一颦一笑，都使人心驰神摇，带着无比的魅惑意味。

　　“苏小小？”

　　宗守挑眉，这是第二次见到这位天魔穹境的圣女。

　　眼神只恍惚了片刻，就已从那天然的媚术中，挣扎了出来，冷冷的一笑。

　　“这句话，该是孤问你魔门才是！月前屠戮孤治下子民，刺杀我大乾诸臣之时。尔魔门就不曾想过，这是与拥兵千万，据有七十六处世界，云界两大云陆的大乾为敌？还是尔等想过了，却有峙无恐？”

　　就在说话之时，宗守的意念，就已蔓延了过去。瞳孔之中，微现血色，洞察前方虚空。

　　丝毫都没有怜香惜玉之意，意识一直是在追寻着这苏小小，真正身影所在。

　　当彻底定锁住此女的神念之际，就是他出剑之时。

　　那苏小小的气势一窒，皱起了眉头，方才她用媚术，倾尽全力去消除淡化，这宗守的敌意。

　　然而明显效果不佳，果然那九尾天狐之血于幻心境。是所有幻法之宗，也是幻法之敌。

　　哪怕她施展，这门十一等的顶阶媚术，哪怕是面对一具尸体，也能够勾起其欲念。

　　却偏偏是奈何不得，眼前这位正血气方刚，传说中极其好色的少年。

　　不止是对此人无用，因媚术破去。此处在场的几位圣境，也被影响，正在四处搜索着她所在的方位。

　　好在下一刻，同样几道强横的气机，横空而至。牵制住了这几人，使她只需面对宗守就可。

　　“君上能否暂停，让小小能安心与君上说几句话！”

　　苏小小柳眉轻蹙，露出了委屈之色，使人心中生怜。音质则如空谷幽兰，使人不自觉的倾听。

　　只是这此时天魔幻术，魅惑之音，对宗守却全是无用。

　　苏小小只好无奈，身影再退三千丈道：“我知君上，对我魔道已恨之入骨。然而这世间，无论什么事情，总可以商量，难道一定要闹到鱼死网破才好？”

　　宗守的意念却愈迫愈近，距离彻底锁死她的元魂，只差一步。

　　身形也一步步的踏前，看似极慢，却将二人之间的距离，迅速拉近。

　　只是一转眼，就已缩短至两万丈。

　　苏小小的心神，也再无法维持冷静，语气带着几分焦迫。

　　“君上已将我教灭世神尊，打下了至境神位，难道还不够么？再若继续，摧毁神尊在诸地的法相金身，那就不止是跌落而已，甚至可能会永远都无法恢复。君上此举，已触及我魔门底线。那时后果，君上可知？”

　　不等宗守说话，苏小小的语气就斩钉截铁道：“那时元魔大人，将会不惜一切。哪怕将这云界摧毁，也会在所不惜！”

　　宗守冷笑，将云界摧毁？别说护界尊者，儒门朱子圣尊。便是玄清太黄，也是定然不愿的。

　　谋划了数千年，只为使那件开天神器出世，那无上元魔李别雪要真敢如此。那么要与其为敌的，就不止是苍生道于剑宗而已。

　　此时他意念距离苏小小，只差一线。半截苍生剑，从他的袖内显露了出来。

　　诛绝剑意，已经积蓄到了极致，就只等稍后那一刻，爆发之时。

　　可当瞬间之后，一个突兀出现，迅速接近的气机，现身在了苏小小的身侧。

　　“垃圾，还真当你在云界，已经所向无敌了？”

　　赫然是一个人影，代替苏小小，阻拦住了宗守的魂念。也代替被后者，被宗守的剑意锁定。

　　然后数十点黑光，抢先一步，穿空而至。

　　“韩清？”

　　百分之一个刹那时间，就已望清楚了对面这人的面孔。

　　而那些正遁空而来黑光，则是魔门中威能可据前十的‘千煞万戾玄霄雷’，搜集万种戾念，千类煞气聚结而成。

　　宗守却不惊反笑，毫不犹豫就已拔剑。

　　“来的正好！”

　　一道绝凌人世的惊虹，忽然闪耀。在六千分之一个呼吸间，就从那些黑色光点中闪烁而过。

　　然而深邃难见的黑光猛地扩张，将这些千煞万戾玄霄雷，都全数吞吸了进去。

　　剑速于是再增，旁人甚至都来不及反应，就已掠至两万丈开外。

　　那苏小小的面色，顿时是苍白一片。

　　“是无量终始神通！师弟小心——”


第1086章 自荐枕席

　　“是无量终始神通！师弟小心——”

　　说话之时，苏小小的身影，却在疾退。使韩清孤单一人，置身在那剑光笼罩之下。

　　而后者，本来是兀自冷笑。这宗守，莫非还当他韩清是几个月以前？

　　随即却面色冷凝无比，聚精会神，丝毫都未曾察觉苏小小的动作。

　　“大逆天魔！”

　　黑芒闪现，顿时逆反一切，把所有冲凌过来的罡力气芒，都逆反而回，就连那诛绝剑意，还有吸聚了整整四十九枚‘千煞万戾玄霄雷’后，爆发出来的戾煞雷力，也一样不能幸免。

　　却只见那眼前剑光，须臾之间，就完成了一次黑白转换。

　　被逆反过去的一切，再次冲击而至。

　　韩清的面色，是再次一变。前次宗守以剑皇谈清的身份，破他的大逆天魔法，是以魂境后期的剑意施展苍生杀剑。通过巧妙的剑术变化，冲击诱导，使他的逆反神通，出现破绽。

　　所以韩清一直认为，那一战之败，只是他的修为不如对手，道法修养太低。

　　而非是自己的大逆天魔法，输给了对方。

　　可这一次宗守，却是崛弃了一切的剑术变化。直来直去，完全以暴力，破斩一切！

　　他也第一领教到，这无量终始神通的威能！

　　那剑光一瞬间就三黑三白，在终始之间完成了三次转换。

　　逆反过去的力量，也三次冲击而回。有如洪涛，且一次强过一次！

　　“该死！”

　　韩清一声咒骂，额头上满是豆大冷汗。大逆天魔法虽能将一切逆反，可却也要本身，能够承受的住才可。

　　能逆反而回的力量，毕竟有着极限，视他的修为实力而定。

　　然而对面这宗守的无量终始，却可真是如无底洞一般，由终吞噬，再由始反击。投入的力量，更在逐步增强。每一次，都可增近倍之力！

　　剑意中，也多出了一股不破不还的决意。

　　“嗤拉——”

　　锐响之中，韩清在千钧一发之际，闪身遁离了原地。口中同样一口闷血吐出，虽是及时避开，然而也依然被那剑力，创及到肺腑。

　　“不过就是依仗王道武学而是！若同是圣阶。你宗守未必是我三合之敌！今日之败，我韩清记下了——”

　　身若游鱼，穿行入虚空之内，往远处方向滑遁。

　　而宗守的唇角，则浮出了一丝玩味的笑意。

　　不是三合之敌么？

　　那么今日，就不用这王道武学，也不用这无量终始神通！

　　元一剑之万法归一！

　　整整一百零八枚星辰，现身在了宗守周围，一剑挥下，就立时诸星坠落！

　　远处的韩清，则是瞳孔骤然紧缩！

　　这是什么剑术？把无数种法则糅合在一起，聚而为一，更有着常人难以想象的飘逸空灵，仿佛就是那遁去之一！

　　一剑斩下，竟然是给他一种避无可避，闪无可闪的感觉。

　　虽身有大逆天魔法，却不知该如何将之逆反而回。

　　一声虎吼，韩清把自己所有的护身法器，都全数引动。

　　大逆天魔法也全数爆发，不管不顾，逆反着周围的一切。

　　仅仅一个须臾，那虚空中就传出了‘轰’的一声炸响。

　　韩清一声痛哼，竟是从云空之上，往暗渊下方跌落，浑身染血。

　　全身肌肤，都几乎无完好之处。

　　韩清怒目上望，看着宗守。只见后者此刻踏立云巅，神情冷漠，仿佛是看死人一般，望了过来。

　　使他胸中此刻既是暴怒不甘，又觉惊恐。

　　只需再有几年时间，他就可能有真正抗衡着宗守之力！哪怕那无量终始神通，哪怕是那看似完全无法抗拒的一剑，也定能逆反！

　　然而此时，只需对方再出一剑，那么他韩清——

　　瞳孔再次急剧的收缩，目中所视。那炼神剑影，已经化做了一道肉眼难见的紫光。

　　“韩师弟！”

　　苏小小再一声惊呼，数百张魔符虚空传送，出现在了韩清的上方。

　　几乎是瞬时结阵，试图阻拦着那紫色的剑光。却毫无悬念，就被一剑而破，陆续粉碎开来。

　　可当那些魔符爆裂，却无巧不巧，恰是形成一条灵能通道，内中无数元磁之力流动。助推着宗守那口炼神剑，使剑速再激增近倍！

　　“苏小小，你这个臭婆娘！”

　　此时的韩清，面上的血色顿时褪尽，气急败坏。本是准备动用一件可以保命逃遁的灵宝。然而此时，根本就连催运的时间都没有。

　　“大逆天魔，给我逆！”

　　黑色的魔气，瞬时扰动周边一切灵能。却就他才刚开始尝试，把这道剑光，逆反而回之时。

　　那紫金色的剑影，却轻轻一颤，立时就使他所有的努力，都付诸流水。

　　剑光破入了身躯，凌锐无俦的诛绝剑意猛地爆发，诛灭着他体内一切的生机。

　　难道他韩清，真要身陨在此处？

　　剑意继续冲荡，直攻他心脏脑髓。这时却又有一道黑色的光刃袭来。把他的头颅，猛地斩下，又把心脏挖出。而后一个闪烁，就一起消失在了原处。

　　只剩下一个无头无心的尸躯，往云层之下跌落。

　　宗守在远处看来，神情微楞。

　　这位出手之人，不是这附近，他能感应到的任何一位魔门圣境尊者。

　　也同样不是那始终以意念，压迫牵制着他的无上元魔李别雪本人。

　　来的突兀，离去之时也毫不拖泥带水，迅捷到不可思议。

　　宗守怀疑，若是此人出手偷袭，自己是否能够反应得过来。

　　魔道之中，居然还有这等样的强者？还真不止是那血圣魔主一人而已。

　　不禁是若有所思起来，一个万年大教，岂可能简单？

　　这韩清被人救走，宗守却是微觉遗憾。

　　这个人固然是性格骄狂，可那大逆天魔法，确实是不凡。

　　即便及不上自己的无量终始神通，也绝对是可列入十二等灭世级的神通。

　　潜力无限，云界之中能胜过此人的，实在寥寥。

　　天道平衡，那正道之中有石越宫源这等样，天资绝代，盖亚一时的天才人物。

　　魔门之中，自也有应世之人产生——

　　宗守皱眉，石越是当世豪雄，军略兵法都是顶尖。而那宫源，前次的交手，剑术也隐现宗师气象。

　　至于这韩清，除了一门大逆天魔法之外，其他实在没什么好称道的。

　　可惜了，他的元一剑，还未曾真正完善。

　　元一剑之万法归一，是从龙影的九九真龙剑衍生扩展而来，同样是归一之剑。

　　可在宗守设想中，这仍非是终点。

　　万法归一之后，当是归一合道！

　　这一剑若成，哪怕那人出手，也看将那韩清，立斩剑下！

　　摇了摇头，宗守好奇地看向了对面苏小小，一时也不急于出剑，将此女斩杀。

　　“你方才很想他死？”

　　“君上莫非是误会了什么？”

　　那苏小小嫣然一笑，在确定宗守杀机已消之前，仍旧在尽力，避免被宗守的剑意锁定住。

　　韩清无法抵御，那么她就更是不能。

　　“小小只是欲援手一二而已，只是没想到出了意外。韩师弟他待我极好的。”

　　宗守心中微叹，魔道中人就是如此，永远都成不了气候。

　　互相算计，甚至自相残杀。有外敌时还好，还能同心协力。若是无生死存亡之忧，自己就要乱起来。

　　宗守甚至怀疑，若非是自己，在不断的破坏那灭世神尊的金身神像。

　　那位无上元魔，是否会将那些覆亡的魔道宗派放在心上。

　　“圣女欲借孤之手杀人，其实也无不妥——”

　　宗守目中，依然是疑惑不已：“可你这手法，也未免太过明显，就真当你身后那几位魔主，看不出来？”

　　“君上是在污蔑小小么？暗算同门的罪名，小小可不敢承担。”

　　苏小小一本正经的驳斥，眼里笑意更浓：“即便是国君，也不能血口喷人。小小是断然不会承认的！”

　　宗守挑眉，完全是一头雾水。不过方才，这附近那几位魔道尊者，即便在韩清临死之时，似乎也没什么特别的反应。

　　意念之中，也未透出多少怒念。

　　想起这些魔道之人历来的行事手段，宗守倒是有几分释然。

　　韩清崛起，对于天魔穹境而言，确实是好事。可在其余宗派而言，却就未必如此。

　　在那些魔主的眼中，说不定这韩清反是他们的眼中针，肉中刺。

　　苏小小今日所为，固然是得罪了一些人，可也多半能讨好许多魔道修者。

　　总之必有深意就是——

　　“君上知晓苏小小是天魔穹境的圣女。可大约的不知，小小的体质特异，是传说中的万灵元胎。”

　　苏小小挽了挽颊旁的秀发，言语间竟似乎在向宗守解释一般。

　　宗守闻言，顿时面色古怪，下意识的看了苏小小那光洁的腹部。

　　万灵元胎这种体质，他也曾听说。对本身修行无异，然而有这等体质的女子，只要父母的天资不差。那么生下来的孩儿，就必定是一等一的修行天才。

　　传说那羲子，其母就是万灵元胎，不过难知真假。

　　那苏小小望见宗守的眼神，毫不绝尴尬，吃吃一笑。

　　“韩师弟是长辈给小小挑选的夫君。可小小却更心仪国君呢！若国君愿意，小小情愿自荐枕席——”


第1087章 只求垂怜

　　“韩师弟是长辈给小小挑选的夫君。可小小却更心仪国君呢！若国君愿意，小小情愿自荐枕席——”

　　换而言之，是宁愿失身于他，也不愿嫁给这韩清么？

　　宗守心中，说不得意自傲，那是假的。大约天下间的雄性，差不多都是如此。

　　而且眼前此女，也确实令人动心。有着可与赵嫣然媲美的娇俏面孔，身材也是完美的不可思议。那只盈盈一握小蛮腰，尤其使人遐想。

　　有人说天下男人都是贱骨头，宗守今日却是分外的感触，这句话只怕还真是说对了。

　　“我宗守倒是无妨，不过大乾与魔道毕竟是死敌！圣女就不惧事后，被同门责难？”

　　宗守失笑，毫无示弱之意的摇头：“这种玩笑，圣女还是莫要乱开的为好。”

　　还只差一线，他的炼神剑，就可将这苏小小锁住。

　　将一切逃逸的空间，一切他人援手的可能，都全数杜绝。

　　眼前这妖女，只能死在他的剑下。

　　“国君怕是想差了！”

　　苏小小明显已是有些慌张失措，呼吸开始紊乱了起来。

　　“我天魔穹境所求，只是奴家诞下的魔胎而已。以国君看来，若要配种，是那韩清强些，还是国君你，更胜一筹？只要国君愿意，只怕元魔大人他，欢喜都来不及！小小自幼研习媚术，精擅床第之术。可这身子，却还是纯洁无暇，必定可令君上满意。”

　　说话之时，苏小小以手掩胸。绝美的脸上，更浮起了两团红霞，娇羞无比。

　　就连宗守，也不禁心神颤了缠。好不容易，快破开那天魔幻法，将苏小小的真身所在，彻底锁死。这一下，又偏开了不少。

　　想要再追寻，又需废些功夫。

　　不得不承认，此女真有魅惑众生的本钱，简直是迷死人不偿命。

　　即便是以他，经历无数场生死搏杀，磨练出来的心志。

　　也数次动摇，被此女弄得杀意渐消。

　　“妖女！”

　　宗守一声咒骂，那炼神剑往袖内回缩了几分。那诛绝剑意，也散去了不少。

　　月盈则亏，水满则溢。剑势聚久不发，并非好事。

　　“什么乱七八糟的话，别来污了孤的耳朵！”

　　言语间已是有些气急败坏，实在没法在大庭广众之下与此女调情。论到脸皮，真敌不过这苏小小。

　　“国君是嫌弃小小不知羞耻么？”

　　苏小小略略委屈，眸中噙着泪道：“苏小小自小就是如此，师长都是如此教我。越不知羞耻，越会勾引男人越好。小小可有错么？谁叫小小命苦，从小无依无靠。被魔道之人抓了去，也最适合学这勾引人的媚术？”

　　又理直气壮道：“国君就真忍见小小日后，只能嫁给我那师弟？任由小小这具身子，被师弟他蹂躏，在他的胯下呻吟求饶？”

　　宗守哑然，脑子里下意识的，就想起了那韩清与苏小小，赤身裸体，身躯交缠在一块的景象。

　　胸中顿时就生出了一股不平之气出来，一朵可人鲜花，插在那一坨牛屎身上。还真是没法容忍——

　　旋即就猛地一醒，微微摇头。口中倒吸了一口寒气，这苏小小所习的媚术，也不知什么来历，真是无孔不入。

　　这苏小小日后的夫君是谁，与他宗守何干？用得着他来打抱不平？

　　总不可能为阻止，自己献身？于这苏小小颠鸾倒凤？

　　随着心念纷乱，那剑意也再无法凝聚。

　　宗守的面色铁青，把炼神剑重新收入到袖内。

　　“你可以走了，孤今日可不杀你！”

　　——不是不愿杀，而是以今日的心境，无法出手。对于这妖女，他此时也不敢假辞色，真有种遇到了克星的感觉。

　　最使人懊恼的，是方才那一刹那，居然真是差点动心了！

　　“国君是不愿么？罢了，是苏小小，没这福分——”

　　苏小小的眼神黯淡，自哀自怜。却以扇掩唇，也不知是否在那雀翎羽扇之后偷笑。

　　“多谢国君不杀之恩！不过今日妾来此，却是为大乾与我魔道，罢手言何而来！不达目的，奴家可是绝不干休。”

　　见宗守又再次皱起了眉，眸子里杀机再闪。苏小小胸中微微惊悸，勉强才维持住了镇静。

　　“据说二十三日前，君上曾想元魔大人，开出过条件？”

　　听到此处，宗守这才心神微动。莫非那位无上元魔，真是准备按照他当初提出的条件妥协？

　　不过怎么可能？

　　当时他是狮子大开口，根本就没想过李别雪会答应。即便到此时，也依然认为，那李别雪除非了脑子坏掉，否则是定然不会将那血圣魔主交出给他。

　　只是此女之言，听起来倒是颇有几分诚意的模样。

　　便暂时按捺住了杀机，安静了下来。

　　只听那苏小小，继续道：“记得当日国君，曾言道以命偿命，以血偿血。一是交出屠戮大乾臣民的凶犯，让我魔道给个交代，一是交出血圣魔主可对？”

　　见宗守默然无声，是认可之意。苏小小微微一笑：“要说给个交代，我魔道二十三日，一日一宗，在国君手中覆亡的宗派，已近三十之数。无论如何，都可交代得过去了。至于那些凶犯，要我魔道交出，绝不可能！不过国君若定要一意追凶，我天魔穹境绝不会阻止，也不会庇护。不过国君能否如愿，就要看大乾，实力究竟如何了——”

　　宗守眼微微眯起，换而言之，是把魔道门下这些弟子卖了么？

　　这种事情，放在道门剑宗或者苍生道，是绝不可能。

　　哪怕全宗亡灭，也甚少有人会将门下弟子出卖。当年上霄宗，就是如此。

　　可换成了魔道，却似乎是理所当然。

　　只是也非是卖的那么彻底，不会阻止，不会庇护。却多半会纵容门下弟子逃逸，隐匿踪迹。

　　略略凝思，宗守就微微颔首，知晓这只怕是魔道，最后的底线。

　　“最后是血圣魔主——”

　　那苏小小神情凝然，小心翼翼起来，把自己的踪迹，藏得更是严实。

　　“元魔大人曾对我言，血圣魔主大约需三十载时间，就可渡至境之劫，踏足长生之境。大人他虽不能将血圣魔主，交予国君处置。却可答应，血圣魔主在三十载内，渡劫之前，可随时与你公平一战，生死不论！”

　　话落之时，虚空中一阵寂静。便连明玉，也忍不住，把目光看来。

　　苏小小则是紧盯宗守，试图从那表情变化，看出宗守的真实反应。

　　可旋即就听宗守，忽然放声大笑了起来。

　　苏小小顿时一愕，原本以为。如此苛刻的条件，应该是将宗守彻底激怒才是。

　　所谓公平一战，那血圣魔主固然不能使什么手段，而宗守也需放弃其王道之武。纯以己力，抗衡血圣魔主。

　　以此时宗守还不到仙境后期的修为，简直就与送死无异。

　　实在想不出，宗守有答应的可能。当场翻脸，是可以预料之事。

　　然而听这笑音，却分明是愉悦无比，心满意足。

　　良久之后，宗守笑声才渐渐止住。微一挥袖，使身后正在靠近的空舰，都全数停下。

　　“就如元魔圣尊之言！我大乾与你魔门，暂息兵戈！”

　　然而又话语一顿：“除此之外，你魔道在东临云陆与辉洲附近的十二处灵地，都需让出。可给你们三月时间撤走！若是不愿，那么孤自己来取！”

　　语音斩钉截铁，毫不容拒绝余地。

　　“国君！难道真当我魔道，是任你宰割？”

　　苏小小胸膛起伏，似乎是胸中满蕴不平。却使人下意识的，注意起那本就规模‘宏伟’的双峰。

　　似欲讨价还价，可随即就又平静了下来。

　　“可以！不过大乾，也需取消诛魔诏！”

　　“休想！”

　　宗守睁目，眸中精芒如刃：“孤言出如鼎，绝不轻易！而魔道弟子入我大乾，自求多福。”

　　苏小小略有些狐疑的看着宗守，片刻之后，却是微微一叹。

　　这一次魔道，不断是颜面无存，更是亏到家了。

　　下意识的，就想起了当年秦始皇一统云界，还要那项王冉王，纵横天下之时。

　　云界六教一样是灰头土脸，狼狈无比，不逊于今日。

　　“那么就依此约！十载之内，双方都不得违逆！”

　　魔道伤亡惨重，要想恢复些元气，至少也需十年。

　　是以四十余处灵地，数十万弟子为代价，换来十年的喘息之机。

　　“可！”宗守颔首：“不过如魔道之人，继续插手我大乾与道儒之争——”

　　“元魔大人，会暂时离开云界！至于其余人等，若是被国君发觉，就任大乾处置便是！”

　　不等宗守说完，苏小小就主动开口，而后又明媚一笑：“先前奴家之议，君上就真不考虑一二？小小可是认真的，贱妾此身，可任由国君采摘。无需什么名份，君上可召之即来挥之即去。奴家甘愿自贱如此，只求郎君垂怜。”

　　宗守心神恍惚了刹那，腹下涌起一股火热之感。

　　忙闭上了眼睛，强行压抑了下来。然后做狮子吼：“给我滚！”

　　这个妖孽，媚术当真是了得。越是相持久了，越是把持不住。

　　也不知是什么原因，以前可不会如此——


第1088章 元魔七情

　　“君上，其实这妖女真不错的，那个身材，啧啧！我以前的那些女人，比起这苏小小，简直庸脂俗粉，不堪一提。她既然自愿投怀送抱，君上怎就不答应下来？”

　　当苏小小离去之后，虎中原骑着战驹，行至到宗守身边。看着那位魔门圣女离去的方向，就差没流口水了。

　　“是担心轩辕王后与孔帅吃醋么？怕什么？男子汉就该三妻四妾，左拥右抱，尝尽天下美色才是——”

　　虎中原的话未说完，头上就‘咚’的一声。回过头，就见素初雪，正是气呼呼的用血月刀的刀背，砸在了他的头上。眼眸圆瞪着，怒视着他。

　　虎中原心中一惊，倒是忘了这雪儿也在。没想到他这外甥女，生起气来也仿佛是母老虎一般。

　　宗守在旁却没理会，正倾尽全力使自己的心境平和下来。

　　眉头始终紧皱着，回思着方才情景，越想越觉是有些不对。

　　“此女不俗，与师弟倒也般配。其实师弟与之风流一次，成其所愿，也无什么不妥——”

　　宗守楞了楞，这个声音竟然是出自他那位明玉师兄。心中顿时腾起了一种古怪的感觉，这位师兄向来不苟言笑。今日这到底是怎么了？居然也与他开起了这样的玩笑。

　　那明玉负手而立，同样是若有所思的，望着苏小小离去的方向，沉吟着道：“应该是九秘元魔七情诀！”

　　嗯？

　　宗守神情凝肃，朝明玉看了过去。

　　刚才自己，果然是中了那妖女的秘术么？杀意莫名其妙的就消散掉，也莫名其妙的，就动了欲念。

　　不过元魔七情诀？这门魔道媚术，为何自己没听说过？

　　“不能算是媚术！而是情，天下间的灵智生灵，皆有情！媚术只是一时，情才能长久。”

　　明玉详细解释道：“此女所习的媚法，只是万相。真正的根基，当是九秘元魔七情诀才是！世间七情——喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，都在其中，可操纵修士诸种情绪，战力不强，却是种极可怕的秘法，防不胜防。怪不得此女，能成为魔门圣女。若不出意料，方才那苏小小，应是以此术，使你动情了。”

　　宗守的面上，顿时青白一片，难道说自己，已经喜欢上了这妖女？开什么玩笑？

　　“再强悍的法，也不可能使你一开始就喜欢上她。特别是师弟你这般，心志坚毅，精擅幻法，心念难以动摇之人。不过据我所知，那九秘元魔七情决却有一次激发潜能，把这门秘术推升至超出巅峰数个层次的机会，那时便是至境也难抗衡得了。此时师弟你，对她应该只是生出几分好感而已，不过时日一长，潜移默化，那就难说——”

　　见宗守的脸，已经有些发绿了。明玉一笑，出言安慰：“若真是此术，那么这苏小小，也不是没付出代价，同样必须付出真情才可！若己身不先付出，又如何能使他人对她真心喜爱？”

　　宗守的心情，却更是糟糕。

　　无论是自己对那妖女动情，还是那苏小小真喜欢上自己，都不是什么令人心情愉快的事情。

　　还有这种被人算计，却又偏偏无法防范的感觉，也尤其的使人不爽。

　　不过显然明玉，也没什么解决之道，抛下一句‘无法可解，你自求多福’后，就不负责任的遁空而去。

　　此间战事已了，将魔道暂时逼退出云界纷争，似他这样的圣境尊者，自然也无需再停留于此。

　　倒是那位剑宗高人，样貌仿似少年的尊者，离去前给了他一句提醒。

　　“君上可听说过道心种魔之法？”

　　宗守自然是知道，魔门中鼎鼎大名，形式多种多样。以符箓为种，魔胎鼎炉。特殊一点的，更有情丝牵系。

　　苍生道三宗六门中的七灵宗，就尤擅此道。只是将魔门之法，稍加改良而已。

　　自己如今还作为鼎炉，蕴养着赵嫣然的魔胎来着。

　　“相差不多，只是没有什么道心鼎炉而已。情为双刃，正反可伤。就看你们二人间，是谁手段更高明些。是你被她情丝所系，还是此女彻底沦为你的俘虏。若你败给了她，必可使她那门元魔七情决，更上层楼。但若她输给了你，日后想斩断情丝也不可得。而且此术，于嫁衣大法，颇有些类似。等于是代你，修持了一门神通大道。”

　　说到此处，那少年又轻松的一笑；“其实都是无妨，即便动情，也不可能就此影响你心志，就此堕入魔道。顶多是你对她再无可奈何而已，而此女为的，也应该只是从你这里配种而已。万灵元胎诞下来的魔子，本座好生期待——”

　　宗守更是不爽，配种？当自己是种猪种马么？什么乱七八糟。

　　不过被此人这么一说，心中倒是稍稍一安。

　　这个世间，实在有太多的秘术，令人防不胜防。

　　定下了合议，只转眼间，域外的那片虚空就平和了下来。

　　那些圣境尊者，都遁走一空。便连凌压于宗守身上的几道至境神意，也陆续收回。

　　至于无上元魔李别雪首先被迫退出云界纷争，使三教盟友瓦解，那位清玄道尊与朱子，此时会作何感想，又会有何反应，已与宗守无关了——

　　战事了结，此处聚集的空舰灵师，还有那十万精锐铁骑，也都可散去。

　　“十载时间么？”

　　回至那俩庞大的玉辇上，宗守面色凝冷。

　　可以预料，十年之后魔门的反击，必将是凶恶之极。

　　只是那位无上元魔，看来也是料定了，他在云界无法久留，这才有峙无恐。

　　借苏小小之口，提出的条件，使他无法拒绝。

　　追杀屠杀大乾子民的那些元凶，毕定要消耗大商不少国力。

　　而要在三十年内，击败半步至境层次的血圣魔主，就更是艰难。

　　大军散去，宗守的御驾仪仗，就在三万铁骑的护卫下，往东临方向行去。

　　此番南疆大胜，国君凯旋，自然需要一个盛大的仪式。一方面是宣耀国威，一方面则是提振民心军心。

　　任博已为此准备了许久，这个吝啬的老头，居然也难得的大方起来，为这凯旋大典不惜工本。

　　也从半个月前，就开始不停的催促，让他早日赶回。

　　而就在第二日，孔瑶那边，就也传来了好消息。

　　南方那五洲之地，已经彻底平定了下来，全数纳入大乾国土。

　　不过孔瑶的大军，也止步在那百胜关前。孔瑶试探了几次，却都是无果而归。

　　伤亡不重，然而那位石氏家主，确然不愧是当时名将。

　　并非是太险要的关隘，却守的无懈可击。

　　至于渡江，就更不可能。大商舰师，实力仍存。选择固守之后，即便师若兰是天纵之才，一时之间，也拿之无可奈何。

　　而第二个小时，却是传至大商的国内。

　　“这个重玄，果然未死！”

　　此时那位元辰皇帝，已经返回大商。有人亲眼看见，有容貌酷似重玄的青年，出入于风华宫内，御驾之前。

　　行踪隐秘，极其鬼祟，不过却逃不开有心人的注意。

　　此时大商一千八百万大军，在南疆溃败。使本就濒临倒塌的房屋，此时又被抽调了几根梁柱。

　　令无数的‘有心人’，都在寻找后路。

　　而已经掌握了云界霸权，有进军中原之势的大乾，在某些人看来，无疑是最合适的投靠对象。

　　这使大乾密谍，在暗中的触角，在几十个日夜里，轻轻松松就伸进了大商的心脏。

　　此时的中原之地，那些世家大族，在他眼中，跟本就没什么隐秘。

　　甚至他若是愿意，可知晓那殷御的嫔妃，每日穿的是什么样式的亵衣。

　　“皇京城之西，大量的孩童失踪？都是白日阳时出生。使皇京城骚动不安——”

　　宗守心情沉重，只用脚跟想，也知这其中定然有问题，这些孩童的性命，多半不保。

　　不过魔门之术，一般血祭要用到孩童之时，一般用都是阴时出生。需要阳时出生的情况，实在少之又少。

　　如此大的规模，也超出常识。

　　思忖了片刻，宗守就用灵符联系上了张怀。后者也仅仅用了半日，就给了他答案。

　　“据说秦皇墓成时，曾坑杀二百四十万民夫，也守墓中之秘。必定是阴力汇聚之地，在暗渊内数千载，更将煞力炽腾。婴儿阳血，只需出生不超九日，都含蕴先天之气，可以驱阴辟邪。这只是臣之猜测，无法确证，只能参考——”

　　宗守皱眉，张怀说自己是猜测。不过他这里，却可有九成把握，确定那殷御重玄，是为提前开启秦皇墓。

　　微微一叹，宗守也是无可奈何，只能冷笑不已。

　　他国之民，还轮不到他这帝国之君来怜悯。

　　身为一国之主，不能护佑子民也就罢了。居然纵容妖道，祸害自家子民的性命。这样的帝君，也配称是圣明？

　　可笑！

　　只是这殷御，既已真是准备谋夺那十二金人。那么他这里，也自然犹豫不得，需得预做筹备。

　　随后第三个消息，却是来自外域，久已不曾联系阿修罗族察候虎。


第1089章 增玄持法

　　“夜魔？”

　　察候虎所言之事，是夜魔族与阿修罗族已经议和。

　　本是小事，这两大大族之间，本就无太大的冲突。只是边境处，有些摩擦而已。

　　然而据察候虎所知，这三年以后，夜魔族已经结束了小半的战事。甚至已经占据了的一些世界，也大幅度的退让了出来。

　　自然是不可能是夜魔族已然势衰，无力支撑了。

　　如此大规模的收缩势力，无非是把拳头收回来，才可以更有力的重新砸出去！

　　而此族所谋，能令夜魔族的全力以赴目标，自然可想而知。

　　不动则已，动则必若雷霆！

　　宗守一叹，这又是一个使人心情低落到谷底的坏消息。

　　陆家内的争斗，与道儒二门的纷争，秦皇墓开启，再加上这夜魔侵攻在即——

　　各种事情，纷至沓来，又千头万绪。使他分身乏术，也感觉头疼之极。

　　云界之事还未彻底解决，就又有了新的对手。

　　本来对中原之地，他还有些许期冀，然而到了此时，只能彻底放弃了。

　　那天方世界，他无论如何都需守住！

　　宗守不禁仰头望天，难道说，要与那清玄太黄妥协？

　　若是让战火，蔓延到云界，大约也是清玄朱子不愿见之事。

　　只是这几位至境圣尊，真有如此高风亮节么？不在身后使绊子，就已很不错了。

　　便是他自己，其实也是不甘就此言和——

　　如此说来，那秦皇墓内的十二铜人，他是必欲得之不可。

　　而胸中此刻，更是有一种时不我待之感。

　　“到底还是实力太弱，修为太低！”

　　宗守摇头，强压下了那紧迫焦躁之意。提升自己的势力实力，都是当务之急，然而修行之道，绝对急不得。

　　“不过这一次，又欠了那位察兄的人情。话说回来，此人到底是男是女？”

　　占据了天方界，已经是完成与察候虎的约定，两方按说已是互不相欠。

　　不过阿修罗族对他的帮助，却不能如此简单的计算。

　　本来两家已无关系，这一次却又亏察候虎的特意提醒。宗守才能惊觉，此时在数十个世界之外。还有着一支巨鳄，对云界虎视眈眈。甚至已经在悄无声息中，完成了准备，正蓄势待发。

　　在云界中大幅扩军，把注意力重新转回到外域，已是必行之事。

　　再次叹息，宗守只觉自己，简直又老了十岁。摇了摇头，他把一本有着《邪云策》书名的道典拿在手中。

　　该说是一本魔道典籍才是，只是这书典上萦绕的气机，就透着丝邪气癫狂的味道。

　　此书品阶不高，只有第四等上乘级的阶位。放在凡俗武林，已是不错的武学，难得一见。然而在他这样，掌握大道法门，全不低于第九等撼天一级的人而已，无疑是垃圾一般，不值一提。

　　然而宗守此时，依然是聚精会神的看着，偶尔陷入深思。

　　这些魔门典籍，正是从那些覆亡在他手中的魔道宗派里面强夺而来。

　　不能收入乾天山的书楼，然而对宗守却颇是有用。

　　他要铸造‘道’字根基，就需大量的掌握魔道之法。

　　世间之事，都分阴阳正反两面，不可能因这些魔道法门太过恶毒，就不去了解。

　　而他手中这本，虽是品阶不高，却恰可使他入门。

　　其中颇有一些精彩处，可以发人深省。不能全盘采纳，那就弃其糟粕便是。

　　“实在不错！我当年若是修行此书，可能突破天人之障的速度，可能还要更快一些。不过魔道法门就是如此，前期容易，越到后面越是艰难。各种取巧之术，把自身生命潜能，都激发殆尽，于是只能掠夺他人——”

　　无论是阴阳采补之法，还是各种血祭之术，都是为此而设。

　　说来他掌握的吞天元化术，也可算是一门魔道最顶尖的法门。

　　“嗯？那是什么？”

　　宗守目光，疑惑的看了外面一眼，忖道是巧合么？

　　却未怎么细思，就身影一闪，出现在了那玉辇之外。

　　而后就见虚空处，一道黑漆漆的事物，正横空飞至。隔了大约万丈的距离，要从这头顶上划过。

　　而在那团黑色流光之后，十几个修士的身影，正是各自化作一团遁影，紧随在后。修为居然都是不俗，其中一个女子，赫然有着神境实力。

　　宗守冷目扫了一眼，便将法力化作一个擎天大手，遥遥擒拿了过去。把那黑色光团，强行抓摄了下来。

　　到了手中，才发现是一块铁片。黑乎乎的，看不出材质，只知此物是非金非玉非石，仿佛双翼形状。

　　“古怪！”

　　宗守脸上，顿时露出了惊奇之色。这东西，居然能够阻隔住他的灵识，无法探入进去，察其究竟。

　　此时前方，那十几个修者，都纷纷停住，神色愕然惊震的看了过来。尤其为首那位有着神境实力的女子，更是脸色苍白一片。

　　三万铁骑护驾，无数高阶灵师伴行，四十九只龙马拉拽的玉辇。

　　在云界东南，有资格摆出如此仪仗的，只有一人而已！

　　宗守此时的灵念，却在往更远处扩散。而后就在大约七百里外，发现那暗渊之下，正有一片废墟。

　　不过只从那残垣断瓦，就可知此处曾经是一座无比巍峨宏伟的宫室。

　　“是中古遗迹？”

　　宗守的眼中，现出了讶色。那应是在云荒之后，沉下暗渊中的一部分，而且年代绝不超过八千载。

　　似乎是被人生生打沉，就在那遗迹之旁，赫然一个大约三万丈大小，清晰之极的手印。

　　——即便不是至境圣尊，那也必定是圣境中人的手笔！

　　内中还有一部分灵阵残留，许多符禁也才刚被破坏不久。更有不少修士，仍在里面搜寻。

　　如此看来，还真是巧合。

　　应当是这处中古遗迹的灵阵出现了破绽，才引得众多修士来此寻觅机缘。

　　不过自己手里这块不知材质的黑铁，到底是什么东西？

　　不懂就问，宗守直接朝眼前那十几位修士开口：“孤手中此物，到底是何宝贝？”

　　那些修士，都面面相觑。直到后方一人，也是满目疑惑的拱手回道：“我等也是不知。此物在封禁破开之后，就自行飞走。我等只当是一件可以炼器的神铁，故此苦追不舍。莫非连君上，也不能辨别此物材质么？”

　　宗守半信半疑，扫视着诸人。

　　这些人都是不知？不过这手中之物，材质确实不是凡品，拿来炼器，应该不错。

　　目光最后定格在那位女性神境身上。别人都是真心疑惑，发乎于内，不曾有假。

　　唯独此女，面上虽也是茫然。然而眼眸深处，却闪过了几分隐晦难察的懊恼之色。

　　其他几位，可能真是不知。这个女人，却必定是知晓些什么。

　　而且此女的身份，也使他关注，似乎也是魔门——

　　宗守的双目眯起，闪现出一丝危险杀机。

　　那女子瞬时就有所觉，就如被踩到了尾巴的猫，寒毛炸刺，全神防备：“听说君上才与我魔道言和，莫非就要违约不成？妾身之手，并未沾君上治下子民之血，也未入大乾国境。只为一件不知来历用途的宝物，君上莫非就要杀人？”

　　宗守皱眉，冷冷‘哼’了一声，到底是把那杀意收起。

　　他自己身份太高，太过敏感。到底有些不方便，亲自对这女子出手。

　　“你是何人？可知此物是何？”

　　“妾身自号魔莲，好友都唤我魔莲夫人！”

　　那女子生恐将宗守激怒，不敢有丝毫不敬，敛目垂眉。不过对宗守的疑问，却是避而不答。

　　“此物是何，魔莲也是不知。只知其价值，当及是不凡。不过若君上肯借此物给魔莲一观，或者就可知究竟——”

　　宗守听着，却是若有所思的，看着此女。

　　倒是回答到滴水不漏，不给他半分机会。不过总感觉，这女人对于他手中这块翼形黑铁，有种异乎寻常的期冀。

　　神念中也隐隐约约，感觉此物应该颇是重要，更不能落入此女手中。

　　“用不着。尔等可以离去了！”

　　直接一挥袖，示意这十几人可以远离。宗守一个闪身，又回到了辇车之内。

　　至于那块黑色铁块，则直接丢入到自己的须弥空间里。

　　此物虽是怪异，不过只需这世上，曾经出现过类似之物，他总能查出究竟。

　　三万铁骑与玉辇，浩浩荡荡的远去。那十几位修士，也陆续离开。

　　部分选择返回那处废墟，部分是直接离开。

　　只有魔莲，立在了虚空，脸色难看无比的，望着那辇车离去的方向。

　　此时一个黑影，也忽然出现身在她的身侧。

　　“这件神宝，怎么会到了他的手上？太巧了些，莫非真是天意不成？若有此物，血圣魔主，直接就可踏足至境——”

　　那魔莲夫人，则是神情怪异的，看了旁边这人一眼。

　　说的是高风亮节，可真要得了此宝，哪还会交予那位血圣魔主？

　　就是他二人之间，也立时就是一场生死之战。

　　只因此物，实在太过珍奇，也太过重要。

　　“增玄持法翼，多半是此宝！”

　　魔莲夫人摇了摇头：“我也没想到，这处中古虚玄宗的废墟，会藏着这件神宝。这件事，无论如何都需禀明元魔大人——”


第1090章 神宝秘闻

　　天魔穹境，就在与宗守会面两个日夜之后，苏小小神情平静的，踏入了穹境中，那处名为‘元魔居’的所在。

　　这位无上元魔的居所，却与元魔穹境中那阴森邪异的气氛格格不入。倒仿佛是仙家居所，景致秀丽——

　　魔道功法扭曲人性。便连审美观念，也会渐渐与众不同，性情嗜血，也多喜好那种妖邪诡异的风格。

　　不过传说魔道两途修炼到最后，大抵会是殊路同归。

　　苏小小不紧不慢的步入，周围的侍者，却都投以异样的眼神。

　　而直到一处水榭之前时。苏小小才稍稍迟疑了一下。不过不到一个眨眼，她就决然的跨入了进去。

　　这次会面，决定着她的生死，不过却逃避不得。

　　“元魔大人万福！”

　　盈盈一礼跪下，听得前面传来‘唔’的一声，苏小小才抬起头，看了这水榭之内一眼。

　　一头苍发的李别雪，正背着她临栏而立。此处别无他人，就只有旁边处，正怒瞪着她的韩清。

　　可能是才刚恢复身躯，元气大损的关系，韩清面上依然毫无血色。

　　“苏小小！”

　　那韩清是咬牙切齿，瞳孔中仿佛是冒着火焰：“你不觉得，今日需给我一个交待？”

　　“交待什么？”

　　苏小小一脸的迷惑，而后恍然道：“真对不住，小小那次是为救师弟心切，不及细想就仓促出手。真没有想到，事情会变成了那样，差点害了师弟的性命！”

　　言辞恳切，眼神是真诚之极。

　　韩清却在磨牙，心中冷笑不已。不肯承认，就能有用？

　　即便今日李别雪不处置此女，待得这位云界魔道第一人离去。他也有千百种方法，炮制这女人！

　　居然，居然——

　　想起那日，在他几乎重创垂死时，此女对宗守说的那些言语，韩清的面容已开始扭曲。

　　只要还是男人，都接受不了这种羞辱。

　　“有意思！”

　　李别雪轻笑，却并无回头，而是神情专注的看着眼前。

　　前方这片无数莲花盛开的小湖，无疑是极美。

　　然而李别雪‘看’的，却非是景色，而是那些天地法则，循环流动，交织辉映的那种‘韵律’。一隅之地，亦可见证大道。

　　“小小，那日的事情，本座需要一个解释——”

　　苏小小的心神定了定，神情认真：“妾身只是教导圣子师弟，为魔之道而已。师弟他自出道之后就是一帆风顺，不但轻视了天下英雄，也小觑了我魔门，也太疏于防范。以为同是魔道之人，就会死心塌地效劳，不会取他性命么？”

　　李别雪听着，只漫不经心的‘嗯’了一声，并不置可否。

　　苏小小似乎也不以为意：“师弟他日后若还是如此，不知防备。即便不死在苏小小的手里，也会亡在其他同到手中。我魔门追求的是优胜劣汰，弱肉强食。天资与心性，都需绝佳。那时他即便死了，也是活该。我魔门尊者，能救他一次两次，难道还能永远伴在他身边照拂？”

　　韩清的目里，已喷出火来。有心反驳，额头上却已是冷汗涔涔。

　　而此时李别雪，已经回过了头。眼神阴冷，带着几分玩味的，看了他一眼。

　　“说的倒是挺有道理，我魔门之人行事确是如此，韩清你需引以为戒。若是因大意，死在了自己同道手中。那么本座，到底是为你复仇，还是该为我魔门英才辈出而欣喜，实在是无法确定。”

　　韩清不敢说话，只能是郑重的朝着李别雪深深拜服。

　　后者却未理会。

　　“那么，为何要动用元魔七情决，那唯一的一次越阶升华之机？明知我在，绝不可能让你真死于那竖子剑下。真是如你所言，要与那他一起诞下魔胎？还是不满本座先前的安排？又仰或是真喜欢上那竖子？”

　　“除了最后，二者都有！”

　　苏小小仰着头，眼神坚定，更带着几分挑衅地与李别雪对视。

　　“苏小小与那宗守，才不过见过几次，哪里能谈得上欢？最多有些欣赏而已。倒是对与师弟的婚事，小小是真的不满。韩清师弟他，有哪点配得上弟子？”

　　那韩清眼里几乎吐着火焰，怒极而笑。

　　不配？他是魔门中这几千年来，最是杰出弟子。

　　修炼的大逆天魔法，更是十二等灭世级的神通，更无限接近第十三等无上级——

　　魔道之中，无数的强者都看好于他。被认为是血圣魔主之后，最可能踏入至境之人。

　　日后成就，也必定会在血圣魔主之上！

　　真正不配的，该是这苏小小才是！此女能得他临幸，是她的荣幸才是。

　　若非是在元魔居，若非是在李别雪面前，他必定是重重一个耳光抽过去。

　　使尽各种手段，将此女羞辱折磨！

　　“元魔大人所求，只是一个魔胎！那么宗守只会比师弟他他更合适——”

　　苏小小神情淡然，对韩清的目光，是视而不见。

　　“九尾玄狐，掌握的无量终始大道，潜力更胜大逆天魔，有资格自创血脉！剑道天资，更冠绝天下！如此天赋奇才，岂不是胜过师弟百倍？恕弟子直言，韩清师弟他，实在及不上宗守一根手指头。”

　　说到此处使，苏小小更微微一笑：“还有陆家焚世血瞳，以弟子的万灵元胎。定然能诞生下完整焚世之血。说不定，我云界魔门能够由此影响陆家——”

　　李别雪终于动容，眼神认真的，上下看了苏小小一眼。

　　“倒是有些小看了你，若论资质你不如韩清远胜，可这心性，你却又远在他之上。若是韩清的修行大逆天魔法的天资，在你身上，我也再无需担忧这云界基业——”

　　韩清神情惶恐，就欲说话，却别李别雪一挥袖，强行止住。

　　“只是元魔七情决的害处，你也当知晓才是。”

　　“情乃双刃，要使那宗守动心，弟子自然也需以真情相待！”

　　苏小小苦涩一笑：“不过无论弟子成败，是胜是负，都不会影响元魔大人，最后取那魔胎。”

　　李别雪闻言，目光却是明灭不定，陷入了深思。

　　苏小小则轻吐了口气，把全身放松。知晓自己日后的命运，都在李别雪的一念之见。

　　不过此时她已尽力，再无法做更多，只能等待这位无上元魔最后的判决。

　　“你可是以为，木已成舟，加上一个陆家，本座必定会应允可对？让你脱出本座掌控？”

　　李别雪再开口时，却使苏小小的心中冰凉一片，而那韩清，则是一阵狂喜。

　　然而下一刻，李别雪却忽的眼透锐芒的，看了外面一眼。

　　口中低语：“增玄持法——宗守——怎么可能？让她进来！”

　　最后一句，却是放大了声音，吩咐元魔居外那些侍者。

　　而后又袍袖一拂道：“你们退下！”

　　这件事，实在太过紧要，哪怕是韩清也不够资格闻睹。

　　只是就在二人准备施礼离去时。李别雪却又忽然眼神一动。

　　“苏小小你可留下！”

　　苏小小与韩清都再次愣住，后者只能无奈离去。而苏小小则是眼神疑惑，却本能的感觉，自己的命运或者有了转机。

　　不过十数息，一位年貌二旬的女子，就已行入了室内。

　　苏小小正好认得。此女号为魔莲。魔门百余位神境修者中，极为出众。此时居然也已返回云界了么？

　　那魔莲正要施礼，李别雪就直接开口问：“真是增玄持法翼？你是如何知晓的，没有看错？此物真是已落入宗守之手？”

　　“当年吕无双纵横天下之时，魔莲恰好拜入魔植谷不久。因几位师门长辈，曾在吕无双部下效力，机缘巧合之下得知——”

　　苏小小心中微动，吕无双，是蚩王，项楚霸王之后，冉武天王之前，云界第三位所向无敌的世之霸王。

　　“那件事物，正好是翼形，非金非玉非石，以魔莲神念，也无法探其究竟。那虚玄宗，也正好是在中古时代不久，就全宗覆灭。连同其本山，被打入暗渊之地。”

　　说话之时，魔莲更以幻法，在虚空中构成了一个影像。

　　那李别雪仔细望着，脸色却是越来越难看，气机澎湃，使这天地气机，都开始动弹。

　　足足一刻，才恢复了平静。

　　“还真是此物——”

　　李别雪一声冷笑，收回了目光，见苏小小一脸的疑惑与好奇，便漫不经心的问：“可是在好奇，这增玄持法翼，到底是何物，让本座如今失态？”

　　苏小小屏住了呼吸，不敢回答。知晓李别雪此时心绪，其实依然不曾稳定。这天地灵能，依然在隐隐动荡，就可为证。

　　一个不慎，今日就可能有不测之祸。

　　“传说吕无双，乃是四大无双霸者中，最名不副实的一位——”

　　出言之人，却是那魔莲夫人：“此言其实也不假，吕无双实力在四人中当是最弱，却也能横行云界，盖压当代无数英雄。便连至境，也需避让三分。而此人依仗的根本，就是这增玄持法翼。”

　　苏小小柳眉略挑，开始好奇起来。只听魔莲夫人继续道：“这件神宝中，兼有‘增’‘持’两大神则。‘增’为增长，‘持’为加持。故此名为增玄持法翼！此物可使任一修士，实力提升数个位阶。也可加持在器物之上！传说若是半步开天之器，加持此器之后，就直接可入开天神器之列！”


第1091章 一头雾水

　　“这件神宝中，兼有‘增’‘持’两大神则。‘增’为增长，‘持’为加持。故此名为增玄持法翼！此物可使任一修士，实力提升数个位阶。也可加持在器物之上！传说若是半步开天之器，加持此器之后，就直接可入开天神器之列！”

　　“开天神器？”

　　即便以苏小小的城府，此时也忍不住惊呼出声。

　　开天神器，此域中听说过的只有寥寥几件，还从未落于他人之手。

　　不过半步开天，这一域世界中，却至少有五件以上。

　　若是加持了增玄持法翼之后，达到开天层次，甚至可使人直接合道成真。

　　那么这件神器若真是落入到宗守手中，那么后果为何？

　　若以此器加持，说不定可直接使宗守越过神境，达到圣阶的实力。

　　此时还在仙境时，就可借助王道武学，在云界与圣阶尊者抗衡。

　　若是再得此器，那么至境之下，几乎是无敌。

　　甚至即便是至境修士出手，也极难将之除去。

　　偷眼上望，只见李别雪的面色，是阴沉之至，仿佛快要滴出水来。

　　也怪不得方才，李别雪如此失态。

　　对于魔门而言，此事无异于是一个噩耗。

　　那魔莲夫人接着却又语气一转：“不过以晚辈看来，那时宗守，并未能认出此物的来历——”

　　李别雪目光闪动，冷冷的看着魔莲；“你到底想说什么？”

　　魔莲夫人闻言是越发的恭谨：“当年知晓吕无双拥有增玄持法翼的，修士中不过寥寥几人而已，也大多都无什么传承典籍，有只言片语留下。即便再怎么博学之人，恐怕也难知此物来历。”

　　李别雪若有所思，静静的听。魔莲夫人似乎受到了鼓励，继续到：“那件神器的器灵，已是自我封印。哪怕是苍生道的那几位，也未必就定能认得。故此晚辈料定，宗守一时半刻，难知此物的来历用途。最多只能知晓，此器有些不凡之处而已。只需这一位，激发不了增玄持法翼的器灵，也就等于是一件凡铁而已。”

　　“是么？”

　　李别雪不置可否道：“那么知晓此事之人，还有多少？”

　　“只晚辈一人！”

　　那魔莲妇人神情淡然，好似在说着什么再寻常不过的事情。

　　“当日虚玄门遗址附近，所有目睹此器之人，都已被晚辈除尽，绝无活口。只唯独那宗守麾下——”

　　三万铁骑，四百灵师，都是望见。只是这一部分，她却真是无奈。

　　要将这些人屠戮并非易事，也必定被大乾视为死仇。

　　好在这些人的实力极低，且大多都是散修，应该无妨。

　　不过这也是最大的破绽，知晓增玄持法翼存在的，绝不止是魔门而已。当年的道门，可能也略知一二。

　　“换而言之，本座可以在宗守知晓之前，夺回此器？”

　　李别雪微微一笑，用森冷的眸子，看着魔莲。

　　那增玄持法翼，确实只有寥寥几人得知。只因吕无双，与魔门关系较为特殊。那时他李别雪又正好还在云界，所以知道的特别详细一些。

　　吕无双战死，这件神器却随其后人，消失的无影无踪。他曾全力寻觅，却历经百载时间，也不能得知其踪迹。久而久之，也就放弃了。

　　却原来是此器的器灵，已经自我封印沉睡之故。应该是当年之战，受创过剧之故。

　　此时现世，莫非是已经恢复？

　　其实旁人即便望见那件器物，也没什么。不知来历，不知用处，最多只是好奇一阵的，断然不会联系到神宝。

　　倒是眼前这女人，若留下性命，怕是颇有些风险。

　　魔莲的面上，则满布这细碎的冷汗，李别雪那浓厉的杀机，直刺心神。

　　她却咬着牙，静静的跪伏，不敢有半分动弹，也不敢有半点反抗之意。

　　“不得不说，你很聪明——”

　　李别雪轻笑，把那压迫过去的意念收回，目中也透出了几许赞赏之色。

　　能克制住贪欲，知晓那件器物，绝非其能窥测，果断的把消息禀告于他。这样的女人，至少有着足够的自知之明。

　　虽习魔法，却还有着几分理智。

　　屈指一弹，顿时一枚红色的丹丸，打向了魔莲。后者接过，顿时面露惊喜之色，再次大礼拜服：“龙魔培元丹？多谢元魔大人！”

　　苏小小的眸中，亦微现异色。魔修因早年筑基，消耗生命精元太剧之故，大多元力亏虚，修为难以再进。

　　而这龙魔培元丹，就是李别雪所炼，给仙境之上的修士，固本培元之物。

　　仙丹层次，自然非同小可。得一枚，往往就可补全过往的亏损。

　　不过产量修少，一百年内，也仅仅只有三枚而已。

　　魔道之中，所有神境修士，都是翘首以盼。

　　李别雪微微颔首，算是领受了。此女资质不弱，心性也还算上佳。有冲击圣境的潜质，他也乐意栽培。

　　“四十载内，可在天魔穹境之内闭关，不得我令，不得外出。”

　　随后有看向了苏小小，李别雪面上，却是现出复杂难明之色。

　　苏小小亦是心中一凛，要从宗守手中，取回那件增玄持法翼，她苏小小，无疑是最合适的人选。

　　此时却坚定的一摇头：“圣尊，弟子既然要以元魔七情法，动他之情，自然也需以诚相待。若要弟子去取此器，却是为难弟子了——”

　　李别雪却摇了摇头，声音淡然冷漠：“无需如此！”

　　……

　　“这到底是什么东西？”

　　几乎就在同一时间，宗守在那御辇中，手中拿着那一块黑色的翼状铁块，一阵发愣。

　　非金非玉非石，宗守不久前才试过。用炼神剑斩击，此物却毫发无损。

　　说明此物的材质，至少也是天阶。天地玄黄四级天地珍宝中，最顶尖的一级。

　　而即便在天阶层次中，此物也必定是极珍贵的一种。

　　这段时间，炼神剑吞噬大量的信愿神力，正是逐步提升，改善剑质中。

　　此时可能还算不得神宝，却是半步神宝一级。

　　可这样的顶阶剑器，却无法伤其分毫，哪怕是一丝白痕也不能留下。

　　他的魂力神识，也无法探入，被一股莫名的屏障隔绝在外。

　　不能知其结构，也不能做出一个准确的判断。

　　而这些时间，他也查尽了记忆中，记下来的书籍，确定了并无此物的记载。

　　倒是之前的那处遗址，倒是有了眉目。

　　“上古虚玄门，曾经的三千道门之一，中古时代曾煊赫一时。曾经是慈悲道君门下，太清一脉。覆亡之因，多半是与道门剑宗分裂有关。”

　　这些信息，对他却并无什么帮助。

　　“不过此物，既然是由虚玄门遗址中飞出。说明是曾经现身过人世，甚至有人使用过才是——”

　　只是宗守，随即就又想起了魏旭给他的答复。

　　“苍生道七子，居然无一人能够认出来。秀观师伯，居然已经离开了云界。”

　　方才联系苍生道，才知秀观已经在一日前，悄然离去。

　　显然也是心知，大乾与道儒魔三教间的争斗，已然告一段落。

　　此时也非是决战，分出胜负的时机。

　　不过这位走了，他手中这块东西，却就有些麻烦。

　　本能以秀观接近半步至境的修为，即便不能识出此物，也可观测推衍出大致的用途。

　　虽然还能以信符灵念联系，就不能亲眼见到此物，终究还是无法为他分辨。

　　“表面上的这些刻纹，仿佛是天生。与那血月道，倒是有些相似。难道说是神器？”

　　宗守微微摇头，若是神器，绝不该是如此死寂。

　　“此物能自行从虚玄宫内飞出，当是有些灵智才是，不能以寻常灵铁视之——”

　　想不清楚，宗守就不再去理会。他手中宝物不多，不过有一件幻心镜，一口炼神剑，一艘辟魔神梭就已足够。

　　攻防之器都是上等，而辟魔神梭则能增他遁速，在危急之时逃离。

　　其他的宝物，若非特别灵异，带在身边，也没什么作用。

　　这块黑铁，在他而言，只是微不足道的小事，也不值得他花费太多精力。

　　沈月轩是出身墨家的顶尖器师，过几日就该从天方世界返回，或者此人会认得也说不定。

　　没想过求助剑宗与佛门，虚玄宫覆灭之时，佛门才初入云界而已。而剑宗的底蕴，比之苍生道也有所不如。

　　既然苍生道之人都不认得，剑宗之人，自然也不会清楚。

　　又心中一动，宗守把手中这块翼形灵铁，丢入到自己的袖子里，小金所在的那片空间。

　　任由这小家伙，用身躯把这块黑乎乎的东西包裹住。

　　万象能吞噬世间各种样的物质，来改善自身。

　　此时更因吸收神木之故，体内积蓄了海量的元力。

　　说不定能将此物彻底的‘吞’掉，即便不能，那么能腐蚀掉外壳的那一层屏障，也很是不错了。

　　只是他自己，其实也不抱期望。

　　放下此事不管，宗守便又潜心开始研究起了那些魔典。

　　这辆四十九头龙马拉拽的辇车速度颇快，却需要照顾跟随的云舰与护卫铁骑。用了三日时间，才抵达大乾。

　　在这里又等了两日，才等到孔瑶回归。


第1092章 改元神武

　　虽是先一步抵达乾天山，然而宗守却是执意等待孔瑶汇合后，一起回归，参加任博筹备那场凯旋盛典。

　　而相较宗守的全套仪仗，孔瑶却是轻车简从了，只带着几个护卫她安全的仙境供奉。

　　见到宗守在此等待，孔瑶虽不说什么，可眸子里却还是流露出化不开的甜蜜。

　　“这次回去后，妾打算先在那宙光殿内，修行一段时日——”

　　可能是收服南方五洲之战，消耗了太多精力。孔瑶的眸中，满是疲惫之色。

　　“不止是妾，宗原与任天行，也打算修行一段时日。虽说眼下还能应付，却感觉越来越跟不上上。”

　　宗守毫无意外之色，早在南疆之前，孔瑶就已经透露出这口风。

　　三人都是无双的将帅之材，可却因俗务太多的因故，这些年武道灵法方面的进展，却有些不如人意。

　　三人的心性上的磨砺其实已经足够，只差修为的堆积。最有效率的修行之法，就是借助他从那第一龙殿内，带来的宙光殿。

　　只是这个时机，恰好是夜魔族，可能全力侵入之时，还真不是时候。

　　宗守若有所思，看着自己袖里的几个空间器具。

　　这一次，看来是又要大出血了么？

　　连续攻伐二十余处魔门，除了后面十几个，知机提前逃走之外。前几日倒真是收取到了不少灵石，乃是十数宗派珍藏，又经过数年灵潮爆发，灵石高产期。

　　而其中更有两个名列十九灵府的大宗——

　　这次的收入，却要强过他前次离开云界之前，覆灭的那三十几个道门藏珍十数倍。以足够支撑宙书运行一段时间了。

　　宙光殿并不完整，可若加上他的宙书，必可使时间加速的效果更增。

　　其实即便是他自己，此时也需要至少十数年的时光，全力消化这一次得到的魔道功法，增加道种星辰，以及十绝御道绝灭剑器的数量。

　　至于宙书，也无需再保密。即便有人知晓，此时敢下手从他这里夺取之人，也是少之又少。

　　自从这次回归云界，他还未有一次，真正动用过这件神器之力。

　　其实不是不愿，而是不能。没有足够多的灵能支撑，自己的那些灵石，更愿意加倍时间，换取自己真正实力的提升。

　　以前都是有多少就用多少，只在书中留下一部分，在危急之时，用来保命。

　　感觉到孔瑶真是已疲惫不堪。宗守心下怜惜，也就没有再折腾她，准备让她安心休息。

　　反而是瑶尔自己，这次竟是主动的向他挑衅。二人抵死缠绵，足足半夜时间，孔瑶这才筋疲力尽的枕着宗守的尾巴，陷入了昏睡。

　　抱着孔瑶的身躯，宗守抚着那绸缎般的秀发，却微觉心痛。这时才感觉，这位战场上常胜不败的不世军神，其实心胸里，也同样积郁着有着不小的压力。

　　方才向他寻欢，既是为了宣泄，也是从他这里，寻求心里上的慰藉。

　　“这次还真是难为瑶儿了——”

　　以二百万大军镇压南方五洲，绝非易事。

　　并不是商军退出这一地域，就可轻松占领。

　　地方上各种势力利益，盘根错节，互相勾连不清。也因他那五大诏书之故，那些豪族世家，也都是极力抵抗。

　　孔瑶一方面要防范大商的反扑，一方面要镇压各地的叛军。那一段时间，宗守在讨伐魔门，不能援手。情形确实是风波险恶，一个不慎，就有被翻盘之险。

　　好在此时，大乾在数月前征召的军队，已经陆续形成了战力，可以但当大任。使的南方五洲的军力，不再捉襟见肘。

　　这也是孔瑶，肯放下一切，专心去宙光殿修行之因。

　　形势已稳，大乾在百胜关前驻军百万，同样修建了一处临时关城。

　　师若兰也统帅舰师，数次冲击扬子江海口。使一部分云舰，成功进入这条水系。

　　使大商水师，再非是一家独大。战局陷入僵持拉锯的状态，谁也别想在短时间内，有所突破。

　　如今比拼的，是双方的国力底蕴。

　　孔瑶几人在不在，都无关紧要。

　　第二日清晨之时，宗守携着孔瑶一起，在三万铁骑护持下，开始缓缓入城。

　　四十九头龙马拖拽的玉辇实在太过巨大，自然不适合。

　　只能换过一挑辇车，进入了乾天山城。

　　十二声洪钟，响彻整个乾天山附近百里方圆。街道两侧，挤满了乾天子民，神情恭谨肃穆。

　　宗守微觉讶异，他以为自己入城之后，当是满城的欢呼之声。

　　然而此时城中，却是肃静的可破。

　　直到一部分，自发的在道路侧旁，跪伏了下来。

　　“圣王万岁！”

　　千万人的声音汇拢，有如一声，震荡云空。之后才显得稍稍有些杂乱了起来。

　　“天佑大乾，才有我王不世圣主！”

　　“我大乾国泰民富，重现上古三皇之治，全因圣王之功！”

　　“愿我王战无不胜攻无不克！”

　　宗守坐在辇车之内，唇角却是微微抽搐。

　　相较起来，倒是前次入城，某些人议论他某方面无能的那些言语，还使他更觉自在亲切一些。

　　此时所有人，都是恭谨崇拜，众口一词，反而是让他感觉有些怪异——

　　孔瑶闻言却是欣然，眉眼间全是欣慰笑意。

　　她以前毕生志向，就是辅佐明主，统帅万君，争雄沙场，以名留青史。使父亲的命格推断，不至于落空。

　　虽说改投了大乾，自己也莫名其妙的，就成了宗守的妃子。可这愿望，却并未改过。

　　此时自己的夫君，能得万民认可，却比别人夸赞自己还要高兴。

　　不过此时亦察觉异样吗，微带好奇的看了过来：“夫君，能得臣民敬服，是因你治政为君之德，被万民认可，可夫君看起来，却似乎反而不喜。”

　　宗守微微摇头，也不知该怎么解释才好。

　　“太过崇敬一人，不是什么好事。千万人中若只有一人之声，只会酿成灾祸。”

　　他不敢说，方才的那一刹那，被人山呼万岁之时，自己竟有种迷醉之感。

　　也知晓此时，自己在乾天山的声望，已经达到了顶点。

　　自己无论想要做什么，这些人都会听命，不会有多少人站出来反抗。

　　好在他对权力，本就不怎么渴望。只是因极特殊的原因，才继承大乾，成为一国之主。心中追求的，依然是那剑道之极。

　　故此在一刹那之后，就是惊醒了过来。

　　不过也感觉到，此时整个大乾与他，都处于极危险之极的状态。

　　自己一言一语，都可能影响大乾国势走向。问题是他自己，也不清楚哪些事情对大乾真正有益，哪些国策，又是对大乾有害的。

　　微微一叹，宗守心中已是有了决断。从此之后，在政务上再不能有片言只语，以免酿成大祸。

　　或者也真是该依张怀之言迁都，这乾天山城内的子民，无一不对他崇敬有加。

　　反而是那中央云陆，反叛正此起彼伏的江南五洲，能使他稍稍清醒一些。

　　“千万人中只有一人之声？”

　　孔瑶一声呢喃，随后就不解道：“臣妾不懂！有什么不好么？似那大商皇帝，就是被那些世家臣子掣肘。合五十三个大洲，一国之力，能调用的却只有不到十分之一。居然奈何不得我大乾，我朝此前，也还只有七个人口稀少的化外蛮州而已——”

　　自家的夫君，当真是性情古怪。

　　宗守失笑，果然这些说了，孔瑶也不懂，不知其中的危害。

　　他也没继续解释的意思，保持着沉默。

　　这次的盛典，比前次又盛大许多，辇车绕城一周，才回到乾天山。

　　而此时山下那巨大广场上，已布满了人群。粗略一望，足有数十万人。

　　而此时有资格站在此处的，不是有身份的官员，就是大乾各地，身家丰厚之人。

　　按照礼法，宗守在礼部尚书的引导之下，走上了广场后侧的高台。

　　接下来只需受过臣民的拜礼，把这一次大战的封赏颁下，就可算完事。

　　然而宗守，才刚在那皇座之上坐稳。就见任博等人，一众臣子，都是纷纷往这边拜下。

　　便是那位负责整套大典礼仪的礼部尚书，也是如此。

　　“臣等，冒死进谏，请陛下改制称帝！”

　　一连三声，传响开来。使此处附近，数十万人的声音，都纷纷安静下来。

　　又片刻之后，才有人反应过来，也同样拜服。

　　“我大乾已威扬四海，请陛下改制称帝！”

　　宗守楞了楞，看了这下发，黑压压的人群一眼。

　　这与礼不符，按照礼部制定的流程，可没有这么一出。

　　旋即就清醒过来，这只怕是早有预谋，突然袭击么？

　　数十万人跪请，此时的他，根本就没有拒绝的余地。

　　有心训斥，然而话到嘴边，又咽了回去。这个时候，说这些根本无用，只会使君臣尴尬。

　　又目视此时，与自己并肩而坐的轩辕依人，只见后者同样是茫然。

　　宗守苦笑，自家这位娇妻沉迷炼丹，哪里会理会这些？被人卖了都不知道。

　　“朕准了！就如诸臣之意，国号不变，改元神武——”


第1093章 补全法则

　　“朕准了！就如诸臣之意，国号不变，改元神武——”

　　自此之后，别人就可呼他神武皇帝。

　　“神武？”

　　任博低声呢喃，字句琢磨：“《易·系辞上》，古之聪明叡知，神武而不杀者夫。”

　　意指以吉凶祸福威服万物，治理天下而不用刑杀。

　　不过其中，也不乏有杀伐兵戈之意。

　　看来接下来的日子，大乾依然免不了征战。

　　而此时就在群臣之中，所有的宗姓族人，都是眼中含泪，怔怔的望着王座上的少年。

　　二十载前，诸人中哪怕是最具野心之人，在跟随宗未然之时。也想不到这筚路蓝缕，从荒野之地建立起来的乾天山，有一日会威临天下，成为云界霸主！

　　更想不到，那个因双脉之身，而被族人鄙薄的世子，会是未来的在世圣君！

　　“神武？”

　　十几里外，那位号为‘阳明先生’的中年，也同样是若有所思。

　　“以吉凶祸福威服万物，故古之聪明叡知神武之君，皆用此道威服天下，而不用刑杀而畏服之也——”

　　只从这个年号，就可知这位国君所行之道，必将是内圣外霸。

　　删减肉刑，肃清法旨，这是待国民以仁。

　　然而这神武二字，又预兆着这大乾，仍将偏重于兵事，将征伐四方！

　　孔睿抬头望天，只见那头巨大的白龙，正仰空而起。

　　一身灿烂的银色鳞甲，也是渐渐染上了紫金之色。

　　仍旧无一丝杂质，纯粹的使人不敢直视。

　　宗守此时，却在狠狠的盯着任博。今日近乎逼宫，这种事情，没有这位内阁首辅认可，根本就不可能成事！

　　后者却毫不在意，神情淡定，宗守这种表情，他已经不是第一次看见。

　　此时他的任期已至，接下来若不退出政坛，就得转战参议殿，等待下一个首辅任期。

　　国君的怒意，对他而言，根本就是不痛不痒。

　　真若是生气了，那么就此退隐也不是不可。

　　人生至此，他已无遗憾。

　　再说今日的主谋，虽然是他。可一众武将文臣，也都是鼎力赞同。

　　而最初向内阁诸臣建言之人，更是宗守的两位岳丈。

　　国君若真有意见，也不该来寻他。

　　宗守则是无奈，也微觉头疼。不愿称帝，是不愿更加深那王道之气的牵连，进而阻碍他的求道之途。

　　就在他应允称帝的那一刹那，就有无数的天地伟力。从四面八方冲卷而来。就连阿鼻王座，也有几分支撑不住。

　　现如今也只能等待，看看那沈月轩，为他炼制的剑胚，到底效果如何？

　　……

　　宙光殿虽由苍生道与剑佛三教共掌，不过所在的位置，却是在乾天山附近，那本是崆器宗所的那座灵府。

　　倒并非是此处安全，又或是灵能强盛。而是唯有此地，才能使三大教派同时放心。

　　三教各有一位圣境看守，也顺带着有照看乾天山城安全的义务。

　　而每年进入的五百个名额，则是三教瓜分其中六成，大乾则独据三成。

　　每年所需的灵石，甚至看守都是由三大教派提供。

　　然而毕竟这宙光殿的所属权，是属于宗守。

　　而就是这短短数年的时间，就已为大乾，提供不少实力强横的修士。

　　宗守身为国君，又是这件神器之主，此时要使用，自然是可独据内殿。

　　这里只有孔瑶任天行等寥寥十几人，轩辕依人与师若兰也来。

　　既然是要大规模的使用时光加速，宗守就干脆把自己的左膀右臂，亲人部属，全数召集了过来。

　　反正这些人中，修为大多都停留在灵境，也花不了他太多灵石。

　　众人来此，本不怎么在意。以前不是没来过，只当是寻常的修行。

　　直到宗守，将那‘宙极命世书’取出时，众人的神色，才开始凝重了起来。

　　明显能感觉到，那书中内蕴的时光之力。

　　“这难道，是传说中的宙书？”

　　任天行问出这句时，才觉自己有些发傻。

　　这本书的封面，岂不正是‘宙极命世书’四字的感觉。

　　顿时有种恍悟的感觉，怪不得宗守修为，能一日千里，如同飞越。却偏偏根基又能极其厚实，稳固无比。

　　孔瑶却皱起了眉：“如此重器，夫君岂能轻示于人——”

　　话音嘎然而止，此时的宗守，还真不惧人谋夺。

　　有乾天一国为后盾，又有三教庇护。失心疯了，才会想出宗守手中，夺取这本旷世道典。

　　这还不计算，那焚空陆家——

　　此时更觉不妥，这句话说出，等于是得罪了此处几乎所有人。孔瑶面颊微红，尴尬的朝着诸人看了一眼，意欲道歉，却嘴里嗫嚅着开不了口。

　　“皇妃无需如此！”

　　张怀善知人意，此时笑着摇头道：“这是皇妃爱护陛下，我等怎敢见怪？就是方才，臣也差点也忍不住要劝谏。”

　　怎能不惊？要知就在不久之前。云界之外的数个世界，就因那宇书之争，闹出好大的一场风波。据说有数十位圣境参与，死了无数的修士。

　　轩辕依人也看着那团蓝光：“换而言之，有此书配合这宙光殿，还可增速？”

　　旋即就又露出惋惜之色；“可惜了，要是能拿来炼丹多好。”

　　她创新的许多种丹药，等需几月甚至几年之后，才可有结果。许多时候，都等的不耐。

　　宗守不去理会，只引导着这宙书，弥补着宙光殿内残缺的法则。

　　宙光殿与宙极命世书不可叠加，否则当初，他也不会将这件残缺的神器，丢回云界，让三教共享。

　　不过叠加不可，然而却可以用宙极命世书，补全宙光殿的时光法则。

　　同样多的灵石，可以取得更多的加速效果。

　　宗守眸中现出一抹血意，洞察时光之流。将那些缺失残损的法则之‘线’一一补上。

　　三刻之后，宗守才停止了下来，眉头皱起。

　　“三十二倍加速，应该是极限了——”

　　效率差了宙极命世书太多，此时他若以同样的灵石全力催运宙书，一百倍都可做到。

　　周围诸人，都是眼现惊色。三十二倍，换而言之，此处一月，就可相当于外界将近三年。


第1094章 全身而退

　　周围诸人，都是眼现惊色。三十二倍？换而言之，此处一月，就可相当于外界将近三年。

　　宗守却在摇头，若单纯用宙书，灵石会节省许多。

　　然而宙光殿，也有着宙书没有的好处。范围宽广，且能提供足够的灵能。

　　不似宙书一般，加速时间之后，是深沉世界的时间并未同时改变，灵能也会随之淡薄。

　　宙书虽是神宝，然而却毕竟是一本记载的道典。

　　宙光殿却是瞬空龙族，为使后辈领悟时空大道，专为修行而制作的器物。

　　功用本就不同，二者之间，根本就不能比拟。

　　宙光殿内一日，等同三十二天。以宗守从各处魔道宗派，搜刮来的灵石，足够维持这内殿四个月的加速。

　　众人却都知时间宝贵，哪怕只浪费一时半刻，就有不少灵石白白消耗。

　　这日之后，都是在这殿中各寻了一个角落，面壁苦修。

　　除了要堆积真力魂能的量，以求质变，更为参悟这宙光殿中，记载的瞬空神通。

　　时空法则，在诸般大道中，是公认最为神秘，也最难掌控的法则之一。

　　此时哪怕只能悟透出一种神通，也是毕生受用无穷。

　　宗守的日常，也暂时恢复了平静。每日里仍旧继续钻研那些魔道典籍，参悟推衍，尽量汲取其中精华，补益自生。

　　然后每隔九日，宗守总会暂时把这些魔典抛下，为殿内诸人，解答修行中的疑难。偶而有了兴致，更会口若悬河，滔滔不绝的讲述自己领悟到的那天地至理。

　　名为‘讲道’，实则是借助口诉，梳理自己的所学。

　　他所学太杂，一直都难以形成一个系统。此时有时间，正好可以借机整合一番。

　　内殿诸人，却也都是新奇无比。只觉宗守学识，真是堪称广博。天上地下，似乎无所不包。

　　任何修行上的疑难，都似乎能从宗守这里得到解答。

　　对宗守每隔七日的开坛讲法，也越来越是重视。

　　哪怕在关键时停下修行，也要把宗守的话语听全。

　　宗守所讲之道，几乎可称是包罗万象，什么都有。且是高屋建瓴，并不局限于一隅。将各种大道法则之间的联系，都剖析的明明白白。

　　书中经典，更是拈手便来，引申阐发，说出的许多道理，都是闻所未闻。

　　未必都对全是对他们有益，却也能增广见识。此时虽用不上，日后修为境界高了，却必定有用到之时。

　　有时候听着听着，就觉茅塞顿开，一些修行上的困惑，就霍然解开。甚至许多问题，其实自己都还未曾意识到。

　　时光流逝，转眼就又是一月时间过去。

　　宗守虽在宙光殿内，却因宗家暗卫之故。对外界中的情形，依然是了如指掌。

　　此时南方五洲才刚平定，东临与南风云陆的叛乱风潮，也才刚被压制了下去。

　　形势虽稳，却不乏恶化的可能。故此他与孔瑶几人，其中始终不能全心投入在修行中。对外界的情势变化，也不敢有丝毫的松懈。

　　好在使人欣慰的是，随着他改元称帝，大乾内的局面，是一日好过一日。

　　可能那道儒两门，在失去魔道支持之后，是真的准备放弃，修行界也渐渐稳定了下来。

　　不过宗守最在意的，还是皇京城是殷御与重玄。

　　秦皇墓的位置，他仍旧没寻到。如今唯一的办法，就是监控这二人的动向，以随时应变。

　　这两位最近都无动作，可皇京城周围，仍旧陆续有阳日阳时的孩童不断失踪。大多都是出生于正午时分。是天地间的阳气，最盛之时。

　　宗守本以为道儒两教，此时都应该会察觉异样，出力阻止才是。然而这两教，却出奇的保持着沉寂。

　　却是让宗守有些不知所以，道门也就罢了。可儒门诸子，怎就无一人出面。

　　儒家中的伪君子众多，可能够成为一方敬仰的大儒之人，至少品格上，并无多少使人诟病处。

　　心中不解，宗守却也不曾太过在意，他自己并非是什么圣人。

　　心中虽怒，却知晓自己此时插手，非但不可能使那殷御重玄收敛，反而可能再次引发又一轮的战事，六教争锋。

　　己身并无胜算，而外域中夜魔的威胁也在临近。一旦战事旷日持久，只会白白牺牲士卒性命，使生灵涂炭而已。

　　若然自己是白身，自是快意恩仇，看那重玄不爽，就一剑将之斩杀！

　　可他宗守如今，毕竟已是一国帝尊。即便可怜那些孩童，可却更需看重自己子民的安危性命。

　　其实他最为关注的，还是至今都被关押在皇京城礼部天牢内的金不悔。

　　从剑宗传来的消息，实无法使人乐观。

　　“几次尝试，都铩羽而归。也就是说，这人救不出来么？”

　　宗守心中沉冷，也无奈之至。

　　“金不悔你这白痴，以前挺聪明的，可如今却真是个蠢货！货真价实的蠢猪！”

　　口中咒骂不已，宗守目里，却又透出了几分冷厉杀机。

　　那个胖子，是他在这世上，除了雷动之外，少有的被他认为朋友的几人之一。

　　无论那大商到底有何意图，又到底准备拿金不悔做什么，自己都迟早会令那殷御后悔莫及。

　　只望那重玄聪明一些，不要触及他的底线！

　　又半月之后，沈月轩终于抵达云界，同时带来的，还有那口剑胚。

　　仍旧是气态，相较于原本的先天紫宸玄金气，不但先天之意更浓，气息也更是凌厉。

　　除此之外，也更多了几分厚重之意。

　　宗守神念一引，就将之拿在手中。眼前这剑胚，此时剑丸形状，需要他意念灌入，才能舒卷开来，化作隐约的剑形。

　　而内中也已有一个庞大的器阵存在，许多都是空白，需要他自己去以灵念镶刻。

　　不过那已成形的一部分，就已是令人惊喜。

　　本能的感觉，手中此物的作用。只怕不会逊色于那阿鼻皇座太多。

　　只是这口剑，却与他预想中的略有些不同。不是变弱，而是更强了，远远超出他的预期！

　　沈月轩说要给他一个惊喜，还真是没令他失望。

　　灵念蔓延，流经整个剑身，探索着内中的机构。

　　随即宗守就忽的一怔，错愕的看向了沈月轩。

　　方才他的灵识，在这剑身中感觉到一物。除此之外，还有几种与先天紫宸玄金气，截然不同的先天之气。

　　“是千目红眸石——”

　　沈月轩本来正打量着这宙光殿，微微惊奇。此时见宗守目光往来，才颔首一笑：“这就是臣所言的惊喜！此物介于虚石之间，是一千个世界之外，一种千目妖神兽，死去之后的结晶。此石是从一万三千年岁寿的千目妖体内取出，最适合为此剑核心。此物对我无用，倒不如赠与陛下。或者能有所助益！”

　　宗守闻言，则是一声失笑。

　　千目红眸石，苍生道的藏书中就有记载。

　　千目妖其实是一种多眼蜘蛛，生有千目，可以洗炼锐金之气，从目中喷出以伤敌，无穷无尽。

　　传说中，一枚万年以上的千目红眸石，不但可纯化洗练各种剑器，更能使人的神念，由一化千。

　　除此之外，此物用来制丹服食，更能大幅度的提升人真气魂力的质量，也可遇不可求的至宝。

　　神念分化，可使他更自如的操纵三千星辰，以及十绝御道绝灭剑阵。

　　而此物融入元一魂剑，也可纯化那些汇聚过来的王道之气。

　　绝非是如沈月轩所言，只是‘或者有所助益’而已。

　　不过他还有疑难未解，这仍不能解释，这剑胚中多出的土木火这三系先天之气——

　　虽是微薄，却使这口剑的质量，大为不同。

　　“臣闻但凡一国之君，都离不开社稷二字。社为土地，象征五方之土，稷则指五谷之粮。而我大乾，则是以火德而兴。既然是陛下所需的王道之剑，就不可不考量。”

　　沈月轩淡淡说着，似乎对自己投入的那些珍贵材料，丝毫都不以为意。

　　“其实臣手中天阶等级的先天之气，也无多少，只略略增添了些许而已。”

　　宗守也不言谢，只微点了点头。这件事，他已记在心上了。

　　沈月轩说的是轻描淡写，可此人投入的那些材料，却绝对都是难得一觅的顶尖奇珍！

　　看着手中又缩成了丸状的剑胚，宗守越看越是欣喜。

　　凌厉、轻灵、厚重，这简直是一口最理想的剑器。

　　只需自己后续刻录的灵纹神诀，不是太差，这口剑的未来，绝不会逊色于炼神。

　　“对了！”

　　猛然间思起一事，宗守以手拍额，将小金从袖中提了出来。

　　他是想起了那块翼形的黑铁，外界一个半月，在宙光殿内，却已是过了四年时间。

　　也不知小金这家伙，把那块黑铁吞掉了没有？

　　却见这小家伙，却是略有些萎靡的，把一个东西吐了出来。然后整个身躯，就缩成了一团。

　　宗守不禁楞了楞，只见那东西，仍旧是翼形，分毫不损。他的灵念，也依然是无法探入。

　　这个世间，居然还有东西能从小金的体内全身而退？


第1095章 晋阶契机

　　宗守将那东西拿在手里，眉头紧皱。

　　融不了此物，是这小金的实力差了，还是这翼形黑铁品阶太高？

　　想不出所以然，宗守于是颇有些期待的看向对面。

　　“沈先生可认得此物？”

　　那沈月轩也是同样好奇，把那东西接了过去。端详半日，也不得要领，只得原样退回。

　　“恕臣不识，此物怪异，能隔绝灵念。不过观其材质，怕是更在先天紫宸玄金气之上。我墨家之中，并无记载。不过——”

　　沈月轩的语气一顿，而后不确定的道：“这件东西，应该是成品的法器，更是天地自然而生之物。必定是重宝无疑！其余的，臣就不知了。以臣之见，陛下可将此物随身携带，日后说不定能有机会，解开此物之谜。”

　　宗守一楞，沈月轩说的这些，就等于是没说。

　　能够不被小金吞噬，能够在炼神剑斩击之下而无伤。想也可知此物不凡——

　　不过被沈月轩这么一说，他也彻底打消了，准备让沈月轩将此物炼制成器的打算。

　　凝思了片刻，宗守叹息了一声，将此物随手丢入到自己灵芥环中的一个角落。

　　无论材质再怎么不凡，再怎么神秘，用不上的东西，那就与垃圾无异。白让他期待了这么久，还以为真是什么不得了的宝贝。

　　将这件事彻底抛开，宗守的眼神，开始认真起来。

　　“那秦皇墓之事，你可有什么头绪？”

　　沈月轩也神情肃然的点头道：“臣这些日子，正在召集墨家同门。当年参与建造秦皇墓的，共有十位大器师，各自都门人弟子传下。臣所得道统，只有其中部分。需得集思广益，把这些人齐聚，才可能推演出完整的机关结构。那时配合陛下手中的图纸，定然能够使陛下安然出入。”

　　又眼含冷讽之色：“至于那重玄，若臣所料不错。这几位定是在等待九月九日，天地至阳之时。”

　　“九月初九，也就是重阳？”

　　宗守细细一算，而后就笑了起来：“换而言之，是还有两个月么？”

　　这还真有可能，九月初九，天地至阳。那个时候，世间所有的魔祟邪力，死物阴魂，都将被压制到了极点。也是进入那秦皇古墓，最佳的时机。

　　如今万事俱备，最后剩下的，就只是方位了。不过既然还有两个月时间，就不信寻不得。

　　宗守放下了心事，心神间颇是轻松，就又笑问“先生可愿留在此处，修行一段时日？”

　　此人应该是神境修为，灵石消耗虽是必定要增多，不过他却也舍得。

　　却见对面，那沈月轩歉意的一笑：“多谢陛下厚爱，不过臣另有要事，只能谢过君上美意了。”

　　宗守心知肚明，此人多半是欲去参与那论儒大会。

　　此时的乾天山城，那论儒大会依旧不曾停止。

　　官方已不再去理会，也不再投钱。然而汇聚在乾天山城的学者，却是越来越多，每日里在各处书院茶馆里争论不绝。

　　倒也有几分上古时百家争鸣的气象。

　　而在宙光殿中修行，虽是可加速时光。然而相较起墨家道统兴亡，却又不值一提了。

　　当下宗守也不再挽留，任由沈月轩离去。

　　同时离开的，还有张怀。身为宗守最得力的臣属，日理万机。不久后更会接替任博，担任内阁首辅，能抽出这一个半月时间，已经是极限。哪里能有那么多闲暇，用来修行？

　　再然后数日，虎中原几人，也是纷纷了宙光殿。

　　这几个却是资质不够，在宙光殿里里，对那些瞬空神通，已是悟无可悟。

　　在宗守讲道时，也觉越来越难理解。这些年的积累已经彻底耗尽，没道理继续呆在此处，浪费不多的寿元。

　　四年时间，这几人其实已收获极多，估计也无需多久，就可踏足仙境。

　　不过之后再要更进一步，至少也需百年以上的时光。

　　而此时殿内，剩下的只有寥寥几人，任天行宗原都资质高绝，只会嫌时间不够。

　　孔瑶在宗守前世，更是曾与那神皇抗衡之人。

　　而师若兰，则是雪狮族中最顶尖的血脉。

　　只有轩辕依人的资质差了一些，却干脆在殿中摆了一个丹炉，自己专心炼丹。

　　至于初雪，这个丫头，自有她那五头神兽代她悟道。

　　每日里那寒金虎与赤火金凰几头神兽，都是看着那些壁画冥思苦想。在宗守讲到时，更是聚精会神，不敢漏过只言片语。

　　初雪却是终日里无所事事，实是羡煞了旁人。

　　第三个月，宗守终于将搜集到的最后一本魔道典籍看完。而此时在他魂念中，那个本来残缺的‘道’字，终于有了一个完整的雏形。

　　一共一千七百四十二本魔典，总共涉及一百五十七门大道。

　　而此时在宗守的魂海中，那星辰数量，已增至到一百八十七枚！

　　十绝御道绝灭龙牙剑的数量，同样在暴增，达到一百九十口，首次超越了星辰道种的数量。

　　三口主剑，其中一为‘御’字神诀，一为‘诛’字神诀，一为‘借’字神诀。

　　使整套剑阵，虽不涉天地根本，威能却大的不可思议。

　　宗守曾在域外界河中试展，十万丈内剑气森森。

　　不动用王道之武的情形下。十几头仙阶灵兽，甫一进入剑阵的范围，就被绞杀成粉碎。

　　尤其后两口主剑，一是仿太上诛魔图录而炼制的器阵，一则是直接借用血月刀的神纹。

　　甫一炼制，就层次极高，宗守几乎驾驭不住。

　　“这魔门之法，与我以往所习之道，果然是有些不同。不同样的视角，就有不同样的结果么？”

　　道门的传承修法，是以自身为一天地，为一宇宙。蕴养自身，修为高深时，几乎不假外求。

　　而魔门之法，则是燃烧所有一切，铸就己身根基。层次越高，就越需向外掠夺。

　　被人说成是魔道，自然有其理由。

　　云界中，剑宗与苍生道，与道门其实同出一脉，佛门则是借助世人愿力来修行。

　　这修行之法，宗守并不关心。只在意这些魔典中，对天地构成，对大道至理的阐述。

　　“可惜，这些魔典层次还是太低。第十等圣灵级以上的武学，只不过才寥寥十一本。要想融合两家之长，远远不够。”

　　千余本魔道典籍，也只是使宗守才刚刚入门而已。

　　这一刻，宗守只后悔当初与苏小小谈和，实在答应的太早了，那时应该再顺手多诛灭几个才是。

　　不过那时魔道之人，几乎是望风而逃，临走之前，也把所有的家底，席卷而空。

　　估计再继续下去，也无有多少收获。

　　其实要想取得层次更高，更高的魔门神通大法，也唯有天魔穹境，元始魔宗与星魔宗这三处所在了。

　　“好在已入了正轨，即便没有更多的魔典，我也可一步步推演完善。只需继续下去，借助宙书，最多二十年到五十年的时间，就可凝聚出我自己的道途，真正踏入到神境！”

　　宗守心中欢喜，道途凝聚，不止是代表修为提升。

　　那时他的剑术，也可上升到一个新的层次。

　　说不定，可以进入剑意神境！

　　明悟天地，可以见神！出神入化，神而明之！

　　那是一种世人难以理解的剑术境界，至今宗守，也只在叶轩身上，见过几分端倪。

　　可其实后者，也依然相距甚远。

　　即便是至境修士，也不是人人都能进入这一境界。

　　魏旭用刀，可其实他刀意，也只是剑意魂境的巅峰而已。

　　这也是宗守，梦寐以求的剑道之极。

　　达到这一步，那么这一生的执念，追求，就可算是完成大半。

　　宗守微微失神，陷入了遐思，许久之后，才自失的一笑。

　　终于见到了印证剑道极致希望，竟使他的心念，几乎把持不住。

　　好不容易，才镇定了下来。

　　“剑阵数量再增无益，掌控不住。不过若能融入那枚千目血眸石，却又不同。心念分化，哪怕千口剑器，也能如臂指使。我如今实力，不动用宙书，不动用王道之武。即便最顶尖的神阶强者，也奈何不得。”

　　这神阶强者中，自然不包括敖坤与叶轩那样的变态。

　　后者在神境时，能直接损他道基，叶轩剑术高绝，渡劫前能力敌三位圣境尊者。

　　“不过要在秦皇墓中自保，只怕还是不够！”

　　在秦皇墓内，未必就能动用王道武学，不能不小心行事。

　　而能够快速提升实力的，就只有十绝御道绝灭剑阵。

　　墓中地势宽广，不惧施展不开。

　　睁开眼，宗守看向了手中的这枚剑丸。一个月，三年时间，他日日以心念蕴养，已经使此物，与他的神魂水乳交融。

　　而原本的那口元一剑，已经彻底散去。此时已可将之融入元魂！

　　未曾犹豫，宗守印决一指。那剑丸就飞入神霄，冲至到他的魂海中。

　　也就在这一刹那，宗守直觉一股滂湃的元力，冲向四肢百骸。

　　浑身真力不断凝缩，那魂海则在扩张。

　　“这就是千目血眸石之力？不是说要炼丹服食才有用？”

　　宗守目中闪过了丝诧异之色，知晓自己此时，只需一念，就可进入仙境后期。


第1096章 一丝仙力

　　那千目血眸石所含之力浩大无比，冲刷身躯。

　　使宗守体内气血沸腾，所有的真气魂力都在升华。

　　却被宗守强行压制着，不曾踏过那条界限。

　　此时他下意识的就想起了之前，秀观的警告——进境太快，小心蹈郦无缺的前车之鉴！

　　不止是这位云界第一人，便连龙影与林玄霜，也同样有过担忧。

　　此时借助这千目血眸石，他轻易就可跨入仙阶后期。

　　然而这也意味着，可能落下根基不稳的隐患？

　　那么自己眼下，是否有此必要？又是否有足够的把握，使自己的根基不受影响。

　　“要入那秦皇墓，每一份实力都弥足珍贵，能踏入仙境后期，战力就可激增近倍。这一次的机缘，可谓求之不得。”

　　宗守默默沉思，而此时他脑海之内，却已现出了自己的虚影。

　　把自己的所有一切，都一一显现。

　　——道之真形、黑白法相、阴阳混同的气海。

　　还有掌握的一切大法神通，一切武道灵法，都全数显出。

　　神念观想中，出现一条条的溪泉，最后汇合在一处。

　　自己的道基，是否虚浮？

　　宗守默默望着，片刻之后，面上才显出了几分笑意。

　　“还真是被秀观师伯说中了！我这道基，确然是有些不稳。不过，只是这一个小阶位，跨国去倒还是无妨——”

　　有些影响，却并不紧要。只需花些许世界，就可补全。

　　睁开了眼，宗守星眸中精芒闪现。再不刻意去压制，然后身躯内一股庞大的罡气涌出，向四面八方排开。

　　体力气血鼓荡，几乎是轻而易举，就已跨过了那层界限！

　　仙境后期！

　　真气魂力都在纯化，宗守却又渐渐入定坐忘。

　　仿佛枯木一般，盘膝静坐。整个人，就仿佛是死去了一般，没有任何的气机。呼吸闭绝，便连浑身上下所有的毛孔，都全数收紧，魂识也几乎消失无踪。

　　整个身躯，与天地几乎隔绝，彻底分割成内外两个世界。

　　这诡异的情形。令轩辕依人于孔瑶，都心惊不已。若非是宗守身体，依然是有着温热之感，几乎怀疑宗守已经死去坐化。

　　如此整整一年，当那宙光殿外，又是十日过去之后，宗守才从这假死状态中苏醒了过来。只因他手中此时，多了一张信符。

　　是皇京城那边的消息，那位重玄国师，已经不见了踪影。

　　只在京城，留下了一具假身。而元辰皇帝殷御，更已有三日，不曾接近群臣。传说此时，正抱恙在身。

　　除此之外，那秦皇墓的真正所在，在动用无数的修士四处探查之后，总算是有了些许眉目。

　　“已经有动作了么？居然还真是九九重阳——”

　　此时他浑身上下的肌肤，都透着一层紫色气息。

　　宗守皱了皱眉，把法力稍稍收束，才将自己浑身的紫气压下。

　　“传说上古时的得道高人，都有紫气盈体，真是诚不欺我。”

　　这些紫色气息，其实是内天地与外天地之间，相互干涉纠缠所致。

　　此时的宗守，已然内天地有成，身躯之内，就几乎等同于一个完整的世界。

　　而下一步，就是将这个‘世界’不断的扩容，蕴养壮大。

　　这段时间，他将内外隔绝，就是为将这个‘内天地’，彻底稳定下来。

　　宗守又以内视之法，体查躯体之内，可感觉身躯中，一股极其特殊的气息，在体内轮脉与魂海之间循环。居然同时具备，真力与魂力两种性质。

　　“这就是所谓的仙力么？”

　　宗守若有所思，按照道典记载，仙境以下的修士，一旦在踏入神境之前，不能掌握三成以上的灵武合一。那么终一生，都难踏入圣境。只有极个别的例子，才能成功。

　　而其缘由就在于此，真力与魂能，在内天地中结合，可以转化为仙力。

　　圣境之前，体内转化的仙力越强越多，越是精纯，那么踏入圣境的可能，也就越高。

　　不过一般而言，仙力需在神境之时产生。

　　他这里，却是提前一个境界，就已出现，而且颇是精纯。

　　不过，以他如今五成的灵武合一，也不算是太使人惊奇。

　　当初他在先天之时，就已能做到两成的灵武合一。

　　之后没提升一个大境界，魂力真气的融合程度，就能提升一成。

　　到了仙境，恰是五成。

　　整整一半的融合率，相较他人，实在有太多的优势。

　　许多天赋异禀修士，在这个时候，也刚刚才完成灵武合一而已，最多只有两成。

　　此时他体内的‘仙力’，虽说只有那么一丝，却也使人惊喜万分。

　　“却不知威能如何？”

　　宗守心念一引，将一枚顶尖的法宝，拿在手里。

　　稍稍用力一捏，此物就在他掌中，被生生捏成了一块铁饼。里面的器阵，只是坚持了片刻。

　　宗守愣了一愣，才恢复了过来。

　　神境修士，之所以能傲视仙境，就是因这仙力存在。

　　此时他早早拥有，也就等于提前掌握了部分仙境修士的威能。

　　不过他能用肉掌，捏碎着绝顶法宝，也是因自己肉身，已极其强横的缘故。

　　宗守将炼神剑取出，把那一丝仙力，灌注入到剑身。

　　那剑尖处，顿时吐出三尺长的紫色剑气，锐利无匹。

　　若非是宗守及时约束，几乎把那墙壁划伤。

　　“这一剑若是斩出，剑威至少要比我以前，强了十倍！更适合魂境剑意施展——”

　　可惜的是量太少，一日之中，最多只能使用三次。

　　这三剑之威，甚至可以与叶轩全力施展的大圜震剑输比拟。

　　然而这三剑过后，就需要整整一日之后，才能够恢复。

　　嘿然一笑，宗守心满意足，又心念一引，把那宙书摄回到了自己的魂海之内。

　　他已经占据这内殿将近四个月，再继续下去。那剑佛二教之人面上不会说，心里多半是要焦急。

　　且此时灵石耗尽，只剩下最后一部分备用，也再无以为继了。

　　走出了宙光殿，宗守眺望西方。此时距离，九月初九，只区区三日而已，弹指即至。


第1096章 别来无恙

　　中央云陆之北，一处云海之下，暗渊之地。

　　宗守踏着碧火玄龟，悬飞于空。可能是重回故地，这头乌龟是兴奋不已。不时嗷叫，震慑着周围那些魔化的精兽。

　　在被宗守收服之前，它可是暗渊下的霸主之一。

　　宗守则是神情专注，以焚世血瞳观照这千里之外。

　　为这秦皇墓，大乾可谓是高手尽出，动员了所有的供奉与道兵。

　　不过只负责在外接应，毕竟这秦皇墓还不到正常的出世之时。

　　内中的灵阵，依然完好无损。所有的机关，也不曾失效。人进去多了，只会送死。

　　而此时汇聚此间的，也远不止是大乾一家。苍生道与剑佛三教，同样是全力以赴，数十位圣境，在遥遥关注。

　　此时的气氛，也已是剑拔弩张，又仿佛回到了东南那场大战之前。

　　宗守却知，这一次六教或者会参与，谋求秦皇墓内陪葬的各种宝物。

　　对于十二铜人的争夺，却都插不上手。传说此物，必须要身具王气之人，才能操控。

　　“那重玄自以为隐秘，结果到最后，却弄到天下间人人皆知——”

　　在宗守身旁说话的，却是原无伤。也是闻风赶回，随在沈月轩之后，从天方界回归云界。

　　“这一次可真是热闹了！就不知最后会死上多少人？”

　　冷笑不屑的语气，不过配合那已经完全恢复了的玉傀儡，却是底气十足。

　　墨门顶阶傀儡，实力可与圣境比拟，而且受天地之力的压制，是最轻的。

　　“那重玄也可算人杰，今次之事，没这么简单！”

　　宗守摇了摇头，不以为然。对于这个死而复生的重玄，他绝不敢大意。

　　苍生道与剑宗佛门，是他刻意关注之后，才陆续跟进。

　　那儒道魔三教，看来也是早就对重玄殷御所谋心中有数。

　　然而也说不定是那重玄故意如此，刻意搅扰的天下动荡不安。

　　据他所知，要打开秦皇墓门，洗去阴煞之气。以十万童子精血就可，以大商国力，即便国势衰弱之后，也可在临近九九重阳的三日之内，完成收集。

　　早早就行那等骇人听闻之事，倒仿佛是故意告知下，自己即将有所图谋一般。

　　“管他！有你我四人在，那重玄还能掀得起什么风浪不成？”

　　原无伤一声嗤笑，依然是不屑。接着却又语气一转道：“话说回来，宗守你这里，可愿收我这一个供奉？”

　　宗守一楞，旋即就反应过来。自然是大喜过望，然而却声色不漏：“可是为宙光殿？”

　　宙光殿迟早暴露，这几年时间，已经数千人在内修行。

　　故此原无伤寻来之时，宗守也不曾瞒他。甚至是故意让自己麾下的供奉们透出口风，勾引此人。

　　即便不用宙书补完，宙光殿的内殿，也能有十倍的时光加速。

　　寻常的修士未必动心，然而似原无伤这般在修行道上，一心勇猛精进之人，却必定会上钩。

　　他自己也是一般，与原无伤是同一种人，故此惺惺相惜。

　　“也是也不是！”

　　原无伤嘿的一笑，目透精芒：“你这人不错，我看着顺眼！再有我以前，是兼修道魔两家。一直是孤身寡人，无宗无派，以前还好，到如今却越来越觉资源不足。”

　　宗守恍然，而后失笑：“求之不得！你日后需要什么，只要我大乾能有，可任意取用就是。”

　　前世云界一百六十年灵潮之后，原无伤就不知去向。然而在其消失之前，却已是货真价实的圣境强者。

　　只用了一百八十年的时光，就完成了其他修士，要万载时间才能达到的境界。

　　天赋之佳，仅逊石越宫源等寥寥几人半筹，是可与之相提并论的人物。

　　即便不论日后的成就，以此时那件玉傀儡，就已可相当于一个圣阶战力了。

　　能将此人，收入到麾下。只需百年，未来的乾天，就又将多一位顶尖战力，何乐不为？

　　再说这一位的师尊，也是不凡人物，虽非圣境，却也曾如龙影一般，名扬天下。也可通过原无伤拉拢。

　　原无伤不再说话，只轻轻‘嗯’了一声，表示感激。

　　他之后每再进一步，都需极多资源。然而听宗守之言，却也是可为他不计代价。

　　本来那些东西自己寻觅，然而若有整个大乾仙朝为后盾，就至少可节省数十年的时光。

　　“那几位可是云界的神皇候选？好强的气机，只怕不逊于原兄弟——”

　　沈月轩也在一旁，他没有宗守的焚世血统。却拿出一个两边内镶镜片的套筒，名为‘千里境’的仙宝，往那边看着。一样可观测数千里外，比之宗守的焚世血瞳的窥界神通，也不差多少。

　　此时目中，微现出几分惊意。

　　“不过还是有好消息，看来那秦皇墓内对修士的压制，更超出云界近倍——”

　　圣境尊者爱惜羽毛，之前六教之争，现身云界已是特例，直接造成了几位圣境，在宗守剑下陨落。

　　此时即便秦皇墓出世，也未必就会现身，亲自参与其中。

　　以这些人的身份地位。无论在那墓中有什么东西出世，这些人都会得到自己应得的一份。

　　亲自冒险，收获可能更多，却也意味着要冒绝大风险。

　　云界中此时能斩圣境之人，绝不止一个宗守而已。

　　秦皇墓对修士压制越厉害，这些圣境出现的可能，也就越少。

　　本来此次大乾准备进入秦皇墓的四人，宗守、初雪、原无伤以及他沈月轩，无不有着能与圣境抗衡的实力。

　　那时无论什么的情形，都可应付。

　　然而那几位神皇候选的实力，却着实令沈月轩意外。带来的部属，也皆是不凡。

　　头一次感觉，情势未必就能如他的想象。

　　在云界中，强者辈出。其中许多人，以前都不曾听说过。

　　这些人，只需五六人联手，就能勉力与他们抗衡。近半人合力，就可使他们四人，不得不避其锋芒。

　　还有许多，仍旧隐在暗中，不曾被他们发觉。

　　“无妨！这些人虽属大商，却未必甘心情愿，助那重玄——”

　　宗守神情倒是淡定，一一看了过去。许多熟悉又或陌生的面孔，在他眼前划过。

　　许多名字，他以前听说过，如雷贯耳，一些则是陌生，不曾听闻，然而实力却也强绝。

　　只是其中，却唯独没有石越——

　　是另有藏身之法，可规避他的焚世血瞳照彻？还是这一次，根本就没来。

　　宗守若有所思，殷御纵容重玄收集孩童精血，群臣中只唯独石越力图阻止。

　　两个月前，在皇京城外更发生过一场大战，波及百里。很多人猜测，是石越意图击杀重玄。

　　最终这场风波，却是以石越被暂时调离皇京城为终结。

　　那么今次这秦皇墓开启之时，那一位会如何自处？

　　秦皇墓内的十二铜人，在大商唯一复兴之机。可若是任由殷御得手，却会给已独掌南方七百万兵权的石家，带来不测之祸。

　　思及此处，宗守就猛地摇头，无论那石越作何抉择，都与他无关。

　　“不过这次强者如云，仍需小心为上，尤其是原兄！”

　　原无伤撇了撇唇角，到底还是收起了那轻狂之意。

　　其实他若真是性情狂桀，不知收敛，早就活不到今日。

　　每遇对手，都会全力以赴。就如第一次与宗守交手，即便不知宗守底线，也依然全力而为。

　　沈月轩依旧拿着那千里镜，这时精神一振道：“开始了！”

　　宗守的血瞳，也向秦皇墓中望了过去。

　　当年的东昆仑巨山，已经部分沉入到了地下，再看不出昔年巍峨气势。

　　秦皇墓并无墓碑，所谓的墓门，则是一块万丈方圆的巨石。

　　此时一个黑色的人影，现身于其上。数以十万计的血珠，洒向了四面八方。

　　均匀分布在那墓门巨石上，随着那些血液流动，隐约了一个巨大灵阵。

　　天地至阳之气，顿时勃发。借助阵法，再引来更多的阳力，把那青石板上萦绕不散的阴祟邪气，渐渐驱散。

　　而在墓门之外，周围千里之地，表面看似平静，一切如常。此时此刻，却不止有多少人，在用各种方法，望着远处这一墓。

　　宗守同样是聚精会神，判断着那阴煞之力，被彻底驱除的时间。

　　“要到午时？估计是要借助正午阳力，一举功成。”

　　又看向一身黑色斗篷，浑身都被紧紧包裹着男子。

　　这个人，似乎不是重玄！那么此时的重玄殷御，到底何在。

　　最忌惮的就是这一位术法大家，诡异邪法层出不穷。

　　他宗守是不惧，是百邪不入之体。然而若是对身旁的初雪下手，那就麻烦了。

　　原本以为是敌明我暗，可那重玄却更聪明。并不曾露面，仍旧隐在暗中，这就略有些麻烦了。

　　如今只能期冀，孔睿在他临来之前提供的那几件辟邪法器，能够有用。

　　正这么思索着，宗守就听不远处，一个好听之极的女子娇笑声，在耳旁响起。

　　“几月不见，陛下别来无恙否？”

　　声音熟悉之至，当宗守转过头，就见苏小小正巧笑倩兮的立在千丈之外。


第1097章 夜魔圣境

　　此时的苏小小，一身白色长裙，浑然看不出以前的火辣放荡。脸上不施脂粉，清纯可人，无半分的妖媚之感。立在那里，倒仿佛是一朵纯洁的小白花，令人砰然心动。又似乎谪落凡尘的仙子，不带一丝烟火气。

　　宗守心念一转，就知是那元魔七情决的情丝牵引，才被此女寻到了此间。

　　随即就眉头一挑，目中全是不可思议色：“你居然没死？我还以为那位无上元魔，会将你当成元魔居中的花草肥料来着，难得难得——”

　　苏小小气的磨牙，细想起来，要不是那增玄持法翼的变故，还真有这可能。

　　不理会宗守的调笑，苏小小直接一个闪身，也到了龟背之上。

　　初雪却觉不爽，血月刀刷的出鞘。一道红影，无影无迹的自虚空掠过。

　　苏小小惊呼了一声，随手抛出了一张红色薄纱，朦胧雾散，将自己身形遮住。

　　当血月刀影掠过，这薄纱被一刀两段。然而苏小小身影，却好生生立在那里。

　　初雪柳眉轻扬，那刀光瞬时就又折回，可像要出刀之时。却发现自己这一刀，无论如何都斩不下去。

　　她本就心善，要非是真的把这苏小小恼恨透了，也不会出刀。

　　这时却觉不好意思，看着苏小小那可怜兮兮，害怕的表情，心中有些生愧。

　　这女人其实也没做什么？自己是否有些过分了？

　　“操纵七情，是九秘元魔七情大法？有意思！”

　　原无伤冷笑，兴致盎然：“宗兄，可要我替你斩了她？”

　　宗守以手抚额，微微一叹。他发誓自己一辈子，都少有对敌手怜香惜玉的时候。然而对眼前这妖女，却真是无法杀心。

　　“嗯？”

　　原无伤微微诧异，以宗守的心狠手辣，这时居然也会迟疑？

　　略略思忖，就已大笑了起来：“莫非是七情引元？宗兄情心已动？”

　　说话之时，已是把神念锁定收起。他魔道兼修，对那元魔七情大法略知一二。

　　知晓情丝牵引之下，此时的宗守，确实奈何不得苏小小。

　　不过相对而言，苏小小对他们几人也无了威胁。

　　宗守脸色铁青，是愈发的难看。不过这些时日钻研魔道典籍，也不是没有收获。

　　知晓一旦能三十年内，自己不真正动情，就可等到元魔七情大法的效力消退。

　　于是把脸一板，宗守的语气，冷硬了下来：“你来寻我，是为何事？”

　　“据说秦皇墓中，有无数云荒时代的灵物陪葬，对我魔门大有用处。此时秦皇墓提前开启，奴家怎能不至？不过几月之前，人家把韩师弟实在得罪的太狠了，与师弟在一起，说不定会有不测之险，被人先奸后杀呢。仔细想想，还是随爱郎一起入墓的好。”

　　说话的时候，苏小小却在打量着宗守上下。

　　看来这冤家，是真不清楚那增玄持法翼的用处，否则此时的宗守，就已是云界至境以下，第一强人！

　　若不自己用，交给秀观，那么立时又是一个羲子。

　　可以一己之力，压服整个云界。

　　今日也就用不着如此刻意掩藏形迹，可大大方方的进入始皇墓内。

　　有圣境实力，却不受压制，足可横行了。对墓内的机关灵阵，都可无视。

　　此处虽强者如云，可全数加起来，都不是宗守一剑之敌。

　　心中隐隐有股冲动，想要将那增玄持法翼之事告知。

　　可下一瞬，苏小小的脑海内，就掠过了一个身影。

　　那人既然让她知晓了增玄持法翼的一切，又岂能无有后手防她？

　　这位虽已离开了云界，却在她心内，仍留下可一个庞大的阴影，充满不详。

　　悠悠一叹，苏小小的脸上，又浮现出戏谑之色：“元魔七情大法虽不用吸取血元之类，然而越到最后，越需要人间七情滋养。人间七情喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。小小只差最后一步，就可完成内天地。不过这一步，却不知又要祸害多少人？小小既已恋上爱郎，便打算改邪归正，不能再去害人。若这秦皇墓内，有助奴家成道之物，岂不两全其美？所以奴家真是无奈，爱郎可还要敢我走么？”

　　宗守冷哼一声，这算什么？君子可欺之以方？

　　按照这妖女的说法，倒仿佛日后被此女祸害之人，都是自己的责任似的。

　　若非是元魔七情大法的缘故，他早就把这妖女一剑斩了！

　　“罢了，由你便是！”

　　心中则是叹息，到底还是被这妖女拿捏住了。

　　不知怎的，也真是不愿此女，再用那元魔七情大法，去魅惑众生。

　　不过此女跟着也是无妨，有自己看着，量她也难甩什么花样。

　　苏小小闻言轻声一笑，宛如清脆银铃。

　　“秦皇墓中，奴家略知一二，或者能帮到爱郎呢！”

　　目光在四人中掠过，当望见沈月轩时，那美眸中才闪过一丝惊色。

　　这个人，似乎出身墨门？

　　初雪则心情郁闷无比，屡次想要拔刀，把这苏小小从主人身边逐开，却又莫名奇妙的敌意尽消。

　　居然感觉这妖女，可爱可亲——

　　此时她再迟纯，也觉不对劲，仿佛自己的情绪，被人操控了一般。

　　可宗守已经发话，总不好继续出手，只能气鼓鼓的把头偏开。

　　那头上猫耳，挺直耸起，表示很生气很生气！

　　宗守也不再理会苏小小，继续目望远处。

　　仅仅须臾之后，那边就传来了轰然炸响。那块封印墓门的巨大青石，随着阴煞之力消逝。在那灵阵的冲击下，轰然碎开。

　　一刹那间，周围数千里地，无数的气芒从四面八方冲起。往墓门方向汇聚而去。

　　宗守目中精芒微闪，脚下猛地一踏。

　　那碧火玄龟立时会意，十二对冰翼展开，全力遁行。仅仅百余个呼吸，就已到了那墓门之外百里处。

　　而后就听那上方处，传出一声冷哼：“给我滚开！”

　　一波强绝罡气，蓦然向这处附近碾压。使周围扑过来的身影，气息都齐齐一窒。

　　宗守则是心中一惊，看向那声音来处。

　　夜魔？夜魔族的圣境强者，怎会至此间？


第1098章 深入墓宫

　　力量碾压，一齐飞至的几十个身影，被迫开大半，此时俱都既惊又怒。

　　宗守同样不解，那几位护界尊者，难道是吃干饭的？

　　居然就这么轻易，让夜魔族的圣阶强者，进入了云界？

　　心中疑惑，宗守的反应却不慢分毫。碧火玄龟几乎是第一时间，就取出了那两面黑玄紫英盾。

　　两面盾牌，此时都已提升至中品仙器，沉重厚实。

　　此时强顶着那绝强力量，也毫不显吃力。

　　原无伤更冷哼一声，一念生起，那玉傀儡就是猛地一拳，砸向了虚空。

　　巨力交击，使天地间轰然震响，摇晃不休。

　　在罡气爆溢中，碧火玄龟反而加速前冲，一头撞入到了墓门之内。

　　冲入了进来，宗守才发现领先他进来的人，已有七股以上，都不曾被那夜魔族的圣境强者迫退。

　　此时都是各自身影闪烁，消失在了前方的甬道中。

　　宗守目光闪了闪，心想这些人，倒一个个是自信十足，事前也必定做了不少的准备。

　　这秦皇墓内，有无数通道，本身就是一个巨大的迷宫。若不知详图，人入其内，九成九要迷失在这墓宫之中。

　　再仔细观察周围，宗守顿时倒吸了一口寒气。

　　“好强的阴煞之力！”

　　传说秦皇墓所葬之地，本是世间一等一的龙脉所在。

　　然而历经变迁，先是东昆仑山折断，又深入到了恶渊。

　　这出墓宫所在，早已成了极恶之地。

　　居然连十万阳童精血，也仍旧无法化解，只是将墓门处的部分驱散而已。

　　这还是九九重阳，天地至阳之人。要是换作其他时间，还不知会怎样。

　　碧火玄龟把身躯缩至极小之后，继续按照宗守的指示，在墓内疾速飞行。

　　身躯五肢，都缩入到了龟甲之内，两面盾牌则护住两侧。

　　一路之上，上下左右四面，一面面的石壁翻开。无数的劲弩，飞射而下。

　　撞在盾牌龟甲上，发出一连串‘叮叮当当’的震响。

　　几乎每一箭，都可相当于灵境修士的全力一击。

　　不过看似是一路横行，无所顾忌，然而其实已避过大半的机关陷阱。

　　这里最凶险的，并非是弩箭，而是那些一遇异动，就会大面积泼洒出来的剧毒浓酸。可腐蚀金铁，便连仙器也是抵御不住。

　　再有一种毒雾，无色无味，连魂识都感觉不到。让人不知觉间，就身中剧毒。哪怕神境修士，也最多只能支撑一时本刻。半刻之后，就会肉骨皆腐，化作烂泥。

　　更有种种灵法，预伏其内。一触禁制，就会激发，无不威能浩大。

　　宗守有重玄留下的图纸，再有沈月轩收集的墨门传承。

　　都这些机关大半都了如指掌，这才能在墓宫甬道中穿行自如。

　　可即便如此，也仍有数次遇险，差点便载在此处。

　　使那碧火玄龟，也更小心翼翼起来，身上碧火燃烧，把自己的身躯，都包裹厚厚的玄冰之内，隔绝内外。

　　宗守用灵法，把自己身躯缩小成只有拇指大小，立在了两片龟甲最前方的间隙处。

　　一边用意念操纵碧火玄龟遁行的方向，一边却在想着墓门之前的那一墓。

　　——古怪，这夜魔异族是如何知晓消息？又如何进入的云界？

　　心中万分疑惑，宗守便又转问原无伤：“你觉那位实力如何？”

　　此时最有发言权的，自然是以玉傀儡与那人有过交手的原无伤。

　　他本人虽看出些端倪，却无法确定。

　　“与我云界之内的圣境，应是相差仿佛——”

　　原无伤亦脸色凝重，沉吟着道：“我那玉傀儡，最多只能支撑三个时辰！”

　　“三个时辰？”

　　宗守失神，换而言之，要么是此人在云界，受到的压制极小。要么是这一位的实力，远超同阶！

　　后一种的可能，是小之又小。然而夜魔乃是云界之外的异族，按理而言，被云界限制，要较云界的圣境，强上数倍才是。

　　陆家的焚世之血，之所以被人看重，除了可打破虚空之外，更在于能助人解除一界中的束缚斥力。

　　可这夜魔圣者，又是如何办到的？来这秦皇墓，又有何墓地？

　　也是为那铜人而来？始秦皇帝铸造十二铜人，固然是为震慑天下，也是为防范异族。

　　曾经一度将侵入的域外异族，彻底扫除出云界。

　　传闻中的铜人傀儡，本身亦有些许灵智，天生就对人族之外的异族气息，厌恶之极。

　　只怕此人，未必就能如愿。

　　“那人应是在云界诞生，其父母中的一位，也多半是我们云界之人。”

　　被宗守诧异的目光注视，苏小小却神色淡然：“爱郎你可知当年始秦兵临天下时，有多少夜魔大将，葬身于秦军之手？有多少异族的圣阶强者，疑似被始秦困束封印？又有多少诸族的神兵异宝，可能陪葬于此？此外我也曾听闻，那夜魔族中的几种皇族功法，都失传在云界——”

　　见宗守恍悟，苏小小又微微一笑：“说不定也是为你这无量终始佛而来，无量之光，当是夜魔最为戒惧的神通大法之一。”

　　夜魔畏光，夜间战力倍增，白日则孱弱不堪。

　　当修为渐盛之时，才可以抵抗。不过夜魔一族，依然对与光有关的神通，畏忌之极。

　　佛门大日如来独身一人镇压宝光世界，却使夜魔亿万大军，都不敢稍有侵犯，护住了周围数十世界的安宁。

　　“陛下小心！似乎有些不对”

　　宗守正陷入凝思，旁边就传来沈月轩一声的提醒。

　　神念间同样产生了一丝惊悚之感，宗守也未怎么细思，就操控着碧火玄龟，猛地偏向一侧，再次加速。

　　下一瞬，就见数百个微尘大小的黑点，从四壁冲出，纷布四处。

　　然后是无声无息的爆开，一团黑光膨胀炸散。当所有一切异常都恢复时，宗守就只见身后处，赫然有整整十里地段被黑光全数‘吞噬’，所有的物质，也都尽数湮灭！

　　那些土质，那些墙壁，无哪怕一星半点痕迹留存，仿佛原本就是如此。

　　“大湮灭术？”

　　宗守脸色铁青，仔细看向手中的图纸，确证并无相关的记载。这才问沈月轩：“这是你们墨家失去传承的部分，还是本来就无？”

　　当年为秦皇设计墓宫的十位大器师，并非人人都有传承留下。

　　沈月轩倾尽全力，这几月中也只寻到三人而已。秦皇墓中的机关结构，自然就有了缺失。

　　沈月轩苦笑：“这附近地段，正是由我那祖师操刀构建。当无这等样的禁制才是——。”

　　宗守闻言颔首，这应该就是那为秦皇事后再做的改动了。

　　沈月轩又道：“好在要不便动原本结构，不出现破绽，即便改进，也是有限。臣知晓其一，便可知其二，不过却需要时间，仔细推演一番。”

　　宗守却摇了摇头：“九九重阳，只有一日而已。等到了那处地方再说。”

　　这里的机关灵阵虽经过改动，可以他们四人联手，却也可不惧。

　　即便有什么凶险，也自信可以承受。

　　阴煞之力太过浓重，可能有种种匪夷所思之事发发生。

　　九九重阳之后阳力渐淡，他们在这秦皇墓内，最多只能够停留三日，时间实在浪费不起。

　　一路横冲直撞，果然只十数息之后，就冲入至一条半封闭的岔道之内。

　　前方看似绝路，宗守却将一个镶嵌着百余枚仙石的阵盘丢了出去。

　　而后黑光一闪，也同样是无声无息，就使附近十数里地的所有墙壁土层，全数消失。

　　不过却非是湮灭之法，而是模仿他自己的无量终始神通。

　　此时四人一兽的眼前，现出了一个巨大坑洞。

　　而那坑洞下方，则赫然又是一条墓道。

　　宗守不禁微笑，催使着碧火玄龟化光落入。

　　这才是真正的秦皇墓，外面的一层，其实依然只是惑人耳目的假墓而已。

　　真假两层并叠，即便内中使用的灵阵机关，也几乎是一模一样，就是为瞒过世人。

　　不过到了这一层之后，明显更是凶险。

　　仅仅片刻，就是‘咚咚’的连续几声巨响，使碧火玄龟整个身躯，都为之震晃不已。

　　却是几十支力量堪比神境初阶一击的箭只，夹杂在成百上千的弩箭中，重重敲击在了两面巨盾之上。

　　即便是力大无穷的碧火玄龟，也承受不住。

　　两面黑玄紫英盾上，更出现了不少凹痕。使碧火心痛不已，这两口晋升至仙器的盾牌，他到手也不过十几日时间而已。

　　一时之间，竟有些畏畏缩缩，不敢再前冲。

　　宗守不气反笑，猛地一脚踹在碧火玄龟的头上。

　　“这两面盾牌坏了，我以后给你再寻更好的就是，你怕什么怕？两件寻常的仙宝，难道还能用一辈子？”

　　那碧火玄龟大乐，于是两面盾牌继续乱舞。这一次，却生恐自己的黑玄紫英盾用不坏。甚至故意拿盾去撞那些神阶飞箭。

　　直到宗守忍无可忍，再一脚踢出，才稍稍收敛。

　　“嗯？这里已经有人？”

　　转过一个弯角，越来越靠近那自成天穹的主墓室。

　　宗守忽然心有所感，看向了前方。


第1099章 大秦铁骑

　　有灵阵阻绝，宗守的灵识不能及远，不过却可听那边，隐隐传来兵戈交击，灵法轰鸣之声。

　　这是宗守最吃亏的地方，哪怕借助王道武学，战力可与圣境比拟。可这神念却远远不如，许多时候，都会受到局限。

　　也不知那边是何人，居然还先于他进入正墓。

　　稍稍犹豫，宗守就让碧火玄龟，偏向另一条岔道。

　　这墓宫中通道四通八达，通往主墓室的通道，不止这一条。

　　他眼下并不急于与这些人见面，更不愿在未见到那十二具铜人之前，与人起什么冲突。

　　其实能进入主墓，越多越好。强者越多，对这墓中大阵的压力也就越大。

　　秦皇墓内的玄机，他即便得了重玄的灵阵图纸，还有墨门的部分机关分布，也最多只掌握了其中一二而已。

　　可即便是只这十分之一二，也是使人见而生畏。

　　太早进入主墓室，只会是送死。

　　而此时他的目标，却是这正墓中的另一处所在。是重玄那张墓室图中，一处储藏陪葬品的库房。

　　然而再奔行片刻，宗守就又神情凝重的，让碧火玄龟停下。

　　隐隐听得这条通道前方，一阵阵整齐划一的轰鸣声。

　　就仿佛是数万只铁蹄，正在践踏大地，使下方的地面，震颤不休。

　　宗守才犹豫着，是否令碧火玄龟原路退回，走另一条墓道。就听前方，传来一声厉喝。

　　“何方宵小！敢犯吾皇帝宫？”

　　声音雄浑，震得人耳膜生疼。那奔雷之声，也骤然加速。

　　仅仅两个呼吸，就见一股铁骑洪流，从对面冲来。

　　前方三百骑并行，把整个墓道塞满。远远望去，那后方仿佛是无穷无尽。

　　都是黑衣黑甲，透着冰冷气息，不似生人。气势凛冽浩大，几乎超越过宗守见过的所有玄阶道兵。

　　而最前方一人，则骑着高达三丈，蹄踏烈焰的巨兽，身形魁梧也远超常人。浑身笼罩在满是尖刺的坚固铁甲之中，手持大斧，腰挂链锤。冰冷的目光，从面盔中透出，冷冷的看了过来。

　　“搅扰陛下安宁，按罪当斩！给我死！”

　　当先疾奔而来，猛地一斧斩至。使碧火玄龟上的五人，都微微变色。

　　这黑甲骑士实力最多只是神境而已，可结合身后数万铁骑，这一斧之威，甚至超越了圣境！

　　“请原兄助我！”

　　知晓脚下的碧火玄龟，是断然挡不住这一斧。宗守不假思忖，那炼神剑直接就从袖内穿出。洒出千万道剑芒，有如莲花绽开，层层叠叠的阻在了身前。

　　元一剑之阴！

　　十丈之内，是我不破剑域！

　　那剑影所化的‘莲花’却一层层的破碎开来，巨斧依然是势如破竹。

　　不过就在十丈距离之时，终还是被阻住。无数的剑影迸发，充塞于这十丈空间。不断的抗击，不断的卸力，不断的消磨。

　　宗守的唇旁溢出了一线血丝，不过好在那玉傀儡，此时已将一把白玉小弓取出，一连三箭射向了那黑甲骑士。

　　“墨门玉傀儡？雕虫小技？”

　　后者一声轻哼，把斧光稍稍一收，只一个小小的变化，就将三支白玉小箭全数斩碎。轻描淡写，似乎毫不费力。

　　宗守看着，顿时倒吸了一口寒气。这样的对手，哪怕是他们五人合力，也未必能胜。

　　“走！”

　　那碧火玄龟不用他吩咐，就果断的全速向后遁逃。

　　只用三百分之一个弹指，就已飞出了万余丈，退出了这条通道。

　　那黑甲骑士此时却瓮声自语；“吾即已死，尔为何能生？都给我死！”

　　身后数万铁骑再次齐齐奔行，左右四方，都闪烁着异样的灵光。

　　本身奔驰之速不快，然而在墓内灵阵的加持助益下，却反倒是远远超出了碧火。

　　而此时四面八方的墓道之中，也依稀有铁蹄踏鸣之身传来。

　　“该死！逃不掉！”

　　原无伤的面色苍白：“真见鬼了，这些死物的速度，居然比我全力飞遁还要快些。”

　　宗守亦是蹙眉，即便遁速再快，此时也是无法。

　　周围通道，都已经被这些黑甲铁骑围堵阻截。

　　难道是非要在这里，先战上一场不可？

　　才刚入秦皇墓，就已受轻创。看此时的情形，只怕又要自己的底牌，早早就用掉？

　　“所以说了，奴家说不定能帮到爱郎——”

　　苏小小轻声一笑，淡定自如的看了周围一眼：“爱郎能否先使用幻法，将我们藏起来？”

　　宗守一楞，心想在这个地方，幻术有用？

　　那些浑身阴煞之力缠身，看不到半点生机的甲骑若然愿意，轻易就可破除。

　　不过试一试也无不可，反而最后，无非是一战而已。

　　让碧火玄龟浮起，紧贴着顶层石壁。宗守目光血光闪现，同时一面青色幻境，显现在了脑后。

　　不但在这顷刻间，用幻术将诸人笼罩，更以焚世血瞳，操控空间之力，形成一层层的时空壁障阻绝气机。

　　“不愧是九尾玄狐血脉，守郎的幻术，真个使人叫绝，为何平时不用？实在浪费了——”

　　苏小小以扇掩面，吃吃的笑着。也不见有何动作。然而身周上下，却一个个的灵纹凝聚向外扩张。

　　就仿佛是一圈光轮，显现在了苏小小的身后。

　　宗守心中本是懊恼无比。心神紧绷，关注着那些黑甲铁骑的动静。可当苏小小施法之后，心情却莫名的平静了下来。

　　“这就是元魔七情决？好霸道——”

　　能使仇人生不起战意，丝毫的仇恨之念。也可使人在一瞬间彻底疯狂。

　　更使人惊异的，是他眼前一幕。那些冲涌过来黑色铁骑，居然都再不曾注意到他们五人与碧火玄龟。

　　就连那个手持巨斧的黑甲骑士，也只是疑惑的看了这边一眼，就不再理会。帅着数万骑士组成的洪流，转向了另一个通道。

　　宗守心中诧异，这个家伙，定然是已经发觉了此处有异。

　　毕竟是在秦皇墓内，而这位实力强横的骑士，明显与这里的大阵，有着极深的联系。

　　估计只需一念，就可洞察他的所在。

　　可此时的情形，却仿佛是之前的一切，都不曾发生过。

　　待得此处再次恢复宁静，周围通道的铁蹄声，也渐渐消失。

　　宗守是面色古怪的，把那幻术散去。而其余三人，亦是拿异样的眼光，看向了苏小小。

　　宗守与原无伤已是猜出了几分究竟，然而初雪却是依然疑惑。

　　“可别小看了我的元魔七情大法，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，怨也是在七情之内”

　　苏小小自若道：“这些人在盛年为秦皇陪葬，故此心有怨意，痛恨生人！可既然还有怨念，不管是圣人还是死物，都在妾身掌控之内。”

　　初雪看不得苏小小得意，撇了撇唇，不再去理会。

　　沈月轩这时则是一声轻叹道：“我如今总算是知晓，当年那纵横云界的三十万大秦甲骑，到底去了何处，为何消失？”

　　此处五人，闻言都是默然。

　　大秦甲骑之威，方才都已有领教，确然不愧是这世间一等一的玄阶道兵。

　　可惜秦皇寿元太短，否者借十二铜人之力，数十万铁骑道兵之威，说不定此时已经横扫诸界，成为又一个焚空仙庭——

　　原无伤则用讽刺的语气道：“即便是死，也不愿将麾下的强盛之军留给后人。这位秦皇，看来真是觉得自己会有复生之日，可以再次横扫云界！我听说那位大秦太子极其贤明，深得军民之心，却在秦皇死后被人矫诏诛杀。可依我看来，那是否矫诏，怕是两说。始秦因其而盛，也因其而亡。”

　　宗守哑然失笑，心中虽不以为然。不过不得不承认，这原无伤之言确实有些道理。

　　秦皇墓在秦皇死后，仍旧修了数年，直到云界诸雄起兵之时才停下。

　　换作是扶苏，断然不会继续。

　　不过想这些无益，他此时更关心的是眼下。

　　“我的王道武学，在这墓地之内，只能动用不到一成。进入这墓宫，就等如是身入敌国么？”

　　心下是庆幸万分，幸亏是得那千目红眸石之助，踏入到了仙境后期。不但完成自己的内天地，更凝练出三丝仙力。

　　多了一张保命的底牌，否则这次进入墓宫，只怕更凶险百倍！

　　此物更隐隐一种怪异的感觉，自入宫之时就已开始，仿佛被周身一丝恶意缠上，萦绕不散。越是深入墓宫，就越是心神不宁。

　　“被人盯上了么？”

　　宗守皱眉，不易察觉的偷偷窥觑了苏小小一眼，却并未察觉到什么异样。

　　略一思忖，宗守就将一张黑色的玉块拿出，猛地捏碎开来。

　　一团黑光洒开，笼罩住了诸人。

　　苏小小好奇，问道：“这是何物？”

　　“我那国丈给的一块墨玉瑝——”

　　宗守也不隐瞒，大大方方道：“据说被其念供真言，供养了整整四十九日。粉末缠身，可以在三日之内，隔绝大部分的邪术。”

　　苏小小‘哦’了一声，知晓宗守的国丈孔睿，乃是世间一等一的术算大家。

　　当下也不再以罡力阻绝，而是释放开来，任由那粉末落在衣上。

　　几乎同一时间，隔着十数条通道的一人，眉头微微皱起。

　　灵念感应，居然断了？


第1100章 千万兵马

　　几乎同一时间，隔着十数条通道的一人，眉头微微皱起。

　　灵念感应，居然断了？

　　不止是这一位，在场的数人，都是齐齐顿住脚步。多是肌肤黝黑，身后皆有着一对羽翼。此时的神情，都极是难看。还有几人，则无形无质，仿佛飘荡的幽魂，只能看到淡无痕迹的虚影。

　　“这是怎么回事？”

　　“已经感应不到，这与你等的承诺不符——”

　　“何需奇怪？那宗守又非是死人，相反是云界这数千年以来，冠绝古今的第一人。一生历尽百战，岂会连这点警觉都无？被我等跟随，也早该发觉端倪了才是。”

　　被质问的人，却是一脸的平静，对周围几人的视线，丝毫都不以为意。

　　“再说那宗守部属，既有孔睿这样的术数大家，又岂会没有手段，防范这等邪门之法？”

　　“可寻不到此人的位置，又谈何围杀？”

　　“这墓宫之内道路繁多，禁制机关密布。盲目搜寻，根本无用，反而有身亡之险。”

　　那位一身大红长袍之人却笑：“我岂不知？不过也无需忧虑，那宗守既已入了秦皇墓，短时间内绝不会离开。再说圣尊亲自栽下的咒术，又岂同寻凡，又哪里可能是平常术法压制得住的？诸位可稍安勿躁——”

　　“说起来，本人一直在奇怪。你们那位圣尊，此番到底是何用意？”

　　其中一人冷然道：“不要告诉我，只是为取那宗守的性命而已？”

　　“为何不能？我魔门数十大宗亡灭，说是仇深似海也不为过。”

　　那红袍之人嘿然而笑：“就是我身旁这位韩师弟，与那宗守更有夺妻之恨，对这位大乾国君，可谓是恨之入骨。师弟他受圣尊看重宠爱，亲自出手，为韩师弟找回颜面，也不为奇——”

　　那位韩师弟一声冷哼，明显是不满之极。目透凶芒，牙关紧咬着，肌肉紧绷。

　　而红袍人的语气，又随即一转：“自然还有诸位，可不惧陆家责难之因。”

　　“畏惧陆家？就借我等之刀？”

　　冷笑声再次响起，透着彻骨的寒意：“总觉得你们那位圣尊所谋，不会这么简单。既然已联手，总该互知根底才好。这般遮遮掩掩，似非盟友之道？”

　　“盟友？”

　　红袍人的目中，全是戏谑讥诮之色。“问题是你们二族，再没有其他的选择！无量之光，无尽之暗，这只怕是天意要令你二族亡灭。错过了这次机会，日后就更无可能成事。难道真要等到成长起来，踏足圣阶？即便他的大乾仙朝覆亡，只需陆家焚空圣庭还在，就依然前途广阔，成就至境圣尊，是迟早之事。所以你我三家，可不是什么盟友。只是暂时合作，各取所需而已。”

　　“至于我家圣尊真正的目的，告诉尔等也是无妨。那宗守的性命归诸位，我魔门之取其中一物就可。”

　　“能令圣尊看重，想必是顶级的灵珍，重要之极？”

　　“这似乎与诸位无关？”

　　墓道中顿时一阵沉寂，良久之后，其中一人才再次开口。

　　“说到夺妻之恨，你们的那位圣女，究竟是否可靠？我听说过你们云界人族的九秘元魔七情大法，不过一旦动了情的女人，一向不可理喻。那宗守只要稍有警觉，这次就多半功败垂成——”

　　“此事大可放心！”

　　那红袍男子闻言，却是神情残酷的一笑：“此事她不知情，也不知自己，其实已时日无多！香消玉殒之前，说不定还能给那宗守，一个绝大的惊喜。”

　　……

　　对此时相距数十里外的议论，宗守自是浑然不绝。当把那墨玉璜的粉末洒出之后，他就感觉心神安宁了许多。

　　也不知这是心理自我安慰的因素，还是确实摆脱了某种危险。

　　“那丝意念似乎散了——不过，这到底是何人在算计我？”

　　宗守下意识的，就想起了宫源。不得不承认，此时深入秦皇墓的自己，是最容易被刺杀之时。

　　王道武学不能动用，而与自己有过勾搭的几位至境圣尊，也无法插手干预。

　　算是把他的战力，彻底从圣境拉落下来。

　　可隐隐又感觉不对，方才的感应，要更加危险。

　　那宫源的虚实转换与天遁子母剑固然强横，然而远及不上适才那道隐隐约约的神念，给他的危机感。

　　神情凝重，看了虚空一眼。宗守就令那碧火玄龟加速了遁光，继续往前方急遁。

　　知晓在这些墓道中，有高达数十万大秦铁骑巡游，五人自然更小心了许多。

　　沈月轩放出了一些机关鸟，飞入到四面通道中，监控着各个方面的东西，尽量不与那些黑甲铁骑接触。

　　而此时整个墓宫之内，陆续有灵能动荡传来，显然已经有不少人，进入到了这秦皇正墓之内。

　　要么是为抵御墓中的机关禁制，要么是与那些已经变成死物的大秦铁骑交手。其中几位，更位置极近，只相距几条通道而已。

　　宗守按图索骥，不多时就到了一处石门之前。也没去尝试破解，直接就把几个早就铸好的阵盘，远远的丢出，紧贴在那石门之上。

　　随着那仿佛可吞灭一切的黑暗突然膨胀，又复消失。

　　眼前的通道与石门，就仿佛是被狠狠咬了一口，大半的物质都凭空消失。

　　那厚实的石门，也只剩下了薄薄的一层。

　　这是‘无尽之暗’神通的好处，强行破解灵阵封禁，基本不惧被反噬。更无声无息，几乎无有灵能拨动，不会惊动他人。

　　只可惜消耗的仙石多了一些，每一个阵盘，就可相当于一件下品仙器。宗守临来之前，总共也没有制作出几件。

　　手中如今也只剩下两个阵盘，还另有他用。

　　不过此时，也再无需他出手。玉傀儡猛地一拳轰出，就将那已脆弱不堪的石门，猛地轰碎。

　　而此时展现在众人眼前的，是一个无比巨大的墓室。

　　南北足有八万丈，东西也有三万八千丈有奇。无数栩栩如生的陶俑人像，整整齐齐的排列在这间墓室之中。

　　一眼望去，至少也有一百十二万人，整整一百二十个万人方阵。

　　战车，骑兽，兵戈，甲胄俱全。

　　虽是陶俑，却也着可吞噬天下的气势。

　　“是秦皇兵马俑——”

　　传说秦皇死后，曾烧制上千万的兵马俑陪葬，以守卫其陵寝。

　　宗守的眸中，闪过了一丝异色，随即就把目光，投向了位于墓室北面的一个隔间。

　　有了百万兵马，自然也需足够的物资，来供应大军征战。

　　而那稍小一些的墓室，就是储藏陪葬之物的所在。

　　储藏着足可供养百万大军，征伐数年的物资。

　　宗守正欲遁空而行，冲入进去。却见苏小小正俏面煞白的，看着这里的百万陶俑大军。

　　“好强的怨意，这些兵马佣里面，几乎全是煞尸之体！它们要醒来了——”

　　宗守愕然，仔细看了过去。果见那些兵马佣的表面，不断有粉末落下。其中部分，外壳更已是产生一丝丝裂痕。似乎有什么东西，在里面不断的挣扎。

　　“你的元魔七情法可能够操纵？”

　　“做不到，数目实在太多！”

　　苏小小摇了摇头，然后猛地一咬牙道：“我最多只能压制一刻时光——”

　　又娇笑道：“不过守郎若答应与奴家幽会一次，任奴家施为。那么哪怕一个时辰，小小也会怒力办到。以前奴家学了许多床中术，却还没机会施展呢！”

　　原无伤一阵干咳，苏小小此时的气质，犹如仙女一般。可说出来的话，却真是不堪入耳，又偏使人心跳不已。

　　便连他，也不由是遐想连篇。这个宗守，真好福气。

　　初雪更面红而赤，口里嘀咕道：“果然是妖女！”

　　宗守没去理会，速度更增，闯入那北面的墓室之内。

　　然后眼中就神芒大涨，惊喜无限。

　　赫然是一座小山一般仙石，堆彻在此。粗略一望，就知数目至少过十万，而且都品阶不低。

　　灵石不易储藏，哪怕在灵地之中，时隔万年后，品阶也会降低。

　　仙石却无此患，时间越久，积蓄的灵能，就会越浓。

　　而相较于眼前这一堆，他前些日子从魔门抢来的那些，简直等若九牛一毛。

　　只有从九都仙庭得来的收获，才能够与之比拟。

　　“若只我独自一人使用，足够宙书加速超过一千载了。不对，一千二百年都够！”

　　不过若他的修为，上升到神境实力，这个数目就会缩短十倍。

　　“上古始秦，这是何等的豪富？”

　　宗守只觉不可思议，随即又看向了其他。

　　只见旁边，更是一堆堆保养的极好的兵戈战甲。

　　宗守随手召来了一口剑，一套甲，一口弩，在手中试了试，面上喜色更浓。

　　哪怕是时隔万年，也依然是剑锐甲固。因器师的缘故，甚至更胜今时。只那弩弓，弓弦有些失去弹性，不过也只是小事，更换极易。

　　而这处墓室，有战甲整整一百三十万套，长剑八十万口，戈六十四万具，弩四十万只。而且其中四分之一，都是清一色的天罡剑士与天罡赤弩士的制式装备。


第1101章 造化冥泉

　　此时的大乾，不缺人力，也不缺低阶武者。几乎每隔旬月，就有全新的灵石矿产生，财力也算充足。

　　可扩军却依然不多，即便历经与大商的决战之后，也才到七百万而已。

　　其中的玄黄二阶道兵，即便加上外域，也只有三十万出头。

　　不是人力财力不足，真正受到制约的，是合格的甲胄兵刃不够。

　　能打造天罡、玄狐、血云三大战甲，以及相应灵器的器师，远不是那么轻易可培养出来。

　　然而此时这库藏中，储存的兵甲，却可使大乾轻易就可武装起百万大军！

　　尤其那二十万天罡剑卒与天罡赤弩士的甲具兵刃，都是可拿来就用的东西。可使他大乾旗下的黄阶道兵，激增近倍！

　　宗守不假思索，便直接开口道：“仙石均分十份，苏小小与沈先生各自分三成，你们二人则各取其一。其余的两份，加上这里的所有兵器甲胄都归我。”

　　原无伤笑了笑，毫无异议，直接就从那堆仙石中，取了五分之一。

　　宗守如此分配看似乎不公，然而论到出力，他原无伤其实极少。

　　靠着宗守手中的墓宫舆图，沈月轩的机关术，才能毫发无损来到此间。

　　苏小小虽是半途插入进来，可能够压制兵马俑，摆脱那数万铁骑，却全是因此女的元魔七情大法，说是出力最大也不为过。

　　这一成将近一万三千的低阶仙石，等于是白拣一般。如此财富，足可买下五艘地阶空舰了。

　　宗守的分配，极其公道，使人心服。

　　随即原无伤的目光，就看向了一旁。

　　“这些丹药我用不上，就全归你了。”

　　在墓室一角，还有着一排排的药架，总数也达数百万。不过只看那药瓶，就可知品阶不高。

　　“原来奴家也有么？”

　　苏小小一双玉手合十，眼波流转，痴痴的看了宗守一眼：“奴家的东西，还不就是守郎的？其实无需分的这么清楚。”

　　宗守唇角撇了撇，微一挥袖，法力一招，就把那些低阶丹药全数收起。

　　心想这些丹，却不知到底是给活人吃，还是死人吃的？

　　虽说有这培阳丹，养气丹，健身丹的字样，可却着实让人不放心。

　　总之回去之后，先让轩辕依人辨认一番再说。

　　大乾器师不足，丹师同样稀少。这些丹药带回去，当不无小补。

　　这些物资之后，才是这间墓室内，真正最贵重的珍藏。

　　两旁还有四十个只有百丈大小的隔间，总共有四十套盔甲。其中三十，是几件顶阶的法器构成的套装。与他那半套钧天仙甲类似。

　　其中十套，则更是下品仙器的等级，明显是给实力高强的将领穿戴。都是始秦的风格，冷酷狰狞。

　　“方才那位陪葬的始秦骑将，身上穿的就是这种甲胄？”

　　宗守是亲身领教过，这一套仙器战甲之威确实是可畏可怖，几乎使对手的力量，提升了五倍！

　　而其中那三套女式的战甲，更是让宗守是惊喜莫名。带回去给孔瑶与师若兰，二女征战沙场时，又可令他放心不少。

　　这四十套战甲，其余几人也是无用。宗守就用些许象征性的仙石换取，全数收入囊中。

　　按说是收获丰富，宗守却皱起了眉头。

　　这次下秦皇墓，到手的都是些于国有益，对自己本身，却毫无用处的东西。

　　反倒是到手的仙石，又花出去不少。

　　好在接下来，那些在两旁隔间里独自存放的灵物，并未令他失望。

　　可增人气力的仙丹，可强健体魄的灵液。各种已经处理好，却还未炼制成器的仙宝原材，醇香无比的仙酿等等。

　　甚至还有一个存放大量书简的小型库房，记载着始秦时代的武学灵法。

　　一圈下来，五人都是小有收获。并未寻到什么特别珍惜的天品灵珍，然而也都心满意足。

　　“我听说似这样的墓室，秦皇墓内共有三十六处？”

　　原无伤目中闪烁着异光，神情贪婪。若是再能收刮两三处，那么他几十年，都不用去忧虑修行资源匮乏。

　　宗守失笑：“没那种好事，三十六处墓室拱卫主墓室，可这一处其实是最大的，其余都远远不如。也是因沈先生计算，今日九九重阳，天地气机循环，是四九两仪聚龙阵的这个方向，防御最薄弱之时。其余墓室，没两三日的功夫，休想打开。”

　　不知其他进入秦皇墓的人，有什么样的手段。

　　可他宗守却真是技穷了，这次的财物即便要取，也需等秦皇墓内的灵阵真正溃散之后。

　　原无伤不禁诧异的看了沈月轩一眼。后者神情淡然，这里的四九两仪聚龙阵，乃是练气士的手笔。

　　然而让若是在看了重玄的那张阵图之后，还不能推测出这座阵的大概，那几百年就是白活了。

　　原无伤面色惋惜，不过知晓宗守绝不会骗他。

　　“此地不可多留，既是如此！那便走罢——”

　　再不厉害，外面的一百二十万兵马俑，就要压制不住了。

　　一百二十万煞尸战卒，可非是开玩笑。

　　宗守却仍立在原地，紧皱着眉，看向了自己的脚下。

　　方才他有种极特殊的感应，却并非是源于自己的心神，而是来自融入在自己元神中的黑暗昙花。

　　这三朵昙花，自他踏入仙境之后，就甚少使用了。

　　只因宗守自身所处的层次境界太高，使这黑暗昙花的作用越来越小。

　　对手不是神境就是圣境，宗守只能更多的依赖王道武学。而昙花能储存的魂力，已是等同杯水车薪。

　　在宗手的精心培育之下，其实这三朵昙花的成长已经不慢，却依然无法根上他本身的修为增长。

　　“为何是昙花身处感应？说起来，这秦皇墓中，最是适合黑暗昙花成长——”

　　忽然心念微动，难道是这地下，有着可使昙花得益的事物？

　　稍稍犹豫，宗守又取出了一个‘无尽之暗’在阵盘。丢落到地下的同时，闪开百丈之距。

　　“苏仙子，不知可否再支撑半刻？”

　　苏小小一咬银牙，宗守似是在询问，其实却全不给他推拒的余地。

　　此时只能全力催转七情功法，把那身后的灵纹光圈，猛然一张。一波实质化的青光，蔓延笼罩着整个墓室。

　　球状的黑暗闪现，又是在无声无息间，就吞噬了下方整整三万丈深的土质泥。

　　眼前狼藉一片，却依然不曾发现有什么端倪。

　　宗守跃入下去，手按着下方的土层，以己身之力，再次催动无尽之暗。

　　这里已不在四九两仪聚龙阵的笼罩范围，不惧被禁阵反噬。无尽的吞噬之力激发，又是万丈地层被全数‘抹消’。

　　而此时诸人已听到一声汩汩声响，只见这坑洞的最下方处，正在冒着水液。

　　那全水却是纯黑色，泉眼只有针孔大小，积存的水液，也不过才三尺方圆。却是冥力汇聚，浓郁到接近实质化的阴煞力，隐含其见，且极其纯净。

　　可令人奇怪的是，这泉水之中，同样又含着勃勃生机。

　　原无伤顿时嘶的一声，想起了什么，面色是精彩无比。

　　“这莫非是造化冥泉？”

　　这句话说出，就连正清理压制着百万兵马佣的苏小小，也吃了一惊。瞬间遁飞了过来，往下方看，然后她眸中全是惊喜之色。

　　宗守神情凝然，先是取出五个玉制的小瓶，依然是按照之前商定的比例，把这些黑色泉水全数吸取。

　　而后再继续下挖，直到将一块大约五个拳头大小的玉石，取在了手里。

　　“九窍生元石，还真是造化冥泉！”

　　九窍生元石乃天阶灵珍，传说是蕴含天地初开时，最精纯的几丝造化生气。

　　故此旦有九窍生元石的所在，生物会特别繁盛，能远远不息的提供生元之力。

　　可以肥沃大地，可以培育生命。

　　这里的泉水，是因九窍生元石而生。然而偏偏是处在阴穴，而上方更是孕育无穷煞力死气的秦皇墓。

　　两种力量很合，才有这造化冥泉产生。

　　可惜，这泉水并不算是纯正。真正的造化冥泉，是由生死泉眼而生，这里的冥泉生成，只是巧合，不过也更为罕见，功用也只略逊半筹而已。

　　怪不得那黑暗昙花会生出那么大的反应。造化冥泉，正是对昙花大补，可催生此花成熟，甚至变异之物。虽说质量不够，却能以量补之。

　　那块九窍生元石，则是呈不规则的玉质形状。

　　宗守是老实不客气的，将九窍生元石，收入到袖内。

　　论到价值，无疑以九窍生元石最是珍贵。然而能发觉这奇珍，全是因他之故。这件至宝，取之无愧。

　　林玄霜渡至境之劫，一身宝物几乎废尽，一直在找寻合手的灵宝或者材料。

　　而这九窍生元石，与林玄霜的源生灵息决，简直就是天作之合。

　　就不知玄霜师尊会拿什么东西来换？说起来，林玄霜还欠他一件宝物，该不会是自觉品阶太差，拿不出手？

　　那造化冥泉，宗守也独取了三成。把沈月轩的份额，降低到两成。

　　正欲将手中的玉瓶抛给四人，宗守就又目光闪烁，右手一翻，收入到袖内。而后就见土层翻卷，两道刃光，突兀的闪耀。


第1102章 交换分赃

　　正欲将手中的玉瓶抛给四人，宗守就又目光闪烁，右手一翻，收入到袖内。而后就见土层翻卷，两道刃光突兀的闪耀。

　　刃光迅捷异常，瞬发即至，恰好是掠过宗守的右手原本所在之处。

　　若非是及时察觉，这两刀就足可将宗守的手斩！

　　刀光无果，立时急卷而回，向地下回缩。宗守却不愿就这么放过，白练般的剑光，冲卷而落，轰入至下方的地层。

　　“给我留下来！”

　　逸散出的剑劲，使泥沙纷散。一个须臾时间，就是数十道凌厉至绝的剑罡，冲入了下去。

　　将那几道气机紧紧的锁定，截断退路。把地下的一切活物，都不断的绞击切割，轰碎成渣。

　　而仅仅片刻，就只见有三个人影，从另一侧的地下冒了出来，面色都极其苍白。

　　固然是因被宗守剑劲逼迫，更因本身就无生机之因。

　　“原来是冥界公主驾临！”

　　宗守挑了挑眉，眼前三人。一位正是以前他的学姐巩欣然，如今的冥帝之女。

　　而另两位，一为廉珥，一为骨灭，是巩欣然的贴身侍从。

　　只是后这二人，此时看他的目光，是颇为异样。既是敬畏，又含着无奈。又不单纯是畏惧他的剑术，而是夹含了一些其他的情绪。

　　总之是并不愿与他为敌，忌惮甚深的模样。方才他出剑之时，二人也丝毫都不敢还手，使人摸不着头脑。

　　不过宗守，也懒得理会便是，直接看那巩欣然。

　　“偷袭暗算，公主这是欲与朕为敌么？今日之事，烦请三位给个交代！”

　　既然是建制称帝，就不能再以孤自称。按孔睿的说法，经常如此，会自降命格。

　　不过朕这个字，宗守总觉有些别扭，除非是必要特殊的场合，否则极少使用。

　　在处理国事的场合外用到之时，也意味着宗守已极其恼火了。

　　那边三人，也明显感觉到了那语中暗藏的一丝杀机。

　　巩欣然柳眉一挑，流露出几分怒意。可当想及方才的交手，眼神中又满是无奈。

　　这几年时间，她自问实力突飞猛进。自己这两个部下，也借灵潮之助，连越数阶。

　　可今日之战，宗守的剑术，依然是让人绝望，三人半分胜机都没有。

　　她如今都是可沟通冥界，在这冥煞浓郁之地，甚至可借助冥帝之力应敌，寻常的圣阶都可不惧。

　　然而眼前此人的身份——

　　细细寻思，巩欣然的眸光就坚凝了起来，神情冷淡寒漠：“方才在几十里外，我恰巧望见有几人在以盗香识灵蛊，四处寻你踪迹。不知这个消息，可够交代了？你若想知道更多，就需给我百滴造化冥泉水。”

　　宗守一楞，忖道还真有人在算计自己。盗香识灵蛊，是一种极其特异的蛊虫，只有云界西南几个魔门之人，才知培育之法。能够辨香识灵，只要闻辨得一点点他人的气机灵力特征，就可如附骨之疽般的追踪。

　　即便远隔数万里之遥，也依然能寻至，几乎无法可解。

　　不过数量极其稀少，世间同时存在的，最多也只一两只而已。

　　心中微惊，宗守面上却是不动声色的一摇头；“这些事情，待我将你三人擒下，一样可以得知！”

　　“没可能！”

　　巩欣然不禁握紧了手中双刀，她以前用的是那道本来打算炼成镰刀的庚金之气，却被宗守斩断抢夺。此时这两把骨质横刀，却是从冥界送来的另两口绝顶仙兵。

　　此时她整个人，就仿佛是受到威胁的豹子，蓄势蕴劲。

　　这就是势不如人的无奈处，对面这一位，哪怕只流露出稍许意图，就使她不得不全神应对。

　　“元魔七情法，可以平复怨力。然而本宫，却也可使这一百二十万煞尸，立时复生！你若不信，可以试试。”

　　这次轮到宗守，是惊疑不定。换成了别人，他还可不信。

　　然而这九阴冥女，确实是有着大面积复苏死者之能。这几年在北方，眼前三人已然组建出一支死者大军。都由先天以上的武者复生而成，数目二十余万，声势很是不弱。

　　似乎生恐不他信，巩欣然的目里面，又现出几分惨绿莹光。

　　而在这地窟上方，顿时响起了苏小小一声惊呼。

　　不用后者提醒，宗守就能感应，不远处的宽阔墓室里。有近万陶俑之外产生的裂痕，突然间加重起来。内中的煞尸，似乎随时随刻，就可破封而出。

　　这一百二十万的大秦兵马俑，虽无伤及他们五人性命之能。然而若是全数复生，他也会觉极其的棘手。

　　看来今日，还真奈何不得这位冥界公主。

　　果断的把炼神剑收起，宗守取了三十滴造化冥泉另装了一瓶，随手丢了过去。

　　“三十滴，没可能再多！”

　　这次得到的冥泉不少，他和初雪，自己本身除了浇灌黑暗昙花之外，并无其他用处。

　　原无伤也是如此，沈月轩炼器的时候可能用得上，苏小小能用造化冥泉，洗练魂力，强化自己的元魔七情大法，却也无需多少。

　　此物对于眼前三人，倒是真正有着大用处。而仅仅让出这三十滴，宗守还不怎么在乎。

　　“你若要再得寸进尺吗，那么朕不惜一战。哪怕是费一些代价，也要将你三人拿下！”

　　那巩欣然接过造化冥泉之后，微微迟疑，见宗守的眼神，越来越是锐利，明显已不会再不让步。

　　只好一声轻哼，道了声‘好’字。随即又试探着问道：“不过这造化冥泉，对你们用途极少，我这里也有不少灵珍奇物，不知能否交换？”

　　宗守笑了起来，这就看巩欣然，能付出什么样的代价了。

　　造化冥泉两千年都不曾出现过，此物之珍，堪称冠绝天下，不知多少修行炼尸法门，或者死魔道法的修士，梦寐以求。

　　对于眼前这三人而言，更是价值难以估量，是那种可遇不可求之物。

　　即便是他这样，并不擅长生意之人，也知晓今次能够坐地起价，可以好好的敲诈对方一笔。

　　不止是他，此时窟洞上方。原无伤沈月轩几人，也都是面面相觑，眼透笑意。

　　……

　　三个时辰之后，已经远离那处墓室的宗守，面色是凝重之极。

　　与巩欣然的交易，两个多时辰前就已结束。那些造化冥泉，已经大半都换了出去。

　　之前这三人，也搜刮过一间密室，三十万套兵甲，十套将领级的家具，都全数落入到了他手中。

　　沈月轩从巩欣然那里，也换来不少的炼器材料，以及上古时的炼器典籍。

　　许多云荒时代的传承，云界没有，在冥界却有流传。

　　两成二百四十滴造化冥泉，着实换了不少好东西，使沈月轩心满意足。

　　苏小小与原无伤也同样换了不少，冥界传说虽是贫乏之地。然而其中一些特产，却是云界所无。

　　比如一种在无数死者汇聚之地产生的欲煞精华，对于苏小小的元魔七情大法，是大补之物。

　　这次如秦皇墓，仅仅是这一次的收获，就已是不虚此行。

　　然而宗守却高兴不起来，反而之前已经消失的危机感，更是强烈起来。

　　“夜魔族两位圣阶，七位神境，还有不知数量的影魔强者，倒还真看的起我。”

　　宗守目光眯起，心中疑惑不已。

　　“魔门与这夜魔影魔二族，已经联手了么？可到底是为何？不惜撕破之前的和议，也要与这两家一同联手，算计于我？”

　　更使人疑惑的是，这个针对他的围杀，居然全不曾联系道儒两教，只是在独自一家谋划。

　　而那位无上元魔，似乎也浑然不惧，一旦事成之后。他宗守被杀，苍生道随之而来的反击。

　　秀观若要不惜代价，那么即便太始魔君，可未必就能护得住。

　　道儒两教，也必定是乐的束手旁观。

　　此外还有陆家，在他明确拒绝入陆家门庭之前。至少陆家两位圣尊，是绝不会善罢甘休。

　　这其中的关节，那位无上元魔，当是极清楚才是。

　　除非是踏入到半步真境，否则这李别雪，还没有对抗这一切的本钱。

　　这李别雪到底有何意图？是其亲自部署，还是魔门众人，私自所为？

　　据说那韩清也在，莫非是被那夺妻之恨刺激到了？才不惜一切，要与异族联手。

　　这可是冒天下之大不韪，即便是魔门，也承受不起。天下人都将群起而攻之。

　　六教自相残杀，可惟独异族，诸宗诸派需携手应敌。

　　能暗中互扯后腿，也可面和心不合，却绝不能与异族勾结。

　　可惜的是巩欣然并没能望见多少，所知也极其有限。

　　只知这群人中，至少有四位以上，真正的圣境尊者。

　　“陛下，若真如那位冥界公主之言。那么我等先前的计划，就不得不稍稍改动一番——”

　　沈月轩面含忧色，望着前方。仅隔十里，就是秦皇主墓室的所在。

　　原本的计划，是取了那处墓室珍藏之后，立时强行把这里的灵阵禁法击破，冲入进去。

　　然而此时若倾尽全力，待得那四位圣境尊者恰好追来，又该如何是好？


第1103章 灵泉妙用

　　“那主墓室应该还无人进入，此事不急——”

　　宗守也同样发愁，不过面上却还维持着镇定。

　　其实此时从秦皇墓退出，才是最合适明智的抉择。然而那十二铜人，他无论如何都不肯放弃。

　　可此时有强敌在侧，想要夺取铜人，机会小之又小。

　　反而自己，有着被围杀身陨之险。

　　在秦皇墓中，如入敌国，他的王道武学无从施展。

　　而手中唯一能依仗，可以抗衡圣境修士的底牌，就是宙极命世书。

　　沈月轩的实力，他还无从知晓。原无伤的玉傀儡，倒是能勉力抗衡一人。初雪虽有神器血月刀在手，可也不是真正的圣境之敌。

　　而旁边还有个立场模糊暧昧，又身为魔道圣女的苏小小。

　　看似实力不弱了，然而李别雪既然敢布下此局，又岂会没有完全的把握？

　　一旦战起来，宗守知晓最后输的，肯定会是自己。

　　即便是胜，也将会是惨胜。他们四人，至少要伤亡近半，如何还有精力，却应战殷御重玄。

　　宙书之外，还有就是体内那三丝仙力，可以期冀。

　　思及此处，宗守忽的心中一动，倒是差点忘了，自己还有黑暗昙花。

　　以前的黑暗昙花，自然是不堪大用。可一旦上浇灌了造化冥泉，却可值得期待。

　　思及此，宗守直接便朝沈月轩问：“那块九窍生元石，先生可能在百日之内，不损灵性的情形下，将此物炼成器胚？”

　　“器胚？陛下莫非是欲借此宝之力？”

　　沈月轩怔然之后，就略有所悟。沉吟着道：“这可有些难办，主要是无合适的火焰炼制。不过，九窍生元石天生九窍，其实已无限接近天生神宝。臣可先试着雕琢，试一试墨门的琢器之法——”

　　他知宗守手中，有着可加速时间的宙书，故此一听这‘百日’一词，就知是怎么回事。

　　百日时间，已足够宽裕了。

　　宗守闻言微微颔首，所谓琢器之法，是云荒时墨门的一脉分支，认为天地万物，自有其‘物性’。不能强行去糅合炼制改变，而应该在原本的基础上阐发。用雕琢之法，来引发各种物质内蕴的法则。

　　只因对器师和材料的要求太过苛刻，最后失传没落。

　　不过这种法门，用在九窍生元石上，倒是不错。

　　其实即便是灵性损坏了，也是无妨。终究是自己性命重要些，只有对不住玄霜师尊了。

　　炼成器胚的九窍生元石，他已可借力。本身虽未是修行过源生灵息决，然而自己的撼世灵决，却也包含了这门功决的精华。

　　说不定最后，会给那几位一个惊喜。

　　那么眼下，就是先寻一个足够隐秘，不会被墓中两仪聚龙阵干扰，也不至于被人寻到的所在。然后全力将这次得到的东西，转化为自己的实力。

　　宗守不禁抬起头，看向了上方。看来是又要回到上面，那层假墓了。

　　这个时候，只要稍有实力之人，应该都已进入叠层真墓。

　　那上面应该已是安宁了下来，且即便被人打扰，估计也能在弹指间处理动弹，不引起任何动静。

　　再还有，就是那只盗香识灵蛊——

　　也避开这只蛊虫的寻踪觅迹之能，也是棘手。不过好在，他也只需躲避一日就可，也应能办到。

　　想到就做，宗守意念一动，手中就多出了一柱紫红色檀香。

　　燃烧之后，立时烟气弥漫。把宗守以发力拘束着，将五人笼罩了起来。

　　这又是从孔睿那里得来之物，从这位岳丈处。宗守零零碎碎，得了不少好东西。

　　他手中之物，名为辟邪紫蕴香。可以发出一种特殊的气味，人不能闻。只有蚁兽之属，才能察觉，被所有虫蚁厌恶。

　　哪怕盗香识灵蛊，也不会例外。

　　自己的气味，无法完全遮掩。那么就干脆使那只蛊虫，不愿来寻觅。

　　可惜辟邪紫蕴香，虽非是天地间最顶级的至珍，可世间产量，也同样不多。

　　而之所以不惜消耗，以这烟气，同时将五人笼罩。是宗守无法确定，那只盗香识灵蛊，到底是锁定了何人的气机。尤其是苏小小，不能不防。

　　后者大概也知宗守的心思，一脸的委屈。却又乖顺之极，知晓此时任何违逆之举，都可能引来宗守的怀疑，甚至杀机。

　　眸中则极力掩藏着那震惊不解之色，难道这就是无上元魔的手段？

　　可既然是意图围杀宗守，又为何要释自己出来，到宗守身边？

　　隐隐感觉有些不妥，似乎自己记忆中，遗忘了什么——

　　可仔细回忆，苏小小却又想不起来，只觉是心神不宁。

　　退回秦皇真墓，远比进来时容易。只用了一刻，五人就已退入到上层。

　　再由沈月轩，在这一层寻了一间较为偏僻密室躲藏。

　　借助幻心境与宗守的幻术，被其他人察觉的可能，是小之又小。辟邪紫蕴香，则继续萦绕在外，隔绝了五人气机。

　　待得一切妥当，宗守就直接取出了宙书。先冷笑着看了苏小小一眼。而后就把那夺来的仙石全数纷碎，导引着内中蕴藏的灵能，输入这件神器道典之内。

　　这一次，宗守是毫不顾消耗，选择了百倍时差。一日时间，化为百日。

　　“是宙极命世书？”

　　苏小小满目的惊异，也知晓宗守那一眼的含意。既是警告，也是震慑！

　　心中顿时伤心不已，好在她使用元魔七情决之前，就已经对这种情形，早有预料。

　　故此苏小小也不觉太失落，依然笑道：“这本无数人梦寐以求的绝世道典，居然在爱郎手里。外人却连丝毫消息都不知，实是出人意料——”

　　又惊异的发现这身周的时间变化，苏小小瞳孔更是一缩。

　　“时间加速，百倍时差？原来如此，这么一来，奴家的元魔七情决，又可提升半个层次呢！”

　　宗守根本没去理会，宙书之事，无人察觉么？未必尽然。

　　宗未然独闯阴龙峡，全身而退后，就躲藏在沉沦云海。

　　各大宗派对于宙书的下落，宗未然的生死之谜，本就极其关注。

　　此时宗未然未曾陨落，在短短几年间踏入到神境之事，多半已传回云界。

　　那诸教诸宗之主，可不是蠢货。非但不是，反而都是才智无双的英杰人物，对宙书的下落，猜都能猜到几分。

　　之所以不曾起意谋夺，一是没有机会，二是苍生穹境之战后，诸宗强者慑服，不敢起谋夺之心。

　　圣境修者都道途已定，除了己身功法与时间有关的，其余人对这件神器道典，其实并无太多欲望。

　　而其余人，则多半是自知实力不如，彻底息了心思。

　　所以他使用此器，顾忌也越来越少。

　　宗守直接进入了冥想。把自己神魂中，那三朵黑暗昙花，从魂海之内，一点点的分离出来，渐渐移出了神霄穴外。

　　半刻之后，当宗守再睁开眼时，就只见三朵黑色的花苞，出现了自己的手中。

　　可能是真对这处的环境，渴求喜爱之极。甫一现出，那黑色花苞，就在贪婪的，吸收着周围的阴煞寒力。

　　宗守却在第一时间，就强行压抑住了昙花的吞收本能。

　　这些满含黑暗气息的煞力，固然能够促进黑暗昙花的成长。然而毕竟是要融入自己魂海之内的东西，吸收这些怨煞，只会影响自己元魂的纯净。

　　那三朵昙花，不能吸收这里的煞力，又脱离了宗守的魂海。只是一瞬，那昙花就现出了几分衰败之兆。

　　宗守心念一引，一个瓷瓶就出现在了身侧。当三滴造化冥泉摄出，分别滴在了那黑暗昙花之上。

　　那些花苞立时膨胀微张，花瓣之上更显出一丝丝诡异的灵纹。就如饥渴已久之人，遇到了甘霖。毫不客气的把这些造化冥泉水，全数吸入到了封闭的花心中。

　　黑色的灵光闪梭，被那夹杂着生与也死两种对立元力的水液滋养。越来越多的灵纹出现，原本纯黑的色泽开始淡化，那边角的部分，已渐渐变化成纯白之色。

　　随着时间推移，那花苞显得越来越艳丽。

　　“这造化冥泉，对这黑暗昙花。果然是大补之物——”

　　宗守的精神微振，仅仅是一滴而已，使这昙花产生的异变，就已使人惊喜万分。

　　“观这灵效，估计最多四十九日，昙花就可成熟，完成变异——”

　　一日一滴，那么一共只需一百四十七滴就可。

　　那造化冥泉，共有一千二百滴左右。巩欣然是恨不得全数换走才好，可一来这位冥界公主的身家，几乎已被五人掏空，确实没什么能使人心动的好东西。

　　二来宗守也生恐造化冥泉不够，不能使昙花完成变异，故此留下了整整四百滴。

　　此时看来，却是绰绰有余了，余下半数还有多。

　　黑暗昙花每日只需在浇灌之后，然后收入到魂海，以自身神念滋养就可。

　　其余就无需理会，等待昙花自己成长变化。

　　宗守继续内视，剩下的时间，他准备用来打磨强化体内的仙力。

　　只是想起那多出的造化冥泉，宗守又陷入凝思。

　　——生死元力，而在他的元神真形之中，也融入过生死法则。

　　不知这些冥泉，自己能否使用？


第1104章 生死转换

　　造化冥泉同具生死之力，吸收了或者能增修为，可也极可能会把自己，变成半生半死的怪物。

　　然而宗守所谋，却是内中所含的那些生死法则之力。

　　亿万年蕴养，原本再普通不过泉水，却渐成神物。内中必定凝缩了无数的法则精华！

　　不过此时他更想了解的，却是这生死两种对立的力量，如何共存。

　　宗守将一滴造化冥泉吸摄到了指间，细细以灵念感应。

　　渐渐眉头皱起，这些泉液浑凝一体，生死元力交融。

　　要辨识这内中的结构不难，然而要想将这里面的究竟搞清楚，怕是需要上百年的时光。

　　宗守微摇了摇头，这就有些得不偿失了。哪怕是离开了这秦皇墓，他也不会这么做，太浪费时间了。

　　“不对！这其中应该有破绽才是——”

　　就在灵念离开的刹那，宗守想起这手中的造化冥泉，只是机缘巧合后凝聚而成的次品而已。

　　功效虽是相当，然而既然是把生死两种力量，强行聚为一体。就绝不可能做到那些天生之物那般稳定，完美无缺，真正的水乳交融。

　　立时将更多的神识投入，一点点的将内中含蕴的灵纹法则过滤。

　　仅仅片刻之后，宗守就忽的一喜。

　　而后毫不犹豫，就以真力引发。使得破绽不谐之处，骤然爆裂，无限的放大。

　　然后是连锁反应，造化冥泉里的法则力量，开始一片片的崩溃，生死之力开始互相冲突。

　　彼此排斥，甚至互相抵消起来。

　　只短短一息之间，宗守手里的造化冥泉，就化成一个水泡，散后星星点点的散入虚空消失。

　　宗守的眉眼中，现出了惊喜之色，他要的就是这种效果。

　　引爆之后，使造化冥泉之内的法则冲突，力量开始对立。

　　许多的灵纹结构，就会自发的显现出来，生死交融的奥秘，也通过这冥泉水瓦解的过程，完整的展现在他眼前。

　　可惜内中含蕴的东西，实在太多太多。多到他以魂识全力记忆，也无法记下多少，领悟的不多。

　　就如当初观太初之景，即便用自己数千年寿元，再次体会过一次观界台之景后。

　　记下来的东西，已然不足百分之一。剩下的只能待日后，自己去推演计算。

　　造化冥泉自然不能与之相比，却也同样含无穷奥妙。

　　不过宗守这一次，却还有两百余滴冥泉可以使用，直到他能尽参这其中的生死之秘为止。

　　“也幸亏是并不完整的造化冥泉，换成是那种真正的冥泉水，只怕反而无可奈何——”

　　宗守贪婪的回思这其中的一点一滴，倾尽全力，洞查那生死之妙。

　　他前世最后修习的就是冥河告死剑，借用冥死之力伤敌。

　　这一世，却反倒是因林玄霜，以灵犀入梦法灌输的缘故，反而在生命之力，‘生命’神决上，造诣更深。

　　不过得来的那些知识，究竟是被强行灌输过来，许多林玄霜体会到的生命之秘，他其实都无法理解。

　　而对死亡之力的体会，更是浅薄。掌握的冥死剑意，也依然停留的魄境后期的层次。

　　而此时借助这冥泉，不止是林玄霜灌输给他的诸多生命奥秘，被一一破解。更有数百上千种，平时难以感悟察觉的死亡法则，被宗守灵识观照到。

　　而生死之力同存的秘密，更是被剥开了所有衣物的新娘，完整的展现他眼前。

　　贪婪的推演感悟着这一切，也不知过了多久，直到悟无可悟，宗守才渐渐苏醒过来。

　　墓室里暗无天日，不过宗守细细计算，却知此时距离他入定时，已经过了一日左右。

　　“当真是奇妙，若能悟透，或者可能又掌握一门威力不小的神通——”

　　他的道基，不是生死之法。领悟到的力量，就只能当成神通使用了。

　　此时这墓室中的其余四人，也都在各自忙绿自己的事情。

　　沈月轩已经在雕琢那块九窍生元石，而苏小小，则在吸收那些欲煞精华。

　　所谓七情，是喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲。所谓六欲，是见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲，是一个人，对声色食物及生命的渴求。

　　而情欲，七情六欲本就是一体，难以割分。

　　巩欣然拿出的欲煞精华。传说是冥界之上，那些死灵生前欲念所聚之煞。

　　苏小小吸收大量的六欲煞力，确实可大幅强化元魔七情决。

　　原无伤此时，却在专心制作着灵符。他那一成的欲煞精华，从巩欣然那里换了不少材料，其中就有不少兽皮。

　　初雪亦是专心致志的冥想，神情少有的认真，显然也是因不久前巩欣然的消息惊吓到了。一边在努力纯化自己的真力元魂，提升修为，一边在全心全意，感悟着那血月刀。

　　——以这丫头的悟性，还是不用有太多指望为好。

　　不过若真能领悟到什么，也足可令人惊喜。

　　初雪是在七阶之后，才觉醒的灵武合一，虽然无法像宗守一般，提前聚出仙力，可己身内天地之强横，也是远超同阶修士。对血月刀的掌控每增一分，战力也就更强一分。

　　宗守看了一眼，就没去在意。依然是将那三朵黑暗昙花取出，把造化冥泉滴在其上。

　　好在他这次清醒的及时，没有误了浇灌昙花的时间，否则就要头疼了。

　　在成熟变异之时缺少元力供应，这三朵昙花，多半要落到先天不足的下场。

　　如此这般，每过二十四个时辰就浇灌一次冥泉。然后就消耗一滴造化冥泉，来冥想参悟。

　　四十九日时间，是弹指即过。黑暗昙花，是越来越白，白中又带着些许粉红之色。

　　浑然看不出，这三朵黑暗昙花，是吸收了无数的生死元力，由最纯正的黑暗煞力滋养，从最黑暗的所在，生长出来。

　　生机勃勃，又带着浓郁的死亡气息。

　　一开始表面还有无数条如人体脉络般的灵纹丝线，到最后却渐渐消失。

　　四十九日之后，花苞更是紧紧的收缩，彻底陷入了沉寂。

　　宗守知晓，这是黑暗昙花已经继续了足够的力量，开始变异。

　　当再次花开之时，就是完成之日。

　　宗守心中期待，却依然潜心钻研着那造化冥泉。

　　一开始每一滴爆开，他需整整一日才能消化。

　　而此时往往只需两个时辰的时光，就需消耗一滴新的造化冥泉。

　　这是内中的奥秘，已经被他完全掌握之故。此时使用造化冥泉，只是为查遗补缺。

　　第六十日时，宗守短暂的苏醒了一刻。

　　“嗯？这是有人已经攻入主墓室了？好快——”

　　咒书加速后的六十日，只相当外面七八个时辰而已。

　　破解重重阻障，进入主幕室内，实力之强，可想而知。

　　不过此时，宗守已经感觉在这叠层之下，似乎有无数的东西，陆续‘活’了过来。

　　其中颇有几个气机强横，几乎堪比圣阶。

　　“莫非是那些兵马俑？”

　　宗守随即又摇头，不对，应该不仅仅只是如此。

　　只知此时在下面真墓内的所有人，只怕是遇上大麻烦了。

　　闯入秦皇的主墓室，无异是捅了一个马蜂窝。宗守是心神不宁，隐隐感觉，这秦皇墓提前开启，搞不好将为云界生灵，惹来一个巨大的灾劫。

　　尤其是对生死之力领悟的越多。就越能清晰感应到，那主墓室的方位。似乎有一个强健无比的心脏，正在猛力的跳动，正在复苏。

　　咕咚，咕咚——

　　宗守眉头紧皱，难道那位始秦皇帝，果真未死？能够复生回来？开什么玩笑？

　　心中万分疑惑，宗守只能强行按捺，再次入定。

　　而这一次，却是等到那宙书中的灵能耗尽时，宗守才蓦地睁目。

　　——阴河之聚，九幽之门。此剑通冥，告汝之亡！

　　身后一个巨大的冥门忽然敞开，宗守身躯也开始变化。

　　头发瞬间化为苍白之色，面上血色褪尽，握剑的手臂干涸。

　　只是与以往不同，宗守以前使用冥河告死剑时，本身却作为生人，独立在死剑之外。使得这门剑法，有着一个难以弥补的破绽。

　　而此时此刻，却是完全的融入其中，随着那冥河流淌，宗守的身影，也似虚似幻般的向前飘行。手中之剑，是飘忽莫测，带着浓郁死力。

　　几个呼吸后止住，当冥门关闭时。宗守整个人，又由死化生，恢复了过来。

　　“这就是生死转换之道！我这门冥河告死剑，威能至少是十倍递增！”

　　没有生死转换之法，冥河告死剑最多只能算是第八等彻地级的武学。而在完成死生之变后，却至少也是十一等神通级别。

　　只因一法通，万法通。以宗守如今的剑道造诣，任何剑术到了他手中，只需稍加改造，就可成神通绝学。

　　然而唯独这门冥河告死剑，因这破绽之故，宗守只能被迫放弃。

　　自然悟透生死一体之术的好处，其实远不止此。冥河告死剑只是其中之一而已，而且是最微不足道的部分。

　　同一时间，宗守也心有所感。

　　“已经成熟了么？”

　　那黑暗昙花，应该早在半月前完成了成熟异变。只是他心神太过专注，未曾注意而已。


第1105章 生死昙花

　　异变后的黑暗昙花，依然是粉白颜色。看不出有什么出奇之处。然而宗守却能感觉，那花苞之内分明蕴藏着浩大到使人恐惧的元能。

　　不断的波动着，使他的魂海，也随之荡漾不休。

　　“不能再灌注魂力？”

　　大约六十日前，宗守就试探着把自己的魂力灌注进去储藏，却完全无法留存在内。

　　原以为是昙花正在异变之故，可此时当异变完成，也仍是如此。

　　这朵粉白花朵，再无法储存魂力。

　　以前昙花是在魂海中，不断的积蓄魂识之力，然后在宗守需要时，一举释放出来。

　　可现下，这一朵已变异的黑暗昙花，又不知会有何等样的神通异能？

　　宗守皱眉，突然感觉自己，有着些许失策。

　　造化冥泉，固然是能使黑暗昙花得已晋阶不错。却全没想过，昙花变异，也可能使以前对他有用的能力消失。

　　“只能先试试看了——”

　　以前三朵昙花开谢，往往要数月才可恢复。现在不知怎样，然而肯定是需不少时间。

　　浪费一次虽可惜，可总不能在不知究竟的情形下，在遇敌之时使用。

　　——万一是没有用处，甚至可能损及自身怎么办？

　　没怎么犹豫，宗守就以心念，引动了其中一朵。

　　立时间，就是一片片条状的花瓣绽开。

　　花开一瞬，刹那芳华！

　　宗守还没来得及欣赏，那一刹那绽开的极致美丽。就觉一股磅礴的元力，突然从昙花中冲涌出来。

　　是生机与死气交织，黑暗到了顶点的力量。

　　与宗守本身体内，蕴养出的那三丝仙力有些相似，却又有着几分不同。更为纯净，也更磅礴。

　　宗守只觉自己身躯，这一刻几乎要裂开。于是毫不犹豫，就一掌往前挥出。

　　所有的罡气，全数凝为剑形，而身后也同时张开一对灰白之翼。

　　一声低沉闷响后，粉尘飞散，弥漫墓室。整整十数个呼吸之后，才开始散去。

　　此时宗守身前那面墓室墙壁，被整块破开。一个深邃无比，也不知深度几何的坑洞，出现在了诸人眼前。

　　在场几人楞了楞，却无什么异色。

　　以他们的修为，随随便便就可把一座巨山抹去。反而奇怪宗守方才气势之盛，几乎直追圣境尊者。为何一个掌刀击出，才这么点动静？是不愿惊动旁人么？

　　可下一瞬，那原无伤的就是面色一变：“生者死，死则死！生死转换，宗守你是怎么做到的？”

　　四人这时才觉不对，宗守那掌刀凝出的剑芒过处。数百里之内，大至穿山甲兽，小至地下蚁虫，都是纷纷死去，浑身都无其他伤痕。而一些蚁虫之尸。只需受损不是太严重，此时却都‘活’了过来。

　　细细感应，就连见多识广的沈月轩，也是震惊不已，这简直就是夺天地之造化！

　　宗守却知道那些‘活’过来的东西，其实是被充沛的生力灌注。只需这些生机消散，依然会死。

　　逆转生死，哪怕是已经长生久视的至境圣尊也无法办到，又何况是他？

　　不过这一击之后，宗守大约摸清楚，这昙花的能力了。

　　真是出乎意料的惊喜，远远超出了他本身的契机。

　　生死之力，是随昙花的变化有关。昙花绽放时，是生力最盛的时刻。

　　只需不是身魂俱灭，只要有一丝残余，那磅礴的生力，就可使人连同元魂，立时恢复如初。再怎么重的伤势，都可恢复。

　　用在己身，一朵昙花就是一条性命。用于旁人，那就是等于一枚顶级的救命仙丹——是这一界域中，绝不超过千枚数量的那一级别。

　　而死之力，则是在昙花凋谢之时，才会爆发出来。

　　可用于伤敌，相当于宗守使用仙力后的一击。

　　是否可叠加，宗守没有试过，自然也不清楚。不过却知，若此时配合他的冥河告死剑。

　　这剑术的层次，立时可突破十二等灭世级！甚至半步无上的层次！

　　这一剑出，哪怕真是圣阶尊者，哪怕不用王道之武。他也有足够的信心，尝试着斩杀看看。

　　可惜，这昙花的恢复时间，也变得更久。需要整整一年时间，才可恢复到可以使用的状态。而要到全盛之时，更需三载蕴养。

　　唯一能加速这过程的方法，就是造化冥泉。

　　这时想起那被巩欣然换走的八百余滴冥泉水，宗守不禁是后悔莫及。

　　早知如此，就绝不该让那巩欣然，把那造化冥泉换走！一滴都不能给——

　　唏嘘一叹，宗守又取出了六滴冥泉水液，滴在了那枯萎的花朵之上。

　　这是最后的几滴了，其余都被用来参悟生死法则。果然浇灌之后不久，那昙花又恢复了生机，重新生成花骨朵的模样。

　　要想全数恢复，需要九滴造化冥泉。所以这朵昙花，估计只有全盛之时的六成之能。

　　“可惜，我修的非是生死之道。否则就凭参悟出的生死变功法，还有这三朵昙花。那冥河告死剑，应还可更上一个层次。真正达到十三层无上都有可能！不过再遇韩清，这门剑术却可让其小小惊喜——”

　　韩清的大逆天魔法，能逆反得了诛绝剑意，却不可能逆反生死之道！

　　这门剑术，才是此人真正的克星！

　　宗守随即又自嘲一笑，若真能至十三层无上，那么他现在都可再无需顾忌，直接冲击神境位阶了。

　　“变异之后，已经不能算是黑暗昙花，应该说是生死昙花才是。这个世间，独一无二！”

　　宗守自是欣喜无比，有了这张底牌之后，他是底气十足。

　　哪怕真与那些域外异族碰上，也有一战之力。

　　而生死昙花的存在，更可将伤亡减至最小。

　　“沈先生，那东西可已经成了？”

　　沈月轩还在惊异中，闻言一醒，而后一笑：“幸不辱命！”

　　挥手之间，就把那九窍生元石抛了过来。

　　宗守接过之后，眸中的喜色更浓，沈月轩果然是办到了。

　　这九窍生元石此时还只是器胚而已，然而宗守已然可以用撼世灵决，将内中蕴藏的生元之力，导引出来。

　　更难得的是，此物的灵性，果然不曾折损。

　　意味着日后玄霜师尊那里可以交代的过去，也可以用此物，换取更有价值的东西。

　　灵决一引，顿时一层淡淡的清辉，笼罩着五人。

　　“这就是九窍生元石之力？”

　　原无伤看了宗守身侧，那块悬浮的玉石一眼。忽而一剑，将自己的手臂割开。

　　然后众人就见那伤口，一瞬间就恢复如初。

　　仙阶修士，都有不坏金身，血肉重生之能。然而要想似这般快速，却真是稀有。

　　“好快！”

　　初雪见状咋舌，有心割自己一刀试试，却又怕疼，只能不了了之。

　　“那岂不是说在这块玉石身边，永远都死不掉？”

　　那原无伤却嘿然道：“感觉我体力微有消耗，可见这九窍生元石并非是万能！最多只能瞬间复原不算致命的伤势，也无法修复道基损伤。且宗兄你的魂力，可能否撑得住？”

　　宗守无奈的笑，把灵决收起，散去了那清冷光辉。

　　其实消耗也不算多，然而若同时还要与人争斗，就有些吃力了，只能在关键之时使用。

　　不过知晓也这随时能疗治伤势的至宝存在，几人的神情，明显轻松了许多。

　　如果实在战不过，那就以伤换伤好了，绝对是自己这边占便宜。

　　宗守这时，才注意到苏小小的神情怔忡，似乎有些魂不守舍的味道。

　　只凭那气机变化，就知这妖女，百日内进境非小。元魔七情决，更见精纯。

　　呆在此女身边，甚至无需她动念，旁人内心就会觉心意杂乱。七情纷涌，欲念交织。

　　宗守能够压制下来，原无伤几人，却已是刻意与苏小小，保持着一定的距离。

　　不能御控，使元魔七情决自如收发，明显苏小小这次的进展，可用夸张来形容。

　　然而此女面上，并无什么喜色，反而眉目内，满蕴愁容。

　　“不知圣女在为何事入神？可否说来听听？”

　　苏小小目中焦距渐复，就看见宗守那冰冷的眼神。

　　只一望便知，就知自己方才的神台，是又使宗守生疑了。

　　可这百日时间，随着她元魔七情决的修为激增。那种不妥之感，越来越是强烈。

　　浓烈的不祥预兆，萦绕在心头，挥之不去。感觉若继续跟随在宗守身边，一定会有什么自己不愿见的悲惨之事发生。

　　“奴家是感觉有些奇怪，想暂时离开爱郎一段时间。最近似乎忘了什么事情，可能是与爱郎及元魔大人有关，是那——”

　　后面的话语，还没来得及说出。苏小小就觉脑仁中一阵剧痛，胸内气血翻滚，就仿佛似要死亡了一般的感觉。

　　待得恢复过来时，苏小小目中就现出了茫然之色。

　　自己方才说了什么，又到底想说什么？

　　“离开？”

　　宗守冷笑，这几日随着自己，知晓了他这么多事情。这时候，就又打算离开么？是准备放弃这次的伏杀，还是准备给那些人传递消息？

　　这是他断然不可能容许之事，将此女强拘在自己身边，才是最安全的抉择。

　　直接就未予回答，宗守转过了脸。发现那始终在宙书笼罩范围外燃烧的辟邪紫蕴香，最后一截也化成了灰烬。


第1106章 徐福秦皇

　　“已经寻到了！”

　　地宫深沉，在某位红袍人的身后，两名蓝眼赤足的修士，都齐齐发出惊喜的呼声，头着如释重负的味道。

　　此时在二人之间，此时正由一只大约一尺长短，背有双翼，深红色的小虫，正在震翅鸣叫。

　　一人正以灵决压控，驾御着这只盗香识灵蛊。另一人，正侧耳做倾听状。

　　蛊虫凶厉，所以世间能御蛊之人极少，而能辨识虫语之人，同样是罕见，千万人中无一。

　　“奇怪，这盗香识灵蛊辨识的方位，是在上面一层——”

　　“上面？你说那层假墓？”

　　韩清的神情，明显也是意外无比。

　　谁能想到，在这秦皇主墓即将被打开，十二铜人出世在即的当口，宗守几人，反而暂时退了出去？

　　“看来真是已经有所警觉了。”

　　红袍人怪异的笑了起来：“此子有宙书在手，可加速时光。既然感觉到危险，多半会借宙书之助，准备一些其他的手段应对杀劫。”

　　说话之时，眼却望着那些背有双翼的黑肤夜魔，还有那几位形体飘忽之‘人’。

　　其中一人冷笑：“我夜魔必欲杀之！”

　　然而随即又语气一折：“然而我等是否能将那宗守围杀，元魔圣尊自然是再清楚不过。想必不会令我等失望？”

　　“自然！”

　　那红袍人微微颔首，收起了那狂狷姿态。

　　“诸位当知道那重玄是云界道门之人，然而之后又得徐福一脉的练气士传承？”

　　那周围几人，显然是对云界之事，知之甚深，毫无意外之色。

　　“那么尔等又可知，当年徐福在远离云界之前，其实已被秦皇下过禁制？”

　　那红袍人淡淡道：“徐福是万载前，天资更胜龙影之人。龙影能踏入圣尊，徐福自然也不可能办不到。然而只要那禁制不除，其生死依然操控于他人之手。所以这万载以来，这一位都不曾露面。”

　　韩清此时，已略略听明白红袍人的意思；“赤师叔的意思是说，那殷御确实是为十二铜人而来。可那重玄，却未必如此？”

　　那红袍人闻言，顿时吃吃的笑：“难得你这次聪明了一回。”

　　韩清面色铁青，面露不满，却只能暂时压下。

　　眼前这位赤红衣，同样有着无穷潜力，是血圣魔主之下，第二位有望进阶至境圣尊的人物之一。

　　平时两位圣尊可容许魔门内斗，然而此时魔门风雨飘摇，根基重创，实在经不起折腾。

　　任何形式的内争，无上元魔都不会允许。

　　周围另几人，则都若有所思。

　　“是解封那么禁制术法，需要借用王道之气。可重玄效力大商，一直忠心耿耿，鞠躬尽瘁死而后已。似非是那种利用主君之人？”

　　那红袍人失笑，声音依然阴柔：“这就是那八九炼神分魂法的‘妙用’了。分裂出来的神魂，虽还是自己，却未必就是性格如一。更何况你如何能知晓，那重玄效力大商时，没有自己的私心。人死盖棺，他生前有什么图谋，我等可未必就能知晓。”

　　那说话人楞住，随即就又不解的问：“重玄谋图秦皇墓，与我等围杀宗守，又有什么关联。”

　　“自然是有关系！”

　　那红袍人淡淡的答着：“无非是二龙相争之局而已，一条生龙，一条半死不活的老龙。本座甚是期待——”

　　其实还有其他的手段，却无需言明。那是不得已后的选择，毕竟万灵元胎，这个世上真是颇为少见。魔门几千年来，也只寻到一人而已。

　　心中这般想着，赤红衣目中却夹含着几分疑惑。

　　唯独奇怪的，是那位居然愿付出如此代价，也要将宗守灭杀在此。到底是为何？

　　……

　　再次进入到下面的秦皇正墓，宗守五人立时就觉，这次的情形，与一日之前，截然不同。

　　整个两仪聚灵阵都被引发，被破坏的禁符，都被一一修复。

　　不过可能是绝大部分力量，都集中在主墓室的关系。几人在墓道中行走，反而没有昨日的惊险。

　　倒是那边主墓室方向，时不时传来了颇是强横的灵能波潮。

　　即便远隔百里，也可感应这余波。

　　不过宗守此时，却正拿着一张信符，陷入了深思。

　　符乃张怀所发，以秘法传递千里，强行穿过两仪聚龙阵，投入到了他的手中。

　　想也可知，张怀必定付出了绝大的代价。

　　内中除了张怀对形势的判断之外，还有孔睿之言，一并在内。

　　夜观天象，恐有大劫——

　　大劫？是说宗守这一次秦皇墓之行，可能有杀身之祸？

　　后面都是些歉词，天机已乱。孔睿是直到事发之后，才能察觉，未能及时提醒，是司天监之过。

　　又给出了建议，退则灾，进则劫。

　　若是此时退出，固然能保存性命，不过也会引发灾劫。

　　大商可能首当其冲，然而乾国日后，只怕下场也好不到哪去。

　　那是天下之灾——

　　而进则劫，却是他个人的劫数，也未必就定能阻止那灾难发生。

　　换而言之，到底是进是退，全有他自己选择。

　　张怀同样一筹莫展，不知墓中情形，同样难做判断。只是将这几日，从师门内知晓的事情，告知于他而已。

　　不过这些消息，看似无用，却真是帮了他大忙。

　　宗守紧紧皱起了眉，徐福，秦皇——

　　万载前始秦覆灭时，到底发生了什么事情？

　　那始秦皇帝难道真能活过来，再次君临天下？

　　这又是自己这只本不该存在蝴蝶，扇出来的风暴？万载前可没这破事。

　　虽是形势险恶，然而知晓了这些，却总好过事到临头时，猝不及防。

　　能知晓危险来自何处，就可知晓怎么应对才妥当。

　　首先是石越，他不信这位，一点风声都未听闻。而既然知晓了，这位就绝不可能坐视。

　　那么此时这一位，又藏在何处？这是墓中，除了苍生道剑宗等盟友之外，唯一一个可以借力之人。

　　然而自己，现在该如何行事？

　　摇了摇头，宗守停止了思绪，谋算之道非他所长。他宗守最擅的，还是以力破局。

　　想要他性命么？那就试试看好了！


第1107章 反杀奇袭

　　信符在几人之间传递，于是便连最单纯的初雪，也是面色苍白了起来。

　　“陛下准备如何应对？”

　　沈月轩皱起了眉头，越来越觉得这秦皇墓的情势，凶险诡异。

　　若是那位始秦皇帝真的复活，这墓中近两千万的尸军仍听其号令。那么除非云界几位至境联手，否则还真有再次扫平天下之能。

　　而宗守与他们几个，也同样有陨亡之危。

　　“臣以为，安全起见，还是暂时退出，静观其变的为好。”

　　“无需如此！”

　　宗守却眯着眼，目里竟含着几分毫无温度的笑意：“就算高估一些，那魔门与两大异族，至少有六位到八位圣阶联手。在沈先生看来，这些人有多大可能取我性命？”

　　沈月轩沉吟不语，原无伤却是一笑：“我看不到一成！”

　　宗守与初雪都有着能与神境修士抗衡之能，前者有宙书与幻心镜在手。宙书操控时间，幻心镜克制影魔，而无量终始法相，又是夜魔一族深深忌惮的神通大法。

　　初雪掌血月刀神器，是同样能与圣境交锋之人。

　　他自己本身的玉傀儡，更是实力强绝。

　　至于沈月轩，别人不知，他在天方界呆了数月，知晓这是连叶轩都认可之人。

　　对手的实力或者很强，却也绝不可能做到，让他们逃逸都不可得。

　　思及此处，原无伤顿时若有所悟，这就很其奇怪了——

　　在魔门和大乾媾和之后翻脸，那应该是有十成十的把握，将宗守诛杀在秦皇墓中。

　　要么是李别雪有足够的准备，十足自信，要么就是另有谋划，可借力于他人。

　　前者的可能性，小之又小。李别雪有准备，然而他们几也远人就没自己的底牌？就是他自己，实力也远不仅只一个玉傀儡而已。风险极大——

　　那么剩下的，就是这古墓里，有什么事物，使那位无上元魔以为，宗守断无生离的可能。

　　“就连你我都清楚的事情，李别雪不可能不明白。”

　　宗守一边说着话，一边整理着思绪。“那么其谋划可想而已，这秦皇墓内真正有能力将我等几人困杀，无非是那十二铜人，还有那位可能复活的秦皇——”

　　没有秦皇，这墓中虽有数千万尸军，数十万大秦铁骑，百万计的天罡剑士，然而却等同于盘散沙，很难真正形成威胁。

　　宗守又心念一动，念头停了下来。发觉自己，有些钻牛角尖了。何必跟着对方的棋步走，想那破解之策？

　　管他们什么阴谋，其实完全不用去理会。

　　“是我想差了，这棋局不清不楚，也不知破解之道。那就干脆一些，将这位下棋之人，先除掉好了！”

　　这才是真正的以力破局，李别雪他自然奈何不得。然而秦皇墓中的一切，这位圣尊却需人代为掌控。

　　“除掉下棋之人？”

　　原无伤一声低喃，目中却渐渐发亮。无论那位无上元魔有什么样的打算，巩欣然口中那几个魔门强者，却是一切阴谋的基础。

　　“那么原兄认为，合我们几人之力，办不到么？”

　　“自然办得到！”

　　原无伤笑了起来，带着兴奋之色：“有意思，实在是太有趣了，宗守我果然没看错你！这才过瘾。”

　　“此法可行！”

　　沈月轩亦睁开了眼：“无论有何阴谋，先将布局之人除去，总是最妥当的。”

　　自家这位君上，真是让人惊喜。应敌的手段，当真是果决凌厉。

　　宗守却又皱起眉，这应对之策已经定下，可总需先寻到那些人的位置才行。

　　沈月轩却已知其心意，淡淡道：“要寻觅他们方位，我这里倒是有些办法——”

　　微一挥手，顿时间四十八枚机括木鸟，散入四处墓道之内。

　　速度较之遁速最快的灵鸟，也不差分毫，迅若闪电，一眨眼间就不见了踪迹。

　　宗守只一眼就看出，这四十八枚机括蜂鸟上，都附有沈月轩的神念，还有着千里目的灵法。

　　这门法术品阶虽低，却极其稳定。灵能波动极小，小心一些，足可避开那两仪聚龙禁阵的封锁。

　　而蜂鸟之上，更洒着一种极特殊的粉末。

　　天方世界，是影魔经常出入的区域之一。只要稍有一些实力之人，都有这辨识与防范影魔的手段。

　　而这种粉末就是从一种唤作明梵草的灵药中提炼，可以对影魔的异种魂力生出感应。

　　只许实力不到圣境‘自在神魔’，还在无相境界，就难以避开。

　　其实几位圣境踪迹，极易寻觅。这古墓内，如此多的圣阶强者聚在一起，只有这么一股而已。

　　可以从各处机关禁止的破坏程度，夜魔族武道灵法的黑暗气息，窥知端倪。

　　之所以五人不亲身追寻，用机括蜂鸟代替，只是未免使这几位警觉而已。

　　大约三刻钟时光之后，全力感应中的沈月轩，终于睁开了眼，显是已有所得。

　　“应该是此处，北面通道之内。距离十里，不能再靠近了。”

　　同时几道神念，分别投向了几下。

　　使宗守脑海内，出现了几个画面。明梵草粉末闪烁微光，而这条墓道内驻守的三万尸军，都无任何异样。

　　然而那处的机关禁阵，却都已被扫荡一空。

　　稍稍分辨，宗守就知沈月轩之言确有根据。

　　再若对应一下重玄的舆图，就可知此处北面方向，是主墓室的一个通风口所在。

　　同样可进入主墓室，却更为隐蔽，且居高临下，可以观那间传说是小世界的所在，所有的动静。

　　那木蜂鸟也的确不能再靠近，否则就有被发现的风险。

　　这一次反过来袭杀，贵在出其不意，若是对方提前警觉，那就不妙了。

　　原无伤这时又问出第二难题：“如今已知道了在何处，可我等又该怎么过去？”

　　盗香锁定虫锁定了宗守的气机，这种感应虽极其模糊。

　　然而他们几人一旦靠近，这只蛊虫必然会有察觉。

　　宗守则冷冷的一哂，这秦皇墓地中，换了别处他可能毫无办法。

　　却偏偏这处方向的两仪聚龙阵禁制被全数清空，给了他机会。

　　今日该说是天助我也么？

　　心内虚空显化，接近两百枚的道种星辰，散于四方。

　　一部分聚在身旁，将诸人围拢。一部分却是正好出现在，沈月轩那只木蜂鸟所在的位置。稍微靠前，在距离五里处停住。

　　以前宗守的瞬空龙丹，只能传送己身。可自从这星辰数量，增至一百八十七枚之后。

　　瞬空挪移的神通，就剧幅激增，也可作用于他人。

　　不过却需许多枚星辰道种聚在一处，挪移的距离也不能太远。

　　自然若只这点距离，还不在话下。只五里之距，足以让对方反应不过来了。

　　宗守的目光，又掠过那苏小小一眼，见此女神情怪异，却强自镇定。

　　不禁冷冷一笑，身周七十二枚龙丹齐齐引动。一股强横异力，立时就将在场五人，强行扯入到时空间层。

　　而当再出现时，眼前已换了一条墓室。

　　下方处有三万完好无损的陶俑，此时似乎因感应到生人气机，无数的裂纹，开始自陶俑的表面产生。

　　“是瞬空挪移？”

　　原无伤一瞬间就已明白自己此时的处境，顿时以法力束声，压抑着声音狂笑。

　　“倒是忘了，君上自创的这门神通大法！前面那些垃圾，看来真是不想死都难。”

　　也知时间无多，那玉傀儡当先前行，一息数里，猛地往前一拳轰出！

　　同一时间，原无伤手中，无数的灵符的打出。正是之前白日，制作的那些符箓。

　　宗守的前遁之速，同样不慢。那一百九十口十绝御道龙牙剑，纷舞着从袖中飞出，一瞬间就结成了一个十绝御道绝灭剑阵，往前横扫而去。

　　同时一只手，往苏小小的脑后点去。杀机暗含，若是这妖女，真敢反抗，那这一指，随时都可转化雷霆一击。

　　以前下不了手，是因为无足够理由，说服不了自己。

　　看这时候，却是牵涉他们四人生死，他的剑，绝不会留半点情面。

　　哪怕是能使自己动情的女子，也不会有留力之念。

　　前世一人一剑纵横，何曾有过儿女情长？

　　在场这四人，哪个不比敌友难辨，心思叵测的苏小小更重要些？

　　只是有些出乎意料的是，苏小小却全无反抗之念，任由宗守一指点中。整个人顿时昏倒，往下方栽落。

　　宗守一怔，随即就法力一卷，把苏小小裹在身侧。

　　可能的腹心之患清楚，他遁速更增，体内的一丝仙力，已然引发。

　　幻心镜浮在身后，剑身之上，也现出了无量之光，辉照墓道。

　　这次一出手，就是倾尽了全力，击出他最强的一剑！

　　此剑一出，宗守就已渐渐收束住了所有的杂念，归于至境。

　　只目光专注的看向前面，自瞬空挪移过来，已差不多有一息时间，前面那些，应该已经有察觉了。

　　却不知，这些个圣阶尊者面上，会有何等样的表情？

　　前方五里，韩清此刻却是浑然不觉杀机临至，正神情痴怔的看着眼前。

　　他们这一行人，也才刚到此间。而甫一至此，就被眼前的壮阔之景所震撼。


第1108章 宗守逆袭

　　这处秦皇葬身之地，全然超出了所有人的想象。

　　从秦皇墓的外围推测，这处主墓室，最多只有百万丈方圆。

　　然而此刻看来，却是三千里都不止，完全是一处独立的小千世界。

　　灵能之盛，超出了云界中，任何一处穹境，任何一处洞天。

　　也全然不同与外围的阴深，满布阴祟邪力。这处世界之内，竟然是阳光明媚，气息安宁祥和。

　　有无数的灵兽生存于内，许多在上古云荒时代都已绝种。内中山峦起伏，河流纵横，遥遥远望，简直不见边际。

　　不过也不知为何，眼前这一切虽是平和，然而韩清总感觉内中，蕴藏着无数的凶险。

　　也忽然明悟，这秦皇墓的两仪聚龙阵，真正的精华部分，应该在此处才是。

　　此时惊异的不止是他，旁边诸人，亦是心神震荡。

　　不过却也都在瞬间就回过神来。

　　“看此处山川地理，当是仿咸京而建！”

　　咸京乃始秦之都，位于云界之西，如今早已衰落吗。古时的地形与此处相仿。

　　“都说云荒时代，你们云界灵物之盛，冠绝此域。一界之富，就可比拟三百中千世界，此言果然不假！”

　　这处世界之内，还有着无数的灵药。外界千金难求的灵草，这里是随处可见。

　　那赤红衣闻言，只‘呵呵’的笑，听出这位‘自在神魔’语中的恨意贪婪。

　　当年人族起兵反抗异族，是自三皇而始，不过那时人族在云界，只垂死挣扎。

　　一度彻底把异族扫荡，却是由那位沉睡中的秦皇完成。

　　这在场几位圣阶，也大多经历过万年前的战事，故此心怀憎恨绝不奇怪。

　　全无接话之意，赤红衣眺望远方。以他的修为，即便未曾修行瞳目类的神通，也自可洞彻千里。

　　“殷御重玄已经深入三百里，不过那处咸京城才是最凶险的所在，一时半刻还无法得手。宗守若不欲那十二铜人落入大商之手，必定是要全力阻扰。你我只需在此等待，封锁这处墓室，防那位血剑妖君逃逸就可。”

　　说话之时，赤红衣取出了一张道符。与寻常的俘虏有异，那符上所绘，却是一条蜿蜒的黑龙。

　　仿佛是活物，要从那符上飞腾而处。竟隐隐与这处小千世界的中央处，共鸣震荡。

　　而赤红衣的视角余光，也望见此处诸人面上，那隐现的渴望之色。

　　贪心不足！

　　心中不屑，赤红衣却依然吃吃的笑：“秦皇复生，一时之间也难以恢复全盛之时。此时这墓中也多的是强者高人，哪里能一一应付得来？等到诛了宗守，诸位若有能耐，这墓中藏珍自可任意取用。”

　　此言说出，诸人面色才渐渐平和。也都知轻重，知晓诛除那宗守，才是此行重中之重。

　　赤红衣接着又望向韩清：“苏小小之事，稍后本座自会给你一个交代。此女既然做出了那等事情，那么便是元魔大人，也护不得她！”

　　韩清顿时心神一振，对赤红衣的恶感，顿时褪尽，生出感激之意。

　　这赤红衣的言语虽令人生厌，对他却着实不错。

　　不禁牙关紧咬，双拳死死的紧攥。韩清把十指指甲都深深刺入到了肉内，依靠极致的痛楚，才勉强把那暴怒杀意，强行按捺了下来。

　　其实也无需忍耐多久了，只需一日而已。

　　那个畜生，那个贱人——

　　正这般思索着，韩清却忽觉不对。在场几个圣阶强者，都同时皱起了眉。灵念都同时探开，似乎在潜神感应着什么。

　　而那两名控御盗香识灵蛊弟子，也都是神情怪异无比，一副欲言又止的模样。

　　韩清皱起了眉，直接逼问。

　　“到底是何事？”

　　那名可倾听虫语之人，稍稍迟疑后，就首先开口：“方才灵虫感应，那宗守似乎就在附近，我们的身后——”

　　另一人也语气怪异的说道：“我感觉它极其不安，似是在示警。”

　　初听之时，韩清只觉是荒唐。那宗守不久之前，还确定过了是在百里之外，怎么可能就到了他们附近？

　　不安？示警？此时在场的圣境，就超出了七位。

　　除了这墓室中，仍旧还未苏醒的那位，谁能威胁到他们？

　　却在下一刹那，那赤红衣就已面容狰狞，目内赤红！浑身衣袍，无风自动。

　　“好一个血剑妖君，真是了得！”

　　随音而起，却是一声轰然碎响。身后整面幕墙，都被一股巨力强行轰碎。

　　然而是数百张符箓，飞入了进来。隐隐听得，远处传来一声轻笑。

　　“爆！”

　　百余张符箓，顿时碎开。而此处千丈之内，所有的灵能，都是被一种奇异的力量，引动爆裂了开来。

　　五行之灵，每一粒哪怕微不足道的灵能粒子，都无法避免。

　　内中的浩瀚之力引发，只一瞬间就将这处数十里方圆之地，彻底的夷平摧毁。

　　使上方的土层坍塌，就连那两仪聚龙阵又在这冲击之下，受损匪浅。

　　也立时反制，无数的禁纹蔓延而来，向此举汇聚，疯狂的修复缺口，抹杀一切不谐。

　　一时之间，却是把整座禁阵，近六成的力量投入于此！

　　那强横之力碾压而来，使韩清的呼吸，也稍稍不畅。

　　而那几个实力较低的魔门弟子，在爆炸开始的瞬间，就已与那盗香识灵蛊一起，化为了粉尘！

　　“万灵绝无神通，你是原无伤！”

　　赤红衣一声怒哼，此时云界修炼有这门大法，能绘制这万灵灭爆符的，也只一个原无伤而已。

　　韩清则是口鼻溢血，无数灵能爆裂，产生的力量实在太过强大。

　　以他的大逆天魔，也无法尽数逆反，受创不浅。

　　而此时那带着几分疯狂意味的笑声，再次传来。

　　“寂！”

　　当灵言吐出，此处百里之地，所有的残余灵能，都俱皆归于死寂，消退一空。

　　使此处诸人，在这须臾间准备的灵法，都剧烈摇动，几乎消散。

　　好在神阶强者以上，都已开辟了内天地，可不假外求。

　　从体内提取，依然能维持灵法施展。可就在下一须臾。

　　一道赤红色的剑光，当先传入。散出无量之光，令人下意识的，闭上了双眼，必满灼伤。

　　然后那几个夜魔，都发出了一声歇斯底里的哀嚎。肌肤冒烟，在光芒照射之下，血色迅速的腐烂。

　　几个影魔，也被那边一团清辉照耀，一时定在原地，几乎动弹不得。

　　而那剑光穿梭，指向之处，赫然正是其中一位被那万灵灭爆符及无尽之光连续冲击，此时正倾力抵御中的夜魔族的圣阶尊者。

　　赤红衣一声冷哼，就欲依身过去，代此人抵挡此剑。

　　可也就在此时，千万道剑光，同时飞卷而至。

　　一丝丝凌厉至绝的剑芒气劲，纵横交错，将虚空割裂。

　　其中一道血红的刀光，隐藏其内。气机暗晦，似乎将他锁定，却又全然无法捉寻其轨迹。

　　赤红衣一怔，不得不放弃了援手之念。反而退出数丈，一拂大袖，身前赫然形成了一个巨大的漩涡。

　　把百丈空中的一切，都盘旋卷动，形成了数百个风眼。庞大的风力互相交错，将自己牢牢护住。

　　所有的剑罡斩在其上，都溃散瓦解。

　　赤红衣也同时一指点出，从飓风中穿过，恰巧点在了那血红刀尖之上。

　　初雪立时七窍渗血，整个身躯，竟如陀螺般转动。

　　旋飞着向后爆退，体内气血螺旋，仿佛要全数抛飞出来。

　　“仗着区区一件下品神器而已，真以为能与圣境争锋？”

　　一声冷笑，赤红衣再目视其他方向，却脸色煞白一片。

　　只见先是那玉傀儡强力轰击之下，将旁边几位圣境，都全数迫开。

　　而那剑，则以超出此世极限的速度穿击，距离那夜魔尊者的咽喉，只差数尺之遥。

　　剑光之后，一人如影随行。空着双手，可身侧两旁，却有着足足八枚金属圆筒。也不知是何物，气机是异常危险。

　　第一时间，他就认出这是宗守新招揽的供奉之一。是墨门之人，不过只神境修为。

　　然而此时，给人的感觉，却比一位圣阶，还要更使人心惊。

　　“宙级命世书，时空加速？”

　　目光掠过宗守身侧，那宝蓝色书本一眼。赤红衣的瞳孔一缩，将一枚黑褐色的晶石丢出。

　　当那灵光闪耀，充塞室内。那被加速的时间，又恢复了正常。

　　宗守快到诡绝的剑术，也骤然放缓。

　　赤红衣却心中一沉，知晓此时，无论如何也已救不得那夜魔尊者。这一剑之惊艳，若换一个时间，就连他也要拍案叫绝，也要全神应对！

　　干脆不去理会，一个闪身，往宗守所在的方向飞去。

　　围魏而救赵，救赵不成，则擒贼擒王！

　　宗守剑出，已倾尽全力，自身根本毫无防护。

　　只需至这血剑妖君身侧，可手到擒来，即便不能擒下，也可迫使宗守收剑。

　　却见那沈月轩冷笑着看了过来，身侧八个银色圆筒，蓦然爆发。

　　千万枚五色翎针从内激射而出，仿佛是孔雀开屏，使人目眩神迷。

　　赤红衣脸色聚变，更多的风眼，在身前聚成。

　　然而只听‘嗤’的一声轻响，那绽放无量光华的剑，已经刺入那夜魔尊者的体内。


第1109章 什么术法？

　　无数的光焰自剑上燃烧。那只被刺伤的夜魔尊者，发出了一阵不甘的怒嚎，似乎正承受极致的痛苦，扭曲挣扎。

　　可浑身身躯，却仍不可免的，化为了一团烟气，在虚空中消散。

　　赤红衣却在极力规避着那爆散开来的五色光翎，那些翎针之上，也不知镶刻有何等样的秘法。穿透力强的惊人，连续几个灵法无法抵御。身周由螺旋之风构成的壁障，也没能阻止，最多只能使其偏移而已。

　　此时他这里还算好，能勉力应付。处境更不佳的，是那些夜魔，本就是在猝不及防下，疲于应付。

　　此时被成千上万枚的光翎冲击，更是狼狈无比。几个神境夜魔被击中，顿时大片的身躯，开始腐烂，化为脓血。

　　使诸人心中都是一沉，这些翎针，不但迅捷强力，更含有着剧毒。

　　而在那八管五色光翎之后，又是八个银色圆筒，在沈月轩的身侧浮现，使人心惊胆颤。

　　此时其手中，更多了一个拳头大小的小球。然后层层叠叠的张开，竟是一片片翼状的金属片，每一块金属片，都镶刻着一个防御灵法。

　　近千片叠加，形成了一圈厚实无比的盾形灵光。

　　赤红衣的瞳孔微缩，这到底是什么灵宝？将千种防御灵法，以特殊的机关术，聚于一件器物之上。

　　他眼前可说是一件仙宝，也可说是千件法宝。除了机关术之外，亦夹含了禁阵之法。千片叠加，就是一个威能浩瀚的禁阵。

　　虽不是神器，可论到防御之能，哪怕是神器也不过如此。

　　唯一的缺陷，恐怕就是展开慢了一些，防护的范围也极狭小，最多只能护住一两人而已。

　　然而正因小，这件仙宝才更坚不可摧！

　　只凭这件不知名的宝物，那些五色光翎。眼前此人，就足可抵御此地任何两位圣阶尊者联手。

　　眼看着宗守的身躯，就要被护在那灵阵之内。赤红衣一声闷哼，全速遁行。就在那第二波五色翎针爆开的刹那。强行闪身到了宗守身侧。赤红衣随即又是一指点出，全力以赴，以致引动身外异像。

　　部分天地之灵，竟然脱开了原无伤的控制。形成了一个巨大的锥形螺旋，而那锥尖处，则赫然直指宗守的脑仁。

　　可就在他要点至的刹那，宗守身影一闪，就从原地消失，到了沈月轩的身后。

　　瞬空挪移？

　　赤红衣怔了怔，就知自己这次失策了。倒是忘了，宗守还有这门神通。

　　几年前宗守被陆无双追杀，就是凭着瞬空挪移之法，逃逸数千世界，令陆无双最终无奈其何。直至宗守踏入仙境，反过来将陆无双诛杀。

　　这件事，云界只要是圣境尊者以上，都已知之。

　　毫不犹豫，赤红衣蓦地爆退。倾力的闪避，将那些追袭而至的翎针，一一击飞扫开。

　　然后待得稍有余力时，才再次把魂念张开，观察着周围的情形。

　　那身中一剑的夜魔尊者，已经被无量之光彻底诛灭。部分血肉烧化，剩余的部分，则化为血元之力，被那炼神剑吸噬。

　　在场之人，剩韩清与其余四位圣境存活。好在此时，这几位都已从左支右绌中，支撑了过来。形势好转，已经颇有了一些余力。

　　只是宗守那一方，却也使人惊异。才刚被他重创过的素初雪，此时竟已复原了泰半的伤势。精神奕奕，气息由衰转盛，仿佛是从未在他手中受过重创一般。

　　血月刀光，依然在锁定在场几人，游移不定。

　　也直到此刻，赤红衣才注意到笼罩着此地的那层玉色光辉。

　　分明是生机勃勃，灌注之下，素初雪最后的那些伤口，也在以肉眼可见的速度愈合。

　　而从他方才出手至境，也才不股一息时间。

　　该死！

　　此时不止是赤红衣，在场的几人，心情也都沉至了谷底。

　　虽不知是何宝物，然而有此物支撑。眼前五人哪怕受创再重，也是可须臾之间恢复如初。

　　如此下去，虽时间拖延越久，对他们就越不利。

　　眼前四人都未至真正圣阶，法力都应该都维持不了太久。

　　然而这般狂风暴雨的打击之下，他们在场七人，又能支撑到几时？有需要多少伤亡，才可撑到宗守力尽之刻？

　　赤红衣目中泛着青色，知晓此刻任意一个犹豫，一个迟疑，一个误判，都可能决断生死，使自己落入万劫不复的境地。

　　直接就弃了已经躲入沈月轩身后宗守，身影直扑远处独自一人立着的原无伤。

　　同时一只血凤之影，现于身后。酷烈的不灭之焰燃烧，在那飓风的席卷催迫之下，化为炽白之色。

　　焰力融灭一切，便是沈月轩的五色翎针，也是才刚一靠近，就被融化。

　　整个人化作白色的光影，竟然较宗守之前使用宙书加速后的那一剑，也不遑多让！气势更猛烈无俦，带着不胜不还的决然。

　　这原无伤是眼前四人中，本身战力最弱的一位，也是最关键的一人。

　　操控那玉傀儡，相当于一个圣阶战力。而寂灵之术，虽不能使他们无法使用灵力，然而灵法威能却也大幅降低。

　　那万灵灭爆符，也使人忌惮。谁知此人手中，此时还有多少？

　　诛杀了此人，今日就胜局可定！

　　宗守用视角余光，静静的看着身侧这一幕。甚至能望见，赤红衣从身侧掠过时，那面上的狰狞之色。

　　从他们几人最弱处，也最关键处下手？

　　心中却仍是至寂至冷，全不去理会原无伤的生死。

　　体内仙力勃发，又是一剑，穿梭入虚空。之前吸聚来的血元之力，也全数爆开。

　　之前那一剑，是依靠宙级命世书，加速时光。而此时这里的时光之力，已经被空中那黑褐色水晶中和。

　　所以这第二剑，速度放缓了至少十倍！然而此剑之中所含的力量，却也超出看了先前那一剑的六倍！

　　元一剑——无量之光！

　　苍白之焰，在宗守的魂海中燃烧。炼神剑上，依然绽放出白色的光华，使这片濒临坍塌的狭小空间，再无法以目视物。

　　把所有人的神念，都扭曲迫开。

　　对面剩余的两位夜魔尊者，都倒吸了一口寒气、同时联手，各自一团黑气喷出，附于兵戈之手。

　　这是夜魔族，催迫自身精血，来提升战力之法，也被逼到这等程度。

　　而浩瀚光华，使那三名‘自在神魔’，也都有些不适。刚才虽勉强脱出了幻心境的定控，此时却仍在玉傀儡的迫击之下，不得不继续飞退。

　　玉傀儡非是生人，只有物灵，故此全不受它们心灵术法的影响。

　　反是幻心境灌入到玉傀儡体内的清灵之光，可是将他们伤到。

　　还有那五色翎针，竟也能伤到他们无形无质之躯。伤势不重，毒素也对魂体无效，可数量却实在太多！

　　此时就只能眼睁睁的看着，无法援手。

　　轰！

　　兵刃交击，这墓室之中又是一阵地动山摇。从上方坍塌下来的泥沙土石，就被那溢出的罡力，彻底粉碎寂灭。

　　也引发了周围山体，更大面积的塌陷。而之前已修复附近小半禁纹的两仪聚龙阵，亦再受重创。灵纹禁制，一整片的崩灭。

　　两位夜魔尊者，都是咳血抛飞。手中的兵刃无恙，反而是二人手臂，在无量之光的冲击之下，被燃成了烟气。

　　浑身身躯，也处处破碎。仿佛是遇到烈日的冰雪，快速融化。

　　宗守同样好不到哪去，同样身影飞退，已维持不住身形。身躯翻卷，直至千丈之外。七窍溢血，形象狼狈。

　　而待得他终于稳住了身躯，再次站定之后。也可见不远处，那赤红衣一指击下。把原无伤整个人，都彻底打成了血粉，螺旋急转。

　　就连那元魂，也碎开千百余片。距离身魂俱灭，只差一步而已。

　　此时赤红衣冷笑，这一战，终究还是他们胜了！

　　原无伤死，宗守一方就只剩三人。而他们这边，虽是伤亡惨重，可却有六名货真价实的圣阶尊者！

　　已是心念急转，已经在思索着，如何防止宗守逃遁之法。

　　胜负已定，唯独此事稍稍有些使人棘手。

　　那边的韩清，也同样是心神兴奋了起来。只需原无伤死，没了万灵绝无大法限制。三位自在神魔的灵法再不受限制，这剩余三人，只剩下败逃一途。

　　可是想在六名圣阶尊者的联手围杀下逃逸，又谈何容易？

　　尤其赤红衣，更是已在不久前，跨入圣境后期的存在。

　　哪怕是需消耗近八成之力，以维持那枚宙灵极晶，消弭宙极命世书的时光之力，也依然不是平常的圣境修士吗，可以比拟！

　　“几月不见，陛下好大的煞气！”

　　从危机中脱身，韩清也就有了心思谈笑调侃：“只可惜，今日是偷鸡不成，反要葬身此间呢！”

　　其余五位异族圣阶，此时亦目中精芒闪烁，静静等待着，寂灵之术消失的那一刻。

　　原无伤死，就是他们全力反击之时！

　　宗守淡淡的看着，似乎浑不以为意。而也就在这时，他体内第一朵生死昙花，悄悄的绽开。

　　赤红衣初时还不以为意，可当那磅礴而又玄妙的生力，悄然将原无伤的几片残魂笼罩时，才惊觉有异。

　　这到底是什么术法？


第1110章 死亡之剑

　　生元之力包裹，血肉再生，元魂修复。仅仅只一个须臾时光，原无伤的身躯就由无至有，好端端的站在了百丈距离之外。

　　毫发无损，只气机稍稍暗弱了些。毕竟是经历了肉身碎灭，元神几乎灭尽之劫，此时即便恢复了过来，也难免有些伤损。

　　而原无伤此时，正是哈哈大笑：“宗守，我原无伤果然没有看错人！这是术法还是神宝？真好生了得！哪怕十三等无上神通，上品的神器，也不过如此——”

　　方才那一刻，他几乎以为宗守，是要坐视他身死在赤红衣的手中。

　　几次想要结束寂灵之术，先行逃逸。却一直坚持到了最后，直到再抵御不住，被赤红衣一指粉碎。

　　一直坚信，宗守不会轻易放弃同伴，定然是有手段救他于绝境之中。

　　最后的结果，也果然如是！

　　他心情快意，并非是为本人的死而复生。更为自己，能有个肝胆相照的兄弟至友。

　　且宗守有这等样的底牌在手，那么这一战何愁不胜？

　　那赤红衣几人，则是面色难看到了极致！这个世间，竟还有这样的术法？

　　若是器物，必定是神宝一流！若是丹药，则必定是那种最顶级的仙丹！

　　打不死，杀不灭，他们几人空有圣境实力，此时又有何用？

　　那几位‘自在神魔’的意念，已经在微微摇动，首次生出了退意。

　　这一战中，它们的损伤最小。事已不成，那么及时退走，才是上上之策！

　　而那韩清的心情，更是从云端跌入到了深渊。

　　忽然之间明白，为何当得知林玄霜踏入至境，诸宗诸派都忌惮不已。

　　哪怕此时秀观已离开云界，道儒魔三教圣尊，也依然不敢轻举妄动之因。

　　“别高兴的太早，此是生死昙花。用一次，就需要三年时间积蓄。我这里一共，也才三每而已——”

　　宗守依然语气平静的答着，却令赤红衣的眸中，再次爆出一团精芒。

　　虽不知宗守为何自爆其短，然而仔细思来，这才合理才对。

　　能使接近神境，神魂肉身都濒临碎灭之人，在百分之一个眨眼间，就恢复如初。

　　能够无限使用，无限使用。这等样的神器或者能有，却绝不会在宗守的手中。

　　若是术法，那么即便是林玄霜的源生灵息决，也绝难办到！

　　一次不能彻底诛灭，那就第二次，第三次！不信宗守，就能第三次，第四次，无限制的使原无伤复生。

　　飓风再次疯狂卷起，赤红衣又一闪身，再次挪移到了原无伤的身侧，正欲再出手。

　　那道血色刀光，就再次斩击而来。这一次，那刀上所蕴，却也是螺旋之力。

　　周围的飓风风眼，有一小半都被素初雪夺去，反过来控制。

　　而刀影也顺理成章从这些破绽中穿入，破开了风壁，直斩他的咽喉！

　　赤红衣一声冷哼，袍袖一拂，拍在那血月刀上。衣袖碎裂，化作无数碎片飘飞。而初雪也再次咳血，被那滔天之力，强行拍飞数万丈，撞入到泥尘之内。

　　这一次受创，却比前次要轻许多。适应了赤红衣的旋力神通，再以血月刀借力，反响螺旋，总算有了几分拒抗之能。

　　而就只这片刻时光，原无伤已再次将层层叠叠的俘虏，密布身前。更将两件中品的仙宝，左右把自己牢牢护住。

　　“嘿！徒劳而已，你不过一个仙境巅峰，本座量你抵不住半息——”

　　再次一指破入，将那些灵符全数破开。

　　赤红衣却心神忽的一警，胸中悸痛不休。猛然回头，再次看向宗守的方向。

　　好浓的死气？

　　是了，既然是名为生死昙花，那么有生，便有死——

　　为何此时的感觉，会是如此的不祥？如此的危险？

　　宗守却在静静等待，那生死昙花的最后一丝花瓣，彻底凋零之时。

　　恰是昙花绽开的第三息，里面蕴藏的死亡之力，全数释放。使他周身死气，积蓄到了一个极致。

　　宗守那三千发丝，都一瞬间转为苍白。手臂肌肉枯萎，而面上的血色，则全数褪尽。妖狐一族那天生的媚术依然还在，却混合了死亡之气，显出一种妖异的俊美，气质更邪异独特。

　　眉头斜挑，宗守手中的炼神剑上，轻轻一震。当剑吟之声响彻十方之时，他的身后也一个巨大的阴门，轰然打开。无数的阴寒之气，流畅而过。

　　九幽冥河，告尔之亡！

　　此是冥河告死之剑！

　　身影穿行，飘移虚空，有如鬼魅，又如幻影。

　　随着那冥力大河，穿行往前。所经之地，都全数化为灰白颜色，冥力覆盖之下。所有的生命，无有的物质，都在死亡，到了尽头。

　　而那已被死亡之力，染成苍白色的炼神剑所指，赫然正是前方那两名还未从之前一剑，恢复过来的夜魔尊者。

　　这一刻，那赤红衣是惊悸至绝！

　　“无上剑诀？怎么可能？”

　　十三等无上级的剑术，别说云界，就是这一域世界，也绝不超过五指之数！

　　据说都是从前一个域界，流传下来。且大多都已在百万年中消失，传承断绝！

　　这个世间，怎么可能凭空就冒出了这么一门无上级的神通剑诀！

　　这个世间，所有的灵法，所有的神通，所有的武道大法，所有的剑诀刀决。

　　只需跨过那无伤层次，就可直接无视阶位！无视修为境界，实力高低！

　　哪怕是一个毫无修为的普通人，只要能够领悟，那么即便至境圣尊，也可以伤得！

　　只是伤势大小，轻重的区别而已。

　　再未有心思去理会眼前原无伤，赤红衣全神感应。

　　顷刻之后，这才轻吁了口气。不是无上，仍是十二等灭世——

　　未曾超脱这一域之法，不过已无限接近无上级的层次。

　　不过，那边的两位，只怕也仍然抵御不住！

　　心中更有万千的疑惑，这门剑术，到底是何人所创，如此的神异？

　　尤其那生死转换，更是高妙至绝。如龙点睛，使一门原本不算顶尖，借用冥死之力为己用的剑术，连续跨越了数个等级！

　　而那韩方，更一脸的呆滞。浑身上下不寒而栗，胆战心惊。

　　若是这一剑，是朝自己刺来。那么他的大逆天魔法，可能够逆转？

　　当！

　　一声金铁交鸣，打断了所有人的思绪。

　　宗守的炼神剑，击在一面巨盾之上。却不见气劲震鸣，也未有罡力冲击。那巨大紫盾，一刹那间就被苍白之色笼罩覆盖。

　　而后就在众人，不可思议的目光中，整面盾牌都化作了飞灰散去。

　　炼神剑毫无阻碍继续穿行，一口剑，剑路也极其简洁。给人的感觉，却有如席卷而去的洪涛，是死亡之河！

　　那位持盾抵御的夜魔尊者，同样是毫无悬念，身躯瞬间化沙，默然坍塌了下来，跌了一地粉尘。

　　宗守身影，诡异的急掠而过。炼神剑继续往前，指向了第二人。

　　简简单单的剑势，却使人只觉是避无可避，逃无可逃。

　　那最后一位夜魔尊者，发出了一声绝望之极的怒喝。

　　把双刀祭起，所有的生命真元，都在燃烧。瞬间往前，斩击出千万次刀光。编织出无数危险光影，把百丈范围，全数封锁。

　　而紧随其后，又是‘当’的一声轻响。两口血色刀光，一息间腐朽成杀。

　　而那苍白剑光，则直接洞穿了他的胸腹。

　　可能是死亡之力，终于耗尽，开始衰歇。此人并未立时化作沙尘，而是慢慢的衰老死去。所有的血肉，都一点点的失去生机。

　　整个过程，持续三息，却更给人恐怖之感。

　　短短不到百个呼吸的时间，夜魔族三位圣阶尊者，就全数葬身宗守剑下。

　　虽是各种因由叠加之故，然而眼前此景，却也使剩余的五人心脏，不自禁收缩。

　　再战下去，只怕他们五人，无一人能够活着离开。

　　赤红衣更是直接放弃了，再次击杀原无伤之念！

　　三朵生死昙花！换而言之，似方才那样无限接近无上层次的死亡之剑，还有两次！

　　忽然之间，赤红衣明白了过来。这宗守之所以自曝其短，并非真是为提醒他们，只是为震慑而已！

　　可即便明知如此，他此时也再无其他的选择！

　　“速退！”

　　一声怒哼，赤红衣果断的抽身飞离。直接法力一拿，擒抓住了韩清，就往远处急遁而去。

　　至于那几位自在神魔，全不用他提醒，第一时间，就已经在飞遁逃离。

　　沈月轩却再次露出哂笑之色，袖里面赫然一张金色巨网，投射了出来，一张开就笼罩数万丈。

　　好在此处几次真力碰撞，把山体掏空。有足够的空间，供这些金网伸展。

　　不过那网，却非是真的丝线。而是类似先天之气的事物，速度迅捷，后发先至，遥遥将那五人，都笼罩在内。

　　赤红衣眉头再皱，诧异的看了身后一眼。非只因这张金网，更因宗守的剑，已将他锁定。

　　一丝还未曾气候，却已不可小视的因果之力，萦绕于剑身。

　　赤红衣最后猛地一咬牙，那天空中的黑褐色，轰然震爆。

　　同样角微挑，随即又一摇头：


第1111章 还有用么？

　　当那晶石炸开的瞬间，无数的时间之力，如洪涛般冲涌了出来。

　　时间几乎定滞，就连宙极命世书，也只能位置宗守身周三丈之地不受影响。而那空中的金色巨网，却被放缓到了近乎停顿状态。

　　使赤红衣五人都能安然无恙，逃离那金色巨网的困束。

　　不过当黑褐色晶石爆发出的时间洪流，彻底消散。

　　宗守的剑，却也在宙极命世书的加持之下，再次加速到了极致。

　　十倍时差，使那炼神剑，只用了三千分之一个眨眼的时光，就已追袭到了几人身后。

　　赤红衣眉目凛然，这一剑指向之处，并非是他，却赫然是他身侧的韩清。

　　那魂境后期的诛绝剑意，使他也心中生寒。

　　而内中夹含的各种神通术法，更使人头皮发麻。

　　空间，折叠；时间，加速；因果，倒置——

　　隐然是必杀之剑，这一剑出，韩清只怕绝无任何的生机！

　　他虽能代之抵御，却必定要也受伤。更严重一些，甚至会暂时停顿身形，被金网困住，有被这四人围杀之险。

　　“果然是仙元之力——”

　　赤红衣的胸中冰冷，若只是魂境后期的剑意也就罢了，可加上仙力的支撑，却真正有了伤到他的资格。

　　——这个宗守，却分明还未跨入到神境，只是仙阶后期而已。

　　按常理而言，在这个阶段，才只是完成内天地而已。可是而今，竟然已蕴养出仙元之力了？

　　韩清事关魔门兴衰，无上元魔数千年的谋划，此时绝不能死，可自己也不可能为此冒险。只略一思忖，赤红衣就直接大手擒拿。巨大的螺旋之力，竟强行将一名自在神魔吸摄，在须臾间替代了韩清的方位。

　　因果之力，最是玄妙不过。而倒置之后，则是先有韩清殒亡的果，再有韩清殒亡之因！

　　简单直接的抵挡，不会有太多效果。他也无法将其中的因果力量，彻底取消抹平。

　　不过却可以转换，以螺旋之法，把宗守的因果锁定，转移到这位‘自在神魔’之身。

　　韩清本是满头大汗淋漓，自问这次必死无疑，几乎被绝望吞噬道心。

　　直至此刻，才觉浑身一松。可那种距离死亡仅只一步的感觉，却依然是无法遗忘。

　　而那位将他取代的‘自在神魔’，则是发出了一声不敢置信，又愤怒至极的嘶吼。

　　无形无质魂体之躯发出的声音，却使人耳膜刺痛，头脑也阵阵昏眩。

　　而其余两位，也同样是怒极咆哮。若非是此刻正是逃命之时，耽误不得。让人怀疑，这两位自在神魔是否会立时扑上去，生噬赤红衣的血肉！

　　而远处的宗守，心中却一阵暗叹。

　　这个韩清，难道是不死的小强不成？居然又被其逃过了一劫。

　　由影魔族的圣境尊者，代其而死，此人命格也未免太硬了一些。

　　不过此时，那赤红衣既然亲手将这只自在神魔，送到了他的剑下。

　　他自然也没道理，将之放过！

　　幻心镜嗡然作响，一束清辉照耀，加持在了炼神剑上。

　　当那剑光闪烁，远处那实力高达圣境的自在神魔，立时寂灭。

　　魂魄碎散，大半的魂力都散于虚空。然后其中一部分，化成一枚透明的元晶，跌落了下来。

　　而此时远处那四人，已逃出五六十里外，再次进入两仪聚龙阵的笼罩的范围之内。

　　虽是身在阵中，要面临无数凶险，却也变相的接受了这禁阵保护。

　　才脱离了被围杀之险，就直接分手。剩余的两名自在神魔与赤红衣韩清，都是各走一路，消失在那左右岔道中。

　　宗守也同样没有了追击之念，一旦进入了两仪聚龙阵，未必就能再掌控局面。只因其中变数，实在太多。

　　最重要的是，方才他连出四剑，早就把体内的仙力全数挥霍一空。

　　此时的战力，已直接降低了一个层次。即便是有宙书在手，也绝不可能是那赤红衣之敌。

　　今日能将这里聚集的七位圣境尊者，诛绝大半，已经是意料之外的战果。他早已心满意足。

　　果断的收剑回鞘，宗守静静的立在原地，笑望虚空：“赤兄，不知能否听朕一言？”

　　声含真力，遥遥的传开。可远处的墓道内，是一片寂静。不过宗守却心知，那边正逃遁中的赤红衣，此刻必定在侧耳倾听。

　　“我知你们魔门诸位尊者，都看重这韩清。元魔圣尊，更对其爱宠有加，期以厚望。然而——”

　　话音一顿，宗守冷冷的一哂，充满了讥嘲之意：“然而此人的大逆天魔法，可能否挡住朕方才的冥河告死之剑？既然挡不住，那么此人对你们魔门来说，又有何价值可言？还望赤兄三思，以后再莫让他人代他送死了——”

　　数十里之外，赤红衣面色铁青一片，难看至极。却也悚然动容，若有所思的。看了身侧的韩清一眼。

　　为了此人，毁弃与影魔族的协议，当真值的？

　　那生死转化，操纵冥力的一剑，那大逆天魔法，的确是无可能逆反。

　　而如今魔门最大之敌，就是宗守——

　　韩情也同样面无血色，似乎是想到了什么，眼中微现惊惶之意。

　　宗守说完之后，就不再去关注那赤红衣几人的动静，开始着手处理，这里的首尾后续。

　　幻心镜依然是清辉照耀，此时竟是在主动吞噬，那只自在神魔寂灭时散开的魂力。

　　至今宗守击杀的影魔也有数只，且品阶都不低，可以前无此异状。直到方才这自在神魔被他诛灭之后，这幻心镜却向他心神，传来了强烈渴望的意念。

　　这也是宗守，为何放弃了继续追杀的原因之一。

　　自在神魔散出的魂力，实在过于磅礴。幻心镜要将之吞噬，需要一定的时间。没有两三个时辰，不能完成。

　　而那边的初雪，已经印决一引，借用自己护驾神兽之一的黑麟兽之力，把上面正坍塌中的山体，全数石化，止住了这里的崩塌之势。

　　宗守赞赏的看了他的小雪儿一眼，然后把那枚神魔元晶，以及夜魔金丹，都擒摄了过来。

　　因那两位夜魔尊者，都是在冥河告死剑下陨落化沙。就连体内的金丹，也一并‘死亡’。

　　故此这夜魔金丹，只剩下一枚而已。

　　金丹炼化之后，可拿来炼入那三千大道星辰。

　　此时他手中的圣阶瞬空龙丹，与修者金丹，已经陆续增加到了十三枚之巨，只是一直无时间炼化而已。

　　影魔元晶对他而言同样有用，不过益处却不及小金。

　　把那枚元晶，随手丢入到小金存身的灵芥环内，然而却毫无反应。

　　小金的身躯紧缩成了一团，全无吞噬之意。

　　是品阶太高，自觉吞噬不了么？

　　宗守又将这元晶取出，试探着放在那幻心镜之前，却也同样是不见此镜，有吸取内中的影魔异力的迹象。

　　这幻心镜，看来多半是不能吞吸实物——

　　宗守摇了摇头，将元晶收起。暂时而言，此物看来是无有用处。

　　此时原无伤，已经闪身到了他的身旁，语中满含遗憾之意的道：“可惜了，跑掉了四人。刚才宗守你就不该说那生死昙花，只剩下两枚的。”

　　以方才情势，将那四人也一并留下，也并非是不可办到之事。

　　只有那赤红衣，修为确实高超，已达圣境后期。一手旋字神决，是强悍无比。

　　能否诛杀，还存在变数。

　　不过要抗衡宙书之力，此人战力已经至少减弱了八成。

　　“陛下这是不忍我等伤亡！”

　　沈月轩不以为然的摇头，目光颇有些异样的看了宗守一眼。

　　关键之时，却仍不能决断，不肯舍弃部属的性命，这可非是什么英明有位之君所为。

　　不过也难怪，眼前这一位，乃是在世圣主。

　　“复活的机会，虽还有两次。可要想将这四人全数诛杀戮，以我的计算，只怕你我等人，至少要有人死亡三次这才能办到。”

　　宗守无奈一笑，先是拿出一个乾坤袋，再将两朵生死昙花，从神念中投放在出来。

　　原无伤顿时无语，宗守乾坤袋中的下品仙石，已经只有一千二百枚。

　　似这等程度的激战，最多只能供宙书支撑半炷香时光。

　　而那生死昙花，更准确的说，只有一朵半而已。

　　“这么说来，这次是我们运气好？他们不敢冒险，提前逃了？”

　　“也不能说是运气！”

　　沈月轩再次摇头：“再拼下去，还是我们四人胜算居多，只是付出的代价有些大而已。那赤红衣性情古怪，可对自己的性命，却极其看重，绝不会冒险——”

　　原无伤想想也确实在理，不过仍有不甘。方才被赤红衣粉碎躯体，那种痛苦，真非常人能想象。

　　对这魔道巨擘，已经恨到极致。当下只好低声咕哝着，语含不屑道：“真亏了你是一国之君，手下七十六处世界，更占据云界两成之地。也未免太穷了些！”

　　随手一甩，就把上万枚下品仙石，转了过来。

　　宗守幽幽一叹，忖道难道不觉憋屈？可有这宙书在，自己也是无法。

　　心中这么想着，却是毫不客气的把仙石纳入到囊中。


第1112章 进入主墓

　　拿自己部下的东西，虽是有些不好意思，然而此时却只能事急从权。

　　这些仙石，也只是暂借而已，日后自会归还。

　　就连沈月轩，此时也划拉了不少下品仙石过来，大约两万枚左右。毕竟是散修，这已是倾尽所有了。

　　宗守本来其实是有不少，然而为对抗那枚宙灵极晶，赤红衣的雄浑法力。在短短不到百个呼吸之内，就消耗了近万枚的数量。

　　不过好在此宝已毁，那赤红衣，应该不会有第二枚的宙灵极晶。

　　同样催运宙极命世书，消耗可以降低十倍。

　　“这枚宙灵极晶，当真可惜了。否则说不定可用此物炼制一件半步神宝出来。又或者，可将陛下那座宙光殿补全！”

　　沈月轩的神情。颇是惋惜，然后又问：“不知陛下，接下来准备作何打算？”

　　宗守此刻却在搜检着这一次的收获，原无伤的万灵灭爆符也实在太狠了一些。

　　在场不止是神境之下尸骸无存，他们身上的所有东西，都在那连锁的灵爆中，化为碎粉，荡然无存。

　　好在几个圣阶，都有着不少遗物留下。

　　然而却也无什么令人眼前一亮的东西，此处四人，都各有顶尖的宝物在手。寻常的仙器，实在看不上眼。

　　也在他意料中，此番进入云界，这些人本身就是冒着不小风险。

　　只有傻糊涂了，才会把一身家当，都一起带过来。

　　几件合用的宝物，加上足够的仙石，就已足够。

　　下品仙石的数量，大约是两万，宗守直接划拉入自己袖中。

　　宙灵极晶虽已粉碎，然而今日之日，却也让他惊醒。

　　谁能想到，以宙书与这些圣阶强者对抗，会消耗如此之快？

　　即然知晓宙级命世书在他手中，也难保别人，会有什么其他的方法防范。

　　总之这仙石储备，是越多越好。偷偷斜视了一眼昏迷中苏小小，宗守已经有些后悔，之前似乎太过大方了些。

　　摇了摇头，宗守压住了杀人夺财的邪念，再次看向身后墓道。

　　“若是方才那为自在神魔，未曾死在我剑下，自然是要追杀到底！然而如今——”

　　直到此时，他仍不知那李别雪的谋划布局，究竟是有着什么样的手段。

　　故此哪怕对手只剩下三位圣境，他也会全力以赴。不将这几人赶尽杀绝，铲除所有的后患，绝不会收手。

　　然而此时，有了方才那一幕。剩下两个自在神魔与赤红衣，已等于是分道扬镳。

　　影魔一族最是睚眦必报，双方再联手的可能已经极小。

　　这赤红衣以一只自在神魔，为韩清代死。到底是别无选择，还是有意为之？

　　这其中，颇值得商榷——

　　这些魔道枭雄，能走到如今的地步，没一个是简单的。

　　不过托这一战之福，宗守估计夜魔攻打元莲世界的步伐，又得放缓一段时日。

　　沈月轩知其之意，这时候继续追杀下去，确有些得不偿失。

　　反而是那十二铜人，他们已经落后，实在不能再拖了。

　　当下轻轻颔首：“虽还不能完全放心，不过若只是这赤红衣一人，威胁倒是小之又小。再有一日半的时间，这里的阴祟之力，就会恢复全盛之时。那时不但两仪聚龙阵，要威能大增。这墓内数千万尸兵，实力也都将提升一个层次。”

　　初雪只听宗守的，宗守说什么就干什么，自然是无有异议。

　　原无伤也是无可无不可，只唯独那赤红衣逃遁，使他稍有些不甘而已。

　　宗守此时，却又在望着沈月轩手中，那枚银色圆球。

　　一件灵宝，却有着几乎能与神宝比肩的防御之能，实是使人颜色。

　　沈月轩见状笑道：“此物叫千玄铁叶花，设计此宝，臣至少花了一百年的时光。机关禁阵，都利用到了极致，是臣平生，最得意的作品之一。只可惜展开的时间太慢了一些，足够旁人，杀我十次有余！而且有一定时限，最多只能维持两个时辰。”

　　宗守却不以为然，展开的时间虽慢，然而沈月轩各种手段层出不穷。

　　就似方才，连续两波孔雀翎针，就使赤红衣无可奈何。

　　这个云界中，能够在那狂风暴雨般的针雨覆盖下，仍能疾速近身的。除至境修士之外，绝不超过十人。其中甚至不包括，方才的赤红衣。

　　并非此人修为不够，而是其一身大法，擅攻不擅防，应付那孔雀翎针颇为吃力。

　　而能有这么一件防御力堪比神宝的护住自身，就几乎等于这两个时辰之内，是立于不败之地。

　　随即就又听沈月轩又语气一转道：“其实当初臣炼制此物，因自身财力所限，已是偷工减料。完整的版本，应可使用六个时辰。陛下若能收集到足够的灵材，臣也可代你炼制一具。”

　　这次不止是宗守为之动容，就连旁边原无伤，也是动心不已。

　　能有这样的神宝护身，操纵玉傀儡时，再无需顾虑自身。那么实力一般的圣境，以他之能，基本都可以无势。

　　宗守却在想着自己的几个女人，无论依人孔瑶她们，有多高的修为，什么样的手段防身，都难使他真正放心。

　　“此事且再议！”

　　宗守强压下倾家荡产，也要打造一两具的冲动。在苏小小的脑后，轻轻一拍。这妖女婉转呻吟了一声，慢慢把眼的睁开，眼神迷蒙，勾心动魄。

　　片刻之后，才恢复了清明之色。苏小小先是望了此处一眼，就已对情形了然于胸。

　　“这次是守郎赢了？不知殒落了几个尊者？三位，还是四位？”

　　语中也微寒意外之色，她料到宗守有足够的胜算。可也没想到，会如此的干脆利落，眼前四人，几乎毫发无损。

　　瑶鼻又轻嗅着了嗅，苏小小就又娇小了起来：“可惜，那赤红衣还是逃走了。我那未婚夫这次没死在守郎剑下，实在可惜，日后夫君怕是麻烦不小——”

　　宗守听着苏小小的话，却感觉浑身都不对劲。怎么这话听起来，就仿佛是自己垂涎苏小小的女色，然后谋杀其夫似的？

　　这是什么乱七八糟？

　　还有这鼻子，也未免太灵敏了？嗅一嗅就知道？

　　哼了一声，宗守没去理会。直接看向了自己前面，那个宛如仙境一般的小千世界。

　　“少说废话。时间不早，不能再耽搁了！”

　　依稀能感应，那两仪聚龙阵，正在继续蔓延而来。一股毁灭性的力量，也不断的聚集。

　　一旦那些禁纹满意至此，接踵而来的，必定是排山倒海一般的打击。

　　宗守当先前行，踏入到那主墓室内。然后第一时间，就感觉到一波直侵骨髓的阴寒，嘲袭而至。

　　才外面看，这个世界平精祥和。然而只有踏入其内，才能感觉到，这主墓室内弥漫的祟力与凶险杀机。

　　更有一股使人晕迷的香气，飘散于空。初闻时沁人肺腑，然而只过熟悉，就令人恶心。内中夹杂的，正是腐朽的尸体气味。

　　不过此时，宗守却在想着那无伤元魔李别雪。

　　这次逆袭，赤红衣在这墓内，已是孤身一人。

　　无论那李别雪，有着什么阴谋，也再无法完成。

　　不知此时若那无上元魔知晓，又该是何等样的表情？

　　……

　　就在宗守在想着李别雪的时候。在天魔穹境，元魔居内，李别雪正是神情漠然的，手斟着一瓶沸水，冲入到身前茶杯之内。

　　最上品的仙茶，只是那气味，就已有使人心神安宁之能。

　　然而以往这些，都是由元魔居的下人来完成。李别雪此刻之所以亲手泡茶，却是因这小楼内，多了数十具尸首。

　　都是身无伤痕，睁着眼睛，满眼惊怖错愕之色。

　　而就在旁边不远处，正是魔莲夫人。此时是心惊胆战，大气都不敢出一口。

　　周围这些已经永远故去的元魔居侍者，都是死于方才，李别雪暴怒时的一念间。

　　百个呼吸内，就有连续四位圣境尊者，死在秦皇墓内。他们魔门虽无太大损失，然而也使这位无上元魔的一应谋算，都全数落在了空处。

　　而偏偏那增玄持法翼，对李别雪而言，实在太过紧要。

　　也由此可以想见，此时这位至境圣尊，是何等的懊恼。

　　心中也为那些侍者可怜，这些人在穹境中地位尊崇，有着被李别雪耳提面命之机。眼高于顶，就连她这样的神境修士，也不怎么放在眼中。

　　然而此时此刻，却也成了李别雪宣泄怒火的唯一对象。

　　当苦涩甘甜的茶水入口，李别雪的心情，才终于恢复了些许，然后是不怒反笑。

　　“好一个血剑妖君，好一个反杀逆袭！看来本座仍是小视了这一位云界圣王，当真是果决凌厉，连一丁点的破绽都不成——”

　　李别雪说着，目光掠过了魔莲：“你在害怕？其实无需如此。你是有用之人，他们无用，自然该死！”

　　魔莲夫人是强自维持着平静，原来自己能活着，是因自己还有用而已？

　　却不敢直接回答此言，而是劝解道：“大人何需担忧？这一战，我魔道其实分毫无损。以赤红衣尊者之能，绝不会让大人失望！”


第1113章 混沌晶眼

　　“话不是如此说，原本堵住秦皇墓封锁他遁逃之路便可。可现下以赤红衣一人之力，独木难支。”

　　那李别雪摇头，面上却既不见沮丧之意，也没有太多的情绪显出。

　　“此事已经有些棘手了——”

　　魔莲再次默然，问题是李别雪，无法直接朝秦皇墓下手。

　　有此时天地间诸位圣尊，都对秦皇墓关注有加之因。也担忧因此漏了形迹，被道门的清玄太黄，发现了端倪。

　　毕竟当年冉武天王最大的敌手之一，就是道家。

　　难说那几位道家圣尊，对于增玄持法翼这件神物，知道多少。

　　只怕此时，那几位已经在好奇了。魔道在好不容易议和之后，短短不到四个月，就又开始布局围杀宗守。

　　背信弃义，在魔门之人而言，不是什么稀奇之事。

　　可在那苍生道大乾都全盛之时，而己身又极其衰弱的情形下做这种事情，怎么看都是疯狂，自寻死路。

　　然而李别雪却偏偏做了，这岂不令人惊奇？

　　再有那始秦皇帝昔日，曾召整个天下的练气士，与墨家法家，共研制约至境圣尊之法。

　　十二铜人，就是当年墨家的成果之一。十二具铜人结阵，据说可把千里范围内的至境圣尊，都强行压落半个阶位！

　　而剩下的练气士与法家，据说那几十年间，也同样推演出了几门抗衡至境之法，不过一直不曾为世人所知。

　　如今这一切的隐秘，都全数隐藏在秦皇墓内，这里也是所有至境圣尊的禁地！

　　要知当年始秦威凌天下时，云界大半的至境圣尊，可都是避之唯恐不及。

　　始秦灭儒，可当年儒门三大圣尊，却是束手无策。其中两位陆续陨亡，剩余一位，也是被迫远避到了云界之外。

　　所以李别雪，才要借那两大域外异族之力。

　　此时七位圣境，在宗守逆袭中陨落了四位。然而实质上，李别雪此时依靠的，仅只是赤红衣一人而已，确实已不足为峙。

　　她这边正苦苦思忖之时，李别雪却已有了决断。抬手就将一枚满绘着青紫魔纹的玉符丢了过来。

　　“你持此物前往极北封回山，若那人肯立下心魂之誓，应承为我办妥此事，就可将之放出。记得快去快回，半日之内，我要此人出现在秦皇墓内！”

　　魔莲不禁一楞，接下来，不是该启动那备用的棋子么？

　　她那日亲眼目睹，知晓李别雪，还有另一手段。

　　随即就心有所悟，莫非是赤红衣离去时，宗守的那句言语？

　　只因那大逆天魔法，确实挡不住那宗守的冥河告死剑？

　　可这其中，又究竟有何关联？

　　难道这无上元魔，真是如此深谋远虑，要为魔门培养出一个天资冠绝当世的传承者？

　　心中不解，魔莲却不敢在这时候继续凝思。把那紫黑色玉符，收入到了袖内。

　　也直到这时，才反应了过来。极北封回山？难道说是那人？

　　顿时她浑身上下，都是不寒而栗之感。

　　那一位，当年可是令正魔两道，都闻之色变的人物。

　　这李别雪，是真欲将之释出？果然，为了那增玄持法翼，这位圣尊，已经不惜一切代价了。

　　魔莲心中，也在为宗守叹息。若那人出来。这位大乾之君，多半是生机渺茫了。

　　……

　　几乎同一时间，在秦皇墓之内。同样有人，在遥遥观测着那正在进入主墓室的宗守一行。

　　石越负手身后，在一处山丘上卓然而立。身侧处就是一个巨大的，类似眼球形状的晶体。此是混沌晶眼，乃是当世神物之一。不过别无其他用处，只有一个窥字。

　　可窥万物，知物质本质，法则真义。亦可远照亿万里地域，甚至窥视数十世界——

　　不过此时这混沌晶眼，照彻出宗守五人的形迹，却是一个意外。

　　原本是为观察几位异族圣境联手至此，到底意欲何为。

　　然而却也恰好，看到了方才那无比精彩，令人忍不住要拍案叫绝的一幕。

　　三位夜魔尊者，陆续陨落在宗守剑下。而后另一只自在神魔，也布前者后尘，被一剑诛灭。

　　甚至事后几人的对话，也看的清清楚楚。混沌晶眼无法听声，然而以在场几人的修为，分辨唇语，也不是什么难事。

　　“生死昙花，冥河告死之剑——这位在世圣君，几乎每一次都令人惊奇，手段也真堪称凌厉。那几位圣境，看来是不用担心了。”

　　人既已死，自然是再无需为之心忧。

　　不过石越却是皱紧了眉：“然则，这魔门为何如此？甚至不惜冒天下之大不韪，与异族联手？”

　　他身侧无有旁人，就只有三人而已。其中一个，正是石无忌。穿着一身银黑甲胄，容颜冷漠如冰。

　　相较于几年前，才初入修行界时的生涩及好奇。此时的石无忌，就仿佛一块永不会动摇的巨石，而那银黑盔甲内，则隐藏着如山如海一般的力量，不可测度。

　　另外二人，则一名公孙明烈，一名秋南。是他身边首屈一指的大将。

　　一位曾经在战场上，以一双手，在二百个呼吸内，徒手将十七位神境修士连续撕裂，而本身毫发未损。

　　另一位，则以神境之身，刀战圣阶不落下风。

　　能够在外域中，短短数年内，一连攻占七十世界，此二人可谓居功至伟。

　　不同于宗守那爆发式的崛起，石家传承数千年，可谓底蕴十足。

　　尤其这两代，石千里几十年苦心孤诣的经营，使石式族内及部将家臣中，聚积了许多世上罕见的人杰。

　　使石家有足够的人才可用，其中二十余人，都可独当一面。

　　公孙明烈与秋南，又更是其中的佼佼之辈。

　　哪怕是攻占下那七十处世界之后，人手也未有捉襟见肘之忧。可迅速的整合，远远胜过此时，只有空架子的大乾仙朝。

　　“要使无上元魔那样的人疯狂，那就必定要有足够的利益驱使才可——”

　　那秋南笑，眸子里透着莫测光泽。

　　“以属下猜测，这宗守是要门有什么事情，碍着了那位无上元魔。要么是他身上有什么东西，使李别雪垂涎欲滴。”

　　“太始修的是终末之法，与宗守有道途之争，二人之间，乃是死敌。然而这无上元魔，真会在这时候为太始不惜一切，火中取栗？”

　　公孙明烈也沉吟着道：“至于物，这个世间还有何物，是李别雪看得上眼的？宙书倒是不错，可也无需付出如此代价。除非是有能助他修为更进一步之物——”

　　他话里虽是如此说，却也无法确定。

　　难说不是太始，给了无上元魔什么承诺或者利益，又或者是其他的因由。

　　到底什么东西，能令李别雪为之心动，也实在想不出来。

　　石越也知这样议论，不会有什么结果。在知晓更多讯息之前，也猜测不出李别雪真正的用意。

　　倒是宗守在剑道上的进境，实在使人惊奇。

　　方才虽是使用死亡之剑，然而其中，却夹含着浓郁的道韵。

　　原本以为，这一位走的是由繁入简之路，必定会被自己追上，甚至抛下。可直到此时，也仍是并驾齐驱。

　　他是依靠这混沌晶眼，有简入繁，是分外的容易。这宗守掌握宙级命世书，修行进境，也不落下风。

　　他唯一能胜过的，就是寿元。然而若踏入至境，有多少岁寿储备，又有何意义？

　　摇了摇头，石越止住了话题。

　　“那位大乾帝君之事，用不着我们担心。至少在这秦皇墓内，我与他在争夺铜人之前，是友非敌。那个人，必也知之。”

　　说话之时，石越目望这小千世界，那咸安城所在方向。

　　“我现在只想知道，那徐福是否已回至云界？又是否已成就了至境？”

　　“就连主公的混沌晶眼都无法窥知究竟，我等又如何能知详细？”

　　那公孙明烈苦笑：“不过，属下还是之前的意思。此时那边太过凶险，圣阶实力练气士，已知的就有四位之多。而即便不算十二铜人，陪葬护卫的圣阶尸将，也有二十人。那位秦皇，如今又到底是怎么回事，也同样没弄清楚。贸然入内，绝非是明智之举。”

　　石越却洒然一笑：“不入虎穴，焉得虎子？要想知因由，终究还是要进入看看。”

　　四人之中，只有石无忌，仍旧微微失神的，看着宗守的方向。

　　在世圣君！他前几月曾去乾天山看过，参与过那论儒大会，也在大乾境内各处行走过。

　　民富而税轻，重法而爱民，百姓安居乐业，君王拱手，与士大夫共治天下。

　　虽各处大乾政令难及之地，还有种种横行不法之事，官商勾结，欺压百姓，愚民之举比比皆是，甚至不乏私吞国库钱粮，私自加税之事。

　　然而却可见一切，都在好转。

　　虽只是短短几年，以乾天山城为核心的东临诸城，却已隐现盛世气象。

　　这或者就是上古三皇治世之景，也难怪儒门孜孜以求，恢复三皇之治。也难怪此时有越来越多儒门之人，认可宗守，是真正的在世圣主。

　　那么自己以后，是要与这样的人为敌么？


第1114章 再遇净音

　　若是这整个云界，都由这位大乾之君来治理。那么想必这五陆十二岛的万民，用不了几年，就都可安享盛世，不再受战乱之苦吧？

　　然而无论是那位大商皇帝殷御，还是石家，自己的祖父石千里，都不可能就此把山河拱手相让。

　　即便是胸怀宽宏，一向怜悯万民的石越，也同样不可能放弃。

　　这云界内，终究还是要经历一场不知会延续多久的战乱。浩劫之中，更不知将涂炭多少生灵。

　　有时候石千里，自己也想不明白。权利就真如此醉人，让人锲而不舍？

　　即便是他，在石家中渐渐掌握部分军权之后，也如吸食了罂粟一般，贪恋着那权利的芬芳。

　　石家虽不入五大门阀之列，然而借南疆陨神原之战，已成大商之内第一势力。把西南十二个行省，都纳入控制中。掌握的军权，甚至还超越了皇京城。

　　在外更有七十处世界，雄兵百万为援！实力即便较之如今的云界霸主，其实也不差多少。

　　他身为石家嫡脉子弟，又被整个石家接纳，渐渐寄托厚望，此时随意一言一语，就可决断许多人的性命前途。可以如蝼蚁一般，俯视万民众生。

　　石无忌虽时时自醒，每日里三省自身。然而许多时候，无意中伤害许多人，自己都不能察觉知晓。

　　六年前他是一个在最底层挣扎图存的贱民，六年后的他，则是大商内最富贵最具权势的人物之一。

　　可这就是自己想要的么？

　　记得几年之前，哪怕最困苦、最饥饿、最无助之时，其实也不曾湮灭过胸中的雄心壮志。

　　有朝一日出人头地，定要让天下万民，都能耕有其天，居有其屋。

　　想把那人吃人的世界，彻底掀翻。终有一日，哪怕是富有四海，权势滔天，也再不能随意践踏他人。

　　更要让天下人，不受生老病死之困。自己母亲病重，却无钱可治的悲剧，不再发生。

　　这些荒唐念头，长大之后才觉可笑，只是对现实不满的臆想，还有不切实际的期冀而已。

　　然而在他去过的乾天山城，此时却竟已渐渐实现——

　　自己理想中的世界，居然就这么出现在现实之中。

　　哪怕此时，还有着种种不足，种种隐患，然而他已无法再奢求更多——

　　叔父石越雄图大略，胆识胸襟过人，无论才智，世间几乎不做二想，也有治平天下的雄心。

　　然而这些，自己的叔父日后能够办到么？

　　石无忌眼神茫然，直到石越的声音，把他唤醒。

　　“无忌，你觉如何？”

　　当石越这句话问出，那公孙明烈与秋南，也同样把目光投注了过来。眼神慎然，绝不因石无忌的年轻，而有半点轻视之意。

　　石无忌乃世间少有的战武之体，直感惊人。不但可用于武道，也可用在战场上。

　　这几年来，石无忌的实力突飞猛进，修行之速，甚至还超越了当年的石越。在军中亦是迅速崛起，成为石家最为倚重的将领之一。

　　几年内征战外域，就因石无忌就次对危险预兆的感知，使石家连续避过几次危机，连战连捷，高歌猛进。

　　有这些事迹在前，二人对石无忌的判断，自然也是重视之极。

　　“很凶险，我感觉这处小千世界，仿佛要活过来似的。”

　　未曾犹豫，石无忌字句斟酌着，尽量把自己的感觉清晰道出。这也确实，就是他内心中的感应。

　　从进去这里时就已开始，那不谐与危险违和之感，时时困然着心灵。

　　“不过若是我来选择，还是要进去看看。无论这墓中什么样的变故，我们石家都会首当其冲。”

　　石越眼透出赞赏之色，正是如此。无论是那殷御得到十二铜人，还是这秦皇墓出了什么变故，大商国内，都会首当其冲。

　　以殷御的性格，定会先镶内后安外，而若是那位秦皇复活，再次君临天下。会选择一盘散沙，战乱渐起的中原之地，还是国势富强，军威鼎盛的大乾，是不用之事。

　　更欣慰的则是石无忌之言，是已把自己，当成了石家的一份子。

　　石无忌这时，只指了指西南方向：“感觉最好是由西南入城，那里应该最为安全。”

　　石越若有所思的微微颔首，并未细问其因。这是石无忌的直感，即便是问，石无忌也说不出所以然，只会说是感应而已。

　　而事后也往往会证明，石无忌的判断，才是对的。

　　“那就走西南方向！绕路到那边入城——”

　　石无忌却并未去仔细听，整个人是再次陷入了呆怔，继续想着方才之事。

　　……

　　灵能爆裂，瞬时冲荡数里地域。将内中四只身体完全变形了的黑鹿，彻底炸成了粉碎。化成了黑泥，散落在了四周。

　　原无伤的心神，却非但不曾放松，反而更警惕了几分。知晓这些黑鹿其实并未死去，只是暂时被粉碎了身躯而已。

　　只需一时半刻，就可以再次复原。那元魂散落拘束在了这世界之内，即便是他的万灵绝无神通，也难以灭杀。

　　在外面看着，这里面确然是气息祥和，鸟语花香。

　　然而一旦进入之后，才发现这里面，一草一木，一叶一花，其实都已是死物。

　　里面生存的异兽，都已是浓郁的尸气侵袭之下，化成了一个个令人毛骨悚然的怪物。在这小千世界的困锁束缚之下，更是难以被磨灭。

　　行走在这小千世界内，亦是时时刻刻都有着殒亡之险。

　　甚至一株微不足道的小草，突然爆发，也会展现出神境修士无法拥有的异能神通与战力。

　　相较起来，之前墓道里的机关，就等同是儿戏一般。

　　赤白之炎忽然燃起，散发着强烈的炽白之光。

　　是啸日被宗守丢了出来，显出十丈麒麟之形。甫一出现，就是愁眉苦脸，满眼的厌恶。

　　以其身躯为中心，千丈范围之内，不断发出‘兹兹’的声响。

　　那是尸祟秽气，被烧灼净化后的现象。然而这些尸气，却也异常的浓郁，千丈之外依然安然无恙。

　　同样被释放出来的，还有黑麒麟。这只麒麟被啸日强行吞噬，跌落到神阶后期。

　　虽是被秀观强行以大法力定下灵契，成为宗守又一只护驾神兽之一。可对宗守，却依然难掩怨恨。

　　不过自知反抗不得，这头黑麒麟还算驯服，对宗守的命令，并不反抗。

　　此时也正贪婪的趁此世界，吸收着这里的黑暗之力。

　　可它对那些尸秽之力，也同样看不上眼，只喜吸收隐于其中的那些最纯粹的黑暗。

　　圣麒麟之光烧灼，黑麒麟之暗吸噬，彼此之间通过宗守，又在互相转化。

　　渐渐的，这片地域被慢慢净化。那古怪的香气消失，只剩下浓郁无比是尸秽气息。

　　眼前一切，也恢复正常。草木枯萎，那些异兽，也渐渐化成了骨骼。

　　然而只要宗守几人经过之后，这些被净化了的地方，总会及其迅速的恢复如初。

　　不过如此一来，五人前行之速，却着实快了不少，再不用防范这些死物的袭击。

　　有这两头黑白麒麟在，任何因煞力死气产生的异常现象，都无法靠近千丈之内。

　　“原来太始魔君的黑麒麟，居然落在了爱郎手里。”

　　苏小小眨着眼，看着那头黑麒麟，目里全是惊奇之色。

　　曾经太始魔君的那头护驾灵宠，可是圣境巅峰的存在。

　　此时即便降落神阶，以其曾经掌控过的神通，加上对法则大道的理解。一般的圣境，也不是这黑麒麟对手。

　　这应该是宗守，又一张底牌。

　　不过此时苏小小更好奇的是，这黑白麒麟，为何能够共存共生，这简直就是不可能难以想象之事。

　　然而宗守却偏偏做到了，难道是其自创的无量终始法？

　　“其实早该把它们放出来的，否则至少可节省四个时辰。”

　　有黑白麒麟净化，加上她的元魔七情法，在这墓中除了那座两仪聚龙阵，其他那些死物，很难奈何得了他们。

　　“不是不想，而是不能——”

　　宗守摇头，其实他还控制不住这头被他取名啸月的黑麒麟。

　　这次其实也是无奈之举，进度落后太多，只能借助黑麒麟之力，才能快速接近那小千世界的中央。

　　心里却在想着不久前那一战，离去之时，他有种被人窥视的感觉。

　　原先以为是李别雪，以这至境圣尊的手段，不算惊奇。

　　后来才渐觉不对，好在也没持续多久，仅仅半刻就消失，也不知道是谁。

　　是窥玄之镜？还是混沌晶眼？

　　正思忖之时，宗守却望见了远远有二人。其中一人，竟赫然是他熟悉之至的。

　　“净音？”

　　宗守下意识的加快了遁速，往那边飞掠了过去。

　　那边同样是往宗守的所在，快速接近。净音当先而下，赤足行走。脚下一朵朵莲花生成，所有的秽力，都自然散去。近前之后，就诧异的看了宗守一眼。

　　“未来佛不久前，可是才经历了一场劫数？”

　　声音转凝，净音语中含着无比的惊奇之意：“净音感觉佛尊，还有一场杀劫，将要临身，比先前更凶险十倍！似乎是与一件事物有关，是能使佛尊立时证道，傲啸九天之物。可能是一人，一事或者一物，无法确定。”


第1115章 预言未来

　　“净音感觉佛尊。还有一场杀劫将要临身，比先前更凶险十倍！似乎是与一件事物有关，是能使佛尊立时证道，傲啸九天之物。可能是一人，一事或者一物，无法确定。”

　　“证道？傲啸九天？”

　　宗守听着，却只觉荒唐，哑然失笑。

　　“要是真有这东西，那便好了。”

　　心中是不怎么在意，这世间绝不乏灵丹妙药，可要说使他这个小小仙境后期，立时证得大道的东西，却绝不可能存在才是。

　　“未来佛尊，净世音佛乃是我佛国几位佛祖之下第一人，著净明观世经，预言世间万事万物，从无不准之时。”

　　出言之人，却是净音身旁一位。一袭白色僧袍，五官秀丽，气质出尘。

　　“所以请未来佛尊，断不可轻忽。”

　　宗守顿时楞住，净世音佛？难道指的是净音不成？

　　仔细观察，宗守面色，渐渐凝重了起来。发觉眼前这女子，虽与净音的相貌一般无二，然而举止气质，却都略有些许不同。

　　而且这修为，居然就已到了神境！

　　凝思了片刻，宗守就又认真无比的问：“你是哪个净音？可还记得钧天仙府？”

　　是与她发生了关系的那个？还是此时，应该还在元莲世界的那位？

　　之所以提钧天仙府，就是指那次在林玄霜恶作剧之下的那次颠鸾倒凤。

　　想知道眼前此女，是否有记忆。

　　的净世音玉白面上，现出了几分羞赧，又瞬时恢复如常道：“弟子实不知佛尊在说什么。”

　　语气冷淡，既不曾有多少亲近之意，也不似那种拒人于千里之外的神情。

　　“弟子只知佛尊如今的灾劫，是因与此事有关。那是可令佛尊一步登天之物，用于剑术，可以通神，用于灵法，则可入无上之境。佛尊若愿为佛，可继现在佛位。若愿为王，则能凌压诸界。只欲修行，则直指长生！”

　　又凝神略略思忖了片刻，净世音才又开口道：“那应是能增玄持法之事物，既是佛尊的缘法，也是佛尊的劫难。若是在那真正灭身大劫之前堪破了，当可无敌于世。若是堪不破，则身死道消。”

　　宗守初时还不以为意，然而见净世音一脸的认真。他的眼中，也渐渐对了几分深思之色。

　　净世音佛？他在那‘前世’中甚少听闻，应该是只在外域流传。

　　而在这一世界，他最初也是在苍生穹境的经典中，知晓净世音佛的存在。

　　不过对于这位女佛的预言之力，他其实已经早有领教。

　　那日在苍灵世界，借助此女的言灵之力干涉，使几个圣境尊者，都不能窥知当日他以无量佛身，诛杀陆无双的具体情形。

　　后来林玄霜，也特意向他解释过。似乎对于这位净世音佛，同样忌惮甚深，颇有些过节的模样。

　　此女是如此慎重，只怕还真是不能轻忽。

　　旁边原无伤沈月轩，连同那僧人，也都是神情慎然，眼中闪过了诧异之色。

　　净世音接着，又侧目审视着苏小小。眼神纯净，不含哪怕一丝杂质。

　　“那件事物，应该与这女孩有些关系——”

　　苏小小依然笑靥如花，毫无变化，似乎对净世音之言，全不以为意一般。

　　宗守却敏锐的发觉，苏小小的神识中，在这一刹那略有波动。隐蔽之极，若非是在他击昏苏小小之后，在此女元神内偷偷做了些手脚，几乎难以察觉。

　　一瞬间，他也想起了无上元魔李别雪。这位魔道至尊忽然毁约，不惜联手异族也要将他围杀在秦皇墓内，这件事本就有些奇怪。

　　难道说，就是因净世音佛所言的那件事物？

　　增玄持法么？

　　既然是能令人一步登天，直指长生之物，想必对于旁人，也同样有用。

　　可使自己的剑术通神，那么换成是李别雪，情形又将如何？

　　如此一来，李别雪的这番异动，也就解释的通了。

　　细细盘点，宗守先是以神念，将自己的乾坤袋里的一应事物，都全数梳理了一番。

　　仅仅半刻，就确证了没有什么东西，能吻合净世音所言的特征。

　　其中稍有些疑点的，就是那块翼形的黑铁。

　　然而当宗守神念蔓延过去，此物毫无反应。以前就试过，无论什么手段，都无法辨识，也不能知其内中究竟。

　　而且此物的出处，也只是八千年前，灭亡的一个中等实力的宗派而已。

　　既然有这等样的神物在，又怎会灭亡？

　　再还有，就是那张太上诛魔录的残页——

　　在宗守看来，若有什么东西，可使人剑法通玄，一步登圣。那么多半就是此物了。

　　这张残页，虽只记录了一个剑阵。然而却能通过此物，寻找其他部分的太上诛魔图录。

　　至于宙极命世书，以前或者可以办到，现在却不成。

　　最后则是那不知去向下落的观界仪——

　　又存神回思，想着这几年里，那一桩桩一件件的往事。

　　宗守面上，也渐渐全是疑惑之色，实在寻不到其中有什么关联处。

　　净世音说此事，与苏小小有关？难道说这妖女，是知道想什么。

　　要不干脆立时擒拿，抓起来仔细拷问？

　　“守郎，奴家若是真知道些什么。那元魔大人，又岂会让苏小小到你身边？”

　　察言观色，苏小小只一瞬，就知自己情形危险了，脸上顿时全是委屈哀怨之色。

　　“守郎若真要逼问，奴家绝不会反抗。只是想说，奴家若是能说出口，就绝不会对守郎隐瞒。”

　　宗守轻哼了哼，未发一言，不过仔细想想，苏小小的解释，却也有些道理。

　　他不信苏小小会对他说实话，这妖女之言，最多只可听信一成。

　　不过若换成自己是李别雪，也定然不可能会容许苏小小这里，有泄露秘辛的可能。

　　要么真是不知，要么是知晓，却被无上元魔秘法禁制，说不出口。

　　估计即便此时他把苏小小拿下，也问不出什么。

　　“净世音佛尊，你既能预言万事，难道就不能预知把事务到底是什么？是丹药，是灵宝，是什么上古遗物的线索，又或者是人？”

　　心想该不会是这苏小小的万灵元胎，也有助人修行的妙用不成？

　　“弟子能预言万事，却并非全知。且每一次预知，也必将付出相等代价。”

　　净音摇头，那玉颜清冷，目中却透着几分迷茫之色：“未来之事，并非不可变。弟子只看到了几个画面而已，几条命运之河的支流。其中一张画面，是佛尊你手持血剑，身后挥展千万丈灵翼，统帅亿万之军，君临于世。另外一张，却是佛尊在一处无光无暗中，身死道消之景。”

　　又道：“佛尊是弟子毕生所见，命运最难测度之人。也最难以预知——”

　　“是么？”

　　宗守只觉脑海中，是无数的疑问，却都偏无法得到解答。这个净世音，真会乱人心神。

　　最后只得猛摇摇头，收起了这纷乱杂念。

　　“方才佛尊你曾说起，若是在那真正灭身大劫之前堪破了，当可无敌于世。若是堪不破，则身死道消。又说还有一场杀劫将要临身，这二者间可有关联？所谓真正灭身大劫，可是在这秦皇墓内？”

　　“不太清楚——”

　　净音神情犹疑，不确定的说道：“我曾望见佛尊的陨亡之所，与这秦皇古墓并无关联，然而也无法证实。不过却知，凡持那增玄持法之物的生灵，必定杀劫萦绕，除非是证得真正大道，否则永无休止。”

　　“原来如此！”

　　宗守心神一松，要他在一日之内，就找到那什么‘增玄持法之物’的线索，还真是有些为难。

　　不过，比之先前更凶险十倍的杀劫，又会是什么？

　　那七位圣境，已陨落四人。只一个赤红衣，量此人也不敢出现在他视线之内。

　　待十二个时辰过后，三丝仙力复原，任是此人有什么手段，他都能应付。

　　那么这杀劫的源头，难道是那咸安城内？

　　宗守一边思忖，一边看向了净音的身侧。

　　“那么请问这位，是哪位佛尊？”

　　“吾名观自在！”

　　那僧人一笑，是说不出的优雅：“是净世音师兄，现居菩萨果位。”

　　“原来是观自在菩萨！”

　　宗守肃然起敬，无论前世今生，这位菩萨的大名，都如雷贯耳。

　　菩萨是指佛门中，有圣阶实力者。半步至境，可称佛尊。

　　而至境之后，则为佛祖。然而这位观自在，却是佛门中，极特殊的一位。

　　“秦皇墓提前开启，所有人都欲入内一观，寻觅机缘。为何独二位例外，反而远离？”

　　净音与观自在面面相觑了一眼，还是后者开口道：“这小千中央处，有大恐怖之物。一旦苏醒，非只是云界之劫，更是诸界之灾。我二人不能阻止城内之人，只好出来提前布置，以防万一。只求那时，能拖延些时间，可限制一二。”

　　宗守心中惊跳，这秦皇未真正‘死’去，看来是无有悬念了。

　　观这里的环境，那些陪葬的异兽，既然能够一直‘生存’到今日。

　　葬在那两仪聚龙阵中央的始秦皇帝，自然只会‘活’的更长。


第1116章 无量佛身

　　对应之前孔睿对天象的推演，张怀对秦皇墓的判断与预测，宗守越想越感觉情形不妙。

　　“这么说来，净世音佛尊这是料定那死去的秦皇，一定会复生？”

　　“未来佛太高看弟子了，秦皇之事，弟子实无法断定！”

　　净音摇头道：“这秦皇墓内，甚至有压制至境之能，又更何况净音？未来有许多支流，弟子只是看到其中的一部分。不过确实是看到了灾难预兆，让人颇是在意。这秦皇墓中，并无我佛门需要之物。此时退出来提前准备，也是以防万一。”

　　压制至境？

　　宗守默然，这秦皇主墓里，还真有这样的禁法存在？

　　一时陷入了凝思，片刻之后才再开口：“若是秦皇复生，二位准备以何法来镇压？”

　　“秦皇复生，即便不是等同至境圣尊般的人物。我二人能力有限，谈何镇压？然而既然是由尸煞邪祟之力而生，自然有应对之法。我佛门能够做的，只有尽力削弱而已。秦皇如真是复活，自有其他人来头疼。”

　　那观自在笑道：“别看云界那几位至境圣尊，现在都未有反应，然而暗地里，却也是严阵以待呢。”

　　宗守暗忖道也对，这等波及整个云界大劫，不止是朱子清玄会关注，苍生道剑宗也同样会警惕有加。

　　只是按常理而言，那殷御之举，对天地间几位至境圣尊，其实是一个莫大祸患才是。

　　可为何自始至终，都不见有人阻止？

　　朱子与清玄道君故意纵容，可能是为十二铜人，可能是另有所谋，寻反败为胜之机。

　　那么苍生道又是为何？真是因儒道二门牵制，才为尝试去阻止么？

　　又或者，是因当年的羲子，曾经入过秦皇古墓之因。

　　临来之前，真该与他那玄霜师尊，好生交流一下才是。

　　他正深思之时，净音又将一个米粒大小，黑暗深邃到能够扭曲光线，无法目视的黑点弹出，一瞬间就至三千丈外。

　　无量终始神通？

　　宗守第一时间，就认出这与自己的无量终始法相，有种特殊的关联。

　　当初他被林玄霜恶作剧，与净音一夜缠绵。彼此之间，有了特殊的心灵联系。

　　也使自己的黑白法相，可以投影入净音心灵，使后者可借用无量终始神通。

　　不禁唇角微挑，眼前这位净世音佛，果然就是那个净音。

　　果然一瞬之后，当那黑光爆开之后。无数尸煞邪秽之力被黑暗吞噬，整个二十里范围，都被吞吸一空。然后一瞬之后，又化成了炽烈的白光。如一颗小太阳般，照耀这小千世界。

　　待得那白光散去，整整六十里地域，都化为净土，被完全净化。

　　只是净音的额头，也微微见汗。

　　“清除邪力，我佛门多借用大日佛尊之力。一日之内，应可在云界召集一百零八位阿罗汉果业的高僧。念诵《毗卢遮那曼荼罗经》，以及《大日明王照世心经》，可用三百六十五日时间，把此处的怨煞邪祟之力压制封印。将秦皇复生之日，推迟百载。然而此法变数太多，被稍稍干扰，就有可能功败垂成。墓中千万大军，数千大小尸将，都是莫大威胁。”

　　说到此处时，净音神情既是期冀，又是怪异的，看了宗守一眼。

　　“不过其实最佳的净化与克制之法，莫过于无量终始神通！借用未来佛之力。可以把时间缩短，七七四十九日就可，甚至反过来能压制那些尸兵。再若有金身降临，则最好不过。”

　　“金身？”

　　宗守皱眉，不过却出乎意料的，没有多少抗拒之意。

　　所谓佛门金身，乃是信众愿力所聚。以前在苍灵世界，他就施展过一次。

　　不过要想凝聚金身，却需他本人，有这个意愿就可。

　　“也无不可，只是在云界之内，能否真正凝聚佛身？”

　　所谓事急从权，以如今局势之险，已没了其余的选择。

　　他这人性情虽是有些别扭，却也不会因自己的一点小性子，就真坐视灾难发生，使云界落入万劫不复的境地。

　　明明有足够的能力，却因一己私心而不使用，那么自己与那位大商元辰皇帝，又有何区别？

　　哪怕只为大乾治下的亿万子民，他也绝不容万年前的‘始秦’，再现人世。

　　不过若是凝聚的金身，还是如苍灵世界一般，只有神境层次，那也就没必要了。

　　他知晓佛门，已在云界大肆宣扬未来无量佛，代他传教。

　　然而仅仅数年时间，在云界能有多少信徒？

　　苍灵世界，只是一个例外。那一界之人，坚信未来无量佛是救世之主，是拯救他们脱离痛苦的唯一希望。故此绝大多数信徒，都虔诚无比。

　　在云界，人口虽胜苍灵界百倍，信徒的灵性也远胜中千世界，然而能否凝聚有圣境实力的佛身，还真不好说。

　　观自在却大喜过望：“此事只需佛主愿意就可！我佛门此前宫在七十九处世界，宣扬过未来无量佛，信徒已达百亿。现在佛主也自有手段，将我佛愿力引至云界。虽是十难存一，然而暂聚佛身，却绝无问题。”

　　“是这样？阿弥陀佛么？”

　　宗守轻轻‘唔’了一声，也没怎么迟疑，就微微颔首。

　　“可以！不过最好尽快——”

　　也清楚这句话说出，他与佛门之间，就真正有了无法解开的因果。

　　然而不止是因要应对秦皇复生的灾厄，他也必须在净音所言，那更凶险十倍的杀劫来临之前，有更多的护身之力。

　　而凝聚佛身，无疑是一个可使实力迅速激增之法。

　　不过这次借用了佛门之力，日后也需要相等的回报，才可把因果偿还。

　　可这一次请那位佛祖出手，却无异是救命之恩呢！

　　是真正的雪中送碳，再加上前次苍灵界，反杀陆无双，这因果又怎偿得清？

　　有了因果无妨，然而道心一旦感觉亏欠，也就有了挂碍。

　　他此时心中牵挂之事，已经足够多了。

　　道心中这些舍不得，挥不去的浮尘，若利用的好，可为自己修行的动力与助推剂。

　　可有时候，也是负担，是累赘。使道心蒙尘。

　　宗守微微叹息，又目光闪烁着问：“吾为大乾仙朝之帝，绝不可能去真正去证那什么未来佛位。不知你们佛门，在教义中该如何解释？”

　　也是好奇，佛门准备在日后，如何处理自己与佛门的关系？

　　眼下的情形，也确实有些尴尬。

　　“此时不愿，未必代表日后不愿。”

　　那观自在一笑：“不久之前，才有佛旨降下。言道未来佛尊在证佛之前，乃尘世与天界的帝主。掌诸天世界，是为帝释天天帝——”

　　“帝释天？”

　　宗守一楞，涌起古怪无比的感觉，忖道还能这样？

　　……

　　谈了大约半柱香时光，把一切之事，都商谈妥当。又从宗守这里，讨要了几滴精血，那观自在与净音二人，才告别远去。都知晓此时追分夺秒都不为过，已耽误不得。

　　不过在临走之前，宗守又想起了什么，突然用戏谑的语气开口。

　　“净世音佛，我家师尊最近对你颇为想念。你若有时间，可去苍生穹境寻她叙一叙旧。”

　　然后就只听咔嚓一声闷响，那净音的脚下，整整一百里的地面，都纷纷龟裂，四下蔓延。

　　空气中灵能如潮，罡劲震鸣。澎湃的力量，使人心惊肉跳。

　　那净音的面色，是阴沉如水。眼眸里全是压制不住的怒焰，额角处青筋直跳，隐隐约约仿佛是一个‘井’字。而之前那清冷脱俗的气质，也荡然无存。

　　正当众人面面相觑，而观自在则以手掩唇，也不知是否在偷笑之时。

　　那净音又平静了下来，深呼了几口气之后，才转过了头。

　　面色如常，微微笑道：“弟子才刚从转生中脱劫，仍未聚出真身。难得玄霜姐姐如此想念，实是欣慰。不过净世音只能说抱歉了，复生之后，事务千头万绪，暂时无有空暇去苍生穹境。不过也请佛尊带话给她，那日恩德，净音日后必定有报！”

　　说完之后，就再不拖泥带水，转过身依然飘然若仙的遁空远去。

　　宗守撇了撇唇角，忖道这净音的笑容，当真是好假，让人有些毛骨悚然。

　　不过也再非一年前，那个单纯有如白纸，可任人戏弄的女子了。

　　看起来似是对玄霜师尊恨意甚深，而他本人虽是受益之人，却也乐得看林玄霜，被人报复。

　　那一次积累下的怨气，确实非小。

　　心中颇是期待，宗守又转过头，往咸安城的方向望去。

　　净音那边，至少需要用一日，才能完成召集与布阵。念诵那《未来无量祈愿经》，聚无量光佛力，照耀整个秦皇墓区。

　　在佛身凝聚之后，将是他的战力最强之时。

　　然而今次这秦皇墓一役，他也绝不可能只把所有希望，全数寄托在佛门身上。

　　自己本身，也需要有足够的底牌才成。

　　“不知当年的羲子进入这秦皇墓，到底是为何？又是否留下过什么？”

　　宗守取出了炼神剑，然而将自己的鲜血，抹在了剑身之上。


第1117章 进入咸阳

　　炼神剑灵，乃是由羲子一念分魂所化。这个世间，若说还有什么事物，能追寻到羲子万年前的行踪，无过于这炼神剑灵。

　　果然当那鲜血抹上，就有一团灵辉闪耀。嗡然声响中，那炼神剑悬空飘起，指向了那小千世界最中央的方向。

　　“还是咸阳城？”

　　同时传至心里的，还有一种无比的渴望及亲切之感。

　　宗守干脆任由那炼神剑飘旋于空，有剑灵自主前行。

　　他入这秦皇墓内，一个目的是夺取十二铜人，另一个目的，就是想要看看。羲子来秦皇墓的墓地，又是否留下什么？

　　无上元魔毁约，是自他意图进入秦皇墓之后。那可增法持玄之物，难道是与此事有关。

　　羲子是造化之主，掌握创造神决。细细思来，还真有几分可能。

　　那炼神剑灵被宗守精血激发，此时化成了紫光，瞬间百里。在这小千世界，两仪聚龙阵中，竟然是轻车熟路般宛转前行，全无阻碍。

　　五人互视了一眼后，急忙跟上。循着那剑光掠过的轨迹，竟也是轻松无比，就避过了这两仪聚龙阵内的各处禁法。

　　“果然是有些古怪！”

　　宗守目中闪过了一丝异色，他知晓炼神剑吸收了大量的神尊愿力。正稳步往神器阶位缓慢提升。

　　此时这口剑，已渐入半步神兵的层次。

　　然而即便是神宝器灵，也不可能这么快，就将这座庞大的两仪聚灵阵完全解析。

　　即便是那种专用的破阵之器，也不可能做到。而这炼神，仅只专精于剑而已。

　　唯一的解释，就是炼神剑对此处，有着无比清晰的记忆。

　　仅仅一刻时间，几人就跨越了数千里之巨。然后远处一座气势无比壮阔的巨城，渐渐出现在宗守的眼前。

　　那城墙高达百丈，全是由巨石堆彻而成，由灵阵嵌接一体。巍峨孤拔，冰冷坚固。

　　城墙之上，有无数的巨弩，各种守成器具，都一应俱全。

　　守卫深严，几乎是三步之哨。不时有列阵整齐的甲兵，在城墙上巡守。

　　绵延百里的城墙，分布着几十万的尸军，全无破绽。

　　几人也能感应，那城墙内侧，更有着好几十道雄浑气机。

　　虽是尸气弥漫，然而这些将领的实力，绝不在普通的神阶之下。其中四五人，甚至较之他们先前遇到过的那几位圣阶强者，还要稍胜一筹。

　　宗守约束住了炼神剑，选了附近一个高处观望，然而后倒吸了一口寒气。

　　“这次可真麻烦了——”

　　粗略估量了这城中尸军数量，至少也是两百万之巨。

　　而且，至少都是天罡剑卒这个层次的道兵——

　　也可见那街道上，一群又一群的铁骑，在不断的梭巡。

　　比拟圣境实力的将领，数目也远超意料。

　　这咸阳城内，军力如此鼎盛。守卫深严，也几无破绽可巡。

　　按说连他都感觉为难，旁人亦可想而至。

　　问题是不知重玄与那些炼气士，与这些‘大秦将士’到底有什么样的联系？

　　在这咸阳城内，会否是会畅通无阻？

　　“这下面的灵阵是完整无缺！”

　　沈月轩以手按地，神情专注：“要想从地下潜入，几无可能。”

　　宗守皱眉，又看向了那空中。赫然只见数十只巨禽，正在空中盘旋。都眼神凶锐，时不时的俯视着地面。

　　那是真正上古时代，接近神兽级别的凶禽。几乎每一只，都有着神阶的实力。其中几只，分明是价真货实的圣阶异兽。

　　本就实力堪比人族的圣阶中后期修士，转化为煞尸之后，只会更为凶恶。

　　除此之外，那城墙上指向天空的弓弩，也同样使人忌惮。

　　宗守可没什么把握，瞒过这些凶禽的感知，从空中飞入城内。

　　然而总不可能就被这区区一面城墙，挡在了此间。看来也只能使用自己的幻术了——

　　宗守一个灵决印出，那幻心境就出现在身后，一团清光荡漾开来，笼罩住了五人。

　　此时若有人在外面看，只会望见一团空气，以为此处是空无一物。

　　“生死转换！”

　　宗守动用的第二件宝物，是九窍生元石。生力转为了死气，将五人笼罩住。

　　不浓不淡，这样可以屏绝那些尸兵对生气的感应，却又不引人注目。

　　不过若只是如此，却还远远不够。宗守的目光，又看向了苏小小。

　　想要真正万无一失，就只能依靠这妖女的元魔七情法。

　　苏小小一声轻笑，美艳无方，看透了宗守的心思。

　　“用得到奴家的时候，就好言好语，用不到的时候。就恨不得把小小远远丢开，不闻不问才好。这个世间，再没比我家守郎心狠之人了呢——”

　　宗守微觉尴尬，仔细想来，自己也确实有些不厚道。

　　不过难道要自己以身相许么？

　　话说回来，若此女不施展那元魔七情秘术，不是什么事情都没有？

　　“奴家这次倒是可以再帮爱郎一次，不过却需要报酬。”

　　苏小小用葱嫩的手指，点着自己的唇。可能是习惯了使用媚术，她一举一动，都是优雅美极，也诱惑无比，使人欲念狂燃，勾魂摄魄。

　　“这次进入秦皇墓，小小已收获不小，实在没必要再入这咸阳城内冒险。所以守郎若想奴家帮你，就需要额外的酬劳才行。”

　　宗守面色铁青，难看无比。脑海里下意识的闪过一个词，这莫非是准备过河拆桥？

　　心中更冷笑不已，这苏小小想要就这么脱身，只怕难入其愿。

　　在与无上元魔之事了结之前，此女还是困在身边为佳。

　　“要说过河拆桥，也无不对！”

　　苏小小眼波荡漾，咯咯娇笑：“守郎若想强行困住奴家，自然也可。只是那时的小小，可未必就能全心全意用那元魔七情法。总之一切，都由守郎自决——”

　　宗守皱眉，强忍把这妖女强行擒住，恨恨惩戒一番的冲动，语音平静淡然：“那么你想要什么报酬？”

　　那苏小小先是目光微不可查的，从宗守右臂大袖处掠过。之后神情就渐渐认真起来：“这次秦皇墓之事了结，可否放小小离开？”

　　他话音方落，原无伤就已首先笑着讥讽：“你如今不是很迷恋宗守？那元魔七情法秘术，一旦过了三十期限，就会终结反噬。这个时候，应当是留在宗守身边卖力勾引才是。居然还主动要离开，真是奇了。”

　　宗守也挑了挑眉，他也确实有事了之后，就把苏小小强行带回去的打算。

　　一是不愿这与他有着几分情孽纠缠的女子，继续作恶于世。二是想要从苏小小的记忆中，找寻出那能够‘增法持玄’之物的线索。

　　“这郎心如铁，奴家再卖力也是无用，还能有什么办法？”

　　苏小小一声叹息，似乎真是沮丧无比：“奴家现下已经认命，大不了等到三十年后毁弃道基，重新修行。其实此时放奴家离开，可能对你我都好。”

　　最后一句，语气却是少有的认真。

　　宗守也再次陷入了凝思，苏小小的这番言辞，难道是知道些什么？那李元魔真是在苏小小的身上，有什么布置？

　　可在苏小小昏迷之时，他不仅仅只是在其元魂，种下一个灵识禁制而已。

　　全身上下，元魂内外，甚至随身之物，都一一检查过。即便女孩那些最隐秘的部位，也没遗漏。

　　好东西不少，却并无能对他构成威胁之物。

　　“此事再议！到时候再说——”

　　既未答应，也未强硬的拒绝。宗守自己，此时也是难以决断。

　　那苏小小一叹，却也再未说什么。虽是如此，却有种莫名的焦躁，涌入心头。

　　那危险的预感，越来越清晰了。

　　宗守则已经在考虑，如何无声无息，进入眼前这仿万年前的咸阳而造的巨城。

　　可以踏墙而上，然而那里的禁纹密布。而已是两仪聚龙阵，真正的精华所在。也不知沈月轩，能否应付得来？又需多少时间？

　　对了，他的炼神剑，应该有记忆才是！

　　宗守正欲放开对炼神剑灵的束缚，就忽的心中微动。

　　只听远处，轰然震响，烟尘飞扬。大约半刻之后，几十万黑色的铁骑，奔驰而至。

　　正是之前在那墓道中，四处梭巡的那二十万大秦铁骑。

　　此时正在数十骑将统帅之下，阵势严整的奔向了咸阳。

　　而那巨大的黑铁城门，此时也传出嘎嘎声响，在机关导引之下，缓缓打开。

　　宗守哑然失笑，把炼神剑灵再次约束。这一次运气不错，想什么就来什么。

　　稍一示意，身旁四人就已各自领会。与宗守一起化光了遁光，抢在那几十万铁骑之前，冲入至那逐渐打开的城门之内。

　　此书虽有数千尸兵看守，更有一位圣境级别的尸将坐镇。

　　可在幻术与死气的掩护之下，几乎无人察觉有异。

　　即便有几个实力高强的，感觉到几许异常。

　　情绪也被引开，简而言之，就是生出了惰念。

　　哪怕是明知有不妥之事发生，也不愿费心思气力，去探知究竟。

　　宗守心中惊异，这苏小小的元魔七情大法，看来还真是有不小进展。

　　如上面城楼中的那位，其实已堪破部分幻术，却仍毫无动静。

　　宗守估计，即便无有自己的幻法神通与生死转换，这苏小小估计也能在这咸阳城内出入自如。


第1118章 另一世界

　　进入了城内，宗守就把炼神剑灵再次放开。由这件半步神兵引领着，往前行进。

　　不过方向却非是那城内正中央处的宫殿，而是指向了城东。

　　而东面，乃日出之所——

　　“如此说来，万年前羲子入秦皇墓，是去了那祭天的天坛？”

　　宗守在心中推测着，不过却也不敢放松警惕。

　　一百九十口剑器，仍旧散于周身百丈距离内的同时。也把那口元一魂剑，同样显化在身躯之外。

　　重新炼制之后，这口元神剑器以先天紫宸玄金气为根基，比之以前，强横了不知多少倍。

　　然而宗守也才刚炼化不久，蕴剑未曾到位，此时还是剑坯形态。不过这口剑，已经勉强可以使用了。

　　此时显化之后，可见一个隐隐约约，与宗守相貌分毫无异的人形，在驾御剑器。

　　此乃是宗守的真形法相，不过却是第二元神所化。

　　第二元神剑器的意义，其实就等同于分身，是另一个宗守。

　　除了增添近一倍的实力之外，更另有妙用。

　　只需这元一剑不灭，那么哪怕本身魂飞魄散，宗守也能借这口剑器再次复生。

　　甚至可身外化身，远隔万里，为他办事。

　　不过他的虚灵铸剑术此时还未真正完成，也没成就出完整的第二元神，只能当成一口普通的剑器，额外的战力来使用而已。

　　最大的好处，就是不用自己分心驾御，也仍能发挥出剑术神通的六成。

　　因是王道之剑，这口剑施展王道武学时，威能甚至会超过本体。

　　其实如此之早就使用这口剑器，已经有些冒险了。

　　一不小心伤及到根基，必定会影响到日后元一魂剑的品质。

　　然而此时此刻，这秦皇墓里的凶险局面，却是逼着他把每一份战力，都尽量运用到极致。

　　也不止是他，沈月轩原无伤及初雪三人，也无不都是如此。

　　便连苏小小，也取出了好几件本来秘而不宣的仙宝出来。借助符箓之助，竟在身周构建出了一个小小的防护灵阵。

　　而越是深入，就觉那两仪聚龙阵的压制之力越强。

　　简直就是另一个世界，在原本世界的法则之外，创造出另一套截然不同的法则。

　　宗守的面色，也越来越凝重。已经略略明白过来，为何万年前时代的至境圣尊，对这秦皇如此忌惮。

　　这个世间，无论是什么样的仙宝，集结什么样的军力，无论什么样的灵阵，都无法将人强行推过至境修士那道门槛。顶多只能借诸种力量加持，至圣境巅峰的层次，或者到半步至境。

　　除非是国势强横，治下有亿万子民，似陆家那般，一个国主能统辖八十个以上的中千世界。或者如始秦皇帝，全有云界。

　　此外神尊也可，然而到了至境层次，也少有不被亿万信民意念冲垮，未丧失本身神智的。

　　所以一旦成就圣尊，成就长生不灭魂体，就等于无敌。除了同是至境之人，等同至境的神宝，无人能与之抗衡。

　　一国之主或者强横，可一旦离开国境，就什么都不是。

　　不过这位秦皇召集的练气士与法家，却另辟蹊径。

　　另定法则，将至境之力，也约束在他们制定的‘法规’之下。

　　既然无论如何，无法踏过至境这道门槛。那么就把至境圣尊，也一并从高高在上的巅峰，一并拉拽下来！

　　而这座两仪聚龙阵，也必定有一部分，是当年法家的杰作！

　　以宗守的猜测，在这处地方，只怕实力越是强横，境界越高，受到的压制也就越强。

　　简而言之，就是对这此域世界的规则与构造，越是适应，掌握越是深刻，依赖越深，越是融入其，在此处受到的限制也就越多。

　　所以并非是宗守修为只仙境巅峰，就受到的压制就小了。

　　他掌握的魂境后期剑意，本就是对杀戮，对诛绝等法则理解到极致的体现。

　　在这个世界被几乎推到重来，重新构建了的地方，无论怎么样的调整，也只能到魂境初期的境界。

　　故此在这‘咸阳城’中，一身战力，几乎被消减了三成之巨！

　　而每当靠近那中央宫殿之分，那种无力的感觉，就更是明显。

　　若是至境圣尊到这里，只怕已是被压落到圣阶境界。

　　一旦彻底与原本依托的大道脱离，就真有被诛灭的可能。

　　“不过话说回来，这羲子圣尊还真是胆大。进入这秦皇墓内，就不惧被十二铜人围殴至死？不过若非有这样的性情，那时也不会冒险进入云界内，取那件开天神器。”

　　那十二铜人，配合这里的两仪聚龙阵，简直就是天作之合。

　　而使羲子冒险入这至境禁区，必定不是什么寻常因由。

　　宗守摇着头，把目光从远处西侧，那‘阿房宫’的方向收回。

　　心中更多出了几分期待，看炼神剑灵的异状。他这位师父，只怕还真在这秦皇墓内留下了些什么。

　　他不期待有什么可以使他战力暴增，一举扭转困局之物。只需羲子留下些什么线索，关于十二铜人，关于这两仪聚龙阵，关于苍生道存亡，或者这秦皇墓内其余陪葬灵珍的信息都可。

　　此时五人中宗守还好，双脉之身，双魂之体，法力几乎无穷无尽。

　　即便同时维持幻心径与生死转换，也勉力可以支撑。

　　苏小小的额头，却已是密布着细小的汗珠。连续大面积的施展元魔七情决，加上两仪聚龙阵的压制，已显得颇是吃力。

　　气血上涌，使她面色泛红。不过苏小小却也并未有叫苦之意，连不支之色也未显出。那一脸坚毅的神情，就好似在说为了情郎，自己即便累死了也甘愿。

　　倒是初雪，有些看不下去，把手中那口血月刀随口丢给了苏小小。

　　而此时不止是原无伤与沈月轩二人讶然，就连把刀接在手中的苏小小，也是错愕不已。

　　这口神兵中，有半个‘借’字神决。在她手中，恰可以强借此城中萦绕的七情煞力，维持元魔七情大法。

　　然而如此神器，却怎可能轻予人手？

　　诧异的目光望过去，只见初雪哼了一声，似漫不经心的把头偏开：“别误会什么！只是担心这里的煞尸太多，你撑不住连累主上而已。你这妖女，死了我都不在乎。”

　　言下之意，她此举是担心宗守，而不是同情苏小小。

　　随即初雪又奇怪道：“这城里怎么这么多煞尸，男女都有？难道那秦皇不但是仿制了一座咸阳城，也把城内子民，全都陪葬了？”

　　这城内街道，虽无尸军，然而也并非是一片空旷。

　　内中有许多男女行人，虽是尸气浓郁，可一切举止，看起来却与常人无异。

　　使这咸阳城内，看起来竟仿佛颇是繁华。也是苏小小，之所以如此吃力之因。

　　宗守闻言笑而不答，初雪这小丫头，也是嘴硬心软的性子。

　　不过到了此处，那口血月刀在不在她的手中，都无关紧要。

　　在这处地方，初雪受到的限制，应该是最小的。

　　只因原本正常的世界，初雪都没真正去理解过。没有既定的观念，只是凭本能战斗而已。

　　此时此地，即便一个圣境巅峰的强者去初雪战，也未必就是她对手。

　　“怎么可能？”

　　那沈月轩淡淡道：“昔年秦皇发三亿刑徒，建造这座秦皇墓。事后却大多不间踪迹，那时世人猜测，应该是始秦为守墓中之秘，全数陪葬了。这也是不久秦皇死后，天下皆反的起因之一。”

　　正说着话，五人就齐见对面，一个青衫道人，往这边踱步行来。

　　相貌年轻，却全不被这周围的煞尸察觉。身影介于虚实之间，透着凌厉无比的剑意。

　　宗守也只一眼，就已认出了对面之人的身份。

　　“宫源？”

　　这个人，居然也入了这秦皇墓内！

　　那宫源自始至终，都是目注着宗守，眸内仿佛有火焰燃烧。

　　“宫源在此已经久候多时了！为何君上，到此时才至？真令人失望——”

　　每一个踏步，都如擂鼓一般，敲击人的心神。

　　每往前进一丈，那剑势就更盛一分。

　　整整十二口剑，现在宫源的身后，使宫源的气机方位，更加的难以测度。

　　“君上幻术了得！结合这元魔七情大法，简直天衣无缝。便是我，若无有能定人神念的异宝，也差点就漏过。实是幸甚幸甚！只望今日能在这秦皇墓内，了结你我所有恩怨！君上以为如何？”

　　当最后一句问出，一道宛如天外斩来的剑光，就这么撕破了虚空。

　　明明就在眼前，划过一道璀璨痕迹后斩向宗守。然而在场五人，却偏偏无法测度那剑光所指，剑身所在。

　　是虚实转换，天遁无踪！

　　宗守的十绝御道绝灭剑阵，同时自发引动，发出无数的剑气剑罡，一丝丝切割虚空。却只使那剑光稍稍窒了窒，依然如故。

　　不过初雪此时，也同时出剑。旁人无法感应确认，那剑光痕迹。

　　她却毫不在意，剑光如雨，轻灵自若。虚空中一连串的叮叮当当的声响，竟是连续将数口刺来的天遁子剑，逼得现出形迹，倒卷而回。


第1119章 虚实无妄

　　宗守本身亦是无恙，近两百枚道种星辰，布置于身周，可以瞬空挪移。

　　故此他虽是‘看’不到那天遁剑，然而宫源的剑，也休想触及到他的身躯分毫。

　　几次挪移，使那宫源御使的天遁剑光，全都落在了空处，只能在这百丈之内。

　　而苏小小三人，则已自觉的避入到了沈月轩那件‘千玄铁叶花’的防护之内。对于这来无踪去无影的剑光，也同样不惧。

　　反而是宗守，仅是短短的几次交手，就已经渐渐摸到了宫源的几分形迹。

　　原来如此！

　　——在这个两仪聚龙阵内，这宫源的虚实转换之法，以及那天遁子母剑，也同样是受到了限制。

　　虚实转换有了破绽，天遁无形，也有了些许痕迹。

　　看来不止是他宗守实力被削弱了。这宫源的天遁剑术，也同样受到了影响，且绝不在他之下！

　　诛绝剑意一点点的汇聚，却始终隐而不发。宗守的意念，则全力张开，捕捉着那天遁母剑的轨迹以及真正方位。

　　在这咸阳城内，他一身战力固然被大幅度的消减三成。不过这一次，可能也是最佳的，将这宫源诛杀之机！

　　星辰璀璨，一丝丝的时光星力扩散开来，渐渐封锁空间。

　　宗守浑身一身衣饰，也连续被数次被那天遁子母剑刺穿削段，变得破破烂烂。

　　甚至几次，被那剑光险险伤及到躯体。

　　每一次天遁剑及身，宗守几乎都是在最后一刻，才开始挪移。

　　不过如此冒险，也并非没有益处。那天遁剑的痕迹，在宗守的‘心眼’之中，越来越是清晰明显。

　　而宗守的唇角，也浮现出了几分笑意。

　　又是一道剑光，从斜上方那个不可思议的角度疾疾刺落。

　　因太过突兀之故，使守护在旁的初雪，也预防不及。

　　宗守却不惊反笑，眸中爆出了一团精芒！

　　就是现在！

　　炼神剑回至手中，积蓄到了顶点的诛绝剑意，骤然爆发。

　　那第二元神，元一魂剑也蓦地腾空而起，以斩随九霄的气势，绝断云空。

　　一百九十口十绝御道绝灭龙牙剑，也纷纷激发。成百上千的凌厉剑光，横耀四方，割裂了每一寸的空间。

　　那宫源却也似早已警觉，剑出到一半，就果断放弃。

　　全力的逃走，一人一剑，再次遁化无形，游走于这天地间。

　　却始终不能躲避开宗守那如影随形，被宙书加速到了极致的诛绝剑光，瞬空龙丹之力将时空都彻底封锁，而那十绝御道绝灭龙牙剑的剑影，则漫布于这万丈空间。百余种截然不同的剑气，绝灭了这片空间内的所有一切！

　　可能是再退无可退，那宫源的身形悠停。然后仅仅一瞬，那十二口子剑就同时回归，与主剑合一。

　　“虚实无妄！”

　　整个人的身影，竟是违背了世界时空的法则，在虚空中穿梭跳跃。

　　身影虚实转化，剑光也是游荡不定，来回不断的向宗守疾刺冲撞，与炼神剑连续交击。

　　宗守却始终无法捉摸到这宫源的真身所在，仿佛这个人，已经不存于世。

　　直到那最后一刻，才终于捉摸到一丝痕迹。于是把所有的力量，都汇聚于剑，宣泄而去。

　　铿！

　　一声声尖锐无比的尖锐激鸣声之后，又是‘嗤拉’的撕裂声响。

　　一朵血花乍现，依稀可见那宫源把剑光穿身之后，嘴里也猛地一口鲜血，夹含着内脏碎片吐出。

　　整个人却依然勉力维持着虚实转化，脱身出了十绝御道绝灭剑阵之外。

　　借助天遁剑光，只一个瞬息，宫源就从五人视野中，消失的无影无踪。

　　“嘶，这个人，到底是谁？好强的刺杀剑术！”

　　苏小小此时终是倒吸了一口寒气，诧异的看向了那剑光离去之处。

　　若是此人方才的目标是她，那么她苏小小定然是不能活着见第二天的太阳。

　　“你们云界六绝剑，怕也不过如此了吧？怎么以前从来没听说过？”

　　原无伤也面色难看，那一剑他虽能挡住，却必定要受创不浅。

　　此人确实籍籍无名，此前也不曾有所听闻。

　　然而以其剑道，若年龄如其面貌一般，不超三十。那么此人的成就，就仅在宗守之下了，更胜过他原无伤一线。

　　“此人名唤宫源，昔年岫云宗门人。一宗之灭，皆因我道门之战。故此深怨道灵穹境，也更对我恨之入骨。一直隐姓埋名，磨练剑道，欲寻我复仇，故此无有声名传世。此人剑术天资，绝不在我之下——”

　　宗守放开了炼神剑，心里隐隐有些懊悔。

　　其实方才若是动用一枚生死昙花，施展一次十二等灭世级别冥河告死剑，有九成九的可能，将那宫源当场斩杀。

　　然而却终究还是舍不得，生死昙花的作用，除了冥河告死剑之外，更有着‘生死人，肉白骨’之力，意味着一次复活之机。

　　他如今只有一枚半，于是也就更加的珍惜，不敢轻易浪费。

　　而舍不得的结果，则是宫源，再一次在他剑下逃逸。

　　想不到此人这一世，竟然是如此之快，就创造出了‘虚实无妄’这一招剑术？

　　这未来纵横天下，几乎无人能挡的剑决，虽只雏形。然而只今日乍露出来的锋芒，就已让人心寒。

　　好在此人受创沉重，想要彻底排出被他打入体中的诛绝剑意，护住己身生机。只怕这几日的时间，再无法出现在他的面前。

　　不过，却也有些奇怪。这个人，应该明知自己仍不是对手才是，为何却偏要在此时出手，而不是他宗守的处境，更危险之时？

　　这么想着，宗守嘴里就慢慢浮出了几分苦涩的味道。

　　放眼望去，只见因这几十个呼吸间的交战，此处方圆数万丈之地。所有房屋建筑，连带那些煞尸，都被生生夷平。

　　相应的，之前他施展的幻术，也是全然无效。

　　仰首望天，只见那几十头凶禽，正望向地下。而周围处，也有十数道强横意念，蔓延扫荡而来。

　　周围附近，所有的煞尸，都在看向此处。

　　即便那幻术未曾破灭，只凭此处那罡力冲撞产生的气机，也足以引起城内那些尸将的注意了。

　　周围的灵纹禁制，也一触即发。

　　宗守微微一叹，难道说，这才是那宫源真正的目的所在？

　　让自己暴露出位置，在城内尸军尸将的追杀下，疲于奔命？

　　当五人窘迫之时，宫源也就有了可趁之机。

　　又或者，是为他人制造机会？

　　“这次可真是麻烦了，除非退出这咸阳，否则我们五个，可能要被追杀至死呢——”

　　苏小小也同样注意到异状，然后就见宗守，正以期冀的目光看了过来。却摇了摇头，笑意嫣然的把那口血月刀还了回去。

　　“奴家其实也想趁机要挟提价，让守郎与小小共结连理，来一场鱼水之欢什么的。可惜是力有不及，这么多凶禽尸将，奴家的元魔七情决哪怕再强十倍，怕也奈何不得。”

　　原无伤也不禁低声咒骂道：“这个损人不利己的蠢货！”

　　宫源受创沉重，血气泄之于外。哪怕有虚实转换之法，也再无法规避那些尸军的识觉。

　　此时的境况，只会比他们更差。

　　宗守微微一叹，知晓苏小小所言乃是实情。元魔七情，只能在有心算无心的情形，发挥最大的作用。润物无声的影响他人意念。

　　此时暴露了形迹，作用就小之又小。一两个圣阶尸将，可能还能办到。可如此大的范围，却远远超出了苏小小的能力之外。

　　毫不犹豫，宗守就将那辟魔神梭祭起。将五人一齐收入，就穿梭向远处，加速到了极致。

　　不时更借助那瞬空龙丹之力挪移，以摆脱那些意念的探查定锁。

　　一息千里，游荡自如的在那些大街小巷中穿梭。

　　亏得是炼神剑总算不曾让人失望，即便加速之后，也能使宗守的飞梭，避开大部分的禁纹。

　　不过因这两仪聚龙阵之故，却也无法将那些尸将的灵识意念，彻底的甩开。

　　倒是天空扑下来的凶禽，几次三番都寻不到宗守真正的踪迹所在之后，就彻底放弃，回到了高空中盘旋。

　　那些尸将，宗守就完全无法了。干脆把心一横，继续往那天坛方向，急速遁行。

　　既然无法摆脱，那就强取好了。在那些尸将赶来之前，到那边看看究竟。

　　只是当渐渐靠近那天坛所在，宗守却发觉身后追击而来的几道尸煞之气，却渐渐止住。

　　似乎顾忌着什么，不敢靠近。

　　宗守心中一惊，这天坛中难道有什么古怪不成？

　　一念闪过，就已至那天坛所在。这咸阳城内鳞次栉比，屋宇密布。却唯独只有此处，是一片空旷。

　　而那天坛，也是宏伟之极。九百九十九级的石阶，最上面一层，也是宽达十万丈，宛如是一座雄山。

　　宗守驾御着辟魔神梭，才刚在那台上落定，就见此处，赫然一个人影，正蹙着眉头仰首望天。

　　头戴九脊星观，身穿赤霞羽衣，负手而立。

　　立在那里，就如永恒，也无有尸煞死气缠身。


第1120章 明日徐福

　　宗守心脏一悸，止住了辟魔飞梭。本能的感觉，天坛之上的这人，是危险之至。静静的立在那里，然而仿佛只需其一举手，一抬足，可能就是颠覆山河，毁天灭地之威。与天空中的星辰，更有种莫名的联系。

　　不过当靠近之后，才发觉眼前这人，只是一个魂念化成的虚影而已，类似他的元一魂剑，身外化身的性质。

　　宗守心神，却非但不觉轻松，反而更是慎然。只一个分神化身而已，就有如此威势，那么此人本体，也该是何等强横？

　　那炼神剑，此刻却是‘嗡’的一声震荡，剑身啸动，几欲脱离他的困束，往这座天坛之内遁去。

　　宗守只能暂时强压了下来吗，心中惊疑不定。

　　眼前这人，到底是谁？一身气机，虽是还不到至境位阶。然而在这咸阳城内，哪怕是至境修士，也会被暂时压落境界。难说不是哪位圣尊，以化身将领在此。

　　此时这人，已似笑非笑的看了过来。

　　宗守略略思忖之后，干脆收起了辟魔梭，现出了身影。

　　有种预感，即便是宫源的天遁子母剑，也未必能在眼前这人面前逃脱。就更不用说自己这件并不完整的辟魔神梭。

　　而在这两仪聚龙阵内，他即便有接近二百的星辰龙丹，也没可能实现远距离的瞬空挪移。

　　何况眼前这方士打扮之人，对他似乎并无太多敌意。

　　“不知前辈，可是徐福？”

　　一身接近道装的上古方士衣饰，而能佩戴九脊星冠之人。据云荒典籍中记载，应该是在方士中，有了最顶尖成就之人。

　　“徐福？我非徐福，不过此时此景，也难关陛下为这么想。”

　　那人一笑，眼里却在上下打量着宗守，那眸光里的异色也渐渐转浓。

　　“这世间命运，当真奇妙。我昔年与那好友一并断定，云荒世界再过万年。必有神皇出世，聚一界之气运，横扫诸天世界，成就神朝。却又窥得一丝变数，未来之事，可能发生变化。故此在那凌云宗内，留下‘运’字神符。说来与陛下，也曾有这么一线善缘。”

　　宗守目光一变，怔怔地看了眼前这人一眼。

　　“可是明日轩居士？”

　　当年得此人所遗神符真义，他此能掌握部分命运之道。

　　宗守也一直都心存感激，几次大战，若非是运符加持，自己早就身亡于他人之手。

　　此人另有一位好友，名唤明策上人，半佛半道，曾经就是为敖坤批命，若不降清玄，此生必定不能善始善终的那一位。

　　如今通读了小半苍生道经卷的他，可不似以前，对云荒之前时代的人物事迹，不甚了了。

　　“正是明日轩！”

　　那人哑然失笑，然而后继续望天道：“你那本宙极命世书，果然不愧是名传诸界的神器道典，居然还真有逆转命运之力，实是使人惊异！你本该是早死之人，可如今却是风云汇聚，飞天化龙。可惜最近不知何故，有了些灾劫。熬过去了，就是龙腾九霄，君临天下。熬不过去，就是身外灰灰，一切成空。”

　　宗守眉头一挑，竟然连眼前这位，云荒时代的术算大家也这么说么？

　　不过怎么好好的，就变成这位明日轩居士，给他批命？

　　又心中一动，问道：“前辈可知上古云荒时代，有什么增玄持法之神物？”

　　“增玄持法的神物？那是什么东西？”

　　明日轩居士不解摇头，旋即就若有所思道：“原来如此！不过我却也不能说得太多，否则就需折损性命了。此生寿元时光不多，需得倍加珍惜。才是！”

　　宗守心中才敢升起的几分希冀，顿时就又被打消。

　　看眼前这一位的神情，明显是知道些什么。可听其语气，估计无论他怎么问，对方都不会回答。

　　而那明日轩此时又问：“陛下可是为追寻当年，羲子留下的踪迹而来？”

　　宗守精神一振，羲子入秦皇，果然是到了这天坛。

　　其实看方才那炼神剑的异状就已知晓，而且那羲子，必定是在此处留下了什么东西。

　　此时却不答反问：“那么居士呢？又是为何至此？”

　　“自然是为秦皇复生之事。”

　　明日轩继续仰头望天：“因陛下之故，这星象有如乱麻，天机混淆，难以追溯源流。便是鄙人，也难以判断这日后变数，所以不得亲自来此。”

　　又自嘲道：“我这一脉传承，与那秦皇有宿怨纠缠，彼此都有深仇大恨。最是不敢见这位秦皇复生于世，所以亲自来此。不过来了之后，才发现自己是担忧太过。原来当年羲子圣尊，早就留下了后手。”

　　这后一句话落下世，宗守眸光微亮，而一旁几人，也同样面现喜色。

　　首次感觉，他们这次的运气不错。

　　若当年羲子，真留下了手段，应对今日变局。那么这次的秦皇墓之行，就又安全了几分。夺取十二铜人的可能，也增了不少。

　　唯独不知，眼前这一位，又是何态度？

　　宗守正欲再问，却见那明日轩，忽的一抬手，示意他停住了，神情无比凝重：“我那位前辈，看来是已经到了——”

　　说话之间，这处上空是风云狂卷。一道强横魂息，从远处蓦地直降而至。

　　然后同样在半空中，凝成了一个魂影。居高临下，俯视着此地诸人。

　　同样是九脊星观，赤霞羽衣，面貌仿佛才刚及冠的少年，眼神阴沉。

　　先是扫了宗守五人一眼，最后目光，又投注在了明日轩的身上。

　　那浩荡的魂压，弥漫在这天坛之上。

　　“明日轩，你这一次是定要插手，与我为敌？”

　　宗守等人，都面色微变。

　　这明日轩居士给他的感觉，就是浩瀚如海，深不可测。

　　然而这人，却更有胜之。而这时间，方士中能当得起明日轩一身前辈的，除了徐福之外，又能有谁。

　　这一位，果然已是至境圣尊！

　　果见那明日轩稽首一礼。神情肃穆：“见过徐福前辈！就如前辈必然要尝试复活秦皇一般，我明日轩其实也无其他选择！”


第1121章 命运神术

　　“见过徐福前辈！就如前辈必然要尝试复活秦皇一般，我明日轩其实也无其他选择！”

　　语气虽平淡，却含着斩钉截铁之意。

　　“是么？”

　　那徐福冷笑，随后又把目光，望向了宗守。

　　“圣王来此，也是为那十二铜人？”

　　“自然！”

　　宗守注视着阿房宫方向，带着几分玩味道：“不知殷御陛下，现在如何了？”

　　至境修士的压迫力，自然非同小可。然而他宗守，也勉勉强强已算适应了。

　　而且此时，也看出着徐福，可能并非完整的至境实力，差了龙影一筹，更类似当初元静散人的状况。

　　也不知是因这两仪聚龙阵之故，还是本身性命受秦皇禁制之因。

　　自然即便是有缺陷的至境，也同样可如蚂蚁般，不费吹灰之力的将自己碾死。

　　不过他此刻最感兴趣的，还是大商皇帝的近况。

　　“殷御陛下他，可非是什么蠢人。”

　　那徐福讥讽的一哂：“山人固然有借用他那真龙之气的心思，然而殷御陛下，却也同样有利用我等，在这秦皇墓内火中取栗的打算。不愧是大商英主，对别人狠，对自己同样也狠——”

　　又淡淡道：“山人对陛下并无恶意！方士一脉，与大秦血仇累累。只需使秦皇完成复生便可！事后那秦皇的死活，那十二铜人到底落入谁手，都与山人无关。甚至还可助陛下一臂之力，儒门排外，我等方士要想重归云界，大乾才是最佳的选择。”

　　“哦？”

　　宗守淡淡应了一声，然后就干脆装傻，做出一脸的凝思状，似乎在犹疑不定。

　　使秦皇完成复生便可？换而言之，就是哪怕日后云界洪水滔天，也不关其事——

　　话说着是好听，日后可以襄助大乾。一位至境圣尊为助力，的确是使人心动。

　　不过这秦皇不能复生，岂不更好？又有谁能保证，这徐福之言，是否真心实意？秦皇复生之后，会不会再受其所制？

　　然而却也知自己实力不济，即便是这徐福的这具魂念化身，他也只有远远逃遁的份。

　　此时此地，唯一能与之正面对抗的，就只有旁边这明日轩居士而已。

　　到底要如何行事，还需先看此人的反应。

　　徐福见他不应，也没继续强迫，把话锋又迫向了明日轩：“你意如何？秦皇初复生时，必定虚弱。十二铜人万年无主，秦皇神念印记正是最淡薄之时，也是最佳的抢夺时机。一旦失去此镇国之器，他也将爪牙尽失。以你明日轩之能，未必就不能在其恢复之前将之诛除。我亦将全力助你！”

　　言辞恳求，极尽诱惑之能事。那明日轩却眼睛眨也不眨，直接爽快的回绝：“前辈之言，诚然是蛊惑人心。然而明日轩却实不愿冒险。这世间之事，难以尽如人愿。与其把期望寄托在那飘渺难测的未来，还不如把握现在——”

　　徐福对明日轩之言，似也早有预料，只眼神更是阴沉了几分，讥笑着问：“我记得你是自云荒结束之后，天地间最出众的术数大家。推演天地，窥测命格运数，无有不准。怎么？就连你这等人，也不愿信自己看到的未来之事？”

　　那明日轩顿时大笑：“正因是精通术算，小有所成，才不愿把己身的生死祸福，寄托于将来。命非不可易，运非不可改，祸福飘渺。徐福前辈，其实应该比我这晚辈，更深悉此理才是。”

　　这句话说出，别人还不觉什么。宗守却是深有感触，微微失神。

　　而那徐福的脸上，则已恢复了漠然之色。

　　“换而言之，你我之间，已没得谈了？只能在此地，先分一个胜负生死？”

　　便在宗守五人，还在等那明日轩答言之时，整个大地，就轰然摇晃。突兀之至，无有任何的预兆。

　　二十四只巨大石掌，猛地拔起，往祭坛上方拍下。强横的磁力，同时生成，横扫而来。使五人都觉自己，忽然间重了千万倍，被磁力捆锁着，动弹不得。

　　而那上空处，也是一道粗如水桶般的紫雷，贯空击下。

　　半空中分成六股，最初的自然是击向明日轩。而其余五股，则是指向了宗守几人。

　　“天劫？”

　　宗守面色微变，第一时间就认出那非是普通雷电。而是逆反法则，含着天地破灭之里的劫光。

　　更是无限接近至境神劫的那种，威能浩瀚！即便真正的至境，也不能无视。

　　这已非是修士道法所能完成。而应是那两仪聚龙阵之力。

　　只这一道劫光，就可将他们六人，灭杀在此！

　　这徐福之前意图商谈劝说时，和颜悦色。然而一旦谈崩，却是立时全力以赴，雷霆万钧般的打击接踵而至，毫不留手。

　　宗守手中的宙书，立时现出了宝蓝之光，再灵决一引，就使身周的时间，放缓十倍。

　　此时却听明日轩那清朗的声音，也同时响起。哪怕是那贯彻天地的震鸣声，亦不能稍有压抑。而因时间放慢之故，此时听在他耳中，就似是一字一句。却可知其内，毫无半分的忌惮惊惶之意。

　　“道不同不相为谋！我与前辈之间，本就无转圜余地，无需多言才是——”

　　那天空中，赫然千万道星光，灌注而下。有如剑芒一般，含蕴有着滂湃的星力。同性相斥，将此处萦绕的地心元磁，瞬间绞成了一团乱麻。

　　使宗守五人，都觉身躯一轻，恢复了正常。而那二十四只擎天巨手，却也在同时崩解。

　　再下一瞬，一波恢宏的力量，赫然以这天坛为中心，往四面八方冲击而去。

　　明显这里，应该是两仪聚龙阵的一部分。然而当这波灵潮散开，却见一片片的禁纹崩溃分散。

　　附近的禁阵，竟是纷纷瓦解。

　　也直接引向到了天空中，已近在眉睫的紫色雷光。

　　一息间就缩小了十倍甚至二十倍之巨，到宗守面前时，只剩下了那么一丝。

　　在宙级命世书放缓时间之后，更是慢的出奇。

　　宗守楞了楞，才反应过来。元一魂剑一挥，将之全数吸收了进去。

　　此是在两仪聚龙阵内产生的逆反法则，即便参悟了也是无用，不能运用在这秦皇墓之外。

　　然而若能窥得其中一丝奥秘，都可使他在这咸阳城内，恢复些许力量。

　　原无伤以玉傀儡护身，沈月轩则再次展开了千玄铁叶花。临到此时，才发现是小题大做，都轻轻松松，将这劫雷解决。

　　那边明日轩，更是如此。轻描淡写，甚至未曾动手。那紫色劫光，就已自己溃散。

　　然而此时上空，那徐福魂影，却已绽放出了无量的光华。

　　灵能汇聚，有如实质。就仿佛是一个巨大丹丸，包裹其身。周围无数的磁力汇聚，无数的电流闪动。

　　使这万丈之地，所有的金铁，都被吸摄而起。

　　便是宗守，也差点控制不住自己的炼神剑，那元一剑，更是直接感应到危险，自发的退回到了他魂海之内。

　　幸亏那些十绝御道龙牙剑，并非是金铁制成，而是以龙牙炼制。

　　不受影响，然而在那无俦的磁力爆发之下，却也是运用艰难。

　　“这就是羲子昔年所遗的后手？无中生有，使这本该完美无缺的两仪聚龙阵，却有了不该有的破绽。怪不得你这区区后辈，居然也能如此自信！”

　　依然是淡漠森然的语气，杀机凛冽。随之而来的，是一道巨大的七彩刀光。

　　无有实体，全是磁力聚成。使云空震爆空响，大地泥层翻滚。

　　宗守也只觉体内气血激涌，几乎不受控制。一身真力，大半都要用来压制己身。

　　整个人，仿佛是要被生生撕裂一般。忖道只凭这一刀，一些稍弱些的小千世界，只怕是一击而碎！

　　而那七彩刀尖所指之处，明日轩的身影更是飘忽不定。

　　本就是一念元神聚结而成，此时在刀下维持，显得是份外艰难。

　　然而这一位，却全无动作。任由这一刀，斩落在自己身躯上。

　　可当那七彩刀光划过，那明日轩的元神化身，却是安然无恙，只有些微不足道的轻损而已。

　　那刀中所含的无穷磁暴洪流，能够触及其身的，只有不到千分之一。

　　宗守开始时惊疑不定，难道这一位，也是精通虚实转换之术不成？

　　可当片刻之后，才发出那些磁暴之力，竟仿佛是可以避着明日轩的魂体一般。

　　往往在触及之前，就会发生莫名的扭曲，而结果就是明日轩安然无恙。

　　“这是扭曲命运之术？”

　　原无伤首先一声惊咦，带着无比的震惊，神情怔怔地，看着眼前这一幕。

　　苏小小与沈月轩，此时也好不哪去。

　　那一刀斩下，他们本以为明日轩，不死也将重创。

　　然而这结果，实是有些出人意料。

　　如此神术，何人可伤？命运之法的巅峰境界，竟是这等层次么？

　　宗守却注意到那明日轩的魂影，已稍稍淡薄了几分。

　　“唯战而已！”

　　一道雪亮的刃光，忽然从其袖内飞出，直击半空。

　　一瞬即至，一个眨眼时光，就已至徐福身前。

　　竟赫然有几分，宗守六神飞刀的味道，却又更强大无数！


第1122章 第二张图

　　那徐福的身周，自有一圈磅礴的元磁之力护身。然而那道刀影的‘运气’，却真是好到了让人发指的程度。

　　在磁力之间穿梭，却全不受影响，有时候还能借力。

　　也快的不可思议，只一个眨眼，就到了徐福的眼前。

　　直接洞穿而过，将那咽喉处的魂体，直接洞穿了一口孔洞。

　　徐福神情错愕，然而那躯体就迅速瓦解。不过须臾之后，却又在旁边不远处，现出了踪迹。

　　虽是元魂之躯，看不出此人面色如何。可下方的几人，却不约而同都觉出，这徐福的心绪当是极其阴沉。

　　明日轩一刀之后，就不再出手。那身躯却更是虚化了几分，不过却淡笑着言道：“徐福前辈，看来只凭这么一具化身，还灭不得在下。更何况，只是一具分魂而已，你故然不曾放在心上，我又何曾在意了？即便在此处被打灭，也于我无损。”

　　那徐福一声冷哼，阴冷的目光扫视全城，最后把目光注视咸阳城城南。

　　“真当我寻不到你那真身所在？”

　　“确实在那处方向！”

　　明日轩居然微微颔首，一脸的佩服：“只是料来前辈，也只知一个大概的方位可对？真要被前辈寻到，晚辈此时，也只有狼狈逃遁的份了。”

　　那徐福眸光变幻，又扫视了宗守几人一眼。犹豫了片刻，才一声冷哼：“也罢，你等既执意于吾为敌，那么就请好自为之！”

　　说完之后，就是袍袖一拂。一个闪烁，就消失在了原地。

　　那浩大的意念，也如潮水般飞退了回去。

　　宗守也顿时轻舒了口气，对抗这至境魂压，绝非什么轻松之事。

　　也格外的期盼起来，面对徐福这等层次的人物。

　　除非是外面的观自在与净音，把云界高僧尽数召集，完成《未来无量祈愿经》的念诵，为他借来终始佛之力。

　　否则面对此人，他是全无抗手之力。

　　那赤红衣，虽也是圣境后期。可与眼前二人相比，简直就是天与地的区别。

　　境界上只一线之差，实力却是千万之距，根本不能比拟。

　　“无需忧心！这一位如今在阿房宫内主持，真身不能动弹。最多也只能使用这样的分魂化身而已。”

　　待得那徐福的魂念彻底散去，那明日轩回过头道：“在此人寻到我真身位置之前，应该还无有余力兼顾其他。秦皇部下，也不全听命于这一位。此人能动用的，最多只是他那些门人而已。你四人小心一些，他们一时片刻，多半奈何不得。”

　　语气自负，胸有成竹，却没人觉的突兀不妥。

　　以一具身外化身，却能将至境修士逼退，哪怕同样也是分魂之身，却也足可使人敬畏。

　　宗守却眼含疑惑之色，看了看这身下的天坛。

　　心中是奇怪万分，此时他也看出，这天坛周围，已经向外蔓延出了一个全新的禁阵。

　　此时不但在干扰着两仪聚龙阵的循环，更在一点点的侵蚀，不断试图夺取着那些禁制灵纹的控制权。

　　这本身现象就极其的奇怪。此时这座天坛，等于是使这座两仪聚龙阵，有了一个全新的核心。

　　然而这本身，就不该被允许，会第一时间被整座大阵排斥。

　　常理而言，根本就无法办到。还未完成，就会被原本的禁阵，彻底的击垮。

　　“所谓创造，就是无中生有。将以前没有的事物，产生出或者造出。对我等而言，这自然是不可思议，可在造化之主而言，却是轻而易举之事。”

　　那明日轩一笑，语含敬佩。不过却知宗守真疑惑的并非是这禁阵，而是另有担忧。

　　“可是奇怪那徐福，为何不遣人破坏掉这天坛？次非是不能，而是不愿。当年羲子既然留下这后手，又岂会没有应对这法？墓中那些尸将，是因靠近不得。至于徐福本人，对此处也是寄托厚望呢！拼尽全力保存都来不及，岂会亲手将之毁去。”

　　“寄托厚望？”

　　那原无伤先是愕然，旋即就又醒悟：“原来如此！”

　　想想也不觉奇怪，徐福虽受秦皇所制。然而似这等高傲之人，又岂会甘心，不寻求摆脱之法？对复生之后的秦皇，只怕也不无忌惮防范。

　　从此人先前的言语，其实也可对其态度，知悉一二。

　　有羲子这座禁阵在，多多少少，可为牵制，自然不会主动将之损毁。

　　便连之前，徐福与明日轩之战，前者也似乎是投鼠忌器，不敢波及到这座天坛。

　　“长话短说，我这具分魂其实已然力尽，估计片刻之后就会溃散。”

　　那明日轩淡淡道：“那徐福虽不会毁弃此间，然而要想使秦皇负手，此处也至关重要。鄙人欲请陛下，暂时驻守于此。”

　　宗守皱其眉，驻守这天坛？他可没这个打算。而且，此事当不是一般的凶险。

　　这明日轩说的好听，然而他却能听出。不论是秦皇部下那些尸将，还是徐福，对此处只怕都是势在必得。

　　以他四人之力，实在是不足应付。

　　“徐福不能轻离阿房宫！他那些门人弟子，也非我之敌，绝不敢离开徐福护翼。至于那数百万尸君，陛下掌无量终始神通，借助这座天坛之力，也当是能够应付。”

　　那明日轩说完，见宗守神情默默，毫不为所动，顿时语含无奈道：“这祭坛之下，有羲子留下的几件灵物。需得苍生道嫡脉弟子，才能收取。这万载以来，明日轩精研‘运’自神诀，命运相依相生，颇有些领悟。这些许神通，不敢敝帚自珍，或能对陛下有所助益。陛下乃大乾国君，更是在世圣王。有护土之责，想必不会推拒——”

　　宗守不禁动容，却仍是不曾答应下来。

　　若是他一人也就罢了，此时应承，却是让五人一起身陷陷阱。

　　即便明日轩以大义相激，他在彻底明了这咸阳城内形势之前，也绝不会轻易承诺。

　　或者有别的办法解决，也未可知。

　　总觉得这明日轩，似乎另有所谋。不似此人表现出的这般高风亮节，前辈风范。

　　明日轩顿时无奈，片刻之后，却忽的眸光一动：“听说陛下，擅使飞刀？有一门六神御刀术？”

　　宗守也终于动容，明日轩方才那几乎将一具化身斩灭的一刀，实令他印象深刻。

　　如不曾料错，这门飞刀之法与六神御刀术，当是同出一源。

　　隐隐感觉，这位明日轩居士，怕是真要拿出一个让他无法拒绝的条件了。

　　恰也在这时，只见那明日轩微一招手，远处一道灵光划空而至。

　　而宗守也微微变色，他袖中的须弥空间内，那张太上诛魔图录，竟是有了反应。

　　那灵光飞至，落在了明日轩的手中。

　　“在下方才所用，并非是飞刀，而是由此图而生之庚金刀气，结合命运之法而已。此物在陛下手中的用途，只怕更甚于我。”

　　现在其手中的，是与宗守那张‘太上诛魔图录’一模一样的图卷。同样的材质，也同样绘制着密密麻麻的，却又玄奥无比的灵纹。

　　那明日轩面上，有透出笑意：“不止陛下可愿为此图，在此守上三个时辰。”

　　宗守怔然良久，才恢复了过来。此时此刻，他还真无法开口拒绝。

　　……

　　将这第二张‘太上诛魔图录’拿在手中时，宗守才知那明日轩居士，为何舍得将如此神物用来与他交易。

　　这张图确实是神奇，只需将真力魂识同时灌入，就可形成一刀‘刀气’，而且是具有仙力的性质，甚至层次更在其上。

　　不过要蕴养许久，一百年都未必能养成一道，比生死冥花还要变态。而这图内，这样的‘刀气’，最多也只储存了三道而已。

　　此时此刻，图内的诛魔刀气，也早已用完，与一件废物也没什么两样。

　　即便要使用，也需百载之后。用宙书加速亦可，却不知要消耗多少的仙石，才能够把时间缩短。

　　不过——

　　端坐在天坛之上，宗守又将另一张太上诛魔图取出，然后合在一起。

　　只见立时是水乳交融，两张图页，彼此连接。也都纷纷发生了变化，记载阵法与道兵功决的那一张，看起来是愈发的完整。

　　“原来便连玄黄二阶的道兵都有，嗯？这世间的道兵，在天地二层之上，难道还有更高层次存在？”

　　宗守目光微缩，心中是惊诧莫名。

　　一座天罡源海诛魔阵，就可以勉强抗衡初阶的圣境修士。

　　那么更高一层，全由神境修者构成的道兵，那又当如何？

　　“总不会超过至境？不过，这图录仍未完整。不能一窥全豹——”

　　这太上诛魔图的玄黄二阶道兵，初看起来比大秦的天罡剑卒还要强些。

　　宗守却并不准备改移大乾军中的结构，只因这诛魔图的玄黄二阶功法，明显是精英化的道兵之法。不但不逊色正常修士，甚至更有胜之。

　　自然修炼所需的门槛，也是极高。且可在日后修炼天地二阶功决时，更具优势，战力更强，也可具更多潜力，冲击神境。


第1123章 太上灭度

　　这两套道兵功决，也明显不是为战场争杀而设计，更适合于宗派。

　　小规模的战斗，这两种玄幻二阶道兵，甚至可以碾压五倍人数的天罡剑卒及玄狐铁骑。

　　然而一旦超过万人层次，多半是表现平平。

　　“这种道兵，倒是蛮适合剑阵——”

　　顺着这个思路，宗守粗一计算，不禁骇然。真要构成剑阵，这样的道兵，至少要十万人计，才能构成一个完整的循环，做为大阵之基。

　　而那天地二阶，这更是其中不可获取的枢纽，可以调谐统合，人数同样需高达三千以上。

　　除此之外，应该还缺了最关键的一部分，因这图录残缺之故，不曾显示。

　　然而又是什么样的剑阵，需要如此数量的道兵？

　　宗守若有所思，这样的道兵，不能大规模用在战场上，然而拿来护卫守城，倒很是不错。

　　而且，他对这套道兵大阵颇有些期待。若是想要将之完成，那么此时就该准备了。

　　自然此时他最关心的，还是那张可蕴养刀气的图。

　　第一张图为‘诛魔’，是太上诛魔图录，第二图，却是‘斩仙’，名为太上斩仙图录。所蕴之刀气，可称为‘斩仙飞刀’。

　　而这本图书，完整时应该有八页。每一页，都记载一门绝顶的杀伐之术，全称为‘太上灭度真经’。

　　未融合之前，这张太上斩仙图录中，能够储存三道‘斩仙飞刀’，需要百年时光，才能蕴养一道。

　　而在融合后，这时间却缩短了一倍，只需五十年就可养处刀气。数目亦增至五道，而且未能更是倍增。

　　换而言之，此物如今，依然是无有用处。至少那‘斩仙飞刀’，短时间内是别想用了。

　　不过宗守，却在神念印照图录时，感应到了一些信息。

　　如果是含有金属性的真气与魂力，可以极快的加速这一进程。

　　而若是以更高层次的仙力来蕴养，时间更可增一倍。

　　这是两张图录融合之后，才产生的变化。

　　除此之外，也未必就是一定要真气仙力。若是有先天庚金之气，也可替代。而且若数量足够，立时就可完成。自然威能要稍稍不如，不过若品质较高，‘刀气’的品质，也可提升。

　　而最令宗守看重的，则是图的本身。

　　包含着种种神秘，各种各样的法则，含蕴其内。

　　宗守能够辨识的，只有十数种而已。

　　涉及五行。阴阳、因果、命运、时间、空间——以及斩！

　　斩断万物！斩灭一切！斩杀万仙！

　　只是看一眼，就使人心中发凉。

　　“居然还真的是同源而生——”

　　若说他的‘六神御刀术’，是功决术法，是运用飞刀之术。那么这张图所蕴的刀气，就是被使用的‘器’！

　　二者相合，才能发挥出最大的威能。

　　只是这张图，并非是完整。而那六神御刀术，也被大幅度的简化过。到宗守的手中时，只是第八等彻地级的功法。

　　而这门飞刀术，他也是在后世，那个名为《神煌》的游戏内，掌握的这门功法。

　　“难道说，这门飞刀术，也是出自太上灭度真经？是出自另一张图录？”

　　思及此处，宗守渐渐兴奋起来。既然云界有这门武学，那么很可能意味着，可能还有一张太上灭度真经的残页，就在云界之内可以寻得。

　　胸中更隐隐感觉奇怪，冥河告死剑，六神御刀术，这是巧合么？

　　这两门他前世仗之横行的功决，每一门都似有无穷潜力。

　　前者是因他掌握了生死之法，才完成的蜕变，还可解释的过去。

　　而后者，若是寻到了完整的太上灭度真经，那么哪怕真正成为十三等无上神通，甚至更在其上，宗守也不觉奇怪。

　　总感觉有一双无形的手，正在身后推动着自己。

　　片刻之后，宗守又摇了摇头，哑然失笑。

　　“多半是巧合，自己又多疑了。不过，这个世间真的没有合真成道的人物，神通术法，也只能到十三等无上？”

　　若是未见此图，宗守会坚信不移。可看了之后，他心念却是微微动摇。

　　也说不定，是自己与云界等人，坐井观天也说不定。

　　然而再想一想，这太上灭度真经的来历，也不使人奇怪。那毕竟是来自另一域界——

　　这两张图录，必定是出自‘真境’之手，而这个世界，也必然有其余的半步真境存在。

　　宗守此时，也越想越觉可能，那位无上元魔多半是冲这此物而来。

　　不过，增玄持法么？

　　宗守的意念，如潮水一般，在图中冲刷。片刻之后，就又怔住。

　　这本图录，还真有些加持之能，不过是要有相应的器物之后——

　　只是这个过程，极其的麻烦。

　　“算了，此时多想无益，日后多加注意便是——”

　　心念定下，宗守又一翻手，将一枚飞刀取在了手中。

　　这早已不是当初的云焱飞刀，而是宗守另外寻来的一套法宝品质的飞刀。

　　只有十口，同样是水火合一之器，名为子母落叶刀。

　　一口主刀，九口子刀。只需主刀在手，而子刀不曾损毁，那么相隔数千里也可收回。

　　他此时贵为数十世界之主，仙宝之下什么样的法宝都可取得。

　　而这套子母落叶刀，只是九都仙庭的珍藏中，稍稍出色的一套成套法宝而已。

　　宗守已蕴养了整整两年，已将其中五口养到了神念相通的地步。

　　而此时他在做的，正与当初他将惊云神灭剑意引入刀中的情形，大同小异。

　　是将太上斩仙图录内的部分可独立使用的灵纹符箓，印入到这子母落叶刀的刀身之内。

　　开始还好，这口刀还能勉强承受。宗守也能觉这刀中所蕴的灵能，在疯狂的聚结提升。

　　内中的庚金之力，被全数激发。锋锐之气透出刀外，肌肤稍一碰触，就渗出了一线血丝。

　　然而当宗守，才刻录到第九个符印，就觉那刀身已承受不住，隐隐有几分溃散之兆。

　　宗守面色微变，把这两张图录，慎二重之的递给了身边的沈月轩。

　　“你先看此图，再说感想如何——”


第1124章 斩仙之葫

　　宗守面色微变，把这两张图录，慎二重之的递给了身边的沈月轩。

　　“你先看此图，再说说感想如何——”

　　沈月轩本就是万分好奇，能使宗守态度突然转变，明知是拿性命冒险，也仍答应明日轩驻守此地的这张图纸，到底是有着什么样的玄虚。

　　此时见宗守递了过来，沈月轩只稍稍犹豫，还是接在了手中，细细观睹。

　　一开始就知手中之物，可能极其的不凡。可当他心神专注，钻研了片刻之后，神情也依然转为凝重。

　　沈月轩的阵法造诣，却要比宗守强的多。仅仅半刻钟后，就只觉是头皮发麻，浑身凉意。

　　许久之后，才回过神来：“这个世间，绝不可能有如此奇物才是！应该是他域之物可对？想不到，那域外之域真的存在。”

　　又若有所思的说着：“这太上诛魔录中的道兵功法及道兵大阵，都极其不凡。应该是陛下那易灵诛魔士与源海诛魔士的原型？好生了得。臣对这方面钻研不深，只知这阵，说不定能突破至境之限。再有就是这太上斩仙图录，内中记载的，必定是一件顶尖神宝的炼制之法。若是真能炼成，半步开天也能当得，更是少有的杀伐神器！细观此图，并非是炼制飞刀之法，而应该是一件葫芦，斩仙之葫——”

　　“你也是如此看？”

　　宗守眸光一亮，就又眼现无奈之色：“可惜了，不但器胚难寻，炼制也是艰难。虽有这张图，然而炼成的可能，实在是小之又小。”

　　“那也未必，其实这张图，已经记载了完整的养器灵决。”

　　那沈月轩失笑，然后神色又认真起来：“话说回来，陛下居然如此信任臣，将此等奇物与臣分享，就不信臣日后泄露此图奥秘？”

　　尤其是那道兵功法，可以说是大乾根基也不为过。

　　宗守微微摇头，一个人的能力终究有限，他若是那种心胸窄狭，秘技自珍之人，只怕几百上前年，都无法尽参这图中奥妙。合众人之力，接他人的才学经验，才能把掌握的时间，尽量的缩短。

　　眼前这位的为人，也值得他信任。

　　把沈月轩后面几句直接忽视，宗守沉吟道：“换而言之，此物的器胚，其实并不如我想象的那般珍贵可对？”

　　“也不对！威能应该是同样强横，不过器胚材质高低差别太大，那么器成之后，先后天会有不同。除此之外，这张图应可从这本太上灭度真经中独立出来，融入到器中。加持神器，提升这剑斩仙葫芦的品质。不过以臣估计，应该是待得这太上灭度真经完整之后，才能办到——”

　　那沈月轩淡淡说着，心中却是在感慨。忖道无论如何，只为这份毫无保留的信任，他都需为宗守做些什么。

　　此外能得缘一观这太上灭度真经，也是他机缘。能知这半步开天神器的结构，对他炼器术的裨益，实难以言喻。

　　“臣会尽量将这器阵的基础部分，以及养器灵决从图中分解出来。陛下日后若遇到合适的器胚，就可自行炼制，应该极其简单。此外陛下也擅长飞刀可对？这次秦皇墓诸事了结之后，臣会依此图，为陛下再炼制一套飞刀。”

　　宗守顿时一喜，斩仙葫芦的炼制，他基本不抱太多希望。

　　可若是沈月轩能为他专门打造一套飞刀，却必定可使他的六神御刀术的层次威能，提升好几个等级。

　　可能不如这太上斩仙图中蕴养出的刀气，然而却必定强过普通的飞刀无数。

　　除了这太上斩仙图外，那位明日轩留赠宗守的，还有一枚玉简。

　　内中记载这几千年里，明日轩居士的修行心得，以及对命运之法的领悟。

　　宗守只神念一扫，就不怎么在意。此物固然珍贵，然而一时半刻也无法尽参。

　　而且这里面，果然没记叙明日轩修炼的根本大法，也使这玉简对他的作用，下降了一个层次。

　　毕竟只是萍水相逢，互相利用的关系而已，不可能如师尊玄霜，将源生灵息决所有一切，‘生’字神决的所有奥义，都向他解析的明明白白。也不可能如龙影那般的倾囊相授。

　　将这些都暂时放下，宗守就继续将那图录中的部分灵纹结构，印入到那一套子母落叶刀中。

　　其实许多他自己都不能理解，然而当这些灵纹刻入之后，却确确实实，可提升这飞刀的品阶。

　　一边也开始思索起那明月轩的目的。

　　“当真是奇怪，那位明日轩居士，肯舍下如此重诺，要我们驻守这天坛。到底是何图谋？”

　　又歉意道：“稍后几个时辰，可能危险之至。这一次，是宗守连累诸位了。”

　　他说的‘诸位’，只是指沈月轩与原无伤，不包括苏小小。

　　后者撇了撇唇，眼波流转，怨怼地看了宗守一眼：“还能是什么图谋？无非是让我们在明处当靶子，吸引那些练气士与尸将！然后自己好暗中行事罢了——”

　　宗守哑然一笑，苏小小之言，基本与他相仿。

　　原无伤则神情慨然道：“谈什么连累？我二人又不是没从那家伙手里拿到好处。其实我如今最好奇的，是当年羲子在这天坛内，到底留了些什么东西？”

　　说到最后几句时，原无伤直接看向了天坛中央。

　　那里本是一只百丈方圆的巨鼎，然而此时却是翻转了过来。

　　亿万斤的祭天器物，三足朝天，倒压在了天坛之上。

　　禁阵与整个天坛连接在一起，简简单单，然而哪怕在沈月轩这样的绝顶阵法宗师眼中，也是无隙可曾，无法破除。

　　而强行破阵的结果，必定是使这座天坛中的禁阵，也随之崩溃。再无法反制那座两仪聚龙大阵——

　　这估计也是明日轩与那些炼气士，无法强取这鼎中灵物之因。

　　宗守方才试过，这禁阵应该是以对玄命金册的感应为基。

　　只要名列金册，而且在前三十位之内，就可解开禁阵，取出里面的羲子遗物。

　　不过宗守却并未立时收取，而是在等待，等候着一个人。

　　果然之须臾之后，就见一位身姿婀娜的女子，从远处踱步行来。

　　“明日轩昔年那位师尊，曾有一传承器物被大秦强夺，陪葬在阿房宫中。应该是始秦皇帝复生的关键之一。此人虽早有一日入了这咸阳城，徐福却防范甚严，一直都不给他半点机会。故此提前将这天坛引发，也是料定了此地变故，必定会吸引我等几人到来。”

　　来人却正是凡梦散人林玄萱，只短短几句，就解开了宗守几人的疑惑。

　　眉目之中，隐含着阴冷不悦之色。

　　“他也是料定了，此地我们不能不守！”

　　宗守眼望天坛之外，只见羲子无中生有的第二个大阵核心，对两仪聚龙阵的侵蚀，是越来越严重。

　　如此下去，哪怕徐福再怎么不情愿，也必须有所反应才可。

　　即便自己本体无法前来，也会尽遣强者至此间。

　　心中疑惑全解，宗守却仍旧问道：“师叔，那件传承之器，对那明日轩到底有多重要？还有师叔可知，当年羲子师尊入这秦皇墓内，到底是何用意？”

　　神情恭敬，不敢有丝毫失礼。林玄萱乃元静玄霜姐妹中最幼一人，无论修行积累还是天资，都不在后二者之前。更常年受羲子耳提面命，在元静散人与林玄霜都陆续踏入至境之后。林玄萱此时，已身负着整个苍生道的期望。是继魏旭之后，最有希望长生久视的一位。

　　不过林玄萱本身倒是不急，仍旧还有三千载寿元，以苍生道如今的实力，也确实不用焦躁。

　　玄命金册的效果就在于此，一倍的寿命，也就增了无数的可能。

　　虽非杀伐之器，可半步开天神器之名，却是名至实归。

　　“那件传承之器，当能增他岁寿。甚至可增其气运，消减天嫉。你说有多重要？”

　　精通术数之人，天资也必高绝。修行不难，唯一的阻碍，就是这天地不容。

　　那林玄萱又看向那巨鼎的：“至于羲子为何入秦皇墓，当年却并未与我等师兄妹几人说过。不过以我猜测，应该是与那件藏于云界的开天神器有关。可究竟如何，我也是不知。”

　　说话之时，林玄萱的秀手，已是按向了那巨鼎方向。也未怎么用力，就将那巨鼎掀开。

　　内中的器物，却是出乎意料的琳琅满目，而且都充斥着与这咸阳城内格格不入的‘生气’，都是浓郁的不可思议。甚至其中几样，几乎能比拟宗守手中的那件九窍生元石。

　　内中有美酒，有丹药，各种样的灵材，还有几件宝物。

　　却无一例外，都有庞大无比的生元之力，融聚于内。浑同一体，已无法分割。

　　“原来如此！”

　　宗守只略一思忖，就已明白了过来。

　　这片小千世界内，死气实在太过浓郁了！然而天地本身，却是平衡的。阴阳相生，生死对立，这样的法则，乃是恒定。

　　有死就有生，哪怕这两仪聚龙阵扭曲了法则，也不能抹除掉‘生气’的存在。


第1125章 天地异变

　　死气强盛，却并不意味着生机不存在，只是被压制掩盖而已。

　　羲子却以这天坛，收集这咸阳城内所有游离的生元之力。万年时间积累下来，里面的生气，已达到了惊人的程度。

　　宗守随手一招，取来了一个玉瓶。内中的丹丸，全是‘法丹’这一级别，接近仙丹层次，在天地玄黄四品灵珍中，位列玄阶极品。可激发人之潜力，增强魂识。能辅助修士修行，也可用于绝境或关键之时，临时激发潜能。

　　最重要的，是无论生人死人，都可以使用——

　　然而此时这些丹内，却明显发生了异变。丹丸之内，有了类似于先天灵珍以及先天神宝的灵纹结构，只是微弱许多。

　　也使这丹丸的效用，也发生了变化。除了激发潜能的作用之外，更能够——延寿！

　　“这算是什么？先天灵丹？”

　　宗守无语，他手中的这瓶丹，最多只能够延命十年左右。

　　然而却架不住这数量，实在庞大。三百瓶左右的药瓶，丹丸总数应该在万枚以上，其中更不乏接近顶级天阶灵珍等级的仙丹。

　　有延寿之能的，也远不止是这些介于先后天之间的丹丸而已。那些陪葬的仙酿，各种珍惜灵药，应该同样也有此能。

　　只是在这些丹瓶中，宗守却绝未发现一件类似于‘天元造生丹’那种，本来就可用于延寿的丹药。

　　不止是延寿之丹没有，可真正专用于活人的灵丹，也同样无有。这个鼎内的灵丹，大多都在两可之间，无论生人死人，都可以使用。

　　此种情形，只怕绝非是羲子故意，多半是在这墓内，根本就无法寻到——

　　宗守几乎可以确定，那些想来秦皇墓内寻觅延寿丹药的修士，多半是要失望。

　　“如此说来，类似‘天元造生丹’的灵丹，大多都藏在副冢之内？”

　　宗守看着那阿房宫的方向，陷入了深思。

　　大约那始秦也是预见到了，似‘天元造生丹’这种极品延寿之丹，在这处秦皇主墓之内，根本就无法储存，所以才将之安置副冢保存。

　　按常理而言，哪怕是时隔数万年，也不惧被人盗取。

　　然而那位秦皇恐怕绝未想到，仅仅在其身亡的两千年后，就天地破灭，云陆崩离。就连那东昆仑山，也被打折。

　　鼎中丹药虽多，然而此处几人却都只是略略惊奇而已。

　　十载二十载的岁寿，对他们而言是有等于无。

　　倒是鼎中的那十几件仙宝，更使人注意。

　　原无伤只看了几眼，就眼神艳羡道：“当年羲子圣尊，必定是将秦皇宫中最好的宝物，全数收集珍藏于此！”

　　宗守也是颇有同感，这十几件仙宝，本就是最顶尖的那一种。

　　在这鼎内万年收集，被生元之力影响，也同样产生了一些先天灵纹。

　　御使这些仙宝，除了宝物本身自具的神通之外，更可随时随刻向器主灌注生机，恢复伤势。

　　不过此处几人虽是心动，却无人有收取之意。

　　这里的灵珍，乃昔年羲子所留。此时有出身苍生道的林玄静与宗守在此，无论如何都轮不到他们来处置。

　　也不敢有什么奢望，毕竟此处任意一件仙器，都可为一宗一派的镇教之宝！

　　林玄萱倒是大大方方道：“稍后此处，可能还要借诸位死力！此战凶险，我苍生道不能无偿。这鼎内之物，几位都可以任取一份。”

　　那原无伤顿时一喜，也不推拒，直接就取了一件半步神宝级的仙剑。虽非这是十几件仙宝最珍贵的，却恰是合他心意。

　　沈月轩犹豫了片刻，却是出人意料的，从那诸多灵珍中取了几件炼器材料。

　　苏小小则把整整十分之一的延寿之丹，收入到自己的袖内。

　　林玄萱不禁冷哼了一声，柳眉微蹙。相较于宝物，她更看重这些灵丹。

　　不过这苏小小却也知晓分寸，取去的丹药，恰恰未触及她的底线。

　　而待得林玄萱再看向素初雪时，眸中就全是了温柔之色。

　　“小雪儿，你想要什么？这里的东西，只管拿便是！”

　　自己的徒弟，自然是疼爱有加。三件五件，都是无妨。

　　初雪歪着头想了想，最后却是摇头：“师尊，雪儿我用不上！也不知那一件更好些。”

　　接着又期盼的望向宗守：“还是让师兄给我选好了——”

　　林玄萱顿时一阵气结，立时用刀子般的目光，向宗守刮了过去。

　　宗守无奈，不过仍是强顶着林玄萱的冷冽视线，从里面取了几件东西。是其中仅有的几道先天庚金之气，被宗守全数强行打散，灌注到那太上斩仙图内。然后不过顷刻时光，就开始了转化。

　　不过等到完全转成太上斩仙刀气，宗守估计至少也需半年的时光。

　　“三种地阶的先天庚金气，居然也只能补足七成的刀气而已——”

　　宗守微觉失望，接着又将那在半空悬浮的十几滴玉白色的髓液招取过来，点入到那九窍生元石内。

　　这是玉元明髓，应该非是羲子所留，而是鼎内最纯净的生力精华，在万年中陆续凝聚而成。

　　可以炼丹，也可养器。特别是九窍生元石，当玉髓滴入之后，这块玉石更显得晶莹剔透，生力蓬勃。之前因沈月轩而稍稍受损的灵性，不但完全恢复，且更胜于前。

　　这玉石散出了清辉，也在这短短的须臾间，又扩散开千丈之距。

　　林玄萱在对面看着，眼神微亮：“此物可是准备交给你师尊？”

　　宗守嘿嘿的笑，不置可否。想要从他手里换这件东西，那么一件等价之物，是绝免不了的。

　　这次轮到林玄萱无奈，这鼎中灵珍极多，然而能与九窍生元石比拟的，却只有寥寥几件而已，又恰是宗守用不上的东西。顿时没好气道：“真亏了你师尊那般疼你！你可知晓，我那二姐与你那龙影师尊，此时正在合力谋划，准备让你在千载之内踏入至境，证就长生？”

　　宗守楞神，不解地看了过去，不解林玄萱语中之意。

　　无论是林玄霜，还是龙影，都曾告诫过他。这些年自己修为进境太俗，根基恐有不牢之患。

　　宁愿他在修为上的进展慢一些，也不能落下道基不足的毛病。

　　然而为何这两位，又为何要如此迫不及待？

　　千年之内证就长生，是否太快了一些？

　　宗守自己，虽是在短短二十年间，就踏入仙境巅峰。然而也自问自己要踏入至境，至少也需两千年，甚至万年以上的时光都不一定。

　　不止是要积累，更要等待，等待时机！

　　“大衍之数四十九，遁去其一。这一域世界，本当只有四十九位至境圣尊才是！”

　　那林玄萱悠悠道：“不过天无绝人之路，但凡这天地之规，都不可能一成不变，总有些破绽可寻。大约十二万载以前，有人创造出夺道之法！此法或是夺取吞噬多件先天神宝，或是融合天生神物为己身道基。再或者干脆弑杀圣尊，强取其根基，融天地之法都可——”

　　宗守静静的听，目内依旧是惑然。林玄萱所言，都是他已知之事。

　　这一域中只能容许四十九位至境圣尊同时存在。他人要想真正踏足至境，就只能等待一位至境元魂碎灭，圣尊之位空缺之时。

　　自然相应的，至境圣尊虽是有着不灭之魂。可若是当四十九位至境全数在位之时，也无法完成复生。只有另一位陷入沉睡之后，才可重现人世。

　　而这一域中已知的至境，大约是五十余人。总数相加，应该在百人左右。

　　其中至少一半用的是夺道之法。这种成道法门，与真正的至境，实力并无什么差距。

　　唯一的不足之处，就是彻底丧失走正途合真成道的可能。

　　那林玄萱继续言道：“其实当初二师姐复生，成就至境之时，就在奇怪，这一域之内，怎么还会有至境之位空缺？不过那时只道是当初羲子师兄那一战，实在太过惨烈，域内域外，那前后一千载时间，至少有十三位至境因此元魂碎灭，于是也未在意。可当魏旭师侄，也踏足长生之后，秀观师兄与龙影兄，就也都察觉情形有异。你可知你那魏旭师兄，其实早已经准备好了三件性质相合的先天神物，准备在最后一刻夺取其基，借之成道？”

　　一般借外力成道，实力较之真正至境，都有察觉。

　　不过若是先天神物，或者神宝的数目在复数以上，又与本身根基性质相合，那么无妨。

　　“莫非是魏旭师兄，最后并未使用？”

　　宗守挑眉，已经略略明了这林玄萱之意。

　　莫非是这世间，还有至境之位空余？

　　这怎么可能？如今已时隔万年，哪怕羲子陨落那一战，使再多的圣尊死去。此时那四十九个尊位，也该被占满了才是。

　　那么唯一的可能，就是这天地间，有了变化——

　　“秀观师兄离去，就是为探查这变故因何而起。不过无论龙影还是两位师姐，都认为这天地之变只是偶然，持续时间绝不会太长。所以你我要证长生，那么最好这千载时光之内！”


第1126章 其名未知

　　林玄萱娓娓道来，却使此处五人，都只觉是心旌摇荡。

　　前者说的虽只是宗守一人，然而此处包括初雪与沈月轩在内，其实都有着几线问鼎长生之望。

　　天地异变，至境圣尊再不受四十九人的限制。也就是说这千年时间，可能是最佳的成道时机。

　　错过这一次，也不知要等多久。即便日后能够长生久视。多半也是走的外道法门。

　　宗守目光也微微闪烁，旋即就又平静了下来，反而皱起了眉：“这次天地异变，真只有千载时间？也就是说羲子师尊他，也需在这千年之内，完成复生可对？”

　　林玄萱苦笑，这也是另一件令她头疼之事。

　　复生羲子，第一个难处是其部分身躯的封印之地，还未有寻到，第二个难处则是那位暗中窥伺，意图叵测的半步真境。

　　至于四十九人的限制，苍生道倒不怎么在意。真要位置空不出来，以苍生道此时四位至境圣尊的实力，大可联手灭杀一位看不顺眼的至境。

　　然而此时天地异变，反而是使人头疼。

　　这一域世界，已经诞生至少百万年之久，在这百万年内，产生过多少至境圣尊，又曾经陨落过多少，无人能够尽知。

　　而这一千年内，又有多少积累足够的修士，借机称道，也难以估计。

　　千年以后的这个时代，至境的数目，将会远远超过平常之时。

　　苍生道要等到至境之位空缺，只怕至少也需十万年以上的时光。

　　“此事你师兄与元静使姐也正在想办法，不急于一时。”

　　林玄萱一声叹息，挥袖之间，把那鼎内之物，全数收取到了袖内。

　　不过宗守却眼快手疾，从里面取了一物，交给了初雪。

　　那是一根样式颇为华美的项坠，镶嵌着红宝石。应该是一件可增魂识的仙宝，宗守也直到这最后一刻，才辨识出这应当是凰血云石。

　　除了增人魂念，佩戴此物，更可增强直觉，甚至可借此预知凶吉。

　　此物的效果，在旁人而言是可有可无。可在术算宗师，或者似初雪这般，具有战武之体之人而言，却是当之无愧的至宝。

　　此物之内也同样有先天灵纹产生，可以疗治伤势。尽管效果不彰，却也可算是一件半步神器级别的奇宝。

　　林玄萱先是不解，可当仔细注目之后，才一阵释然，眼神转为赞赏。

　　“凰血云石坠？好眼力！此物虽好，不过雪儿你平常时最好不要使用。太依赖此物，只会使直感停顿不前——”

　　初雪懵懵懂懂，只觉戴上这项坠之后，本来弱于真力的魂识，却反过来将后者压制。魂识探开的范围，扩大了好几倍。整个世界，也似乎更清晰了起来。

　　甚至能感应到，宗守的下一个动作是什么。

　　她极喜欢这种感觉，不过却还是依着林玄萱的言语。陆续捏出几个印决，暂时隔断了心念与凰血云石坠的联系。

　　那鼎中之物，林玄萱也并非是全数收取。鼎内之外，至少有一半，乃是一团混沌的灰雾质的气体。

　　却也是万年来凝聚而成的生元之力，没有之前的玉元明髓那么纯粹，更混杂着许多地气。

　　不过这些却无需宗守忧心，那啸日早就自己跑了出来。吐出了一颗土黄色的小珠，将这些生元地气一点点的吞噬。

　　“这是土沉珠？原来是这种作用——”

　　当年覆灭岫云宗时，啸日特意将这枚成形不久的土沉珠取出。之后却一直不见这家伙使用，也是宗守一直奇怪之事，却原来是用在这里。

　　那枚土黄色的宝珠，明显已与以前不同，在啸日刚吐出之时，内力就已夹含着不少生力善气。

　　此时吞噬融合掉这些生元地气之后，更是散出了近千丈的毫光。

　　这天坛周围之地，都是灰死之色。可当被这些毫光照耀之后，竟是色泽变化，在渐渐恢复转化。

　　传说中的麒麟，所过之地，都为沃土。所至之处，都将丰收。

　　这个传说，难道就是因此而来？

　　看这枚土沉珠的模样，倒已仿佛是啸日的第二枚金丹了。

　　火生土，土生金，那么——

　　宗守仔细望，果见那枚土沉珠之内，已蕴含了一丝锐利金气。

　　是由纯净之至的土元，诞生而出的锐金气息。

　　宗守也没怎么在意，这枚土沉珠即便会使啸日诞生什么新的神通之力，那也绝不会是现在。

　　而除了这些生元地气之外，这鼎内还有一个‘人’。

　　准确的说，是冻在了一块万古玄冰内的人躯。

　　宗守这一生，看过无数美丽的女子，似赵嫣然的眉眼，素小小的妖媚，初雪的娇憨，都是人间绝色。

　　然而竟都比不过这玄冰之内的人儿。肤色有如羊脂白玉，映雪生辉。脸如新月，樱桃小口。那五官也是精致无比，到了完美无缺的程度。

　　在这块万古玄冰中沉睡中，应该还未死去，只是被冻住了生机。

　　不过时隔万年，要想令此人复生，却需费一些功夫才扣。

　　“难道是为秦皇陪葬的嫔妃？”

　　宗守心中猜测着，知晓上古之时，君王身死之后，往往会让正妃之外的妃子陪葬，免得死后孤寂。

　　心想那位秦皇，对此女倒真不是一般的看重。居然不是赐死，而是只以玄冰冻住而已。

　　羲子也是古怪，把此女的身躯藏在鼎内，避免被死气寝室，这是怜香惜玉么？

　　原无伤与沈月轩仔细审视着，苏小小也撇了撇唇，带着几分酸味道：“长得真漂亮，这个世间，居然真有这么美丽的人儿——”

　　那林玄萱扫了正为了冰中之人的容貌，而略有些失神的几人一眼，眼中含着几分笑意。

　　“可别看错，这人是男的！”

　　若是女子，她早就收起来，回去好好研究一番了。

　　“男的？”

　　宗守愕然了片刻，再仔细看，果然那咽喉处，有着一块不明显的喉结。

　　旁边原沈两位，也面色微红。只是二人都是面皮堪比城墙的人物，后者更是一本正经，正人君子的模样，很难看出什么羞赧之意。

　　苏小小舒了口气，长得再美，那也是男生——

　　宗守下意识的想起了察候虎，论到美貌，他认识的男性中，也只有这一位可堪比拟了。

　　只是这人到底是谁？能让羲子如此重视，出手保全其性命，想必自有不凡之处。

　　穿着一身银白甲胄，是始秦的制式战甲，而且地位不低。

　　只是始秦尚黑，唯独这一位，甲胄却是银白颜色。

　　“应该是始秦时代的一位大将，却不知是谁？”

　　那原无伤也猜测道：“我听说云荒时代，大秦始皇之前，有一位绝世名将武安君，容貌也是宛若女子，是倾城绝色——”

　　武安君在大秦始皇继位之前就已身死，而云界虽是在大秦始皇手中一统。然而在不少兵家看来，始秦之所以能横扫天下，却全是这位武安君之故。

　　历经大战，扫灭了天下大半雄军。当时与始秦鼎足而立的三大强国，已经被这位武安君一个个彻底打残，国内精壮死伤殆尽，元气大损。使大秦独强于世。

　　以致最后功高震主，据说是被逼迫自杀。

　　“不可能！年代对也不上——”

　　沈月轩摇头，也沉吟着道：“也可能是蒙恬、王剪、王贲，或者是李信。不过没听说这几人，有如此美貌？难道是龙阳君？”

　　宗守在旁听着，却是懒得去猜。忖道这两个，真是越猜越离谱了。不过始秦皇帝一统大秦之后，麾下诸多名将在短短几十年间陆续凋零。甚至有几位在其死后被赐死，也是事实。

　　想了想，宗守终还是把那块玄冰收起。

　　以后若是心情好，就将之复活看看。有生死昙花在，他也恰好有这神通。

　　几人见状，也纷纷收拾起了心念。此时都知那尸军将至，各自开始了准备。

　　林玄萱陆续打出了整整三千余杆阵旗，在天坛之外，呈现出一个阴阳太极圆形。

　　布成之后，内中一朵朵的金色火焰燃起，驱散着那些尸气。

　　与羲子所遗之阵，居然毫无冲突之处，紧密结合。

　　显然是在进入之前，就已对此处之阵了如指掌。

　　这套旗阵，也是专为应付尸军而准备。

　　沈月轩是阵道大家，在此处却无法布阵，不过却取出无数的零件。然后众人亲眼看着，一个个手持赤红色弓箭的傀儡，被迅速的组装出来。数目整整二百，守在天坛之上。

　　还有一百红盾傀儡，把守着下方台阶。

　　原无伤则是将一张张的符箓，贴在天坛四周。

　　他的万灵绝无神通，可以将一处的灵能抽吸一空，也可把灵能导引汇聚。

　　使此间众人施展灵法时，不惧灵能匮乏。

　　宗守也是全力以赴，把小金晗曦，还有那支赤火金蚁，都释放了出来。隐藏在林玄萱那座赤旗金焰阵内。

　　本人却坐在天坛正中端坐，做着随时融合佛门愿力，凝聚无量终始佛身的准备。

　　此处天坛，位置绝佳。几乎聚结了这小千世界里小半的灵脉，本身就是最佳的法坛。有林玄萱几人护法，也可放心把元神出窍。


第1126章 终始转换

　　那明日轩虽有着利用之意，然而宗守却也委实不愿羲子留下的天坛——这个小千世界中唯一能限制秦皇之物，被城中的尸军摧毁。

　　按林玄萱的说法，那件传承之宝不但对明日轩重要之极，也是秦皇‘复生’的关键器物。

　　如是后者真能够窃取回来，基本也就等于徐福的图谋破产。

　　与公与私，宗守都要倾尽全力。

　　当一切都准备妥当，宗守就又往西面眺望过去。

　　那十二铜人，当是在阿房宫内，可他如今，却反是因这天坛被牵制住，进入不得。也不知那边，是什么样的情形了？

　　好在也只需等待几个时辰而已，待得这里的第二阵核，将周围两仪聚龙阵的灵络禁纹，彻底的肃清掌控，完成反向控制。

　　他们几人，就可从这天坛离开。到那个时候，这里就不是寥寥几个尸将能够摧毁。

　　就只恐自己赶去的时候已经晚了，那十二铜人落入到他人之手。

　　“何需焦虑？”

　　林玄萱的神情淡淡，浑不在意：“那十二镇国铜人若真这么容易盗取，当年羲子早就偷了出来。你当他不愿将这等样的至宝，拿回来镇压苍生道气运？非是不愿，而是不能。你如今晚去一些，说不定反而是好事。何况那宫内，如今还有一个徐福。让别人先探一探虚实，其实反是好事。宗守你的坐定功夫，实在不到家——”

　　宗守顿时赧然，实是那镇国铜人，前者大乾无数人的生死存亡，他才会如此。

　　他不求全取铜人，只需抢来一尊。使十二铜人不能成阵，就可安心。

　　不过被林玄萱这么一说，到底还是安下心来入定，静静的等候。

　　就在半个时辰后，跪坐在宗守身后的初雪，首先抬头，眼身警惕的看向了注视西面。

　　而几人中魂识之力最为强大的林玄萱，也随后从入定中苏醒，目现锐光。

　　“来了！”

　　几人运灵于目，放眼望去。只见百里之外那些街道上。无数的煞尸在汇集，形成黑压压的尸潮。仿佛是数十个巨大的箭头，同时往这处天坛围压过来。

　　总数达六七百万之巨，最前方的都是这座巨城之内的尸民。虽是乌合之众，散乱不堪。可其中任意一个，都有着绝不逊色于先天强者的战力。

　　在这些尸民之后，才是百万计的大秦精锐。十数万铁骑，蓄势待发。

　　几人静静看着，也不阻止。而那些煞尸，速度也似缓实慢。仅仅不过一盏茶时光，那些尸潮的前端，就已纷纷接近至四十里距离内，进入到天坛周围这片空旷地域。

　　只见那地面，立时燃起了一层淡赤色的火焰。覆盖了几十里方圆地域。

　　这并非是林玄萱的那座赤旗金焰阵，而是天坛下的第二阵核，自发反应，开始控制周围的部分两仪聚龙阵防护反击。

　　那些煞尸，也明显对这火焰畏惧忌惮，在火阵之前微微迟疑。

　　却随即就被一股莫名的力量，强行支配了心志，踏入到了大约三寸高，刚好齐腰的赤焰之内。

　　短短几步，那腿部就在火焰中迅速烧化。尸气狂燃。然后整个身躯，都在那淡赤火焰中化为粉尘。

　　宗守几人顿时神情微松。正想着这天坛之阵居然如此强力，这一战却是省事许多。接着那心神，就又重新紧绷了起来。

　　只见那些煞尸，是前仆后继，潮水一般的涌入。

　　越来越多的煞尸融化，越来越多的尸气散开。

　　以至于那淡赤色火焰，根本无法全数烧灭。

　　尸气渐浓，而那些火焰反而是扑灭了不少。

　　只短短半刻时间，近百万的煞尸在火中消散。可那些赤色火焰覆盖的范围，也被压缩到只剩二十里之地。

　　后面的尸军，已接近赤旗金焰阵。从天坛放眼望下去，全是一片黑压压的苍灰色人头，使他头皮发麻。

　　“即便是死了，也仍旧来这一套！”

　　林玄萱轻哼了一声，那金色的火焰，立时冲出了旗阵之外。

　　与那些赤焰混杂，火舌席卷数里。仅仅十几个呼吸。又是十万计的煞尸，化为粉尘。也把周围的尸气，横扫一空。

　　昔年始秦横扫诸国，有无数次驱使当地之民攻城，减少损伤。

　　后来儒家复兴，就常以此事为证，说始秦失德。

　　宗守也有了动作，那黑白法相，同时在五百丈的高空中现出。

　　左边是一团暗不可见的深邃，右边则是一团辉煌刺目的白光。

　　扭曲着虚空，折叠着光束。使这里百里方圆，一半是无法视物的黑暗，另一半则是同样不能睁眼的光明。

　　啸日啸月这两头黑白麒麟，各自存身于那黑白两个光团之内。

　　此时这两头神兽也不再可以压制，全力助宗守，平和调谐着这无量终始法相。

　　而在那白光照耀之下，又是高达数万煞尸，在哀嚎中身躯被洞穿出千疮百孔，然后化为粉尘。

　　那团黑暗混沌，则在吞噬着那些尸气，强行转成，成无量之光。

　　在天空中形成了一个微妙的平衡，源源不断的烧融着周围煞尸。

　　无量终始，无穷无尽。只需这平衡不被打断，那么这无尽之暗，无量之光，就可永远的持续下去。

　　林玄萱也是不禁侧目，宗守的这个法相神通，她还是第一次得见全貌。

　　虽只是以仙境之力催动，却比她准备的旗阵，更强悍无数。也恰好克制住了此地聚结的尸军。

　　若是对面那些尸将没有反应，也没有其他的变故。

　　那么只宗守一人，只这门神通，就可将这数百万的尸军，都扫荡一空。

　　然而就在下一刹那，一道惨白色的锐光，忽然向天坛上方穿刺而来。

　　远远望去，赫然是一杆骨矛，如流星般从上而下的坠落。紧紧锁定着白洞内的啸日气机，而这一矛也似乎夺去了天地间所有的光华。

　　使人不由自主的注目，神为其夺！

　　宗守目光一冷，上空的黑白二洞，就忽然转换。终为始，始为终。

　　那白洞迅速坍塌，吞噬着一切。即便那骨矛刺入，也是毫无反应。


第1127章 尸军之围

　　宗守的口中，同时一丝鲜血溢出。倒非是因那骨矛冲击而受创，而是这终始转换之法还未成熟，无法完全掌控之故。

　　半年前在苍生穹境，击退太始魔君。那一战之后最大的感悟，就是终始转换。

　　可惜即便到此时，他也未能做到自如使用。

　　也就在这一刹那，那白洞之中，一道同样强横之至，几乎可与先前那骨矛媲美的罡气，蓦地往那骨矛的来处冲击。

　　一路之上，碎灭一切！百里之外，数目近万的煞尸，都在这锐烈罡劲的冲撞下化为粉尘，毫无抵抗之力。

　　直到又一根骨矛，自虚空中探出，与那罡劲交击纠缠在一起，这才终止。

　　然后‘轰’的一声炸响，那爆开的磅礴巨力冲击四方。整整十里方圆，都被夷平。这个范围之内，所有的煞尸都荡然无存。

　　宗守的神情凝然，注目往那边望去。只见一个黑甲人影，正策着三人搞的巨型战马，现出了身影。向天坛方向，缓缓行来。右手持着战戈，左手则是骨矛。而细观那骨矛，却竟是由其体内的骨骼延伸了出来。

　　这黑甲武将，正用苍冷死灰的眼神，死死盯着天坛。

　　“阻我皇复生者，杀！”

　　随着那声‘杀’字，响彻百里。那东南西北四面天空中，陆续升腾起了四个灰色的球体。

　　也不知是什么宝物，散发着无量的死气。浓郁无比，即便被无量之光照耀，一时半刻也无法将之驱散。

　　而那无尽之暗，也同样无法将着些死气吞噬吸收。

　　只能任由那些灰雾扩散，再次弥漫到天坛之上十里的范围。

　　而那些煞尸被这些死气庇佑，也不再短短时间就被融化，再一次将那赤旗金焰阵，围得水泄不通。

　　“是死灵王玉！”

　　沈月轩见多识广，第一眼就认出那四个灰色球体之内，到底是何物。眸中全是震惊之色。

　　“这秦皇墓里，居然已经孕育出这等奇宝——”

　　这已不能算是奇珍，不在天地玄黄四个等阶之内，而是属于神物的范围！

　　若本身之道是与‘死亡’有关的圣境修士，直接就可将这四枚死灵王玉吞噬融炼，铸就至境道基！

　　宗守则是无奈，这非是他的无量终始神通不行，而是自己的修为实在太低，也就限制了这门神通的威能。

　　若是自己有着神境的实力，又或者那黑白麒麟。位阶再有所提升。那么即便是这四枚死灵王玉，他也可强行镇压！

　　又偷偷撇了那黑洞方向一眼，宗守不禁皱了皱眉。

　　不能对抗这些死气，也有这头黑麒麟心存抗拒，不愿出死力之因。

　　哪怕是被秀观抹去了所有的记忆，此时其神念间是纯洁如纸。然而因半年前那一战，这头神兽对他的恶感，已是近乎本能。并不因失去了记忆，而消减多少。也因修为上的差距，宗守始终无法将之彻底驯服。

　　终始转换之时，他之所以会受轻伤，这头黑麒麟其实居功至伟。

　　看了一眼，宗守就微微摇头，不再去理会。其实他也从来就没指望过，只凭这门无量终始神通，就可将这数百万尸君扫荡一空了。

　　反正有黑白麒麟代他操控，这无量终始法相，也费不了他太多心神。

　　只需这黑白之洞，仍旧挂在空中。就可牵制住对面，至少四位接近圣境实力的尸将，还有那四件先天神物！

　　而在这天坛附近这十里范围内，那无量之光，也依然有着令那些煞尸根本无法抵御的杀伤力！

　　那些煞尸被拦在赤旗金焰阵之外，稍一靠近，就会被金焰赤焰燃烧，加上那无量之光冲击。

　　哪怕是接近五阶实力的煞尸，也往往都一瞬间，就化为骨粉。

　　林玄萱看着，不由轻吁了口气：“果然不愧是最接近十三等无上级别的神通，有你这法相在，即便亿万煞尸冲击，应该也可抵挡。不过若是你修为能再高些，今日就省事多了。”

　　无量之光，奈何不得纯正的死气。却能将尸气驱逐净化，可说是死死的克制这些煞尸。

　　除了那些火焰与炽白光华，数十道金银光影，也在旗阵之内闪动。

　　是小金拟化出了他的身形，与晗曦还有那几十只圣火银蚁配合，清理着那些冲入旗阵中的强力煞尸。

　　光影如梭，都快捷异常。所过之处，哪怕是有着灵境甚至仙境实力的煞尸，都挡不住它们随手一击。

　　往往是疾光掠过，那些强横煞尸，就会化为粉尘。

　　使整个赤旗金焰阵，在如潮冲击之下，岿然不动。

　　而此时天坛之上的六人，甚至还有几位未曾动手。

　　可能也是知晓，这样的冲击，除了消耗这城中尸民之外就跟本无用，奈何不得这座旗阵。

　　在一声苍凉的号角声之后，围在阵外的那些煞尸，都纷纷退去。如潮般卷来，又如潮般退去。

　　而就在片刻之后，一支支阵型严整的尸军，陆续展现在了六人的眼前。

　　数目只有百万人，气势却更为磅礴。尤其那十万黑甲铁骑，更有着令人窒息的其实。

　　宗守亦是神情凝然，知晓这才是开始而已。真正凶险之刻，直到此时才到来。

　　十万大秦铁骑，至少可相当于十位圣境巅峰。哪怕有这附近的两仪聚龙阵为依托，哪怕有着赤旗金焰阵护持，有林玄萱这样的半步至境坐镇。眼前之景。也仍旧使人心惊肉跳。

　　不过最开始发难的，却并非是远处正缓步压来的尸军。而是那天空中，几百余头神境实力的凶禽，在几头圣境禽王的统帅下，蓦然俯冲。

　　那无数铁羽，有如一支支利箭，将整个天坛笼罩。灰白色的火焰，弥漫天际。有如数百流星，气势滔天。

　　沈月轩的二百箭傀，第一时间就将那赤红弓箭，对准了天空，那些尸禽的来处。

　　林玄萱亦抬起了手，眼神凝重，对这些凶禽，显然也是忌惮有加。

　　不过还未带他们出手应对，就见天空中那些尸禽坠落的方向，突然偏离。撞落在了二十里外的方位。不但未伤及这座天坛分毫，反而将几个万人尸军方阵，撞的是一塌糊涂。

　　众人转头望，才发现是苏小小出手了。这妖女将一张轻薄如纸，又绘满灵纹的蓝色玉片，帖在了自己的眉心。

　　在其盘膝而坐之处，周围更有十张同样的蓝玉薄片，恰好形成了一个不规则的环形。

　　竟然是在这天坛之内，自己布置出了一个小小的灵阵，大幅度的增强魂识。再以那元魔七情神通，使那几百凶禽都全数偏移开它们原本的目标。

　　林玄萱收起了手，即便是对苏小小没什么好印象。此时也不由眼带赞赏的，看了苏小小一眼。

　　“做的不错！继续——”

　　此女她虽厌恶，然而这门元魔七情神通，却着实了得。

　　扭曲七情六欲，甚至影响六感。只这苏小小一人，就可应对这些凶禽冲击。

　　再若仔细看，此女虽出身魔道，传说有无数面首。然而眼神却清纯无暇，仍旧是处子之身，这些却是瞒不过人的。

　　林玄萱对这女子的印象，顿时大为改观。不过此女迷恋宗守，应该是自己徒儿的情敌。一个魔道妖女，终究不可靠——

　　这么想着，旋即一怔，自己到底在想什么了？宗守的事情，也无需她来置喙。

　　收拾起了心绪，林玄萱继续看向眼前。

　　只听一阵铁甲激撞之声响起，是远处那十万铁骑终于有了动作。

　　十几个略逊先前那位持戈武将的黑甲骑士，也陆续从铁骑阵中行出。

　　都缓缓疾奔，带着那十万铁骑，潮涌着向前。其余天罡步军，亦是稳步推进。阵型严整，四面八方的围拢过来。

　　到距离天坛十五里处，四十万天罡赤弩士首先止步。然后整整四十万赤色羽箭，遮天盖地般漫射而来。

　　而那十几位大秦尸将，则凝聚着万军之势，连续几十道巨大的刀芒，往天坛的方向斩来。

　　即便那赤帜金焰阵，立时张开了一层金色的薄膜。天坛内的第二阵核，也及时将空中的星力引下，厚重磅礴的磁力，覆盖二十余里。

　　也仍不免有几杆阵旗，被那刀光斩断！

　　而四十万羽箭，更是气势惊人。整个天坛，几乎被淹没。

　　即便宗守的无量神通，也无法尽数吞噬。最后还是原无伤出手，口中吐了一个‘爆’字。

　　亿万的灵能爆开，竟在三百丈高空形成了一个蘑菇云。罡劲如墙，四面八方的排开。也将那些弩箭，全数撞开。

　　赤帜金焰阵一出现了缺口，内中的金焰就明显衰弱了几分。

　　十万始秦铁骑依旧在外游走，并不急于冲击天坛。那些天罡剑卒，却毫无犹豫迟疑，齐齐踏入到阵内。

　　这一霎来，所有的煞尸之间灵络气脉通连，使所有的天罡剑卒身上，都覆盖上了一层黑色的罡气。

　　哪怕是被赤焰金焰同时烧灼，也是安然无恙。只唯独那无量之光，可以将这罡气无视。使这些尸军，瞬间死伤近万！

　　宗守看着，眉头却紧紧皱起。此时距离他与观自在约定的时间，还有一个时辰。此时他真不知晓，自己几人能否撑得过去。


第1128章 盗玄魔主

　　“那就是无量终始神通？”

　　咸阳城西南一侧的城头上，一位白衣青年，正是好整以暇的，看着远处的黑白二色。

　　此人二旬左右，容貌苍白妖异，眉心之间有着一道血痕，一直延伸至发际。身长七尺，身躯单薄，仿佛是风吹一下就倒。

　　“无尽之暗，无量之光。有意思！真有意思！只差一点点，稍稍完善，那就是第十三等，无视位阶的无上神通。嘿嘿，想不到我才被封印六千载，这云界之内，居然就出现了一个这么有趣之人。李别雪要我杀的人，就是他？”

　　此人分明在笑着，站在他一旁的魔莲，却浑然感觉不到任何的温度。

　　此时是面色入土，小心翼翼：“正是此子！此人为血剑妖君，如今的云界第一强国大乾之主。是苍生道二代嫡传弟子，剑术强绝于世。短短不到二十年，就已是当世强者之一。半年之内，我魔道因此人葬身的弟子，已达数十万。便连踏世天君，也因此人而亡。此时更联合佛剑二教，威压云界。故此元魔大人是恨之入骨，必欲除之而心甘！”

　　“踏世天君？星邪？那个废物，原来已经死了么？我还想着那日，将他扒皮抽筋，剁开来仔细看看来着。想看看那家伙到底哪来的本钱，居然也敢自称踏世？”

　　青年吃吃的笑着，似乎真是遗憾不已，接着却又目光一闪。

　　“少来骗我！以李别雪那个人的性情，即便魔道诸宗死绝，也不会在意。只踏世天君身亡，这位少了一位帮手，会稍稍心疼一番。才不会为这些事与苍生道死磕。别的不说，只一个秀观就够他受的。听说此时苍生道，已经有四位至境可对？”

　　魔莲敛目垂眉，不敢言声。既不敢再说谎，也不敢答复此人之言。

　　那青年却并不在意，右手探出，勾住了魔莲的下巴，强迫后者把头抬起。眼眸之中，全是温柔笑意。

　　“魔莲！本魔解封之前，虽起过心誓，要为那家伙诛杀此子。不过可不记得，本魔需保全你的性命？”

　　说话之时，一只手已经攀上了魔莲夫人的胸部，随手将衣物撕开后，把那团高耸握住。细细的把玩了一阵，就蓦地紧紧一抓！

　　“即便如此，你也不愿说么？我的手段，你应当知晓才是？”

　　魔莲身躯颤栗，全不敢反抗。强忍着胸前剧痛，指了指自己的头道：“魔莲倒是想说，可元魔大人既然能让妾身来见魔主，又岂会没有防范？若魔主还要取妾身性命，妾身也只能等死而已。”

　　那青年双目一眯，最后终是轻哼了一声，把魔莲释开。

　　“切！又是这种禁神之法，真没意思。不过真看不出来，你这女人，倒是深知保命之道——”

　　似乎百无聊赖的，继续看向了那天坛方向。青年却把手指，伸入到了嘴里，吸允着指尖沾染的血液。

　　双眼却微微眯起，似乎在深思什么。

　　片刻之后，就又询问：“那个赤红衣，可联系上了没有？还有一个韩清，我听说此人号称是这万年来，魔门最杰出的弟子，修有大逆天魔法？”

　　“是！魔莲已经尽力联系了，不过——”

　　那魔莲夫人微微迟疑，还是开口到：“红衣魔主似乎不愿与魔主您汇合，说是身负重伤，又另有要事，他就不过来了。还说恭祝魔主您出关，几日后必有重礼恭贺。”

　　那青年闻言失笑：“这是不敢过来吧？其实无需如此的，当年同辈人物，已经没剩下几个。我再怎么疯狂，也是念旧的，不会对他下手。真没想到，当初在同辈中最不起眼的家伙，如今居然已是我魔道中，最顶尖的几位人物之一。”

　　魔莲神情默默，把自己那一片狼藉的胸襟，重新收拾妥当。

　　若非是无上元魔之命，她其实也是同样，无论如何也不会出现在此人的面前。

　　青年说了一阵，就自觉无趣。直接从城墙上跃下，往那天坛方向行去。

　　“走了！就去那边会一会，看看这位号称云界无敌的家伙，到底是什么样的人物。”

　　魔莲连忙跟上，亦步亦趋。此时那街道上，还有不少的尸民。

　　可当那青年走过处，所有的煞尸，无论强弱，都俱皆寂灭，无声无息的躺倒在地。甚至那些巡守街道的尸军，也不能避免。

　　一路前行，不过片刻就到了城中央处。

　　也就在这时，一道遁光远远飞袭而至。却是一架飞舟，从上经过。

　　青年往上眺望了一眼，似乎极其不爽，随手往上一抓。那飞舟就轰然碎散，内中十几个人影，飞落了下来。一个暴怒之声，也同时响起。

　　“你是何人，敢毁我灵舟？”

　　其中一位，赫然是圣境强者。那磅礴的真力张开，浩荡磅礴，碾压数十里地域。眼身冰冷，看向了下方的青年。

　　“朋友，不知与我中州薛家有何仇怨？为何突然出手？今日之事，无论如何，都需给我一个交代！”

　　“中州薛家？”

　　青年手抚下巴，陷入了回忆：“五大门阀之一的那个？记得当初我被围攻之时，你们薛家之人，似乎也有参与来着？这可真是巧了——”

　　对面那位老者，此时也面色剧变。完全不假思索，就立时向后爆退。声嘶力竭的吼着，夹杂着无尽的惧意。

　　“这人是盗玄魔主！快退！”

　　此人声出，那薛家诸人也都纷纷变色，也同样倾尽全力往远处飞遁。

　　青年见状，不禁大笑：“原来本魔被封印了六千载，居然还有如此凶名，幸甚幸甚！”

　　大笑声中，盗玄一个响指。已经遁逃到了数十外的那位薛家圣阶，就整个身躯忽然爆开，散成无数碎肉。

　　魔莲在后面看着，只觉是一阵头皮发麻。

　　一个初期的圣阶修士，居然不是其一合之地。毫无反抗余地，就被碎杀。

　　她眼前这位魔主被封印六千年，看来实力非但不曾被削弱，反而更精进了不少。

　　心想这次那宗守，多半是死定了。只是不知，无上元魔又该如何从这盗玄魔主的手中，夺取那增法持玄翼？

　　以这一位的性情，怕是绝不肯轻易就犯。此人虽非至境，然而若要逃遁起来，哪怕是至境圣尊，怕也要头疼。

　　而若是参悟了增法持玄翼的奥秘，只怕这云界中，也再无人可以压制。

　　哪怕是秀观，也未必就能胜之——

　　……

　　几乎就在同一时间，金碧辉煌的阿房宫内。

　　在那正殿之前的白玉广场，一个繁杂玄奥的大阵中心。殷御正盘膝而坐，似乎失去了神智，面如金紫，双目紧闭着。

　　而此时徐福，就坐在其对面。身后就是那正殿之门，隐隐可见一个身穿着黑金帝袍，身形异常魁梧的帝王，在那金椅之上端坐。

　　若此时宗守在，可发现那金椅的样式，与阿鼻皇座，几乎一模一样。

　　而在白玉广场的两侧，则是十二尊巨大的铜人像。手持兵戈，每侧六尊，拱卫着宫廷。

　　这些铜人周围，赫然有着一种扭曲世界之力。当这些力场连接，使此时所有白玉广场内的练气士，都微觉不适。自身的修为被完全压制，境界越高，被压迫的越是吃力。

　　一位圣境尊者，在这阿房宫内，最多也只是仙境的实力。

　　重玄却依然在徐福与殷御的身旁，安然端坐，毫无不安。

　　而此时在三人周围，无数的龙气缭绕，几头龙影，似隐似现。

　　“两仪聚龙，再造龙躯。龙气已经聚集足够，可以开始了。不过还请老师注意留心一二，不要坏了陛下他性命——”

　　“哦？”

　　把徐福好笑的看了重玄一眼：“居然如此忠心耿耿，我昔年遣你效力大商时，却不曾料到。”

　　“重玄非是无情之人，毕竟有着几十年的君臣之义，割舍不得。”

　　那重玄淡淡道：“我虽是分魂之躯，可那本体意念，也能感受得到，也会被影响。不到不得已时，绝不会背叛陛下。”

　　“放心！我只是依约完成当年之诺，以解开心禁而已，可不愿后面那一位，真活过来。”

　　徐福摇头道：“我练气士一脉要想复兴，也需着落在这位陛下身上。再说你这位陛下。也元没你想的那么简单。”

　　殷御依然闭目静坐，毫无反应，似乎根本不曾听闻。

　　重玄不解，却并未深究，又有些忧心道：“天坛那边，我等真要全力以赴？”

　　“自然！”

　　徐福微微颔首：“那天坛有大乾之君与林玄萱驻守，那些尸军一时半刻拿不下来。别看那天坛之上只六人而已，实力孱弱。可其实诸宗诸派。各大世家，都有关注。都绝不会容许那处的第二阵核破损，使嬴政真正复生。关键之时，多半会出手牵制。那明日轩不是要将这阿房宫中驻守的强者，都尽数引开么？我也恰有此意，否则又该如何做那些手脚？所以那天坛之战，最好是愈演愈烈才好。”

　　说到此处，徐福却忽的皱眉：“盗玄魔主？这人怎么来了？那无上元魔莫非是已经发疯，将此人放了出来？”


第1129章 兵阵初想

　　“盗玄魔主？这人怎么来了？那无上元魔莫非是已经发疯，将此人放了出来？”

　　那重玄顿时楞住，只细思了片刻，眼里就全是震骇之色。

　　“盗玄魔主？是修成盗玄夺神神通的那一位，已经再次出世了？”

　　只一刹那间，重玄的面色就苍白如纸：“我开始修行时，此人就已被无上元魔与踏世天君联手封印，不过却知晓当年的盗玄大劫。那时天下修士，灵境之上十去其三。此人虽是出身魔道，可魔门的损失，却更在正道之上，使诸宗诸派都纷纷封山自守。长者几达千年之久，直到两千年后，修真界中才恢复元气。”

　　简而言之，这就是一个性情嗜杀，却偏又实力强绝的疯子。

　　无上元魔李别雪与踏世天君星邪，当年联手将之封印。可说是保全，免得这位魔道中几千年来首屈一指的后辈被打杀。也可说是这两位，也已同样受不了这位盗玄魔主。

　　“那无上元魔放出这人，必有所图！”

　　重玄皱紧了眉，他也好奇，李别雪到底在图谋着什么。不过此时无论什么事，都不及徐福解开禁术重要。

　　“盗玄的性情一向疯狂，任性妄为，可不会管秦皇复生到底会有何后果！若是一个不慎，祸患非小——”

　　盗玄夺神大法，乃是云界最强横的神通秘术之一。

　　修炼艰难，然而一旦修成，那么即便是韩清的大逆天魔，也未必能抵御得住。

　　同样是接近十三等无上级的神通功法之一，可惜因不涉天地根本，难以渡至境之劫，长生久视的可能是小之又小。

　　然而在这咸阳城内，除了徐福之外，只怕无人是其对手。

　　那明日轩与李玄萱虽强，却未必就是此人之敌！

　　“应该是为宗守而来！不久之前，这位大乾帝君，才与赤红衣的大战了一场。灭杀了数位圣阶——”

　　徐福长身而起，若有所思的看向了天坛方向。

　　一切都在他的料中，然而这位盗玄魔主的出现，却使一切后续之事，都出现了变故。

　　宗守的死活与他无关，此子陨落在此，他甚至乐见其成。然而要使那天坛，坚守到秦皇复生之前，难道他还要暗助那位一次不成？

　　同在咸阳城内，城西处一间房檐之上。一位身披赤霞羽衣，戴着九脊星观的中年，正神情专注的，看着眼前的星盘。

　　“增玄持法之物么？果然，一得此物，就可立时由蛟化龙，傲凌九霄，横行诸界。不过，还不是现在——”

　　眼前的星盘中，无数的星光闪烁，与天空遥相对应。不过除此之外，更有一线线细小的光痕存于其中，这是显现出过往千年中，各个星辰经历的轨迹。

　　还有一丝丝细线，密密麻麻的交错纵横。

　　只有最高明的术数大家，才能从其中窥测出命运之妙。

　　然后这中年修者，是若有所思的，看向那天坛的方向。

　　“这么说来，还有机会夺取此物？增玄持法，那到底是什么东西？”

　　拨动着这命运星盘，不久之后，中年人就又摇了摇头。

　　“罢了！此物虽使人心动，却也同样有强敌窥测，太过凶险。对我而言，是祸非福。我与他善缘已结，无此必要！”

　　那人有苍生道加上龙影，五位至境为后盾，更是焚空陆家的第一皇储，尚无法断绝他人贪念，引大劫临身，又何况是他？

　　而下一瞬，赤衫修士的心头狂跳，看向了东面某处。然而后那眸中，同样现出了骇然之色。

　　那个人，是盗玄魔主？

　　……

　　天坛之上，宗守依旧端坐着。面上虽是平静，可也不知怎的，胸中是莫名的有种心悸之感。似乎有什么不好的事情，即将发生。

　　“孔睿说我在秦皇墓中，将有大劫临身。净音也预言，说是被那赤红衣更凶险十倍的杀劫即将到来。难道就应在了此处？”

　　心里略略不安，宗守却强压下了这些心绪。其实此时，他也无法分神。

　　此时在下方，那一百九十口十绝御道龙牙剑，正分布十里地域，将一丝丝的剑气，连续不断的斩出。看似剑气漫天，却在一步步被压缩。

　　而林玄萱的赤旗金焰阵，也在残破的边缘。阵中燃烧的金焰，已经在一波波的尸气冲击之下，有熄灭的征兆。

　　此时是全靠宗守的无量终始神通，才依旧将那些尸军，挡在十里之外。

　　六人都已渐渐全力以赴，就连初雪也是高据三百丈空中。

　　由五头五行神兽护甲环绕身周，往往挥手之间，就是一道威能浩大的神通灵法。或是火焰流星，或是尖锐地刺，又或者寒玄冰环，打向了四面八方。

　　她是战武之体，灵法施展出来，看似毫无目的，然而往往却是打在最关键处。屡屡将对面尸军攻击的节奏，强行打断。

　　六人中，也只有林玄萱丢出了一套阵旗后，就再无其他动作。

　　不过原无伤五人，却也无丝毫不满。

　　一方面是刚才确实拿了不少的好处，一方面却是深知此时若出现什么变故，也就只有这位苍生道的‘凡梦散人’可以应付得来。

　　这是他们此时，最后的备力，应付万一后的危局。

　　那两百箭傀，此时已经全力开火。赤红的箭只射出，一到十里之外，就立时爆裂开来。那炸裂之力，也几乎可与仙境初期修士的全力一击相当。

　　可惜的是数量太少，依然是挡不住那些天罡箭卒。

　　小金晗曦依然是敌阵之中，飞速的穿行着。刀光闪动，不断的斩杀着那些落单的煞尸。

　　不过个人之力，终究有限。这两只灵宠，实力再强此时也无能为力。

　　之前旗阵尚完整时，还能够游刃有余。可当旗阵渐渐破损之后，就渐渐吃力起来。

　　那些圣火银蚁，就更是不堪。若非是宗守时时注意，在它们陷入绝境之前，就用星辰道种将之强行瞬移拉回，早就陨落了好几个。

　　不过其周身圣火，却也能克制尸气。一只圣火银蚁，往往能抵御七八只仙境实力的煞尸。又不知疲倦，不惧死亡。

　　故此这七十二只圣火银蚁，反是渐渐成了抵抗那些尸军的主力。

　　林玄萱看在眼中，也微微赞叹：“守儿你这些灵宠不错，那些圣火，恰好克制煞尸。虽是天生异种，却是美丽异常。只可惜，位阶实在太低了。看你调度，如臂指使。倒是比道兵更似道兵，若是能有一套专门的阵法，必定未能不凡。远好过此时，无有章法，独力而战。”

　　宗守失笑，不料林玄萱也是如此认为。这样的想法，他自己早在半年前就有过。

　　想要为这些圣火银蚁设计出一套道兵大阵，适合它们的道兵功决。

　　那时有这些银蚁灵宠，就等于随时带着一套天阶层次的道兵大阵。

　　然而此事，谈何容易？要发挥出这些灵宠在遁速上的长处，又要适于它们修行。而那道兵阵法，更要威能不弱才可。若然只效用一般，那还有何必要。

　　总之各种样的疑难，需要解决。这些圣火银蚁虽然渐似人形，却毕竟不是人类之躯。

　　这半年的时间，他至今一点头绪都没有。

　　“不是不想，而是不能。”

　　宗守摇头道：“弟子曾经以太上诛魔阵，以及苍生道所传那十几种道兵功决与大阵为鉴，设计出几种阵法以及配套修行的功决。却无有把握，不敢轻易尝试。”

　　地阶之上的道兵功决，一旦修行到一定程度，就很难逆转。即便日后改异了功法，也会功效大减。

　　似前次与九都仙庭一战中，俘获的那些道兵，大多都只能当成寻常修士使用。

　　圣火银蚁的身体结构，比人类简单的多。却也意味着，功法一旦形成循环，就很难逆转。

　　银蚁只有这么几十只，彼此心念连通。一旦出现了错处，就等于全废。

　　所以宗守，在此事上是慎而又慎。

　　“陛下已经推演出几套灵阵？是怕推算有误，日后可能走入歧途可对？”

　　沈月轩忽然开口：“若是因此为难，倒也不是没有办法！为此专门设计一套法器就可。据我所知，外域许多强横修士，都会将擒拿来的奴修，安置于器阵之中，当成道兵来使用。”

　　宗守一怔，顿时就想起了前次，第一次至天方世界时遭遇追杀。

　　有位修士，就曾使用过一个圆环状的法宝。里面有数十低阶修士主持，加持其力，也等于道兵之阵一般。

　　不过那些人，却非是奴修，应该是那人的弟子后辈。

　　这种方法，似乎可行？

　　空想无益，不经过实践。很难确定自己推算出来的大阵，有什么错谬的地方。

　　“陛下若有阵法与功决的详图。可以交予臣。臣自信应该能帮得上陛下。”

　　宗守不由微微分心，自己一人设计此阵，确实太艰难了些，也没有那么多时间。

　　他说是设计出几种阵法以及配套修行的功决，其实却只是一个大致的框架而已。

　　即便用上宙书，也没多余的心力时间加以完善。

　　不过确实也可使用了，从基础开始，一点点的加砖添瓦，最终可成大厦。

　　嗯？似乎有些不对——


第1130章 飞刀再现

　　不对之处，并非是沈月轩的言语，还有那先以器阵，代替道兵大阵的建议。而是他身前的那两张太上灭度真经的图录。

　　此物宗守还在研究，一直都没有收起。

　　这刻却散发着一层暗红色的灵光，极其黯淡。若不仔细注意，极难察觉。

　　“这东西，似乎在吸收这里的杀戮之气？”

　　潜心去感应，果然这片天地间，有一丝丝异样气机，被这本残经引导了而来。

　　正是因此处战事，产生的浓烈杀伐之气。

　　宗守愣住，这太上灭度真经，居然还有这种功能。

　　不过以前那张太上诛魔图录，他也从不曾在战斗中使用过就是。没有发现这种神通异能，也是再正常不过。

　　宗守将两张图录全数张开，然后就发现太上斩仙真经中，那些正在转化为斩仙飞刀的先天庚金气。只这片刻时光，就已有小半彻底转换了形态。化为纯白气芒，在图中流转着。

　　而另一张太上诛魔图录，也产生了一些变化。

　　图中多了一些灵纹，与原本的纹路禁符，虽然交错在一起。然而彼此间，却并无关联，独立存在。在宗守的眼中，完全是多余的部分。

　　他先前也是不在意，更关注太上斩仙真经。

　　若然能够吸收杀伐之气加速生成飞刀，那么自己无疑又有了一张可以保命底牌。

　　可仅仅片刻，宗守的瞳孔就是一缩。眼角的余光，发现那些灵纹，仍在继续生成。随着那图录，吸收的杀伐之气越多，这些灵纹，也越来越是繁复玄奥。

　　而若再仔细看，把这些新生成的纹路，单独剥离出来。

　　宗守心头，立时是一阵狂跳！

　　这是一个大阵，总共七十二个支柱，也将配套的功决包含在内。

　　若只是如此，宗守也还不会如此吃惊。使他无法不在意的，是这座阵，以及这门道兵功决。正是他为那些圣火银蚁，推演出来的道兵大阵与功法的雏形框架。

　　而且是他意念中，感觉最为靠谱的一套！

　　而此时这张太上诛魔图录，明显正是在将之完善。在那一无所有的骨架上，一点点的填充血肉。

　　宗守抛开一切，眼神专注的看着。

　　不过仅仅半刻时光，图上那已经完成到至少七成进度的灵纹，突然间大片崩溃。然后一块块的瓦解，在太上诛魔图录上消失一空。

　　“果然是不行，还有着不少缺陷——”

　　宗守一声轻叹，知晓是这张太上诛魔图，已经演算不下去。

　　根本上有了错误，那么无论怎么推衍，都不会有结果。

　　要想从无到有，设计出一套全新的道兵大阵，哪里可能这么简单？

　　“方才演算之阵，应该是从我方才意念里感应得知。如此说来，这张太上诛魔图录的作用之一，就是依靠吸收杀戮之气，来推衍阵法？而这太上斩仙图，则是加速斩仙刀气的转化？”

　　宗守目里闪过了一丝喜色，毫不犹豫，就取出了一张质量还算不错的符纸。

　　意念一动，就是无数的纹路，显现在纸上。然而随手递给了沈月轩。

　　这是方才进度推演到三成时的灵纹结构。其实已经可使用了，只是威能方面有些不如人意而已。

　　极其简单，以器阵的方式来完成，也不会有任何的后患。

　　沈月轩把那张符接在手中，仔细看了一眼，就颔首道：“半日就可！若能借用陛下的宙数，还可更快，小半个时辰就能完成——”

　　“这么快？”宗守微觉诧异，即便有最上品的火源。炼制一件法宝，也不是那么简单之事。

　　要说火源，他在那处宽广无垠的世界中见到的白洞，应该是最顶尖的一种。

　　然而也用了十几日，才炼化了一口神境级别的龙牙剑。

　　而严格说来，御道龙牙剑其实算不上是什么完整的仙兵。

　　“一件法宝自然需要费时许久。然而若分解开来，当成灵器炼制，就省事多了。”

　　沈月轩摇头：“七十二件灵器，能有多难？”

　　直接就取出了一口上上品炼化，内中自具火种。沈月轩斟酌了一番，取出了几种材料，就开始炼制了起来。

　　那些木傀自具简单智能，不用他去刻意操纵，只需平时修补就可。

　　六人中，他是除了林玄萱之外最轻松的。

　　宗守也不再询问，将宙极命世书催动，助其加速。

　　反正也只是临时使用之物，到时候看看效果如何。若是不合用，那就作罢便是。

　　又眼眯眯笑着，看向林玄萱：“师叔，不知您老手中，还有没有先天庚气？能否先借师侄一些？”

　　那林玄萱淡淡看了宗守的手太上灭度真经一眼，微微皱眉。

　　这件东西，她先前就注意到了。宗守将好几道宝贵的先天庚金气，强行打散了灌入其内。

　　材质倒是不凡，也不知是什么东西，得宗守如此看重。

　　不过也没怎么迟疑，就将两团光华，直接甩了过去。

　　想着反正这家伙贵为一国之君，焚空陆家皇储，佛门未来佛主。前途无量，绝不至于连这点东西都还不起。

　　“这是我为你师妹寻来，准备筹集五行之后，为她炼制一件五行羽扇，可更好的调和五行之力。你即将要，那就先给你。不过日后，却需用天阶的庚金气偿还给她才行。”

　　天阶？

　　宗守的面色一苦，到手的两团先天庚气，只是地品级别的灵珍而已！

　　这一借一偿，简直比高利贷还要过份。

　　不过也没拒绝，把这两团庚金气，也同样打散，由太上诛仙图吸收进去。

　　然而真力灌入，这次却是有意识的，开始吸收着周围的杀伐之气。

　　所谓杀伐之气，其实乃是杀意的显化。修士往往可通过灵法清晰观望，可一定程度上辨识凶吉。敌对双方人数的多寡，战意强弱，都可判断出来。

　　此处数百万煞尸汇聚，杀伐之气也就浓烈无比。

　　不过宗守随即就发觉，这两张图吸收杀伐之气的能力，其实有着限制。

　　并未因他真力灌入，而增加多少。

　　“这吸收杀气的能力，应该是由制作这两张图录的兽皮得来，是自带的神通。这到底是什么神兽？如此的凶横？”

　　宗守面上，全是惊色。这兽皮本来的神通，应该是吸收杀伐之气与煞力，化成甲胄，护在自己周身。这种神通异能，足可祸乱天下了！

　　至境么？未必。怕是真境也有可能——

　　那么是自然身死，还是被人猎杀？又能有谁，杀得了这已合道成真的神兽？

　　还有这两张图，此时因吸收大量了杀气的缘故，隐隐波动着，许久都不见休止。看这情形，似乎是感应到了什么。

　　“难道说，这秦皇墓内。还有另一张图在？感应极其隐晦，要么是藏在一个及其隐秘，有灵阵禁制隔绝的所在。要么是在他人之手，须弥空间之内！不过，怎么可能这么巧？不对，这应该不是巧合——”

　　宗守的思绪，只到此为止。在天坛外围，那洪流般的铁蹄声再次响起。

　　一支游弋在外的十万铁骑，稍稍整顿了一翻阵型，就往天坛方向，再次冲击而至。

　　这一次，声势却更是刚猛暴烈。当先三人，都是手持长刀，实力堪比圣阶的武将。

　　如一支犀利至极的箭矢，闯入到阵中。刀光过处，一切披靡。所有的阵旗，都被强行斩段。

　　骑兽之下冰寒气息，也把那金焰踏灭。而那十万骑阵所指，正是天坛之下。

　　“与子同袍！”

　　随着这干哑难听，有如破锣般的声音，从当先那未尸将口中吐出。

　　一声声咆哮，也从后面十万黑甲铁骑的口中，怒吼了出来。

　　“岂曰无衣！”

　　整个骑阵的气势，瞬时飙升到了极致。一个巨大有如魔神般的身影，也现出在这十万铁骑之后。

　　面貌威严，身躯壮阔。一身黑色帝袍，头戴十二梁冕冠，脚下则是九条巨龙翻卷。

　　“这下麻烦了！”

　　这一刻，便是正在炼制灵器的沈月轩，也暂时停手，皱眉看着下方。

　　十万铁骑冲击，他那百具仙阶盾傀，哪里可能拦得住？又不是道兵——

　　此时即便六人合力，只怕也只能抵挡片刻。

　　可下一瞬，却见林玄萱又有了动作。将一盏蓝玉灯取在手中，内中燃烧着七朵蓝色的灵焰。

　　林玄萱用手指取出了一朵，然后随手抛了出去，正落在那天坛之下。

　　仅仅一个呼吸时间，一团庞大无比的寒冰冻气，就四面八方的扩散了开来。

　　那地面迅速结成了三寸高的坚冰，那远处的骑阵前方，也整整有数千铁骑，被全数冻结。

　　而寒气仍在扩散，把那些天罡剑卒笼罩在内，使之寸步难行。

　　沈月轩顿时恍悟，有如此神物。怪不得林玄萱，是如此的有峙无恐。

　　不过远处却传出一丝丝的咔嚓裂响，却是当先那三名尸将。居然强行从那冰中破封而出。而紧随其后，那多的尸军铁骑，从冰中冲撞了出来。

　　宗守眉头一挑，毫不犹豫，就将一口子母落叶刀拿在了手中。

　　已经将部分诛仙之图，印入其内。此时更把图录中杀气引出部分，灌入到刀中。

　　意念一动，那银色的刀光，就已从袖内滑出。


第1131章 魔影终现

　　那刀光闪现，恰是那十万大秦骑阵灵络气脉被冻气所阻，将续未续之时。

　　如电光一般的坠落，直接穿行至那当中一名尸将之前。

　　后者浑身黑焰缭绕，一声爆吼。那斩出去的刀势，被强行收止转折，拦向了这口飞刀。

　　却见刀势却又小小的下沉，划出一道让人难以置信的弧线。接着蓦地加速，强行洞穿了那黑焰，护身罡气，甲胄——

　　而后再将其身躯，也同样打穿。带着一大片的血肉，晶体碎块从背后冲出。

　　那刀势凌厉到了极致，即将洞穿了一人之后，依然不曾休止。

　　连续穿击，直透千丈。一连将数百的黑甲铁骑打穿了身躯，这才势竭停止了下来。

　　不过那口本可凭借母刀，无限回收的子母落叶刀。也是同样承受不住，刀身‘篷’的一声碎散开，化作无数的铁粉。

　　而在铁骑阵前，那个被飞刀穿透了身躯的尸将，则是不敢置信的，看了眼自己的胸前。

　　然后就在黑色火焰之中，整个身躯连同身下的坐骑，都一点点的化为了灰烬。

　　方才宗守那一刀，是直接打碎它的尸核。而那些刻印刀中的斩仙刀纹，也直接斩绝了它一切继续存在这世界的理由！

　　随着这锋将身死，下方那十万黑甲骑阵，顿时气势一窒。

　　林玄萱也反应极快，再一朵蓝色的灵焰，往台阶下方丢了下去。

　　于是又一团冻气，冰环似的散开，再一次将那数千铁骑，全数冻结在了冰层之中。

　　而这一次，包括那两位尸将之内，都没能够再次挣脱，维持着封冻之前的姿态。

　　此时台上的原无伤，则是用不可思议的眼神，看着宗守。

　　“我以为你这门飞刀术，到仙境之后，就作用极小了。不用再忌惮，却不想你这六神御刀术，是越来越变态了。那可是一位圣阶！”

　　下意识的摸了摸自己脖子，方才那一刀，若对象是他。

　　感觉自己除了等死之外，其他就什么都做不了。

　　宗守却摇了摇头，不是圣阶，那位尸将只是神境巅峰的实力，借骑军之势，才有接近半步至境的实力。

　　而刚才那一刻，则是它最虚弱之时。

　　不过这头尸将方才虽因骑阵的破绽，实力有所下降，可也远远在一般的神境修士之上。

　　这一刀，能将此人瞬杀，他自己也是极其意外。

　　这门六神御刀术，与诛仙飞刀，实在是太契合了，简直就是一体。

　　方才突破那头尸将的罡气与黑焰，就是因刀身中引入的部分诛仙阵纹。

　　只是都不及百分之一的假冒伪劣版本的诛仙刀，就已经如此。

　　那么真正的诛仙刀气在他手中时，又该如何？

　　真不知那明日轩，为何要将此等奇物，交易给自己？是真有心成全，还是本身也不知这太上诛仙图的奥妙？

　　“这刀法了得！刚才那一刹那，我居然也感觉到威胁。”

　　暂时解决了下面的危机，林玄萱也同样是神情怪异。

　　这个宗守，实是让人又羡又恨。不过有这等神通刀术，宗守的战力，却远比她想象中还要强些。

　　“这样的飞刀，你今日还能发出几枚？”

　　宗守估量一番，就坦然道：“少则四枚，多则九枚。不过四枚之后，就需修养一番，用丹药恢复气力了。”

　　他此时袖内，以六神之法蕴养最完善的，就只这十口子母落叶刀。

　　用去了一枚，就只剩下了就枚。在看那玉灯，内中的灵焰，也只剩下了五朵。

　　换而言之，他们几人，最多只能再撑片刻而已。

　　这个天坛，虽只是南面的一处台阶。然而在其他方向将整个石坛强行摧毁，也是一样。只是灵禁与石坛固结，稍稍麻烦了一些而已。这样下去可撑不到自己能动用无量终始佛身之时。

　　好在一日的时间已到，他的体内。那三丝仙力，已经恢复了过来，又可以使用了。

　　林玄萱也同样蹙眉，她从没指望过佛门。而这里的第二阵核要成气候，至少也需两个时辰的时间。

　　难道非要动用那最后的底牌不可？

　　那些炼气士甚至都未现身，只这十万大秦铁骑，就把他们逼到这等地步。

　　林玄萱摇了摇头，随即就又一声冷笑，眼神悠然的，扫视了一眼远处：“你等就这样秀手旁观便是！若然撑不下去，我们几人自会离去。料来这里的两仪聚龙阵与尸军，还拦不住我等。秦皇复生，大乾可以退往域外，苍生道也可迁往其他世界。倒要看看尔等，何处可逃！”

　　这墓中两千万尸军出世，首当其冲的，正是中央云陆的世家门阀，还有那七千宗派。

　　沉默了片刻，远处的方向，陆续传出了几声轻哼。

　　在宗守的视野之中，只见那远处如潮般无穷无尽的尸军，忽然止住了汹涌之势。

　　陆续有磅礴的灵能波潮，向这边蔓延而来。

　　宗守顿时心中一松，知晓这多半是有人出手，助他们阻截牵制那些尸兵尸将。

　　而若只是需应付台阶之下的这百万尸军，他们几人，应还能勉力为之。

　　天坛之下，剩下九万余的大秦铁骑。就如壁虎断尾般，果断的把那些冻结的骑士抛下。

　　任由那些冰块，在原无伤与初雪的联手轰击之下，一块块的粉碎。

　　重整了阵型之后，就继续在外围游荡，寻找着机会。而骑阵之中，又有三位尸将现身出来，排众而出，成为全军锋锐。实力较之先前那三头，竟然丝毫都不逊色。

　　不过这九万铁骑，明显对林玄萱的冰焰，宗守的飞刀有了几分忌惮，行动更是谨慎了。似乎已铁了心，要等那些天罡剑卒，先将外围的障碍灵禁，都扫荡一空之后再说。

　　这也恰合宗守之意，在他而言，能多拖片刻时光都好。

　　距离约定的时间，已经两刻了。收束心绪，宗守在自己身周左右，绘制出了一个个的梵文。

　　这是他记忆中，佛门内可临时加强法相金身的印法。

　　不过本身未得佛门真传，是在苍生道藏书中看到，到底有没有用，自己也不清楚。

　　只是情势险峻，自己只怕需要更认真一些，全力以赴。

　　“陛下，这阵器已经成了！”

　　沈月轩的声音骤然传至，使宗守一楞，这才想起了沈月轩，方才自告奋勇，说是要给他的圣火银蚁，炼制一套可代替道兵大阵的灵器的事情。

　　心中好奇，宗守停下了手边的事情，往那边看了过去。

　　随着沈月轩开炉的动作，果然是一团团光华，从器炉中冲出。

　　灵器无识，更无飞空之能。由沈月轩法力托起，落在了宗守的身前。

　　却是一个个三寸大小的银白色甲胄，后面都有着白色羽翼，可供那些圣火银蚁，把翼翅伸入进去。

　　宗守拿起其中一件，仔细以灵念探查了一番。

　　立时就明白过来，这些厚实甲胄，竟然有着类似于人类经脉的灵纹气络，而且正可完成完整的道兵功法循环。

　　那些圣火银蚁穿上之后，就可把力量灌入。

　　本身也就与道兵，没什么区别。

　　“真是奇思妙想——”

　　宗守一声赞叹，这也是他那七十二只圣火银蚁，本身性质相同，才能如此。

　　换作其他的修士异兽，就绝不可能做到——

　　沈月轩此法，也算是因人而宜。

　　先是示意林玄萱留意接手，替他阻拦那些尸军。宗守又把那些圣火银蚁，全数都招了回来。

　　这些甲胄不止是穿戴简单，也极其美观。辉煌华丽，配合着那些圣白银火。

　　本来形体就漂亮，船上甲胄之后。这些圣火银蚁，就仿佛是这世间，最美丽最圣洁的生物，没有之一——

　　那银白的羽翼扇动，洒下无数的银色光点，光辉灿烂。

　　让苏小小与初雪都不禁侧目，哪怕明知这些，都是禀天地戾气而生，最是凶横嗜杀的异兽，也不免为之失神，眼现出喜爱之色。

　　宗守撇了撇唇角，一边忖道果然这世界，还是外表最重要。一边心念一引，让这些圣火银蚁，都各自散开。

　　不用灵念观测，只以目望，就可发觉这些圣火兵蚁的遁速，提升了整整一倍！

　　几只银蚁一时适应不了此时的遁速，差点一头撞入到对面尸军阵内。

　　——那些甲胄只能算是顶阶灵器而已，自然不可能有此功效。

　　然而这些银蚁，只需彼此间不离开三十里的范围。

　　那些甲胄之间，就有着灵能气络感应。使七十二只圣火银蚁，形成了一个整体，相互间力量加持。

　　宗守眼神微亮，这与他预测中的能力，相差不远。

　　接下来，这些银蚁的杀伤力，也该有所提升才是——

　　看着那些银蚁，再次与四周尸军接触，宗守正眼含期待之色。

　　旁边的林玄萱，蓦然面色剧变，飞空而起。

　　一块绘满了上古文字的龟甲，祭起在了头顶上方。

　　一圈圈光纹垂落，将这天坛护住。

　　林玄萱手中的拂尘，也击向了不远处的空中。那里正好一只大手，突兀的探了过来。

　　那拂尘首先碎裂，而后林玄萱手臂，也爆碎了开来！

　　“盗玄夺神大法？是盗玄魔主？”

　　林玄萱那秀丽的面孔，顿时扭曲。


第1132章 道玄夺神

　　这一下突兀之至，不止是宗守怔在了原地，天坛之上的其余几人，也全数愣住。

　　宗守看的更清楚一些，林玄萱的拂尘与手臂爆碎，并非是因对手的实力强横。而是林玄萱自己，在交手的那一瞬间，将那拂尘仙宝与自己的手臂强行炸开，自己主动放弃。

　　“盗玄夺神大法？盗玄魔主？当年的盗玄大劫？”

　　沈月轩的面色微变，似乎想起了什么极不好的事情。即便是冷静如他，此时语中也不免夹含着几分惊骇。

　　苏小小也是一声惊呼，眼神茫然的呢喃道：“盗玄魔主，他不是被封印了？元魔大人怎么会放他出来？”

　　心中却是明白，此人来至此间吗，必定是为那件东西——

　　六千年前的盗玄大劫，在场除了林玄萱之外，其余人都未曾经历过。

　　只知在那个时代，因这位魔主之故，云界中所有仙境以上的修士，死伤数万。整个云界，一片狼藉。

　　就连此人出身的魔道，也不能幸免。死于此人之手的魔门强者，可超越宗守几月前那几战数倍。

　　不过这毕竟是几千年前之事，几人未曾经历过，也就没有多少畏惧之情。

　　然而似林玄萱这样的半步至境，也是一个照面，就吃了大亏，甚至把一只手臂断去。

　　沈月轩几人再怎么迟纯，也知这盗玄魔主，的确是一如传言中的恐怖强大！

　　“这不是凡梦散人，林玄萱林前辈么？”

　　一个笑声，响起在诸人耳旁。只见远处一人，踱步步空而来。

　　二旬左右的年纪，妖异的面貌，眸子里则是透着幽蓝光泽。

　　下面就是那百万尸军，可那些煞尸却出奇的，每一个敢于向这人动手。

　　而附近那些尸将，更都是在一瞬间完成了聚力，凝神防范。

　　仿佛头顶之人，才是他们的大敌。

　　“你这是在寻死！”

　　有宗守的九窍生元石加持，林玄萱的手臂迅速再生。仅仅几个呼吸，一只藕臂就已重新生成。

　　林玄萱的面孔，此刻却有万古寒冰，透着无尽的冷意。

　　“无论你来此是为何，本座都劝你速速离去！此界已非是六千前那个时代，星邪已陨，只无上元魔一人，他护不住你。若不想死，就给我滚！”

　　那盗玄魔主面上一青，就又恢复如常。依旧笑道：“那么在凡梦散人眼中，我盗玄是必须得依靠两位圣尊护持，才能立足此世可对？这样的话，可真使人生恼。苍生道如今四位至境，很了不起么？”

　　那目中闪烁的凶光，骤然暴涨。而后整悬浮在几人上方的那块古文龟甲，也是突兀的灵光全消。

　　竟然遥遥非落到了盗玄的手中，他那周身魔力，则凝化如龙，往林玄萱的身躯抓去。

　　林玄萱似不敢硬接，身形一连串的闪烁规避，将一张张的仙符不断打出爆开。

　　却仍被那如龙巨爪探至身前，一瞬间血雾炸散。

　　林玄萱再出现时，又是在数里开外。

　　神情凝冷，却是另一只手臂，也同样碎裂。

　　天坛上几人，此时都倒吸了一口寒气。知晓是这盗玄魔主的神通，迫得这位凡梦散人，不得不断臂求生！

　　此时林玄萱，似也是担忧下方几人，凝声道：“注意不可与其接触。盗玄夺神大法，盗夺玄神！可盗神通，可夺血肉玄识。世间万物，世间万法，都可盗夺！除非同是十二等的灭世大法，或者是神宝，否则对此人都是无用。”

　　宗守只觉心中是冰凉一片，盗玄夺神大法，六千年前的盗玄大劫，他也在书中看过。

　　此人神通所至，所有接触到的事物，都可强行夺取，成为自己的东西。

　　所以六千载前，此人强夺神念，收服了无数修士为其走狗。夺取了无数修士的神通法门，为其所用。声势极盛，祸乱天下。

　　所以方才那片古文龟甲，才会落入这盗玄手中。林玄萱需得自碎身躯，强行割断气机交错。才能比避免自己的神识，被人夺取。

　　沈月轩一言不发，身周却展开了整整二十四个金属圆筒。然后无数的五色翎光，狂风暴雨般，往那半空中宣泄。

　　原无伤也猛地探手一抓，把那处方向，整整十里地域的灵能，在瞬间强行抽取一空。

　　“嗯？五行绝翎针，你是墨家之人？有点意思——”

　　那盗玄挑了挑眉，手中的龟甲，又一层层波纹散开，阻拦着那成千上万，爆射而至的翎光。

　　竟差点阻挡不住，被一些翎针穿入了进来。不过这些许数量，根本就未放在盗玄的眼中。都未出过手，这些翎针就已纷纷坠落了下来。

　　是好整以暇，把玩着手中之器。

　　“当真是好宝贝，连这号称可诛杀圣阶的五行绝翎针，都能拦下，应是你们苍生道镇宗仙宝之一？恰好在下才刚脱困，身无长物，这东西我就不客气笑纳了！”

　　又嘿然冷笑，悠悠道：“散人对我盗玄的手段，真是了如指掌了。只是知道了，就有用这自残之法，却也非是万能。在下脱困之前，曾立下心誓，要为李别雪诛除这位大乾之君。其余人的性命，倒是不怎么在意。不知散人你，可能自信能否护得住他？我若是你，现在就带着其他人逃，逃的越远越好！”

　　林玄萱深吸了一口气，目光闪烁。

　　果然是为宗守而来！方才第一次交手时，她就如此判断。不过到此时，听这盗玄亲口证实，这才确定。

　　不假思索的撇了撇唇角，林玄萱的言中，充斥着讥讽之意：“让我林玄萱逃遁？你盗玄还没这个资格！真以为那盗玄夺神大法，就可无敌于世了？便是他义兄敖坤的存亡神通，就可将你盗玄，打入万劫不复之境！魔主莫非真有自信，逃脱焚空陆家与我苍生道五位至境修士的追杀？我劝你与其去寻我这师侄了断心誓，倒不如自己想一个法子，去应对禁誓心魔！”

　　那盗玄双眼微微眯起，而后失笑：“焚空陆家，五位至境圣尊，很可怕么？可惜这个世间，总是有些人不惧的。你们不是总说我盗玄乃是彻头彻尾的疯子，一个疯子的行事风格，岂能以常理度之？”

　　此人又一个闪身，出现在了天坛之上，距离宗守不过百丈。原无伤下意识的，就是一剑斩去。

　　然而才刚靠近，就忽然爆退。身前灵能，都全数爆开。

　　原无伤的手，也同样是在千钧一发之际，突然炸碎开来，免了被这盗玄，控夺血肉元神之危。

　　不过手中那口剑，此时却落在了盗玄的手中。心中是惊震莫名，又庆幸万分。幸亏这口剑，不是那才刚到手的半步神宝，否则真要心痛死。

　　他身躯爆退，也把那正蓄势待发的玉傀儡强行止住。

　　知晓即便让玉傀儡全力出手，也伤不到此人分毫，反而可能成为其助力。

　　那盗玄大笑则出声，那原无伤掉落的仙兵取在手中，然而随手一挥，斩在旁边初雪击来的神兵血月刀上。使初雪亦吐血抛飞。

　　“居然是真有神兵——”

　　贪婪的看了那血云刀一眼，盗玄继续往前。

　　林玄萱面色凝冷，虽知宗守此时境况极险，却也未有半分慌张之意。

　　口念灵纹，周身一道道光符凝结，聚在她新生成的手臂之上。

　　然后一指，轻飘飘的点向了道玄。可在半途之中，却罡劲狂发，元力暴乱！

　　这一指点去时，就连盗玄也不能不重视，而后是轻笑出声：“传说羲子的三位师妹，红颜知己，都是亲手教导出来。林玄霜所习，是源生灵息决，生生不息。而元静散人，则是一个玄灵易天大法，‘易’字神诀，出神入化，变化万千。只唯独你林玄萱，最是神秘，少有人知晓。却原来你之根本大道，乃是混沌神诀！只可惜，此法虽也是十二等灭世，却仍然不够！”

　　同样剑光斩去，‘轰’的一声，斩在了林玄萱的指尖之上。

　　一剑落下，林玄萱的手指，率先崩裂。然后那手臂，还有半边肩膀，也都被斩了下来。

　　整个人踉跄着，倒飞出了数千丈外。

　　盗玄则神情自若，走到了宗守的身前。

　　“我虽不知那李别雪为何定要杀你！却知必定是你身上，有什么东西令他心动。怀璧其罪，你死了之后，要怨就怨你自己——”

　　轻描淡写，一剑往宗守的脖颈削去。

　　宗守的面色沉静，非但毫无惧色，神情更专注无比。

　　手中的炼神剑，同样刺出。

　　——元一剑之终始！

　　这绝境之中，死亡临至之时，体内所有的潜力，都被激发。

　　也在这一刻把他的剑术，推升到了一个难以想象的层次。

　　光暗合一，终始一体。一剑刺出，似可见神！

　　这一刹那，周围千丈之内，肉眼再不可见。

　　几乎真实的黑洞与白洞，现在剑身之上。

　　那盗玄的眼神一亮，现出璀璨光华。而当两道剑影交击时，盗玄手中的剑，立时崩溃。而宗守退出十丈，大量的内脏碎片，随着鲜血从口中吐出。

　　盗玄则啧啧赞叹：“有意思，真有意思。你这门神通，还在我的盗玄夺神大法之上！”


第1133章 黑白之剑

　　“有意思，真有意思。你这门神通，居然还在我的盗玄夺神大法之上！”

　　盗玄的语气，又随即一转：“只可惜了，修为差了，实力不如，仍是天渊之别。哪怕这么早凝聚了仙力，又能如何？若再给你几十年时间，说不定我盗玄还要绕着你走！不过现在么——”

　　又是一剑扫来，宗守这一次，却是避无可避。

　　浑身经脉，几乎寸寸碎断，体内气血翻滚。

　　尽管心神间，自始至终都是维持着冷静。然而宗守也从心底深处，生处了几分无奈虚弱之感。

　　这是自他复生以来，面临的最强对手，也是最险境地。

　　此时虽还有着反击手段，有两朵生死昙花，有一道还在成形中的诛仙刀气。都是接近于十三等无上层次，不惧盗玄夺神大法。

　　还有宙极命世书，面对这中等级的强者，也至少可使用一刻时间。

　　可此时若用去了，也不过只能多支撑一点时光而已，改变不了最终的结局。

　　此时使用，得不偿失，也饮鸩止渴——

　　他宗守这一次，多半会死在此人手里！

　　甚至不敢使用瞬空道种，担忧被其所夺。

　　盗玄的剑，却出乎意料的刺在了空中。剑锋所指，离宗守的身躯，偏斜了数厘距离。

　　却也只这数厘之差，却使宗守身形轻松一个滑移，就到了几百丈外，再次拉开了一线间距。

　　宗守微觉奇怪，盗玄也同样是呆住，目中现出了不解迷惑之色。

　　可瞬即之后，就又明白了过了。

　　“元魔七情秘法？贱人！居然敢惑我心神——”

　　随手往旁抓出，将强行擒住了苏小小的脖颈，将她的身躯，提起数此。

　　正欲一手将之捏爆，却听声后，传来魔莲的声音：“魔主，此女对元魔大人尚有用处！还请魔主大人万万手下留情！”

　　那盗玄魔主闻言冷冷一笑，却反而是杀心更炽。随即就又心中一动，看向了宗守：“这是你的女人？倒是挺拼命的，应该是爱煞了你可对？长得真不错，居然还是个处子。”

　　一边说着，一边抚着苏小小的脸，那盗玄邪魅的一笑：“可惜了，你无福享用！我盗玄久旷六千年时间，不能知肉味。不想一摆脱封印，就遇上这等样的极品。待你死后，我会让她甘心情愿迷恋上我，承欢于本座身下——”

　　劲力一震，使苏小小全身，都爆出了血液。只这一击，就粉碎掉了苏小小的浑身骨骼，所有的轮脉。

　　而此刻天空中，又传来了一声嗡鸣。

　　却是素初雪，把那口血月刀抛起，送到了林玄萱的身边。

　　后者握住，又飘然若仙般飞凌而至，一刀砍下。

　　血色刀光落处，一切皆化为混沌！

　　盗玄魔主撇了撇唇角，十二等灭世神通，配合神宝，却是稍有些麻烦了。

　　那个小丫头，倒还算聪明。知晓这口神兵，只有在林玄萱的手中，才能对他构成威胁。

　　将手里的苏小小甩开，盗玄蓦地一声尖啸。

　　然后那天坛之外十里之地，所有散乱的尸气，全数在刹那汇集。

　　形成一只森白色的巨大骨手，往林玄萱猛地拍下。

　　而所立之处，整个第二阵核，这天坛内所有的禁阵，都为其所夺，成为其助力。

　　一层层的星磁禁制被那血色刀光化解破开，所有力量，只需被刃刀斩中，都化成混沌乱力。

　　却终究快不过那苍白骨手压落的速度，林玄萱无奈，之能回刀一斩。将那死气聚集的骨手，全数斩灭毁去。

　　而此时的盗玄魔主，已经再次站在了的身前。

　　素初雪惊悸莫名，欲遁往宗守的身前阻拦。

　　却被宗守一手抓住，丢往了身后。而此时宗守的目里，也在这刹那间绽放出一团刺目的锐芒。

　　两个瞳孔之内，都有一个金色的‘卐’字梵文显现。

　　浩荡的佛力，向他的法相金身聚来。在这最后时刻，佛门已为他聚积了数年的佛愿之力，终于潮涌而至。

　　提前了整整一百个呼吸时光，也终使他有了几分抗衡之力。

　　宗守的脑海内，下意识的闪过了净音的身影。

　　难道是这位净世音佛，提前预知到了什么。

　　宗守无论如何，都是让人感激不尽！

　　那盗玄魔主的手，已经遥遥抓至面门。宗守浑身上下，却也在这世，爆发出一股磅礴无比，浩瀚无量的黑白佛力。

　　使天地失色，使风云狂卷！

　　无数梵音的响彻天际，似有天乐奏鸣。一朵朵曼陀罗花从天上飘落，满地缤纷。

　　九窍生元石内的生力，连续不断的输入体内，使躯体之内断裂经脉，濒临崩溃的内脏，也一点点恢复。

　　宗守深呼了口起，然后一个巨大的佛像虚影，现于他的身后。

　　现出黑白二洞，无尽之暗，无量之光！

　　宗守也再一剑击出，剑身之上，则是一侧为暗，一侧为光。

　　扭曲着天地，撕扯着世界。

　　——这一剑，乃是以圣境佛力，施展出来的元一终始之剑！

　　抛弃了一切杂念，全立把这黑白光暗之力，合而为一！

　　这一剑落，既为大道！

　　剑出的刹那，整个十万丈时空，似乎被强行割裂成了两半。

　　整个咸阳城内，由东至西，无声无息的，就出现了一个巨大的剑痕。

　　而这道剑痕之上，所有存在这片地域内的房屋，尸兵亦是毫无预兆的碎灭无迹！

　　刺眼的光芒照耀，一片片的尸军，都化为黑气消散。

　　黑白之光，横贯空际，也横贯了整个小千世界。

　　道玄魔主首当其冲，此刻眼神亦是微微收缩。

　　“圣阶佛身，无量终始么？”

　　那抓向宗守的手，竟然现出一丝血痕。

　　盗玄夺神大法，盗不得宗守的神通，也夺不了宗守的血肉气机，更无法夺宗守神念。

　　“我现在总算明白，只为你区区一个仙境，居然就不惜将我从封印内释出。果然是有些本钱——”

　　嗤！

　　微不可闻的轻响，盗玄魔主的小半个身躯，在这终始之剑的斩击之下，整个血肉骨骼，一片片的粉碎寂灭。

　　……

　　就在时间稍早的前一刻，距离天坛大约二百里处。

　　一身赤霞羽衣的道人，正立在一处较高的屋宇之上，目带忧色。

　　“居然还真是盗玄魔主，这次真是麻烦了！若是其他魔主还好，偏偏却是这个不讲道理疯子——”

　　他眼中所望，正是宗守被盗玄迫至到身前，即将道消身陨之景。

　　“这次大劫避不过去了么？一代天骄，云界无敌霸者，大乾国主，就要陨落在此间？”

　　悠悠一叹，明日轩的目里，全是惋惜之色。

　　那个人不止是疯癫，更可说是敖坤之前，云界至境之下的最强！

　　此人出手，恰又是在这秦皇墓内。实在是再适合宗守不过的埋骨之地。

　　他即便有心相助，也是无法。只可惜了，之前费尽心思接下的善缘，都付诸流水。

　　罢了！也只一件不知来历，只能蕴养刀气的破旧图录而已。

　　此物材质特异，似乎是其他界域之物。

　　他研究了近千载，也无太多所得。刀气蕴养，除了百年时间外，更需付时时灌入庚金之气，实在过于麻烦。

　　刀气用尽，此时寿命也不足百年。倒不如把这废物交换出去，使宗守甘愿替他坚守天坛。

　　不过此时宗守已入绝境，脱难的可能小之又小。

　　要想取回那件传承之器，就需另想办法了——

　　正这般思索着，明日轩忽然悚然一惊，再次抬起看向了天坛的方向。

　　眼看着那黑白之光，忽然间充斥天地，割裂云空。

　　那磅礴不可思议的剑道意念，压得这城中所有的修士，甚至那些煞尸，都本能的想要俯首，跪拜称臣！

　　这是十三等无上神通！

　　剑意绝顶，明悟天地，可以见神！

　　是剑意神境！

　　明日轩的脑海之中，下意识的就闪过了这几个字眼。

　　眼神惊骇莫名，这次他注视的，却再非是盗玄。

　　而是天坛之上，立在盗玄身前的少年。

　　“怎么可能？这世间的无上神通，总共也才几种而已。以他的肉身强度，又怎么可能施展出神境剑意？不对——”

　　——确实还差了一点，并未达到剑意神境，只差了一线之隔。

　　那无量终始神通也是如此，依然只是半步无上而已。不过较之不久前的一线之隔，此时却已是无限接近！

　　似乎只差了一层膜，就可跨入过去。

　　“居然都能不受两仪聚龙阵的限制——盗玄的盗玄夺神大法，是因本身不涉天地大道根源，所以才可肆意施展。不受两仪聚龙阵的影响，一身实力，在秦皇墓中可使用七成！那么这宗守，又是怎么回事？”

　　“是了！无量终始，有终就有始。有始就有终。哪怕是这秦皇墓，哪怕这小千世界也不能例外。这两仪聚龙阵虽能扭曲修改一切法则，却扭曲不了终与始。即便两仪聚龙阵本身，也在终始之内。还谈何压制？”

　　思及此处，明日轩微微变色。

　　这宗守，对终始之道的领悟，已经到了这等层次——

　　他能推测出因由，可到底如何做到，却是不知。内中涉及的奥妙，繁如诸天星辰——


第1133章 六神诛仙

　　“这等样的剑术，分明只差一步就可见神！那无量终始神通，怕也仅仅只半步之遥，就能晋升十三等无上大法——”

　　阿房宫靠西一段的宫城墙上，重玄同样是倒吸了一口寒气。

　　“以佛门愿力，聚圣境金身么？你我还真是小看了他——”

　　他的身侧，正是徐福。真身不能离开正殿附近，故此这里立着的，乃是其一念分魂所化。

　　六千年前的至境第一人，盗玄魔主现身。使天坛之战，陡生变数。

　　即便徐福，也不能不为之悬心。在百忙之中分神，观睹此战。

　　不过此刻，却是一言不发，似乎在深思着什么。

　　重玄则沉吟着道：“同是圣阶实力，施展无量终始神通，这就有了与抗衡之力。这一战，胜负难测了。不知老师，准备如何处置？”

　　虽是不怎么情愿，然而这个时候，最好还是能暗助一下那为乾天之君。

　　盗玄魔主这个疯子，今日若让其得逞了，对谁都没有好处。

　　再若是这一位，欲继续谋夺十二铜人，他们又该如何？

　　篡夺镇国铜人，需得本身具有一定龙气。普通修士，只能望而兴叹。

　　然而对于盗玄而言，这却绝不是什么难事。

　　一个无法无天的家伙，再掌握十二镇国铜人。整个云界，怕是要天翻地覆。

　　自然最好的结果，是这双方两败俱伤。不过这其中的度，却极难把握。

　　徐福却出任意料的摇了摇头：“不妥！这天坛大战结局已定。也不用再犹豫什么，直接去准备那备用的手段便是，当真可惜了——”

　　那重玄顿时楞住，不解道：“我看那边战事势均力敌，甚至那无量终始神通，在层次上，还胜过盗玄夺神大发一筹？”

　　宗守那一剑出的浩瀚神威，他是亲眼望见。几乎将整个小千世界，都分割剥离。

　　强如盗玄，亦无法直撄其锋！

　　“本身无量终始神通无有破绽，有破绽的是他那那佛身法相——”

　　徐福淡然的解释，眼神深邃悠远：“你以为盗玄夺神大法是什么？哪怕是一丁点的破绽，亦能使你永沦地狱深渊。同时十二等灭世神通，盗玄浸淫已有万载。而宗守虽天赋无双，创造出如此神通。可修行之日，总共才多少年？哪怕身具同阶之力，也绝非盗玄之敌。二人间不是胜负谁属的问题，而是他能支撑多久，才会败亡。以我看来，最多不超百息！”

　　“百息？”

　　重玄只觉不可思议，那般的剑威，那般的声势。那盗玄面前，怎么可能连百息都撑不到？

　　不过，徐福既然这么说，自然有其道理。

　　仔细再看了那边一眼，重玄也失去了兴趣。

　　“双方差距实在太大，无可挽回。所以老师之意，是与其冒着得罪盗玄的风险，费心力援手。倒不如另寻良策，替代那天坛的作用？”

　　发现就在他说话的这一刹那，此刻笼罩那边天坛战场的十几道圣境神念，都已纷纷抽回。

　　显然这些人的判断，也是与徐福一样，不认为那边有反败为胜的可能。

　　此时的动作，不是不想继续观战。而是担忧盗玄胜出之后，注意到他们。

　　此人性情暴桀，一旦被其盯上，那么结果多半是凶多吉少。

　　重玄不禁惭愧，他踏入圣境的时日，终究还是浅了。

　　自己的经验眼力，较之这些积年的圣境尊者，还是有所不如。

　　“孺子可教！”

　　那徐福却是在苦笑：“这也是无奈之策，不得已而为之。可惜了这位大乾国君，在世圣主。今日之后那道儒两教，怕都要松一口气。只是我仍好奇——”

　　语气一转，徐福的目里锐光闪烁：“到底是什么事情，引得那李别雪，不惜释出盗玄魔主，也要将之诛杀在秦皇墓内？”

　　……

　　剑击之处，盗玄的一边臂膀，都化成了碎散血肉，而后寂灭气化。

　　盗玄本身却似浑不在意。身影有如游鱼般的在天坛上飘荡，竟然使宗守，再无法成功锁定住气机。

　　而那连续不断，爆射过来的五色光翎，道玄则是完全无视，只以那古文龟甲来抵御。

　　偶尔两三道翎光穿入了近来，对他有无什么妨碍。

　　意动之间，就可拦截拂开。

　　唯有当林玄萱手持血月刀，再一次从远处横击而至时。盗玄才会予以重视。毕竟是半步至境。哪怕在这秦皇墓内，实力被压制了至少五成，使二人间的差距更大。

　　然而当手持神兵之后，却已有伤他之能。也不用忧虑，一身仙力，都被他的盗玄夺神大法所夺。

　　又再退数丈，直到把天坛附近死亡之气，再次在身前聚成了几个苍白骨手。盗玄的身形这才止住。

　　骨手与那血月刀交击，只撑不过片刻，就被刀光绞碎，打散成了混沌之气。

　　盗玄此时，却又一指点出，弹在了那血月刀上。

　　那从地下夺盗而来的沛然磁力，顿时冲击刀身，哪怕是强如林玄萱。也不由被这巨力，逼退了凯来。

　　手臂新生成的骨骼肌肉，都扭曲崩离，似是撑不住这等层次的力量对抗。

　　而此时对面的宗守，又是一剑挥来。没有第一剑时的声势，却明显更是威险。

　　依然是黑白二色，显于剑上。然而却力量收束，聚力为一。这一剑出，天坛周围虽还是有近万煞尸，被这剑力溢劲扫灭。却再没出现先前，那种整个天地都被割裂的异景。

　　然而那剑威却依然如故，似可使这世间一切俯首称臣！

　　让人怀疑，这一剑，其实就是‘道’之显化！

　　盗玄挑眉，不惊反喜：“好剑术！绝顶的神通，这才有意思！若是六千年前，说不定我盗玄就直接退走，不与你战了！即便能胜，也需费些时日。太过麻烦。不过这六千年后——”

　　说到此处时，盗玄嘿然一笑：“剑术妙到毫巅，可惜你这佛门金身，却并非无有破绽。而且是初次掌控可对？”

　　再一手，往对面擒抓过去。赤手空拳与那炼神剑光交击，竟然是丝毫不畏，也不落下风。

　　游刃有余，连续数次对击，都是毫无无损。而盗玄此时另有一只手，此时也完成了复生。

　　完好如初，似乎根本就未曾受过伤。

　　短短数息之后，反而是对面的宗守，气息渐渐沉重。

　　盗玄挥手之间，将斩击而来的血月刀光又一次击退。身形便不再退后，反而是前行进击！

　　一拳击出，与那显出炼神剑正面冲撞！

　　立时轰的炸响，整个天坛附近十里，都开始坍塌。

　　所有这个地域内的煞尸，都全数在这难以抗拒的重压之下粉碎。

　　好在那天坛的材质坚固，本身就是一件仙宝级的法坛，并未有损伤。

　　而那些尸将，在感觉不对之后，也将大量的尸兵陆续撤离。

　　这才没有出现大面积的损伤——

　　只是这天坛附近，也一片狼藉。

　　“宗守！”

　　林玄萱的目中，亦显出了几分焦色。她虽人在局中，却看的比旁人更清楚。

　　也更清晰知晓，此时的盗玄，又是何等样的强悍。

　　绝非是宗守，施展出这佛门金身，就能够对抗——

　　“你非是他对手，还不速退？这里由我来断后！”

　　此时此地，能够逃走的，只有宗守一人而已。其余几个，都是累赘。

　　包括她自己，也是一样。

　　若是拼命逃走，或者还有几分生机。然而她林玄萱的生死，却明显不及身系苍生道与大乾安危的宗守重要。

　　此时心念已定，哪怕是此处五人尽数身陨于此，也要掩护宗守安然离去。

　　血云刀上，瞬时闪现出无量的灰色弧光，也隐显苍白气息。

　　半个‘借’字神决，也在抽借此处弥漫的死气。

　　死气入生人之体，只会折损寿元。越是浓烈。数量越多，生元之力消耗也就越大。

　　而林玄萱这一刻，也是准备不计代价！动用着一切自己能够使用的力量。

　　刀光斩落时，不但威能更增数倍。混沌之力的转化，也是大范围的扩增。

　　而那盗玄则是森然冷笑了一声，第二拳猛地再击出。

　　哐啷的一声，林玄萱的血月刀脱手，人刀分离，都齐齐震开。一双藕臂，则寸寸碎断！

　　宗守则依然立在原地，不是没听见林玄萱的言语，而是不愿听其之言。

　　无论是剑皇谈秋，还是他宗守这一生，都做不出抛弃同伴部属，独自逃离之事，从来都没有过——

　　以前做不到，现在也一样如此！

　　冷静至极，宗守的剑，迎着盗玄的第三拳击去。

　　剑拳交击，附近二十里的地面，再次塌陷百丈！

　　宗守只觉自己的肉身，几乎已化为血泥。全靠自己真形法相来支撑，却又产生了一股无比的虚弱之感。

　　知晓这是自己聚来那些佛力，又被盗玄魔主盗取了部分，反而为其所用。

　　继续下去，盗玄只会越来越强，自己则越来越弱。

　　“其实你师叔说的，未尝没有道理！”

　　那盗玄肆无忌惮的大笑：“此时逃遁，或者还有几分生机！”

　　第四拳击至，却封锁了这片空域内，所有的角落。

　　宗守却在此刻，心神激荡。终于等到了！太上诛仙图里蕴养的刀气，终于完成转化！

　　他左手在袖内一翻，一旦银光闪现。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　六神诛仙——


第1134章 绝境致胜

　　一切的变化，都在刹那之间完成。然后那道银光，就已从宗守的袖间滑出。

　　而此刻正是一拳霸道无比轰至的盗玄，也莫名的一阵心悸。

　　明明只需一拳，就可将这宗守击杀，此时却不知为何，却升起了一种慌张慌然之感——

　　分明是心血来潮，元神示警！

　　盗玄毫不犹豫地，就顺从了自己身体的本能，向后飞退。

　　身形连闪，不断的挪移方位。他的遁术，即便在半步至境之中，也绝对是最顶尖的几人之一！

　　所以六千年前，云界的诸位至境，即便恨他入骨，也都奈何不得。

　　可此时此刻，却总觉得一丝若有若无的意念，在的定锁牵缠着他的元神，无法驱散。

　　盗玄的胸中也奇怪不已，这到底是怎么回事？眼前这宗守，到底是还有什么样的本事，让他都感觉危险，难道是自己错觉不成？又或者是旁边的那个苏小小，又以元魔七情大法，干扰了自己的神念？

　　然后下一瞬，盗玄就看到了那道飞逝而来的银白色刀光。突兀的滑出，然后一闪而至。

　　“六神斩仙，斩！”

　　没有什么灿烂光华，也没有宗守之前几剑，那几乎压服小千世界内所有修士的威势。

　　然而甫一出现，就吸引了所有人的目光。其实初雪几人都看不到，只灵念中有些许感应。

　　然而那妙到毫巅的弧光，却令这眼前世界的一切，都为之失色！

　　盗玄也立时瞳孔猛张，一声悲吼，就好似一只本来悠哉游哉的野鹿，突然看到了已近在咫尺，正准备猎食的凶兽般，惊惶而又不敢置信。

　　身躯加速，继续向后滑行。双手则在身前乱舞，看似毫无章法。其实却是在倾尽全力，在试图阻拦着那道刀光前击的轨迹。

　　然而因果，倒置——先有了之后果，再有之前的因！

　　命运，定锁——虽远不如不久前，几乎一刀斩杀了徐福分魂的明日轩。却也锁定了部分命运，预定了盗玄魔主，必定要被这一刀斩中！

　　时间，加速——肆无忌惮的以宙书加持，百倍的时间加速，使那飞刀之速，也同样激增了百倍！

　　空间，折叠——一百八十枚星辰龙丹，在不断的折叠空间，缩短着人刀之间的间距。

　　那六神御刀术，则使那片薄如蝉翼的刀影，不断的变向，甚至比御剑术还要更为灵活，又丝毫都不减刀中之力的刚猛。无论盗玄的身影怎么挪移闪避，依然能如附骨之疽，阴魂不散的追索。

　　短短三千分之一刹那，刀光就已凌至盗玄的身前。

　　先是古文龟甲，毫无预兆的碎裂，然后盗玄身周的护体罡气，也被强行撕开。

　　大片的血光爆开，盗玄的胸部，赫然被那银白刀光，洞穿出一个巨大的空洞！

　　更致命的是，那斩仙刀意也一同撞入，开始斩绝盗玄体内，所有的生机！

　　这一刹那，天坛内外，几乎所有人都是愣住。

　　初雪与原无伤几个，都是嘴微张着，根本无法合拢。

　　之前还是在盗玄的压迫之下，喘不过气来，宗守距离陨落，似乎只差一步。

　　而他们几人，也已都各自抱着死志。

　　然而一眨眼，盗玄就落到了这般狼狈的地步。不止是被飞刀重创了而已，整个人的生机，正急速黯淡。

　　“六神斩仙刀？”

　　林玄萱则愣愣的看着宗守左手，方才她是亲眼看着，那口银色的刀光，从宗守左手的大袖内滑出。

　　这一刀，居然又是一门接近十三等无上级别的神通大法——

　　而切防无可防，避无可避。在本源层次上，或者不如无量终始神通，却更难抵御，更难防范！

　　好半晌才回过神，林玄萱伸手一招，把那口血月刀召回到了手中。

　　却依然无法定心，脑里反反复复，都是方才那平平无奇，却有仿佛包含着天地至理的弧线。

　　而仅仅瞬息之后，那数十道本已陆续退去的圣境神念，却又如潮水般，再次争先恐后的蔓延而至。

　　满斥着无法置信的意念，欲探明宗守转败为胜的因由，却已为时已完。宗守斩仙刀出的那一刹那，几乎无人得见，只能望见盗玄，重伤而退的结局——

　　而数百里之外的城西，明日轩居士此时正霍然起身。

　　他是那时唯一对宗守仍抱希望之人，也是唯一一个，从头至尾，观睹了宗守施展出那斩仙一刀的整个过程。

　　不过此刻，明日轩却是眼神发愣。

　　那是斩仙刀气？不是已经用完了？为何还有？

　　在宗守的手中，这一刀之威，不在他明日轩之下！不对，该是远远的胜过才是！

　　可这怎么可能？开的什么玩笑？

　　宗守的御刀术，虽加持着各种乱七八糟神通。然而他明日轩在命运神决上的造诣，却已达巅峰之境！

　　又岂是宗守那些半桶水的神通法门可以比拟？

　　而这一身半步至境的修为，哪怕宗守展出圣阶金身，也远远不及。

　　可同样的刀气，为何在宗守的手中，却远比他强？

　　明日轩的嘴里苦涩，隐隐感觉，自己可能错过了一件价值惊人的神物至宝——

　　这次的交易，自己怕是亏惨了！

　　……

　　天坛之上，盗玄则更是诧异惊愕到了极处。

　　这个世界上，怎有如此凌厉的飞刀术？快到不可能思议，也凌厉锐烈到了让人难以置信！

　　可时间已经不容他去发愣，去细思。

　　刀光之后，宗守的炼神剑，也紧随其后猛地穿凿！

　　一半为黑，一半为白，迥异的立场混合一体。不断撕扯着虚空，也在割断着世界。

　　“嗡！”

　　似可破灭这小千世界的一剑，此刻正带着呼啸之声，朝他刺斩过来。

　　盗玄是莫名的恼怒，也只觉一阵恐慌。

　　从来没有这么狼狈过，哪怕是被无上元魔与踏世天君欺骗，联手暗算封印，也不曾如此！

　　那枚斩仙刀气，破入体内时，就已碎散。化作一丝丝白气，钻入他的四肢百骸。

　　不但干扰着他体内的气机循环，也在斩灭着这些刀气所能触及的一切。

　　以至于他此刻，明明体内仍有磅礴如海般的力量，依然掌握着绝世的神通大法，却偏偏无法调用。

　　以往娴熟自在的身法，此刻施展起来，也是份外的艰难！

　　这一剑，他躲不掉。只能硬接——

　　脑海之内才闪过这意念，那林玄萱的血月刀，亦尾随着斩来。沈月轩的身旁，则又是八个银色的圆筒现出，打出成千上万的五色光翎。

　　放在先前，盗玄多半不会在意，然而此时此刻，却可能是压垮骆驼后的一枚稻草！

　　盗玄‘嘿’的一哂，神情狰狞。

　　以为如此，就能取他盗玄性命？实在痴心妄想！

　　千钧一发之间，盗玄往自己的口里，丢入了一枚丹丸。

　　咬开之后，鲜血色的丹液，吞噬涌入到喉内。

　　盗玄整个人，也突然间恢复了活力，恢复了生机。

　　那身影挪移生，也显得飘逸自如，令人赏心悦目起来。

　　有意无意的，向苏小小的方向滑行而去。然而就在掠过的瞬间，再次往苏小小的咽喉抓去。

　　面上含着若有若无的笑意，这女娃多半是宗守的女人。无论抓过来要挟，还是带走淫辱，都很是不错。

　　方才那一刹那，宗守的刀真是让他痛到了，痛彻心肺。

　　所以他一定要这宗守，也痛不欲生！再没有将对手的女人，压在身下淫辱，而对方无可奈何，更过瘾之事！

　　却见宗守的剑光，忽然一个变换，似乎早已预料到了一般，一个斜斩，恰好出现在了苏小小身侧的方位。

　　顿时血光忽闪，盗玄的左臂，再次整条断裂！

　　盗玄此时，却不但不惊不怒，反而再次大笑出声。宗守这一剑，虽是斩断了他的手臂，却也等于是彻底失去了对他的威胁。

　　盗玄只屈指一弹，就使那血红刀势在半空悠止。他此时毕竟身遭重伤，已无有将林玄萱连人带刀击飞之力。

　　却也迫得林玄萱无以为继，无奈中半途换力。

　　盗玄本身，则是在众人还未反应过来的时候，以迅雷不及掩耳之势，遁行到了原无伤的身旁。

　　大手箕张，轻而易举的，就把原无伤的脖颈，擒拿在手中。

　　此时虽是浑身上下伤痕累累，神情却已恢复了自若。

　　“好一门飞刀之术，当真是绝妙！妙绝！我盗玄纵横于世达三千年之久，从未有吃过这等大亏。使我重伤至此，你宗守是第一人。也是第一个，使我感觉害怕了！”

　　盗玄淡淡的笑着，讥讽地看了在场几人一眼，最后目光落定在了宗守身上。

　　“就不知这小子的性命，在你眼中价值几何？”

　　用力一捏，使原无伤的骨骼发出阵阵脆响。

　　不过盗玄似也知以原无伤的一条性命，不可能要求太多。

　　“今日之战，就此作罢！本座承诺三月之内，不会再寻你麻烦。你我就此住手别过如何？”

　　宗守闻言失笑，这是准备以原无伤的性命，要挟自己妥协？

　　实在是办不到！

　　此时胸内，更有一股火焰在烧蚀心胸。尤其是望见盗玄，对苏小小出手的刹那，更是无尽的戾气积郁于胸。


第1135章 似死非生

　　虽说并不视苏小小为自己女人，然而苏小小在关键之时舍命出手，使他能将手中几张底牌，都能保留到最后也最恰到好处之时，宗守却不能不感激。

　　尽管不愿承认，然而那元魔七情决的异术，也确实是使他对苏小小，产生了一种异样情绪。

　　初雪这次也是受伤不轻，几乎要为他挡刀。

　　今日之战，他宗守差点连自己的女人都护不住，自己还算什么男人？

　　心内是分外的恼火，杀念萦绕于心，只有将这盗玄彻底斩灭，才能舒泄——

　　宗守此时，亦不愿去压制！

　　原无伤也同样是愤怒之极，他喉部被控，不能发声。面上却全是潮红之色，青筋暴起，眼含警告之意，怒瞪着宗守。

　　他是无比骄傲之人，哪怕是宗守今日顾念朋友之情，换得他安然无恙，也不会觉庆幸感激，只会感觉羞辱。平生奇耻大辱！

　　宗守只了望一眼，就知其意，把眼皮垂下。

　　“原兄你可安心去了，日后每到你祭日。宗守必定不会忘记给你上香！不敢或忘——”

　　元魂海内，另一朵生死冥花，正在悄然绽放。磅礴的生元之力，正随着那花瓣张开，一丝丝的泄出。

　　盗玄愣住，难道说眼前这宗守，不是魔莲所说的重情重义的迂腐之人，而是不将亲朋手下的性命放在心上的枭雄之辈？

　　原无伤却咧开了嘴，无声一笑。然而整个身躯，猛地炸开。赫然把金丹元魂自爆，顷刻间就波及百里地域。

　　“你这个疯子！”

　　盗玄首当其冲，恼羞成怒的一声轻哼。下意识的把手松开，身影再次变幻，飞速从天坛之上脱离。

　　却因近在咫尺，那完好的左臂，也被炸弹血肉崩离，可见白骨森森。

　　正当他以为此时，原无伤该是在自爆之后，魂飞魄散之时。

　　却见远处，一股磅礴的生元之力，蓦然勃发，将原无伤的血肉元魂笼罩。

　　然后仅仅刹那时光，一个完整的人形，就已经显在他的眼前。

　　复生之后依然是元气大伤，气机虚弱，原无伤却还是忍不住一阵狂放大笑，恼恨之意与幸灾乐祸交杂。

　　“蠢货！”

　　盗玄的面容顿时扭曲，却已再无心思去理会原无伤的生死。

　　生元之力过后，却是死气蔓延。与此处尸气混杂共鸣。使此处冥力弥漫，远处所有的煞尸，都停止了动作。

　　纷纷眼神茫然的，看向了天坛方向。部分心智薄弱的部分霎尸，更是发出了声嘶力竭的嘶吼。

　　仿佛朝拜王者般，跪倒在地。

　　就连那些尸将，也眼现出错愕奇怪之色。

　　宗守的身躯，迅速枯萎。身后则冥门大开，浩瀚的死气，流淌了出来，如冥河般滔滔不绝——

　　而宗守手中的炼神剑，则染上了一层灰白之色。

　　在世圣王的圣洁，加上这最纯正的死气，使宗守浑身，都满布着一种特异之极的气质。

　　也使人本能，感觉危险至极！

　　“——阴河之聚，九幽之门。此剑通冥，告汝之亡！此时冥河告死之剑——”

　　灰白色剑光，随着那庞大浩荡的冥河往前飘行。

　　不守空间之法，不遵时间之序。所谓的死亡，本就非是时空所能阻拦。

　　当盗玄反应过来，极力的挪移闪避时，那苍白之剑，就已是莫名其妙的来到了他眼前。

　　盗玄的瞳孔中，则血丝密布。这个宗守，这居然又是一门接近无上级别的十二等灭世级神通！

　　他的盗玄夺神大法，此刻也是毫无作用，浑然动摇不了这急袭过来的死亡之力！

　　只能眼睁睁的看着，那死亡之剑，洞穿自己的咽喉，然后将他的头颅一剑削下。灰白之气，瞬间就蔓延全身。

　　配合那斩仙之力，驱逐斩灭这躯体之内生机！

　　自己已败了？死了？

　　盗玄断裂的头颅，眼神错愕的，看着那道灰白剑光。

　　还有那握剑的人，此时唇角旁的讥讽之色。

　　他盗玄六千前纵横云界，降服亿万修者，盗玄大劫，使天下灵境之上的修士十去其三。魔焰滔天，以一己之力，使六大教派都畏之如虎，风声鹤唳。

　　此时却败在一个修行都不足二十年的后辈手中——

　　这是什么样的怪物？

　　无量终始神通，六神斩仙飞刀，冥河告死之剑。

　　整整三种十二等灭世级的神通秘术，尤其是第二种，此时细细思来，即便有了防范，那时也未必就能成功避开。

　　几乎已可无视阶位——

　　想着如蝼蚁般，将这少年捻死，然后夺其妻妾耍玩淫辱。

　　却被对方割稻一般轻易的斩下了头颅。

　　怎能甘心？又怎能甘休？

　　此时四方，也都一片寂静。所有笼罩过来的神念，都在剧烈活动着。

　　却都无一例外，对天坛上持剑而立的少年，起了强烈的忌惮之心。

　　就连六千前，肆虐云界，无人可制的盗玄魔主，今日也是要败亡其手么？

　　真不愧是血剑妖君，云界无敌——

　　如此人物，真亿万载都难得一见！

　　同一时间，距离大约一百七十里。混在诸多尸军中观望的一位少女，也正眼神复杂的，看着天坛。

　　“圣王，死剑——”

　　骨灭眼眶中的阴火，在闪烁跳动：“为何我方才感觉，这宗守比我们家的陛下还要高贵权威？仿佛他才我骨灭主人？”

　　“是方才你我的尸核，被他压制住了！”

　　廉珥本就苍白的面色，更加难看。

　　不止是他们两人，这咸阳城内，那些尸将的情形，只怕也是一样。

　　“我现在总算有些明白，冥帝陛下为何要让你我来这一界寻他！这个人——”

　　后面的话，还未出口。巩欣然冷冷的目光，就已扫来。

　　廉珥讪讪的一笑，及时住嘴。

　　而此时整片天地，又忽然震晃不休。

　　那盗玄的元神，出乎意料的不曾散出，而其身躯，也被强行定在了虚空。

　　在其身下，几十里方圆地域，只见无数的煞尸，毫无缘由的陆续瘫倒在地。

　　一道道黑雾状的尸气腾起，冲向了空中，涌入到了盗玄的躯体内。

　　天地间全是盗玄那几近癫狂的笑声。

　　“就你这一剑，莫非也想要我盗玄陨灭于此？痴心妄想！盗玄夺神大法的神通，又岂是你能想象？”

　　越来越多的尸气汇合，盗玄断裂的颈项中，赫然生长出了无数的肉芽，连接头部。

　　双臂也再次恢复如初，眸子里多了几分灰白之色，也更是疯狂。

　　原无伤与沈月轩的眼神呆怔，看着天空这一幕。

　　自盗玄魔主出现，已有差不多半刻。然而直到此时，才看见盗玄的盗玄夺神大法全力出手的威势。

　　几十里地，上百万的煞尸，被其强夺去尸气精华。

　　其中还包括了至少二十万，之前令他们棘手的天罡战卒。

　　此时在盗玄压制之下，是毫无抵抗之力的，就被这门灭世神通，剥夺了存在于这世界上的最后理由。

　　林玄萱也微微蹙眉，呢喃了一声道：“简直就是怪物——”

　　此时的盗玄，似死人更胜过生人，也不能用半生半死来形容。

　　强行夺掠大量的尸气，以维持其存在，用来消磨融合宗守的死亡剑意。也不知最后，这盗玄到底会变成什么样的东西。

　　“我今日如此模样，似尸非人，都拜你宗守所赐！”

　　那盗玄魔主的目光凶戾，身影去在继续往远处遁逃。

　　“此仇不复，再不称魔主——”

　　宗守神情漠然，并不觉怎么意外。他本身肉身骨骼，已被盗玄轰击到近乎泥状，此时只能瘫坐了下来。全靠九窍生元石，不断灌入生力支撑，才没有当场垮塌。

　　施展冥河告死剑之后，情形更是不堪，已难再战。

　　好在接下来，也无需再依靠肉身了。

　　“请师叔为我护法！”

　　宗守把眼一闭，那真形法相，就蓦地从头窍中冲出。

　　此刻无量的佛力缠绕于元神真形之外，散出金色毫光，辉煌灿烂，脚下则踏着十二叶金莲。

　　借助星辰道种，横渡虚空，以绝不逊色于盗玄，甚至更胜一筹的光速，往盗玄魔主逃离的方向，急追而去。

　　无量之光的速度，本就该是这世间的极致。而星辰道种，则能挪移时空。

　　借助这圣阶金身之里，宗守自信自己的遁速，绝不逊色任何尊者。

　　尤其是在盗玄，依然重伤之时！

　　借助这亿万尸气，就真能使其伤势尽复么？怎么可能？

　　抬手一招，远处那七十二只圣火银蚁，就已被他的瞬空神通，强行拉至到身后。

　　七十二只银蚁，也立时依他心意，借助身上的灵甲，在他身后结成一个法阵。

　　呈圆形排列，各自展开了三对丈许长的洁白羽翼。

　　圣白之火缭绕，散出了无量的银辉，强大而又圣洁。

　　不但衬托着宗守这具终始佛金身，更显威严。

　　也直接使那佛光扩展，遮盖百里方圆之地！

　　宗守愣住，他让七十二只银蚁结阵，本意是加强遁速。

　　然而得这座阵法之助，宗守感觉自己能控制动用的无量终始佛力，直接增加了整整三成之巨！

　　其实道兵之阵加持，本就是宗守的目的之一。

　　只是先前他还未来得及演示，盗玄就已来袭。

　　直到此时此刻，宗守才有体验的机会。


第1136章 无人至此

　　身影只一个闪烁，就已到了盗玄的上方。

　　宗守把无量终始神通稍稍调整，此处空域，两千丈之上都是幽暗深邃，被显化出来的黑洞，吞噬了所有的星光灵能。

　　两千丈之下，才是无量之光。炽烈的焰光，几无死角的往四方照耀。是这一百里地域，都是纤毫必见，不断蒸发净化着此处的尸气。而在十里之内，非是有些道行的修士，根本就无法在这个范围睁目。即便是睁开了眼，也只能看到一片刺目白光。

　　宗守手中的炼神剑，此时更是缠绕无量光华，整个人都笼罩在光辉之中。

　　一剑斩下，那盗玄只能被迫抵挡。骨质蔓延，须臾间就形成了一个白骨巨盾。

　　却在接触的瞬间，就被强行轰碎了开来。剑光继续落下，还未触及肌肤，盗玄就发生了一声惨嘶。

　　皮肉溃烂腐朽，才刚复原不久的伤痕，又显出了原型，千疮百孔。

　　那些吸聚强夺过来的尸气，被那炽白之光冲级，大面积的崩溃开来。

　　宗守只以无量光剑斩击，最多只相当于十一等神通级别的剑法秘术。然而此时的盗玄，非但是无法再盗取，无可奈何。整个人的气势，也被宗守完全的压制下来！

　　原无伤在远处看着，不禁是冷笑不已。

　　“看来这尸气虽好，却与这位魔主不合。能够暂延性命，却还是免不了一死——”

　　此时在百里之外，那些观战之人，也都是一阵死寂。

　　盗玄出世，所有人都以为云界又将是一场大劫。昔年的盗玄魔主，必定会再次祸乱天下！

　　可在宗守的剑前，却是如此的狼狈。二者初次交手，六千年前几乎无敌之人，就已面临绝境。

　　此时眼前种种，都使人不知所措，无所适从，不知该如何是好。

　　此时融合了海量尸气的盗玄，气机驳杂不存。虽还有盗玄通神秘术，可对于宗守，却已暂时盗无可盗，夺无可夺。看似声势滔天，却分明已此人最虚弱之时。

　　这也是宗守锲而不舍，选择继续追击，不愿就此束手放任的缘由。

　　盗玄夺神大法，可盗万种道决神通，可夺亿万仙修神智。

　　如此危险之人，他宗守用尽了所有的底牌，所有的手段！

　　此时是绝不容此人逃得性命，有回过气来报复的机会。

　　此时的盗玄，淬不及防之下被他连续以斩仙飞刀与冥河告死剑重创，可能是唯一将这盗玄魔主诛杀之机！

　　将盗玄的一只手，再次强行剁下！炽白色的光焰烧灼，使那些肉块都腐烂燃烧，化作了丝丝黑烟腾起。

　　盗玄一声惨叫，怒吼声中，更多尸气往这边缠绕而至，为他恢复身躯。

　　不过那些灰黑色气雾，却往往都在靠近之前，就被烧灼了大半。

　　能被盗玄吸收的，是十不足一。

　　此时这天坛的西侧，却是一副怪异之景。那些煞尸，在争先恐后的逃窜，以躲避正激战中的二人。

　　不止是尸兵如此，那些尸将也是同样。

　　而盗玄则前方百计的，往那些尸气汇聚最浓密之所逃遁而去，意图吸收更多的尸气煞力。

　　宗守的真形法体，则浑身上下都只是光，纯净无比，无善无恶也无量无尽的光！

　　无论有多少尸气聚结，无论多少怨煞凝聚，都能净化！都能消除！

　　而附近观战的修士，都是屏绝了气息，尽量往远处遁形，躲避的越远越好。

　　这等层次的大战，他们根本就无法参与。

　　欲助宗守的，知晓此时不添乱就是最好的结果。而想要二人两败俱伤的，却已知此时的盗玄只怕已经彻底疯狂，不择手段。

　　任何修士出现在此人的感应之内，都只会被此人盗取所以有生机真元，强夺神智，沦为二人之战的炮灰，无辜牺牲。此时插手，绝不明智。

　　故此哪怕最是遗憾之人，此时也不得不尽力远离战场。

　　而盗玄的身躯，则是不断的复原，又不断的被那无量光剑斩伤。

　　只短短半刻时间，盗玄就已这身躯应接宗守近三百余剑。剑剑入肉，手臂双足不知断裂了多少次。

　　吸聚而来的尸气煞力，也渐渐无法跟上恢复肉躯的消耗——

　　“宗守！你敢？我一定要杀了你！诛你全家，杀你老幼，淫你妻女！”

　　满含着无尽的憎恨之意，怨气滔天。

　　宗守却浑不在意，目里全是冰寒冷漠之色。

　　“既已为死者，何不安息！朕虽非佛者，然此无量之光，当可超度汝魂！”

　　依然是带着浩瀚光辉斩下，而此时此地三十里方圆之内。

　　所以的尸气，所有的煞力，都已暂时被净化一空。

　　纯净灼热又冰冷的光，显得是圣洁无比。

　　‘噗’的一声闷响，又是数十层骨盾，都这一剑斩碎了开来。

　　辉煌光剑刺入，这次却是破入到了盗玄的胸膛之内。

　　在此处硬生生的烧出了一个巨大的孔洞！更迅速蔓延。

　　盗玄魔主又是一声惨嘶，用手抓住炼神，勉强把自己的身躯，从剑上‘拔’了出来。

　　宗守微微摇头，炼神剑一抽一削，就将盗玄的双手，又一次削断。

　　其实他之前亦颇觉头疼，盗玄以尸气复生，虽是使之暂时丧失了与他抗衡的本钱。

　　然而这盗玄夺神大法，确实是最棘手可怕的神通。只要这里的尸气不尽，就会无限制的恢复。

　　无论他在盗玄身上，斩出什么样的伤势，最后都可复原如初。

　　而远处的部分尸将，情形明显有些不对，似已展露强烈敌意，蠢蠢欲动。

　　盗玄夺神大法不止是能盗玄，更能夺神。能够操纵着些尸将，也未可知。

　　此时也是因被无量之光压制，此人的神通之力，才降到最低。

　　所以今日之战，最好是速战速决——

　　那双手断落，果然在一息之间，又有森白的皮肉生成。

　　宗守的炼神剑，却已再次指向了盗玄的头颅。

　　连续三百余剑，宗守已经基本锁定了盗玄，元魂精华与金丹所在。

　　——既然斩灭肉身无用，那就直接朝核心下手便是。

　　不过此人狡猾，元魂金丹不断的挪移方位。他也是直到此刻，才摸清楚了方位，以剑意锁定。

　　而盗玄魔主的瞳孔，也猛地紧缩成了针中，目里终于闪出了几分忌惮之意。

　　“宗守你莫要逼我！今日本座固然重伤，却也能与你同归于尽！”

　　那躯体之内，赫然无数的魔道真力，在盗玄引导之下不断的鼓荡，不断的压缩。一瞬之间，就引发四周的灵能，也随之潮动不休，接近失控的边缘。

　　盗玄夺神大法疯狂地施展，抽取着更多的死煞之力。凝而不散，对抗着无量之光。

　　宗守‘嘿’的一声，一言不发，没有半分迟疑，那炽白剑光吗，就已再次斩了进去！

　　骨盾死气片片粉碎，如雪欲烈焰。那双轰击而来的苍白手臂，也在锋利剑刃之下与本体分离。

　　盗玄魔主眼里，全是恼恨不甘之色——

　　这个宗守，简直比他还要疯狂！明知他是圣阶，明知他已准备好了自爆元神肉躯，居然还敢攻过来？

　　是真不惧死么？

　　剑影悬空，盗玄也终是压不住了眸子里的疯狂之意。

　　整个身躯骤然炸开。磅礴的元力，有如一堵堵的钢墙，呈波纹状四散冲击。

　　大部分的力量，都被盗玄导引着，往宗守冲击而去。

　　宗守则冷冷的一哂，不退反进。剑势更凌厉了数倍！一往无前，继续迎着那爆开的元力，穿凿！破袭！冲击！

　　绝不给自己留半分余地，也不给对方半分的生机。

　　即便同归于尽又如何？自己还是赚了！

　　第二元神尚在躯体之内，哪怕这具真相法体魂飞魄散，也仍可复生。

　　只是日后恢复更加麻烦些。一个不好，元神无法尽数修复，会断送日后踏足至境的可能。

　　然而今日无论如何，他都要这盗玄死！

　　他要亲眼看着这岛玄陨落在自己剑下，除此之外，绝不接受其他结果！

　　所及只能进！不能退！

　　剑光纷洒，刹那间似化身亿万。宗守此时也抛开了所有杂念，专心一意，一剑剑的刺出。任由那强横的罡力，一次次猛力地冲击元神。

　　炼神剑身，此时也已接近崩溃的边缘，猛烈震荡，几次差点弯折。

　　却在最后几乎彻底力尽的时刻，宗守差点以为自己的真形法体，真是要毁在这元力冲击之下时候。

　　那暴乱的力量，却终被他的剑光，消磨殆尽。

　　而就在对面，大约三千丈外。盗玄的魂体。正是错愕无比的回头看着，那表情中，满是无法置信。

　　似是在奇怪，那时的宗守居然没有退避逃离。

　　宗守也同样一楞，随即就长笑出声！满含着讥嘲之意。

　　这位盗玄魔主，在最后时刻，终归还是没有必死之意，没有与他同归于尽之心。

　　虽号盗玄魔主，虽有六千年前盗玄大劫，然而却也是一介贪生惧死之辈！

　　若非能把己身置诸死地，何至于被他宗守逼得如此狼狈？

　　“亏了朕，还真以为你是英杰人物！似你这等人，原来连韩清也不如。六千年前盗玄大劫，可笑可叹！当真是英雄不出，狗辈称雄。六千年前的云界，竟无人至此么？”


第1137章 盗玄魂争

　　“亏了朕，还真以为你是英杰人物！似你这等人，原来连韩清也不如。六千年前盗玄大劫，可笑可叹！当真是英雄不出，狗辈称雄。六千年前的云界，竟无人至此么？”

　　世无英雄，遂使狗辈成名！

　　秦皇墓中，也有数十尊者，神阶修士百余人，其中不乏有经历过那个时代的人物。

　　宗守之言，可说是把他们全扫了进去。然而却都无人出声，这句话别人说不得。在宗守口里道出，却无人可驳。

　　那盗玄的魂体，并无什么表情的变化。然而此时所有人都能感觉其意念，正是极度的扭曲。

　　是无尽的恼恨，也无尽的绝望！

　　宗守剑光未尽，在被那肉躯自爆之力，一点点压缩到了十丈极致之后。就骤然爆发，漫天盖地般的朝着盗玄席卷而至。

　　不过在此时，宗守却‘嗯’的一声。眯起了眼，目现出危险色泽。

　　眼前的盗玄魔主，在他面前已无遁逃之能，也无保命之力。

　　一剑即可击杀，已费不了太多功夫。

　　此刻使他在意的，是盗玄身后的某个方位。

　　气机乍现，一个女子的身影，突兀的出现在了几十丈外。

　　手持着巨大的镰刀，根部缠着锁链。而那身影，也恰是宗守熟悉之至，更为之魂牵梦萦数十余年的那位。

　　“冷黛玉？”

　　怎么为是她？

　　出现在这秦皇墓中，倒不奇怪。天下修士，莫不对秦皇墓内的藏珍垂涎三尺。

　　可这一位，到底是为何而来？

　　难道说，也是准备像前次珈明罗王一般，要救这盗玄的性命，与他为敌？

　　宗守皱起了眉头，控御的剑势却凝而不散，依然所向披靡，更凌厉三分！

　　此时是毫无退让之意！若是别的也还罢了，这个盗玄，他却不容其轻离！

　　哪怕是曾经使自己痴恋的女子，若要出手阻拦，那也需为此付出代价！

　　在自己的身后，有轩辕依人，有孔瑶、有素初雪，有一众亲朋，还有着整个大乾一国。

　　今日无论如何，都退让不得！

　　剑光变化，其中大半仍卷向了盗玄，却也收束了不少气力，凝聚为一。剑意牵缠，直指千丈之外，那个持镰少女。

　　既是防备，也是为警告！

　　今日敢阻他者，无论是谁，杀无赦！

　　那白衣少女却全然不觉，巨大的镰刀斩至，弯曲的刀光就好似流星闪过。刀势轻灵飘逸，却非是击向宗守，而是盗玄魔主！

　　横空一划，就将淬不及防的盗玄魂体，斩成了粉碎。

　　然后无数的锁链，从镰刀的尾部爆开，把盗玄那些元魂碎片全数困锁，往少女的方向拉扯了过去。

　　宗守楞了一楞，才意识到盗玄，已然死亡，也随即就反应了过来，这冷黛玉应当是另有所图。

　　收集盗玄残魂，这是为盗玄夺神大法？还是为此人昔年盗夺的那千万种大道神通？

　　毫不犹豫，宗守就把手往前猛地一抓。无量之光，转为无量之暗。

　　强横的摄力，瞬间就把盗玄的金丹摄住，还有那近半的魂体残片。

　　持镰少女顿时目中寒光一闪，那巨大镰刀猛地止住了退势，直接横空斩来，直削宗守的身躯。

　　宗守亦毫不示弱，剑光闪耀，护在了身侧，与镰刀之势硬拼了一击。

　　当剑镰交锋，宗守的身躯顿时微震。这非是实力不如，而是对方的神通，实是出乎他的意料。

　　眼中也现出了无比意外之色，诧异的看了对面的女子一眼。

　　第一击平分秋色，那镰刀却在转瞬间，就化成了狂风暴雨！

　　也只有真正交手之时，才能感觉到这巨镰之势，远非看那么轻灵。沉重的难以置信，力量也霸道磅礴。每一击，都使宗守的真形魂体摇晃，差点溃散。

　　转眼间就是上千次的交击，将宗守迫退了十书步。直到周围的尸军，再次蠢蠢欲动，向二人交手处迫近过来。而那十几道圣境意念，亦纷纷接近。

　　持镰少女才再未进击。沉默着将盗玄所遗一大半的残魂碎片卷去，而后就再一闪烁，消失在了原地。

　　宗守也毫不客气，将盗玄的那枚魔道金丹，还有将近三成的残魂碎片，卷入到袖中收起。

　　然后就望着少女消失的方向，若陷入了凝思。

　　那盗玄夺神大法，能盗人神通，夺人神智。六千年前，几乎所有顶阶的宗派传承，都曾遭遇过盗玄的毒手。

　　哪怕盗玄夺神大法，夺来的神通之力，最多只能保存三日时间。在宗守而言，也是绝不容错过。

　　这一次他本是势在必得，却不料在最后的时刻，被人横刀夺爱，抢去了大半的盗玄残魂。

　　只是他也真没想到——

　　“居然也是万道合一！‘道’字神决——这莫非是天意？”

　　此女若真是走这条道途，那么彼此间注定了将是道敌。二人之间，必定死斗，除非其中一人改易根基，或者道消身陨！

　　宗守的双拳紧握，手指尖深深的刺入到肉内。

　　良久之后，才轻吁了一口气，将糟糕的心情，还有那纷乱杂念，全数收束了起来。

　　愣愣看了城中央方向的阿房宫，宗守的目光，与那边正眺望过来一双眸子，冷冷对视了一眼。

　　就径自飞临而下，回到了天坛之上。

　　此时因他们六人，与盗玄魔主的一战，整个五十方圆之地的煞尸，就被尽数横扫一空。

　　尤其是最后，宗守以无量终始佛身，激战盗玄，更是将周围地域海量的煞尸净化。

　　而所有神境级别之上的尸将，也都是在第一时间逃逸。

　　所以此时的圣坛之上，反而是最安全的时候。

　　宗守先是将那些圣火银蚁散开，这七十二只银蚁，对他助力着实非小，作用巨大。

　　使宗守也总算尝到了，豢养如此规模道兵的好处。

　　方才能从头至尾，压制住盗玄。这些兵蚁，是居功至伟！

　　不过宗守本身，却并不怎么满意。

　　道阵加持之后，对他实力增幅，是在三成到五成之间——

　　这已经很不错了，那些修士使用器阵代替道兵时，也差不多是这个效果。

　　不过圣火银蚁，得天独厚。任意个体，都几乎没有分别。除了不是人身之外，可说是最佳的道兵样板。

　　若只是三成的增幅，未免有些暴殄天物了。

　　一般真正的道兵加持，视数量、位阶与法阵的不同，效果也是迥异。

　　而若是一位神境修士，得七十二位天阶道兵加持，其实力增长，至少是三倍到六倍之间——

　　像宗守麾下的源海诛魔士，增幅则更是变态，达到惊人的八倍到十倍！

　　不如此，又如何能越阶挑战？

　　只是再怎么样，也无法踏过至境的门槛便是。

　　唯独至境，无法用道兵来堆积上去——

　　宗守不求这些兵蚁，能如那源海诛魔士一般。能做到最普通道兵的三倍，就已是心满意足。

　　“看来今日之后，为这些银蚁重炼灵甲，当列为最优先之事——”

　　要增加自身实力，最快最可靠的办法，就是这些圣火银蚁。

　　为银蚁设计出的道兵法阵与功决，还远未完成，不过此时太上诛魔图录代为推演，却可省事许多。

　　无需真正十全十美，只要在现有的基础上，稍稍提升，就可使他受益不浅了——

　　此时宗守的真形法体，依然维持。终始二轮，悬于身后。只是将那弥漫天际的黑白之光，全数收起。

　　无量终始佛的愿力，并非无穷无尽。秦皇墓外的数百高僧，法力也不可能永不枯竭。

　　如今劫难已过，这些佛力还是省着点用为好。

　　“这个祸患，总算是除去了！”

　　因受伤之故，林玄萱面色依然是惨白，眼神中却恢复了几分生气，似乎如释重负。

　　“真不敢想象，被这盗玄逃脱。最后会是何等样的灾劫！”

　　说到此处时，林玄萱又喃喃自语，有些怔忡的看着盗玄陨落的方向；“真不敢相信，这个六千年前，祸乱云界魔中之魔，居然就这么陨落了——”

　　原无伤不由冷笑：“宗兄不是说了，世无英雄，使鼠辈横行！若能给我原无伤百年时间，何惧这个盗玄。六千年前那些修士，嘿嘿，太也无能！”

　　旋即就意识到自己话中不妥，原无伤尴尬道：“自然不包括前辈。”

　　对于林玄萱，他还是敬佩有加的。盗玄在两仪聚龙战中，受到的压制甚少，至少也能保存七成实力。

　　然而林玄萱一身神通，能剩下两成就很不错。也能独自抗衡盗玄数击。

　　至于宗守，也是例外。在这墓内若施展出那杀戮剑法，多半难成气候。

　　可其终始神通，一来万年前，跟本就没出现过。二是终与始，本就囊括了这小千世界，与这两仪聚龙。

　　非但可不受制，反而若实力足够，可反过来破解压制。

　　“无妨，你也挺可怜的——”

　　林玄萱笑了笑，并不为意。盗玄肆掠的那个时候，她并不在云界。

　　反而略有些同情的，看着原无伤。这个家伙，也真够悲催的。如秦皇墓内，已经是死了两次。

　　原无伤大囧，说不出话来。

　　沈月轩则神情凝然的看着周围：“我看这里，应该是守住了！”


第1138章 出现端倪

　　“我看这里，应该是守住了！”

　　附近的煞尸，都并未有再围拢过来的迹象。那些尸将，也暂时没有动作。

　　也不知是已经放弃了，还是对宗守忌惮之故，又或是另有图谋。总之所有的尸兵，都不曾跨入天坛周边五十里之内。

　　短时间内，应该不会再进袭。而距离这天坛内的第二阵核完成，已不足一个时辰。

　　而也直到此刻，诸人才察觉到宗守的异样。

　　虽是持着那九窍生元石，为苏小小疗治伤势。

　　然而宗守视线，却一直都在四下里搜寻，像是在寻觅着什么，不时浮露出疑惑之色。

　　李玄萱见状，顿时失笑：“还在那位女孩失魂落魄呢？莫非喜欢是喜欢上了人家？”

　　方才那女子的容貌，她也望见了，的确是世间难得一见的绝色。气质过人，未含半分烟火气，出尘脱俗。边连她看见了也是惊艳，也难怪宗守会心动。

　　“只是看她的情形，似乎处境不妙。受人所制，似为他人傀儡！”

　　“师叔莫开玩笑！此女名为冷黛玉，数年之前，我与她有过交手！”

　　宗守微微摇头，沉思着道：“不过宗守之所以如此，是因此女所修之功法，似与我一般，都是万流归宗，万道合一！而且在根本造诣上，似乎还胜过我半筹——”

　　“怎么会？”

　　李玄萱面色顿时阴冷了下来，眼神凝重：“那么她可知你根底？年岁几何，又修炼了多少年月？”

　　这里有她与暂时等同圣阶的宗守，自然不惧旁人偷听。

　　前一问，是担忧宗守的跟脚，被人查知。后一问，却是欲知这女子的天资如何。

　　若年龄偏大，修行了数百年月，对宗守的威胁就很小了。

　　这个世间，她还从没见修行速度，能够超越宗守之人。

　　二者争夺，定然是宗守先至终点。

　　“弟子以无量终始神通与其战，她应当是不知弟子真正根基。”

　　这也是龙影上次与他分别前，千叮万嘱之事。

　　宗守一直奇怪，却未得解答。

　　“前次与她见面，应该是未满二十。年龄最多比我大两岁，甚至可能同龄！”

　　“竟然是如此年轻！”

　　那李玄萱倒吸了一口寒气：“怪不得，她要与你争抢盗玄的残魂。多半是为盗玄昔年强夺的万种神通。不过——”

　　再仔细回忆宗守与那冷黛玉交手的过程，总觉似有些不谐之感。

　　此女实力，应该也未至圣阶。能够与宗守抗衡争夺，应该是用了某钟秘法。

　　而且那镰刀在转折变化间，略显僵硬。

　　这种情形，绝非是那持镰女子，镰法不纯熟所至。

　　而是无法彻底掌握本身的神通功决。

　　宗守与之激战，只短短一瞬，却历经千击。看似被压制，然而林玄萱已料定。那时的宗守，已尽窥此女强弱根底，胜局已定。

　　那冷黛玉也算是退的及时，再多拖延一瞬，只怕就要被宗守强行留下。

　　再若非是顾忌这天坛，会被尸军围攻。此女也不可能逃脱宗守的追袭。

　　忽然心中一动，林玄萱一声惊呼：“你是说过，她一身镰法神决，非是正途修炼得来，乃是他人为之？”

　　宗守颔首，他正是如此猜测。否则这一切，都显得太奇怪了。

　　“人形仙宝？那么能造就这等能与你分庭抗礼的‘仙宝’之人，又是何等样的人物？宗守你可有什么线索？”

　　“嵊山！”

　　第一次见，就是宗守前世，那虚拟环境中的嵊山之巅。

　　“嵊山？”

　　林玄萱微微颔首：“我会苍生道弟子，都关注一二。”

　　无论是为此女的‘万道合一’，还是这调制‘人形仙宝’的手段，都值得苍生道加以关注，探其根由。

　　宗守也知此事，暂时就只能如此了。

　　不过不仅是苍生道要查探，大乾也同样需投入些人力才行。

　　以前没实力也就罢了，现在他已有足够的资格，探究此事究竟。

　　将那女孩从苦难中解脱，也是他所存不多的心愿之一。

　　只是除此之外，宗守还有另有一件事，牵挂于心。

　　是当时唤住了盗玄，留了苏小小一条命的那个女人声音。

　　略有些熟悉，应该是以前听过，也与自己大有关联！

　　可惜此女，一直都隐藏着，未曾现身。

　　而当盗玄被他重伤时，更是早早就知机逃遁，不给他半分机会。

　　那时候的自己，也实在是无法分神去注意。

　　“这女人的声音，我一定听过。记得是在——”

　　修士过目不望，似宗守这样，更可将每一分每一刻，经历的点点滴滴，巨细无疑都记忆下来。

　　然而也正因记忆浩如烟海，才分外的难以寻觅。

　　“记得是在几月前我回乾天之时——”

　　宗守的身形，立时僵硬。而他的目里面，也异彩闪动。

　　“这女人，是魔莲夫人！”

　　宗守一只手，猛地往自己的须弥空间一探，取出了那枚翼形黑铁。

　　记得当时，那魔莲是怎么说来着？

　　——“此物是何，魔莲也是不知。只知其价值，当极是不凡。不过若君上肯借此物给魔莲一观，或者就可知究竟——”

　　然而若真不知晓，又怎会那般卖力争夺。

　　自己当初，居然是被其骗过！

　　此女代无上元魔传命，与盗玄联系。应该是深知其中根底，也被无上元魔信任有加。

　　而据他所知，这魔莲不过是魔道一个外系弟子，虽是自创魔莲宫一脉，在魔门中却地位不高——

　　那么又是怎么被无上元魔，看上眼的？

　　是他手中此物么？

　　宗守瞳中，满蕴着冷哂之意。然而仅仅片刻，就又显出了无奈之色。

　　真是这一块翼形黑体么？还不能确定！只是他的臆想猜测而已，只知可能性极大。

　　再者，即便真是此物，那又到底该怎么用？

　　就连此时苍生穹境，那几位至境圣尊都认不出来，也研究不出什么所以然。

　　他宗守即便确定了，这是那件预言中的增法持玄之物，又能拿它怎样？

　　“嗯——”

　　一声呻吟，打断了宗守的思绪。低下头时，只见苏小小，正好悠悠醒来。

　　宗守坏坏的一笑，拿着这黑色铁翼，在苏小小的面前晃了晃。

　　“可知这是何物？不准说假话！”

　　苏小小初时不解，可当看清之后，顿时脸色剧变。神情似喜似悲，想要说什么，唇角旁却溢出了一丝鲜血。

　　最后眼珠一转，又嘤咛一声，娇柔道：“奴家头好痛，看不清楚，也想不起来了——”

　　话音未落，就把头一偏。双眼紧闭，再次做昏倒状。

　　宗守唇角扯了扯，这是装晕？好办法，只是这演技未免也太假了些。

　　不过他也看了出来，苏小小即便知道些什么，也应该说不出来。

　　无上元魔的手段，他岂敢小视？

　　好在此时，自己已非是毫无头绪了。

　　……

　　巷道之内，魔莲夫人几近仓皇的逃窜着。目中迷茫，全是仓惶不安。

　　输了！那个盗玄，那个恐怖到让她畏惧无比，戏耍她与指掌之上，不可一世的盗玄魔主。居然输了，在宗守的剑下，彻底的败亡——

　　至今想起来，都仍旧无法置信，以为是自己幻觉。

　　可那方才发生在她眼前的一幕幕，却绝不可能作假。

　　盗玄的气机，此刻也已彻底的消失。

　　盗玄魔主一死，宗守的意念就已散开，搜寻着她的踪迹所在。

　　若非是多了一分心眼，在宗守绝境之时，也不曾大意轻心。

　　此时的她，多半已经被擒下，落入宗守的手中。

　　后果不堪想象——

　　而即便此刻，也谈不上安全。到处都是煞尸，还有那些危险的尸将，随时都可能处罚的机关禁制。

　　这咸阳城内，其余的圣阶尊者，也可能对她不怀好意。

　　身影飘然若烟，在城中不留痕迹的疾遁。忽然魔莲眼神一锐，停下了身影。转过头，只见两个人影，正从另一旁的街角走出。

　　魔莲紧绷的心情，顿时一松，出现的二人。一位正是红衣魔主，一位却是韩清。

　　前者神情凝重，后者却是面容怪异。

　　“方才的情形，诸位已看到了可对？”

　　魔莲微微一叹：“想不到就连盗玄，也栽在他手中。”

　　仔细想来，盗玄之死，真是死的冤枉。

　　若再有第二战，死的只可能是宗守。

　　“那人神通层出不穷，这一战真是莫名其妙。以我之见，还是暂时放弃为佳！”

　　韩清的脸色，是忽青忽白：“此番无果而还，也不知无上元魔会怎么责备。”

　　言语这般说，却并不怎么放在担忧。连盗玄魔主都拿那宗守无可奈何，更何况是他们三人？

　　“放弃不得！”

　　魔莲摇头，此时退走放弃，别人不会怎样，她魔莲却必定九死无生。

　　那时太过大意，泄了行藏。此刻的宗守，多半已经察觉到了一些端倪。

　　时不我待，错过了这次，只怕再无良机。

　　“元魔大人还有最后的手段未用，怎能说一定会无果而还？”

　　赤红衣一只不曾说话，这时却冷冷的开口：“宗守的无量终始法身，最多能维持半日。可我如今最想知道，似方才那样的飞刀，他还能施展出几次？无视阶位，这可非是说笑——”


第1139章 道阵二版

　　“宗守的无量终始法身，最多能维持半日。可我如今最想知道，似方才那样的飞刀，他还能施展出几次？无视阶位，这可非是说笑——”

　　所谓无视阶位之意，就是可越阶斩杀！哪怕是一个刚出生的幼童，持十三等无上神通，亦可伤到至境圣尊。甚至可直接斩杀，仙境实力的修士！

　　宗守那门飞刀术，虽还不算是真正十三等无上级的神通秘术，然而却已勉强可做到至境之下，无视阶位！

　　哪怕宗守的实力，只有仙境后期，也有诛杀他赤红衣的能力！

　　韩清也是脸色阴沉，他虽是恨宗守入骨，可却有自知之名。

　　若是此时还不自量力，与那宗守冲突为敌，最后只会是一死而已。

　　而这一次，赤红衣未必会再倾力救他，那无上元魔也可能不会在乎他生死。

　　“那六神斩仙飞刀，他还能不能施展，我实不知。”

　　魔莲淡定自若道：“然而木秀于林，风必摧之！此战之后，这秦皇墓内，只怕多的是对此子忌惮有加之人。宗守之敌，更比比皆是，绝不止影魔与夜魔二族。你我三人，未必就找不到帮手。”

　　“你的意思，是结盟？”

　　赤红衣神情一松，陷入了凝思，旋即就又冷笑了起来。

　　“听说魔莲夫人，一向长袖善舞。那么本座就等着看你如何施为了，可莫让本座失望。”

　　其实此法倒还算可行，否则他大可直接拒绝。然而此时他们三人，能在这秦皇内找到多少盟友，实是一个未知数。

　　总之若无足够的胜算，那么他哪怕是冒着得罪无上元魔的风险，也要先行退出这秦皇墓内。

　　……

　　无独有偶，宗守几人此时也在议论，话题也正是那斩仙飞刀。

　　“怎么可能还有？至少几年之内，这六神斩仙飞刀，应该是再用不出来了。如此逆天神物，哪里可能无有限制？”

　　当宗守说出这句时，天坛之上的诸人，神情都是略显失望。

　　林玄萱则释然的点了点头，她其实也猜到了会是如此，方才一问，只是抱着万一的希望而已。

　　若宗守再有两三发这样的六神斩仙刀，那么就以足可震慑威压，这座‘咸阳城’内诸多圣境尊者。

　　甚至宫内那个徐福，也不能不顾忌一二。

　　一刀斩出，实是避无可避。就连她林玄萱，也是不愿直撄其锋。

　　原无伤也遗憾道：“真可惜了！这种神通，当是我这一生当中见过，最接近十三等无上级的神通大法。至境之下无视阶位，啧啧——”

　　忖道若是再有三五发，这秦皇墓内基本可以横着走了，估计再无人敢惹。

　　宗守则是失笑，这一口斩仙飞刀，就消耗了六种地阶等级的先天庚金气。可如今他要到哪里寻？

　　而且若无大规模的战事，太上斩仙图录也难吸收杀气戾念。

　　方才那些煞尸，因盗玄之故损失惨重。再要组织起百万尸军来冲击天坛，难度不小，是基本不可能之事。

　　秦皇还未复生，这些尸将，无有统一的指挥。虽也有配合，可大多时候都是各自为战。

　　故此墓内空有两千万雄军，却无法形成合力。

　　大规模的战事已不可能，那么即便他真有足够的庚金气，按部就班的转化，那也需要数年之久！

　　总之这六神斩仙刀，在秦皇墓内，已是指望不上了。

　　冥河告死剑也是，剩下的一朵只恢复到六成的生死冥花，也不知还能剩下多少威能？

　　至于这无量终始法身，更只能再维持几个时辰。

　　自身几种能够依赖的神通秘法，都是消耗殆尽。

　　与盗玄之战，实是亏得大了。还在最后夺来了一枚圣阶级别魔道金丹，小半的盗玄残魂，有些些许收获。

　　日后花些时间研究，对自己的根本神决，必定可有所助益。

　　摇了摇头，宗守的目光，就又重新落回到自己手里翼形黑铁上。

　　距离第二阵核完成，还有一个多时辰。这段时间，他想试着窥破这黑铁的奥妙。

　　可无论是他用刀砍，火烧还是冰冻，各种手段了，都完全无法使这翼形黑铁，有半点反应。

　　“听说一些神器认主，需得主人精血浇灌才可。也不知是不是——”

　　宗守想着试试看无妨，新手从那仍旧端坐在天坛中央的肉躯处，召来了一团血液，而后淋在了那翼形黑铁上。

　　结果毫不令人意外，仍是与以前一般，无半分用处。

　　叹息了一声，宗守是彻底放弃了，又将这翼形黑铁收起。

　　却并未放入须弥空间内，而是用千年蛛丝缠绕，然后挂在了自己肉体的脖颈上。吊在心脏不远处，贴身佩戴。

　　听说一些神器，需得常年累月的蕴养，才能真正掌握。

　　随身佩戴，使这翼形黑铁熟悉自己的气机，应该多少有些作用。

　　要想解开此物之谜，看来还是得寻秀观。

　　不再为这翼形黑铁纠结，宗守就把之后的时间，用在了那银蚁道兵功决，与配套灵阵的研究上。

　　趁着此时，太上度灭真经里吸收的杀气，还有许多未曾耗尽。

　　在与盗玄的一番大战之后，宗守又灵感忽生。将之前的几个，勉强可算是靠谱的想法框架，都大幅度的改良之后，再以太上诛魔图录一个个推演。

　　而最后完成的几种道兵功决与灵阵，果然比最初的版本，强了许多。

　　经历了实战，宗守大副消减抹去了许多华而不实的地方，或者干脆就没什么作用的内容，更贴合这些圣火银蚁的特性。

　　居然其中还有一套，从头至尾都没有崩溃，完成了整个推演的过程，可以完善而没有后患的使用。

　　可惜的是性价比不高，宗守估测，那加持之阵，最多只能使他一身实力，有两倍的增长。作用与他预期，相去甚远。

　　也有威能强悍的，其中两套，最后应可做到十二倍左右的实力加成。

　　然而无一例外，都只是推演到了三分之一的过程，就整个崩溃。

　　他的圣火银蚁，若是修炼了。估计不出几年，就是肉体爆碎而死。

　　世间之事就是这样，难以两全。想要速度，就要牺牲力量。想要力量，敏捷方面就有些不如人意。

　　而想要威力，就不可能安全；想要万无一失，就必定会牺牲这功决与阵法的性能。

　　不过都说失败乃成功之母，虽说这许多尝试，最后都是失败了局。

　　然而却也给了宗守不少的教训于启发，许多需要注意，可能导致失败的地方，都心中有数。下一次推演，必定不会重蹈覆辙，能有更多的进展。

　　而这几次推演，也非是没有成国。

　　宗守挑选了这里面，各方面最为均衡的一套，让沈月轩出手，抓紧时间再次为他炼制了一套灵器，让那些圣火银蚁穿戴上。

　　而这一次当银蚁结阵之后，果然是比先前第一版好的太多。

　　当当道阵加持之后，宗守的一身实力，至少增强了七成之巨！

　　半套钧天焰甲，也能使宗守的力量，增长三倍，而炼神剑，此时虽还是半步神兵层次，却也能使他的灵法剑气，增四倍之威！

　　看似不堪比拟，然而这些圣火银蚁的道阵加持，却是整体的增强。

　　包括了肉身，包括真力，包括元魂，也包括宗守的道基——

　　而且得益的，也非是宗守一人。这些圣火银蚁，实力也同样得到七成的战力加成。

　　只要大阵未散，就能有更快的速度，更猛的力量，更强力的圣火，更坚硬锐利的刃甲。

　　好处可谓多不胜数，而这还只是未完全版本而已——

　　“看来这沈月轩，不止炼器术了得而已，更是一流的艺术大师。就些银蚁穿上甲胄，真仿佛天使一般——”

　　看着眼前这些辉煌灿烂的生物，宗守一阵无语。只凭这卖相，就极其讨喜，使人心生好感。

　　可他们修士，要好看做什么？

　　“这套阵虽是我亲手所创，最后却是由太上诛魔阵完成。再看这模样，银光闪闪的，可名为圣银诛魔阵，是第二版——”

　　所有宗派的天阶道兵，都经历过亿万年的摸索。他这里才刚起步，距离完成还早，日后可能有第八版第九版，甚至九十九版一百版也不一定。

　　而且日后，这圣火银蚁的数量，可能也不止是七十二只。

　　此时的晗曦与小金，都各自立在他的身侧。

　　晗曦的目光复杂，也不知在想些什么，隐隐然，竟透出几分杀机。

　　传来的心念，似乎是想要将那些银色盔甲，全数撕碎。将这些银蚁后嗣，都全部斩了。

　　而小金则是拟化出他的形状，满脸的不屑之色。

　　宗守先是奇怪，旋即就隐隐明白了几分，难道说这两个家伙，其实是在吃味？

　　眨了眨眼，宗守就大笑了起来。在那都晗曦的头上一拍。

　　不是想要灵器甲胄么？让沈月轩再做两件便是，要更华丽些的。

　　小金却仍旧不屑，身后伸展出无数的丝线，而后往四面八方伸展。

　　宗守初时不明奇意，可当那些金色丝网。初成规模之后，宗守才蓦地惊觉，这个小家伙，竟然是在拟化一整套的器阵。


第1140章 进入阿房

　　以一己之力，模拟出所以七十二套银蚁灵甲，然而再形成一个循环。

　　不过小金最终是没能成功，无法调和内中的气脉循环，也无力支撑。

　　那些银色丝网，也崩溃跨了下来。小金颇是沮丧，垂头丧气。

　　不过这情景，却使宗守心中微动。

　　之前倒是忽略了，晗曦与小金，同样可加入阵内。

　　晗曦乃是蚁后，乃是天然的核心。而小金可拟化任何形态，作用简直可谓是万能。

　　这两个小东西，自己怎么就忘了？

　　宗守心念间，立时豁然开朗，无数的念头，无数的灵感纷涌而出。

　　不过他才刚走神片刻，就被林玄萱的声音打断了思绪：“已经成了！”

　　宗守心神一醒，亦感觉到周围，那异样的气机变化。

　　放眼望时，发觉整片小千世界天地，似乎已被分裂了开来。

　　两仪聚龙阵内的两个阵核，正猛烈冲突对抗着，已经陷入白热化。

　　可见几十里外，在天坛与阿房宫之见。无数的房屋，被扭曲的立场撕碎，到处都是肆掠的灵能。

　　大地开裂，附近的煞尸，也往往无缘无故的被莫名巨力，扯成了一片片的肉怪。

　　而最直观的是，这两仪聚龙阵对法则的扭曲，似乎已大不如前。

　　原无双的手中，第一时间就聚集起了五色之灵。不断的变幻形状性质，大约片刻之后，才咧嘴笑道：“不过，至少恢复到了以前七成实力！先前未免压制的太厉害了些——”

　　林玄萱的周身，则全是混沌黑白二色，也微微颔首：“大约恢复到了四成！勉强算是重回圣阶！”

　　“看来那些人已经准备动作，冲击阿房宫。”

　　沈月轩面上微显疲累，这一个时辰，被宗守加速了十倍时光。

　　他不止是要为宗守重炼那七十二套灵甲。还要修复损坏的那些傀儡，重新填装五行翎针。

　　可说是一心十用，神念修为再怎么强悍之人，连续十个时辰坚持下来，也承受不住。

　　不过此时，依然是目现期待之色的，看着那咸阳城的最中央所在。

　　“不知君上，接下来准备是退是进，如何行止？”

　　在天坛这里，他们耽误了至少四个时辰。然而其余人，也不是蠢货。

　　冒着被徐福打杀屠绝的危险，贸然闯入阿房。

　　只有当第二阵核完成，实力恢复一些，才可能有与徐福抗衡的本钱。

　　故此方才，多数人都在远处观望，坐视等候。直到那扭曲的法则大道，部分恢复正常，才开始行动。

　　所以真说起，其实他们也没浪费多少时间。

　　“行止？”

　　宗守的眼微微一眯，陷入了凝思。对于那边的阿房宫，几人之中自然是沈月轩最为上心。

　　内中有九成的可能，保存有部分云荒时代的墨家传承。

　　不过碍于臣道，这位明显是强自忍耐，不愿干涉他的决策。

　　毕竟天坛这里的第二阵核已成气候，秦皇复生的可能，至少减去一半。

　　而得了羲子留下的这些遗珍，几人的收获，更堪称丰厚。

　　其次就是他自己，十二铜人，复生的秦皇，哪一样都不能放下不管。

　　而现如今又多了一张‘太上度灭真经’残页——

　　不久之前，在此处杀意聚集最鼎盛之时，宗守基本已可确定了，这秦皇墓内，还有另一张太上度灭真经的图录残章。

　　位置就在正西，那座奢华的宫殿之内。

　　“自然是要进去看看究竟！”

　　宗守随即却又注目着原无伤，眼含歉意道：“那阿房宫内，凶险较此处更胜！原兄其实可以退出无妨——”

　　今日他唯独对这家伙，感觉愧疚。不到两天，就被人‘杀’了两次，实在太可怜见了。

　　这家伙此时明显衰运附体，要是再被人斩了，他可就再救不回来。

　　“说的什么废话？”

　　原无伤是面红耳赤，有些生气道：“如此好玩之事，以后可未必就会遇到。再说这个世上，也没第二个盗玄！秦皇真若复生，那时我再逃不迟。”

　　宗守不值可否，目光向了初雪，然后直接掠过。

　　这小丫头，已经重新抱着血月刀，站到了他的身后。

　　若不是遇到了盗玄，这丫头应该是他们几人中，实力最强的一个。

　　再说以她的性情，既然是跟定了自己，估计劝也无用。

　　而且宗守的视线，就落在了已经从‘昏迷’中，悠悠醒转的苏小小身上。

　　后者是泪眼汪汪，一副可怜兮兮的模样：“妾身倒是想要离开，不过爱郎一定不愿意可对？”

　　宗守一声冷哼，他还准备着指望将此女带回苍生穹境。

　　让那几位圣尊，试试能否解开无上元魔的心神禁制。

　　一来确认那块翼形黑铁，二来此女可能知晓这件神宝的使用之法。这个时候，怎可能放她离去？

　　心中也是隐隐担心，苏小小方才在关键之时，助他抵御盗玄，是典型的吃里扒外。

　　此时苏小小离开，落在赤红衣几人手中，多半不会有什么好结果。

　　再者此刻的咸阳城，本身就很凶险。

　　苏小小不似原无伤，有玉傀儡在手，这秦皇墓可出入自如。

　　最后是林玄萱，却还不等他开口问，林玄萱就已笑道：“我诸事已了，就陪你走一遭吧。你师尊玄霜早就觉那无上元魔情形有异。此时他们几位，都在外尽量代你牵制。不似李别雪，有直接干涉的机会。不过对这墓内的情形，却委实放心不上。”

　　宗守点了点头，心中微觉暖意。而后就把这杂念抛开道：“时间无多！既然诸位无有异议，那就一起再闯一闯。”

　　身上辉光散开，把那无量之光，将几人都笼罩在内。

　　而后只一瞬间，就越过数十里之地。

　　几人之中，本就以他的无量终始遁法，最是迅捷。

　　此时提升到圣阶实力，又不受那两仪聚龙阵影响。

　　仅仅十个呼吸，就已到了那宫墙之外。

　　可以感应，里面已经有几十道强横气机，清晰如明灯般映照在宗守神念之内。

　　“嗯？原来这些圣阶尸将，都已回守宫廷——”

　　也不仅仅只是尸将而已，所以的尸军精锐，都已退入到宫中。


第1141章 强行突破

　　才刚靠近城墙，就是成千上万的弓弩飞矢，往这边飞落下来。无数的针雨，铺天盖地的漫袭而至。

　　威力不及沈月轩的五行翎针，却也并不逊色太多。

　　原无伤当先发力，就准备用那灵爆之术，将这些箭矢全数炸开，却随即就听沈月轩一声冷喝：“这是我墨家傀儡，硬接不得。请诸位让由我来——”

　　那原无伤闻言怔然住手，而沈月轩的手中，则连续打出数团光影。

　　空中连续张开，化成一张张高速旋转的金色巨网。螺旋着往前，几乎遮蔽了所有的空间。

　　那些箭矢针雨，都无一遗漏，被纷纷网罗在内，然而随着惯性往一旁坠落。

　　仅仅一瞬，这些箭矢黑针，全纷纷炸裂了开来。

　　内中却是五花八门，有的是内藏毒液，有的是湮灭虚空，有的是加速变向，也有部分是内蕴二段发力，重新锁定的灵法，玄奇诡异。

　　原无伤额上顿时冒着冷汗，只看这情形，就可想象知晓正面硬接的结果。他原无伤不死也要脱一层皮。

　　“你们墨门之人，还真够阴险，亏你们想的出来——”

　　沈月轩扯了扯唇角，微露笑意，一副反以为容的神情。

　　那些木傀儡越是棘手，就越证明万载前的墨门，是何等的强盛！

　　而宗守则是眼神凝然，这应该就是秦皇，令墨门为其打造的三十万木傀大军。

　　他原以为再强，也最多是与那些天罡剑卒差不多的层次。

　　然而此时看这城墙上，每一具木傀儡，就至少有着七阶以上的实力！

　　配合墨家专门炼制的兵刃机关，绝不比那三十万大秦铁骑差多少。

　　秦皇不以尸军看守，而是用这些木傀儡，守卫宫廷，绝非是无因。

　　沈月轩一张张螺旋巨网打出，虽非是什么仙宝。却使六人在这狂风暴雨般的箭矢之下。近乎安然无恙的，接近到宫墙之下百丈。

　　而此时在宗守感应之内，竟然是整整的八位尸将，聚集到了此处。除此之外，那宫墙之内的大秦铁骑，也迅速在墙内集结。

　　这样的规模，还真是看的起他——

　　宗守不屑的摇头，身影陡然加速。

　　而就在这一刹那，几道锐烈戾气，也蓦地疾迫而至。

　　“放肆！竖子你斗胆！”

　　“给老夫滚回去！”

　　“犯阿房宫者，斩无赦！”

　　整整八位圣阶联手，几乎遮蔽锁死了所有的前进空间。

　　就连半步至境的林玄萱，也微微皱眉。

　　其中四人，是真正的圣阶尸将！借助万军之势，战力之强。即便不受两仪聚龙阵困束，全盛时期的她，也会感觉棘手。

　　心念间，不禁腾起了暂避锋芒之念，却见宗守，身影再一次加速。

　　“有进无退，强攻！”

　　并不持剑，那些银火圣蚁则自发的在宗守身后构阵。

　　当圣银诛魔阵成型的刹那，宗守的身后，仿佛一对银色光影扇动。

　　然后也有更多的羽翼显化了出来，雷烈千华翼，生死之翼，黑白之翼。

　　俱都展开九千余丈，而宗守拳上套着的钧天焰甲，此时也燃起了赤白火焰。

　　与那些碾压过来的刃劲，正面对轰，使整个空间颤抖。

　　宗守的身躯也在飘退，这次碰撞中，明显处于下风。

　　可接着下一刹那，宗守的魂躯，却又从抛飞的肉身中脱身而出。

　　元一，炼神——两口剑器一左一右，瞬间掀起了剑刃风暴，继续往前席卷。

　　一双拳上，则是一黑一白。更有一点银色刀光，往远处瞬闪而去。

　　子母落叶，六神诛仙！

　　佛门的无量终始法身，以魂体驱使，威能才会发挥到最佳！

　　初雪立时身躯一闪，护住了宗守的肉身。

　　而林玄萱也哑然失笑，差点忘了，此时自己这个师侄，可非是一般的强横。

　　毫不犹豫，林玄萱就也一剑往前。剑化混沌，绝不留分毫的余地！

　　这一波进袭，有进无退！进不得，那就死！

　　轰！

　　剑气千转，回旋震鸣。千万剑潮澎湃冲击之下，那有如罡墙般的劲力，是土崩瓦解般的被层层破去！

　　宗守的拳，则更是强横霸道。轰击之下，黑白二洞一吸一斥！

　　对面近乎十倍的气劲，被碎灭轰碎！

　　而远处八位尸将中的一人，更是手抚着咽喉。眼中惊惶莫名，疯狂的爆退着。

　　一口银刀，不知何时洞穿了他的咽喉，而内中的斩仙刀阵，也正斩绝着他体内的所有气机，所有的尸气。

　　本来半人近乎完美无瑕的阻拦，也随着此人的后退，终于出现了一丝破绽。

　　林玄萱一声轻笑，身影加速，反而超越了宗守，猛地一剑，强行轰在了那厚实的宫墙之上。

　　此剑之下，尽化混沌！

　　那足有七十丈厚度，镶嵌有数十种防护禁阵的城墙，仅仅只这一剑，就整个崩裂。

　　使六人身前，立时视野敞开。随着那烟尘散尽，依稀可见里面，十万计的天罡剑卒正在聚集。

　　数万铁骑，也快就位。

　　宗守却没心思与这些尸军尸将，继续纠缠下去。

　　在大军聚集之前，把城墙攻破，前方再无阻拦，他就已是达到了目的。

　　“速离！”

　　宗守的再次收起了法相，回到了自己的躯体之内。

　　而后那数百瞬空星辰，配合宙极命世书，使时间猛地加速近十倍！

　　翼翅一扇，遁光裹带着六人，一瞬间就离开了、了原地，消失的无影无踪。

　　使此处驻守拦截的几个尸将，都大声的咆哮，怒恨无比。

　　而仅仅十息之后，宗守的身影，也在一处无人的偏殿内停下。

　　这阿房宫宽广，东西南北都达百里。虽有数打百万的精锐尸军，三十万墨家木傀儡驻守。然而如此大的范围，总有一些照顾不到的地方。

　　唯独需要小心的，就是机关禁阵。而沈月轩，正是其中的行家。

　　尤其是第二阵核激发之后，沈月轩对这座两仪聚龙阵，似乎也有了更多感悟。

　　使他们在这阿房宫的遁行时，是一次禁纹也未触发。

　　宗守的肌肤上，此时微微见汗。星辰道种与宙书合用，又需使六人化光而遁，几乎将他整个抽干。

　　不过此时也依旧大意不得，用幻心镜与玄狐神通将几人护住。

　　苏小小也不用他吩咐，就以元魔七情决，遮蔽此处。

　　不过她的这门神通，也只对生人有用，甚至能影响仙器器灵。墨家那些木傀儡，无有灵识，苏小小反而是无可奈何。

　　好在墨家傀儡大多都是驻守宫墙，附近并无多少傀儡驻守。

　　“气血又被压制了，这次应该是那十二铜人！”

　　林玄萱有些头疼的揉了揉额角，是一脸的不耐烦。

　　此刻她一身实力，十不存一。两仪聚龙阵与十二镇国铜人合力。

　　不但扭曲法则，也使人气血凝滞，无法正常循环。

　　有一股莫名的力量，在干扰着人的气机循环。

　　宗守同样皱起了眉，这一次哪怕是他的无量终始神通，也同样无济于事。

　　试着握了握拳，而后宗守就眼现出无奈之色。这一身力量，只剩下了五成。

　　“我如今总算知晓，古时至境圣尊，为何不去制止这位始秦皇帝。对始秦一直讳莫如深——”

　　原无伤此刻亦是苦笑道：“哪怕是至境，到了此间，只怕也有陨落的可能。”

　　“当年我墨门自墨子无故消失之后，一直都无有至境出现。在诸子百家中，渐渐被压制，处于下风。于是门中几位大匠师一直在研究制衡至境之法。最开始是把希望，寄托于玉傀儡。然而到一半时，墨门财力已经不足所需，于是转而与始秦合作。这十二镇国铜人，乃我墨门最高成就，岂同小可？”

　　沈月轩淡淡说着，手中却连续打出数道符箓，四面八方的飞向空中。

　　然后齐齐爆开，顿时有数波灵纹，蔓延这整个阿房宫内。除了那些被禁阵加持守护的建筑，几乎无一死角，无一遗漏。

　　沈月轩凝神感应，片刻之后才犹豫着开口：“至少有七股人，已经进入到阿房宫内，不过都无什么动作。”

　　阿房宫内防卫森严，此处虽有数十圣阶，能够早早冲入进来的却并不多。

　　毕竟不可能每一位，都似宗守这般，掌握三种十二等灭世级神通，手持宙书，又遁法惊人。

　　而许多小宗派的修士，甚至无法进入到这真墓之内。

　　“我方才感应到了徐福！”

　　林玄萱眺望着那正殿方向：“此人果然已是踏足至境！一身实力，当不在元静之下。此时心禁未解，一旦被其成功，就定能超越你师尊龙影。不过那边，似乎才经历过了一场大战，一片狼藉——”

　　宗守立时就知，这是明日轩，已经在之前出过一次手。

　　就不知此人成功了没有？又是否已全身而推。

　　徐福他也有感应，此人在这秦皇墓内，几乎完全不受影响。

　　在他们一行，实力都被大幅的压制之时。想想这人，就觉可怖。

　　“这徐福虽是可惧，然而要主持秦皇复生，此时多半无法分心。否则此间诸人，也不用再打那秦皇遗珍的主意，直接退走便是。”

　　林玄萱眸中星辉闪烁，看着宗守：“你现在打算怎办？”


第1142章 中尚四库

　　宗守陷入了凝思，徐福若能以真身出手，那么在这秦皇墓内，估计只需徐福一人，就可将这里的诸多圣境，全数扫荡一空。

　　明日轩居士更别想在徐福的面前全身而退，那传承之器直接放弃便是。

　　正因徐福只能以分魂之体应战，才使这诸多圣境，生出了窥伺之心。

　　这种情形，也未尝没有那徐福的故意纵容。

　　然而即便是徐福的身外化身，也不是那么好惹的。

　　那皇宫正殿，是大秦尸军重点看守的所在，此时也汇聚了包括重玄在内，至少六位以上的圣阶练气士。

　　数目看似不多，然而这六人实力，都不受此处两仪聚龙阵与镇国铜人压制，就不能不使人忌惮了。

　　“再等一等，只我们六人去了也没用。”

　　宗守沉吟道：“当务之急，是先试着联络那石越看看，这秦皇墓内，就唯独这人可靠一些，可暂定盟约。”

　　他们六人实力，确实太过单薄。要想闯入那里，宗守估算，至少也需十位圣阶以上联手，才可能有所作为。

　　否则，就等于是飞蛾扑火，或者为他人做铺路。

　　“凡事需先虑败，后虑胜。在此之前，我等需先寻一退路再说。一旦事有不谐，仍可全身而退！”

　　宗守正说着话，却忽的只觉心脏悸痛，抽动不休。

　　浑身气血几乎逆流，内息也差点失控，魂海之内，则仿佛是被强行撕裂开来，碎成千百余片的感觉。

　　而旁似乎也清晰听得，几声龙吼凤鸣，似乎在对抗着什么。

　　下意识的抬起头眺望，隐隐可见半空之中，九条巨大的黑龙显化。而在其对面，则是六头浑身火焰的赤龙，最对抗搏杀。

　　漫天的黑潮席卷，六头赤龙显得极其吃力，浑身伤害累累。不过每当凤鸣之声响起，这六头赤龙就会精神略振，恢复些许。虽是以寡敌众，却并不显太多颓势。

　　不过这情景，极其的模糊，让人怀疑，这根本就是剧痛之后的幻觉。

　　宗守眼前发黑，浑身肌肉抽搐，足足半晌之后，才恢复了过来。

　　只见在场六人，那林玄萱还好，其余原无伤四人，此时都是汗透重衣，浑身湿透。而即便是林玄萱，也同样是面色煞白，神情难看无比。

　　“是龙威——”

　　沈月轩喘息着，强自立直着身躯：“那位秦皇，应该快要醒来了。不愧是唯一能一统云界的皇道霸主，威势竟至于斯！”

　　“这秦皇，绝对是至境！”

　　原无伤也吃力道：“至境圣尊我以前也见过，无一人能抢过这位始秦皇帝。”

　　苏小小微微颔首，论及这魂念威压与声势，即便无上元魔，也与这秦皇相去甚远。

　　还未曾见面，相隔六十余力，只这一波无意识扩散开来的意念，就已压得她差点跪拜臣服。

　　宗守却并未感觉什么威压之感，不过依然只觉自己的心脏，在抽搐不止。隐隐与正殿方位的那个存在，共鸣响应。

　　那气机浩瀚而恢宏，在沉睡着，壮阔无边！有着睥睨万物，不可冒犯的威严。

　　那一位，就是秦皇？

　　六人之中，只唯独自己感应不到那意念压迫，是因他二人，同为帝皇之因？

　　宗守深呼了一口气，把体内涌动的气血，强压平复了下来。

　　“此地不可多留！”

　　宗守意念一起，整个人就已化光遁行，带着六人滑入偏殿之外的虚空。

　　而仅仅下一刻，几枚巨大的冰梭，就也横空而至。猛地砸落了下来，将这处偏殿轰成粉碎！

　　而后又几个身影闪烁，陆续出现在此处附近。都是身穿黑色的甲胄，身躯高大，手持大戟，肤色死灰。

　　不过待这几个尸将，出现在这里时。宗守几人，却已早不见了踪影。

　　残留的气机，也被全数抹消。

　　以无量终始法遁行，不止是速度世间独一无二。黑洞之力，也能吞噬掉所有痕迹。

　　宗守这次整整持续了六个呼吸时间，才再次把遁光散去。

　　其实第一息时，宗守已将那些隐隐探过来的神念，全数甩脱。

　　他却仍无法安心，直到胸中的悸痛之感渐渐淡去，与正殿那个‘存在’的共鸣联系，也彻底断绝，才停下了这全不计气力消耗的遁法。

　　不过托此之福，他此时也终于有了些许头绪。六息时间，他几乎是将这阿房宫环绕了一圈。总算是借助两页太上灭度真经，感应到另一页残章的方位。

　　而最令他庆幸的是，那处所在不但非是危机重重，诸强环伺的正殿，反而距离相去甚远。

　　改用辟魔神梭，载着六人悄无声息的往那阿房宫后侧北面飞去。

　　仅仅半刻，就在一个不怎么起眼的殿堂之前停下。

　　当宗守将六人，从辟魔神梭中释出时。原无双是错愕的看着这周围。

　　其实眼前这殿堂，已经修的极其恢弘。比之宗守的乾天山含烟宫几个殿宇，不知强了多少。

　　然而在这阿房宫，却不怎么起眼。

　　原无伤的目光，最后也定格在那殿前的牌匾之上，赫然只见‘中尚四库’这四个秦时篆字。

　　“这里是何处？”

　　原无伤的面上，全是疑惑之色：“中尚四库？好古怪的名字。”

　　“是少府室的库房！少府室之下，共有五署三监，中尚署就是其中之一，掌供郊祀圭璧及天子器玩、后妃服饰雕文错彩之制。”

　　苏小小明显是见识更丰，只一眼就知这‘中尚四库’的来由。

　　“中尚四库，应该是中尚署第四个库房。不过设在如此偏远之地，内中储藏，应该是极其珍贵灵异，又废弃残缺之物。”

　　宗守心中也顿时释然。少府寺掌山海地泽收入，及皇家器匠。在大乾之内也有设置，他自己名下那些炼器师，炼丹师。几个直属他名下的灵石矿脉，灵药园地，投资的那些风石大道，空舰巨船，都归少府寺统辖。

　　而中尚署，正是其中的重中之重。每年乾天诸城藩国，进贡的诸多宝物；还有他自己带回来的，那些用不上的灵器灵宝，都是丢给中尚署去保存管理。

　　官制大同小异，万年前的大秦，应该也不例外。

　　说起来，太上灭度真经的残章，岂不正是残缺之物？

　　“储藏废弃残缺之物？”

　　原无伤愈发的不解了：“即便再怎么珍贵灵异，可既然残缺废弃了，那也没有用处。来此何益？”

　　宗守却不答言，举步至那门前。直接动用黑洞之力，把那扇朱门，连同附于其上的禁纹，一起吞噬了进去。

　　可能是这里不受重视之故，那两仪聚龙阵居然全无反应，也不曾反击。

　　宗守轻轻松松，就行入了进去。而后目中，就看见满殿的金碧辉煌。

　　原无伤随后踏入进来，也顿时是哑然无言。

　　这一室之内，赫然是灵光辉闪。

　　那一排排的木架上，全是极品的灵珍。足有拳头大小的龙眼玄珠，一盒盒整齐摆放的万年元参。甚至还有数达二百的神境级之上龙尸。

　　本来只三百丈见方的殿内，却有着足足万丈方圆的空间。

　　各种样价真货实的灵物，琳琅满目。

　　硬要说这里的各种灵物，有什么不妥的话，就是每一个品类，都有着或大或小的缺憾。

　　那些龙眼玄珠，并非是完美无缺的圆形。而万年元参，则或是残损，或是少了一些参须。

　　至于那些龙尸，以及各种神兽尸骸，也多是身体伤损，过于严重。

　　有些是没有头颅，有些是脊骨断裂。

　　原无伤倒吸了一口寒气，眼中全是惊喜之色，然而怔怔地看向了苏小小。

　　“你说这里，都是废弃残缺之物？”

　　那些龙眼玄珠的形状不好，却仍可炼器，或者用来修炼瞳目神通。而几十株万年元参，也仍可用于炼丹。

　　其余种种，也多是同样的情形。那些兽尸，则更不用说。

　　只这座‘中尚四库’，价值就不输羲子留在天坛的那些灵宝。

　　可能是因聚集尸气浓郁之地较远，又有完整禁阵护持。

　　这里的灵药，大多仍可使用。

　　“难道不是？”

　　苏小小亦是微觉震撼，片刻的失神之后，才一声轻叹：“万年之前，灵潮全盛时的云界。灵物之丰真非我等这些后人能想象！”

　　眼中却没有多少欣喜之色，按宗守的为人行事，这里的东西，她必定会有一份。

　　然而若这一关过不去，那么有再多的身外之物，又有何用？

　　宗守环视了这殿内一眼，而后手持着太上灭度真经，直接走向了那西侧方向。

　　这里其余灵物，都被摆放的极其规整。只唯独此处，是稍显混乱。

　　全是一些灵宝的残件，或者残缺的书页。无有章法，胡乱堆积在一起。

　　“嗯？这些器件，颇是熟悉——”

　　宗守的脚步忽然顿住，探手一招。瞬时间不就是不少模样不一器件，从旁边那个废品堆里飞腾了起来。

　　仔细辨认，才发现这与沈月轩几年前，给他炼制的辟魔神梭的零件，是一模一样。

　　“难道说？”

　　宗守心下狂喜，正欲将辟魔神梭再次取出。

　　就听身后沈月轩言道：“这些应当是辟魔神梭残缺的那些零件，臣恭喜陛下，这件顶阶仙宝，已可复原如初！”


第1143章 绝对防御

　　“这些应当是辟魔神梭残缺的那些零件，臣恭喜陛下，这件顶阶仙宝，已可复原如初！”

　　宗守把辟魔神梭取出，果然这些零件镶嵌上去之后，是严丝合缝。

　　以这主器感应，整整数十枚零件被寻觅了出来，可惜的是仍旧缺少了十几块，并不完全。

　　只是按照沈月轩的说法，这主体已全。一些边角部分，已无关紧要。再若有足够的材料，这剩下的部分，他也可代为炼制补全。

　　辟魔神梭复原之后，最大的变化就是速度。

　　在这中尚四库之内，宗守不好试用。只能试探着以真力催动，却见那神梭，瞬时就化作了流光。

　　三千丈距离，由此至彼，应当只用了百万分之一刹那。

　　就连宗守，也吃了一惊，急忙召回。

　　因速度太快，也太灵活之故，以他的意念，居然也无法准确控制。

　　相当于他施展无量终始遁法的一倍半，甚至还有余力未尽。是他的法力不足，无法尽数催发。

　　其次是防御之能，仅以目测观其禁法，就可知此物，通体可以相当于一件上品的防御仙器。

　　辟魔神梭是宝物，也是‘船’，极其特异。消耗的材料，往往是其他仙宝的十倍，甚至四十倍！

　　然而兼具遁速与如此强横的防御之能，那些遁空飞舟之中，却是百无其一！

　　再其次，是里面的空间，也同样扩增了十倍，分割成了三十层。

　　较之那艘从九都仙朝缴获来的巨舰，还要更为宽广！

　　最后是舰头舰尾处，此时都赫然多出四个孔洞。并不显突兀，反而极其美观。

　　宗守不知作用，把真力灌入过去，却见内中突然吐出了一丝光束，袭向了身前。

　　林玄萱恰是立在那里，微微变色，瞬间将另一片古纹龟甲取出，拦在身前。

　　光纹闪耀，那光束击打在龟甲上。立时是一波融化金铁的高温，溢散了出来。

　　林玄萱在古纹龟甲之上，覆盖上了一层层厚厚的玄冰，才未使龟甲被这光焰高温融化。然而整个人，却被巨力冲击，向后滑移百丈方才停下。

　　宗守吓了一挑，忙把法力收起，而那紫色光束，也渐渐淡去。

　　林玄萱也未出言责怪，只是定定的看着宗守手中的飞梭，若有所思。

　　“这应是九幽辟魔神光，借用九幽之力！这世间怕是少有人能知晓，传闻中的九幽之渊，并非是幽深阴冷，而是炽热如炎！上古时第一飞遁之宝辟魔神梭，果然不愧其名。只这辟魔神光，普通的顶阶仙器，也有所不如。说是仙宝层次，可其作用，不逊色神器。”

　　说到此处时，林玄萱又是一笑：“你不是说凡事先虑败，后虑胜。在此之前，要先寻一退路。一旦今次事有不谐，仍可全身而退？若依我看，也不用再去准备退路了，有你这口飞梭，寻常至境，也未必就能追得上。此物可遁九天，可入十地。攻防俱佳，万魔辟易，哪里都可以去得。由圣阶境界催动，我看你那龙影玄霜师尊，怕也无奈其何。真遇凶险，驾着这神梭逃遁就可！”

　　宗守亦是欣喜，林玄萱说至境修士追不上，略有些夸张。

　　至境圣境，两个境界间的法力，可不止强弱之别，还有存量高下，恢复力更是天渊之别。

　　即便一时追不上，可两日三日，甚至一月两月的持续下来，又将怎样？

　　只看那些至境圣尊，肯不肯付出代价而已。

　　不过诚如林玄萱之言，有这神梭在，那么如何从这秦皇墓中脱身，就不用再发愁。

　　不过此时宗守最在意的，自然还是那页不知名残章。

　　“也不知是何用处？会否是与我六神御刀术有关那一页？”

　　宗守发觉自己，竟有些许紧张，心脏猛烈跳脱。

　　完整的六神御刀术，加上诛仙刀气，那就是真正的十三等，可无视阶位无上大法——

　　那个时候，哪怕是至境圣尊，他也能使之忌惮之力！有抗衡的资格！

　　如今他三种神通剑术，看似只差半步。甚至如无量终始神通，仅仅只一层隔膜。

　　然而这层膜，却有如天堑，难以逾越。

　　可若是有太上度灭真经中记载，完整的刀决，那么活着，他真的可以跨过去——

　　那页残章，被放在这‘中尚四库’的最边角处。那始秦时代的中尚署监，似也知此物的材质特异。

　　故此并非是如其他残缺书简那般，被随意堆积在一起，而是单独存放。

　　同样的材质，也同样是图录。当宗守将此物，与其他两页合并。再展开细看，就微觉失望。

　　只是一眼，就可知这图里面记载的，并非是他最想要的，那六神御刀术的原版。

　　而且这张图，他竟有些看不懂。简简单单的纹路，只要数十不规则的线条，纵横于图上。

　　然而其中的深奥玄异，更胜过前两张图录。

　　宗守皱了皱眉，还是准备求助于沈月轩，把手中的太上灭度真经，递了过去：“这张图陆，略有些奇怪。不知月轩，能否看懂？也不知是何用处——”

　　沈月轩看了一眼，也是眉头紧皱。最后似想到了什么，取出了一口剑，按着图上的纹路走势，在地面刻出了一道划痕。

　　可仅仅片刻，那口相当于下品仙器的剑器。竟然剧烈颤抖，然后炸成了粉碎。

　　而地面那划痕，也在迅速开裂，蜘蛛网般的蔓延，再看不出先前的痕迹。

　　沈月轩的口中，也一口鲜血吐出，面色忽青忽白。

　　“这些纹路，应当是道痕！大道之痕！”

　　这殿内五人，都浑身一震，错愕不敢置信的看了过来。

　　沈月轩却似不吐不快，愈发坚定了自己的猜测，长呼了一口气道。

　　“这太上度灭真经，必定是真境所遗。这张图录，我仍不知奥妙。只依稀知晓，此物定是用于防御。而既然出自真境之手，那么这个世间——”

　　殿内的几人，都是面面相觑，目中现出骇然之色。

　　既然是真境所绘，那么这世间，定然无人能破。

　　换而言之，也就是绝对防御！


第1144章 再遇明日

　　“让我看看！”

　　林玄萱一把将那太上灭度真经抢了过去，而后也是倒吸了口寒气。

　　“居然真的是道痕——”

　　大道之痕，将世间至道显化于世。除了先天成就的奇物之外，就只有合道成真的真境能够办到。

　　太上灭度真经明显乃是人为炼制之物，那么自然也就只可能，是出自真境手笔。

　　而这世间拥有道痕之物，要么是半步开天的神宝，或者开天神物。

　　林玄萱又仔细看了片刻，而后又一摇头：“别太高兴，此图或者有防御之能，却也同具时空之力。使用之时，还不知会是怎样的情形。且耗力巨大，即便是我，只怕也最多只能用上五个时辰而已。”

　　宗守一楞，把太上灭度真经接回，仔细审视。

　　林玄萱都只能使用五个时辰，那么他宗守只怕一个时辰就坚持不到。加上丹药之力恢复法力，也就只能延长一些时间而已。

　　不过林玄萱虽是这么说，却究竟是得了一件防身至宝，而且可能是无人能破的‘绝对防御’，宗守仍是欢喜居多。

　　不是他最期望的那页残章，然而结果却也不曾令他失望。

　　这章图名位‘太上应劫图录’，估计也是沈月轩判断，此图是防御之用的因由之一。

　　此是神物，宗守如今也随时可能会用到。也就不再放入须弥空间，而是笼在袖中，随时可以启用。

　　图录到手，这个‘中尚四库’内，就再没有什么，特别吸引宗守的东西。

　　唯独那些龙尸，还有神兽金丹，使他在意。

　　龙尸犬牙可以拿来炼制十绝御道龙牙剑，而神兽金丹则可融入他的三千星辰之内。

　　而这中尚四库中，种种奇珍都有，却惟独没有灵石仙石。

　　只因这类东西，不可能有什么残损。

　　将一应之物，按价值分成了六份。宗守这一次，又拿了大头。

　　中尚四库是宗守亲自寻到，潜入阿房宫，他也出力最多，自然是理直气壮，独自取了其中四成。

　　沈月轩与原无伤，总共加起来，也才分到一成半而已，却也都是欢喜有加。

　　二人都是散修，原也用不上太多东西，这些收获，已经足够丰厚了。

　　“有中尚四库，自然也有中尚一库，二库，三库——”

　　原无伤的眼中发光，透着渴望之色：“少府寺不是有五署三监来着？在这阿房宫内，应该也有库房才是！”

　　宗守哑然失笑，不过心里也有几分期待。似这等样的宝物，只需得其中一座，就足够受用无穷。

　　甚至可以与如今大乾，加上那七十六处世界每年的岁入相等，可以支撑大乾数载军资！

　　内中更有许多奇物，在这个时代已经绝迹。

　　说不渴望贪婪，那是假的。

　　面上却是一脸的淡然，似乎浑不在意的样子微摇了摇头：“哪里有这么容易夺取？那些少府寺宝库，都是有重兵把守。灵阵之外，更有尸将镇压。这座中尚四库，应该只是其中例外而已。”

　　正这般说着，却见门外忽然一道遁光穿梭而至。落在了殿内。

　　看着这已被扫荡一空的库房，来人顿时一阵愕然。

　　随即这中年方士就又把目光，定在了宗守几人身上。却是一声苦笑道：“原来是陛下与凡梦散人至此！看来是明日轩与这宝库无缘，晚来了一步——”

　　此时宗守见状，也同样是庆幸万分，幸亏是早早的赶至此间。估计再多一时半刻，这里的一应之物，都要被这明日轩全数取走。

　　不但是这张太上应劫图录不能到手，便是那九幽辟魔神梭，也是无法服用。

　　此时旁边还有不少残缺之物，未曾瓜分。

　　都是残缺书页，法宝残片之类。沈月轩几人不去在意，宗守却一股脑将之收起。

　　想着日后是说不定，会再拼凑出一件类似辟魔神梭的至宝出来也不一定。

　　把这库房，彻底的扫荡一空，不留片尘。宗守才开口笑道：“居士似乎才受过伤，不知那件传承之器，可已经成功取回？”

　　“自然是大败而归！徐福此人功参造化，道法通玄，即便是要主持秦皇复生。分出的余力，也足可压制这墓内群雄。更何况，又是在十二镇国铜人面前？”

　　明日轩摇了摇头，淡然道：“本就也是没抱什么希望，只是存心试探而已。好在运气好，最后侥幸逃脱。倒是那秦皇身前，也不知使了什么样的秘法。一旦成功苏醒，这天地间只怕又将多一位至境。不老——不灭！我方才闯入时，就因这秦皇之故，差点死在了那里”

　　本来想说‘不死’二字，明日轩却又止住。即便苏醒过来，那位秦皇其实也是死人。

　　不过元神寄托大道，却真是不会消亡了，于是改为不灭二字。

　　“原来如此！”

　　宗守释然，先前那种感觉，果然不曾有假。对于秦皇而言，死亡绝非是结束，而是开始。

　　当下又笑问道：“我观居士，对这秦皇宫了如指掌。想来必定也知晓，另外几处库房所在？”

　　重玄真人手中的那张图，只有外围部分。阿房宫里的巨细结构，却不怎么详细。

　　到了此处，那张舆图，基本已经用不上了。

　　那明日轩愣了一楞，接着无奈道：“陛下莫开玩笑！一旦那秦皇真正复生，这墓中之人，一个都别想走脱。徐福虽也是存有异心，肯给我们机会。可若是我等不能阻止，那么他也无能为力。如今时间紧迫，哪里还有时间寻什么宝库？”

　　宗守心中却不禁腹诽，那么你这个时候，跑来这里做什么？

　　面上却亦凝重了起来，做出大义凛然状，眼神中也透着认真之色：“居士曾去过正殿，那么想必已有所得？不知可有教朕？”

　　“确实是了些头绪！实是侥幸万分，那徐福也是故意漏了破绽给我。”

　　明日轩点了点头，悠然道：“羲子圣尊昔年留下的第二阵核，不但是使这里的两仪聚龙阵有了破绽。也是那位秦皇，更难苏醒。以我看来，要使秦皇重归寂冥，一法是将那大商皇帝殷御杀死，或者使其移位。使那位始皇帝，无法继续篡夺龙气。一法是破坏那仪阵九个关键的转生之器，亦可半途中止。再之后，就是秦皇复生之后，仍旧还虚弱之时，破灭其元魂。不过无论是哪一个方法，都不是一两人可以办到，必定合力才可。”

　　林玄萱听出了明日轩言中暗含之意，若有所思道：“那么在那徐福而言，必定是希望最后一种。而我等一旦想阻止秦皇苏醒，那么徐福也会全力阻止可对？”

　　“正是！”

　　明日轩语气依然平淡，未有什么波动：“这就要看诸位，准备如何抉择了。”

　　一但秦皇复生，那么徐福很可能也会与诸人联手。这一位也是价真货实的至境。一旦解开了灵禁，那么其实力只会在秦皇之上，绝不在其下。

　　然而那个时候，十二镇国铜人有了主人，徐福是否能在这秦皇墓里，还保持完全的至境战力，也是个问题。

　　甚至其本身元神，会否被秦皇再次禁制，也未可知！

　　这其中所蕴的风险，其实远胜过前二者。

　　宗守此时也笑道：“殷御乃秦皇复生的重中之重，又恰是在正殿之前。无论是要击杀，还是欲救他出来，都不太可能，那么我等，其实已没得选择，只能毁去那九件转生之器可对？”

　　明日轩仍旧是一点头：“正是如此！那九件转生之器，只需破坏了四件，秦皇就绝不可能复生。除非是寻到同样等阶品质的器物。破坏了其中两件，那秦皇即便苏醒，实力也很难短时间内恢复。明日轩一人势单力薄，只有合诸位之力。而陛下是本山人，最为信任之人。陛下但有所命，明日轩必定全力以赴，无有不从——”

　　一副如何行事，全听宗守的模样。

　　宗守却是头疼的用手指揉了揉眉心，他心中已是意动，却没立时就应承。

　　正殿那边，他还未去过，是否真如明日轩所言，只有那三种方法，都还不能确定。

　　不过若真是如此，他欠了明日轩不小的人情因果，也愿偿其所愿。

　　明日轩的实力高强，与林玄萱是同一个等级的人物。

　　一个人可以当成四五个圣境来使用。有此人同行相助，宗守也更有把握的多。

　　“只我们几人，还远远不够。当务之急，是先联络剑宗与石越——”

　　宗守正这么说着，忽的心中一动。一个闪身，出了殿外。

　　而后就只见数十里之外，一团巨大的烟尘腾起，浩荡的罡气，向四周冲卷。

　　“这是，皇神拳？石越？”

　　宗守双目一眯，只从这隐隐约约气机波动。就已辨识出，此正是那人在施展这门自创绝学。

　　“主动相召么？好大的气魄！”

　　他还在想如何与石越如何联系，那位就已是先他一步，主动弄出了这么大的动静，浑不介意被尸军围攻。其中之意，不言自明——

　　果然是心有灵犀，英雄所见略同。


第1145章 聚众议策

　　依然是宗守以无量终始遁法，带着几人往那灵爆之处，穿行而去。

　　不过这次却多了明日轩一人，论及遁法，明日轩虽是半步至境，却也略不及此时有着无量终始法身的宗守。

　　也是故意不用那已经复原了的九幽辟魔神梭。

　　宗守到底是无法完全信任此人，也就有所保留。故意示之以他人，宗守的遁行之速，最多也就是如此的印象——

　　有没有用宗守不知，反正防人之心不可无。

　　越接近那处烟尘掀起之地，周围的尸军，也就越多。都被惊动，往那处汇聚。

　　当宗守抵达时，就见一个身穿紫金袍服，面貌方正的青年，正负手立在一处房顶之上。气势如渊渟岳峙，不可测度。

　　而在身后，则是一位道装老者，三名武将打扮之人，俱是气质不俗。

　　“石越？”

　　宗守停下了遁光，现身了出来。站立在了对面一座屋顶之上。

　　“石兄以此法相招我等，不知有何见教？可是已有了对策？”

　　“果然，第一位赶来的，必定就是宗兄。”

　　那石越也笑道：“陛下至此，想必也有与石越联手之意？不错，外臣这里是有了对策。秦皇复生之法，外臣已经探明。至少有六种方法可以阻止！不过最省事的，还是破坏那九件转生之器。”

　　“六种？”

　　宗守斜目扫了明日轩一眼，忖道这个家伙，言语果然不尽不实。

　　那明日轩却面比城墙，似乎根本就没感觉到羞惭。

　　宗守嘿然一笑，正欲说话，就见对面石越的身后，正有一道视线朝他看了过来。

　　与旁人不同，那目光里满含着好奇，探究，也有着几分敌意，亲近，当真古怪——

　　石无忌？

　　宗守友好的朝那边笑着一颔首，这才正色道：“那徐福最多容许我等，破坏两到三处传承之器。其余必定会全力守护。以他的至境神通，合数十圣阶尸将之力，也足可办到。”

　　“自然，所以外臣才要在这里，尽量召集志同道合之士。秦皇若是复生，哪怕我等在这墓里，收获富可敌国之财，只怕也出不去。”

　　石越淡淡道：“秦皇复生前的两刻时光，当是徐福最难分心旁顾之时，也是我等唯一的机会。然而九件传承之器，分布九方。相隔十里。要些尽量将之破坏，只能用分兵之法。时间一到，一齐动手。是秦皇宫内，有圣阶尸将三十四人，十二镇国铜人，六位圣阶练气士，又有两仪聚龙阵——”

　　“换而言之，即便分兵，每一队的实力也不能太弱，否则无济于事可对？”

　　宗守闻弦歌而知雅意，立时就明了石越之意。

　　在这秦皇墓中，诸人的实力本就被压制。若人手少了，别说破坏掉那复生之器。本身怕都要性命不保。

　　“正是如此！”

　　那石越无奈道：“我石家可以负责两处，其余就无能为力。”

　　那明日轩居士，此时是眼眸微亮：“九件复生阵器，我可单独负责一件！这阿房宫内，刚好有明日轩两位道友在。实力皆是不俗！”

　　宗守却陷入了凝思，而后沉吟着道：“林师叔也可独自负责一件，不过为防万一，还是由原兄与沈卿陪伴。至于朕，就与初雪合力好了——”

　　宗守斜目看了那苏小小一眼；“此女可由我带在身边。”

　　无量终始法身还可维持两个时辰，在这个时间内，他的实力，绝对可与明日轩林玄萱比拟。一个级别，略有逊色。

　　而初雪是战武之体，不受此地影响。可以本能的调节血气，甚至十二铜人，对她效果也微乎其微。只一个人的战力，就可胜过沈月轩与原无伤的联手，刚好是强弱搭配。

　　只有这苏小小这个变数，让人忧心，总之还是带在身边为好。

　　林玄萱下意识的皱眉，然而情势如此，也别无他法。

　　知晓她与宗守，是断然不可能分在一队。

　　然而即便如此，也只有五队人而已——

　　“南面的那件，可以不用你等忧心！”

　　一个幽冷平淡的女音，骤然响起。

　　众人注目过去，只见一个身姿优美异常的女将，立在一万丈外。

　　一身黑色裙甲，将那绝美的身材展露无遗。身后还有二‘人’。其中之一，却是巨大的人形骸骨，目中跳动着幽冷火焰。

　　“原来是冥女殿下！”

　　石越恍然，微微颔首：“那么南面的阵器，就有劳殿下了。”

　　言中是绝口不问，这位九幽冥女，要阻止秦皇复生之因。

　　宗守则是心中微动，想着要从这巩欣然手中，再讨回一些造化冥泉。

　　现在想起，那一次的交易，实在太亏！

　　然而造化冥泉，对这些幽冥死族而言，乃攸关生死之物，是无价之宝。

　　而此时他手中，却已无能令巩欣然心动之物，当真使人头疼。

　　不过此时也不怎么方便，稍后再早个机会，与巩欣然再洗谈一谈。

　　“九器缺三！剩下的三处，我剑宗可负责一处！”

　　话音之时，一个白袍秀士，踏着雪亮的剑光，穿梭而至。

　　明显是才经历过杀伐，身上煞气惊人，可片偏偏白衣之上，却是一尘不染。而这一位，也是宗守的熟人。

　　剑宗司空否，此时正笑着朝宗守一个稽首：“适才陛下与盗玄一战，实是精彩之至！也让司空否心惊肉跳。为祸千年的盗玄魔主，今日陨落于君上之手，实是我云界修士之大幸！使百万修士脱难，亿万生灵无劫。陛下那一战，实是功德无量！比某些自诩正道之人，不知强了多少倍。”

　　他话音方落，远处虚空，就穿来了一声冷哼：“休要在那里指桑骂槐，若说除魔卫道，我道门绝不落人后！”

　　同样有个雄浑之声，也随后响起：“秦皇暴虐，若任其复生出世，必定再祸乱苍生，使云界沦劫，我儒门责无旁贷，必定全力以赴——”

　　宗守眨了眨眼，与对面的石越面面相觑，而后都是一笑。

　　出去那些散修，这些人齐聚，几乎是等于秦皇墓内，所有的圣境尊者合力。这一战，至少也有三成以上的把握。

　　时间无多，再耽误不得——

　　也恰在此刻，宗守的面色再次一变，以手抚胸。

　　就在这一刹那，心脏再次开始了抽搐，神魂割裂，痛楚不已。

　　眼前虚空，再次出现了龙形幻影，在厮杀争斗。胸口闷疼，似乎喘不过气来。

　　宗守皱了皱眉，强自压抑。不过这次却过了足足持续了一百个呼吸的时光。不由侧目，向那秦皇宫方向看了过去。

　　距离不久前，才只不过两刻时间。然而这次的感应，那秦皇气机，却又不知浓烈了多少倍！

　　放眼四周，唯独只石越蹙起了眉头。而其余诸人，则都是面容苍白，身躯紧崩，大汗淋漓。

　　在那秦皇威势压迫之下，显得是吃力无比。

　　哪怕是明日轩与林玄萱这样的半步至境，此刻呼吸也已紊乱。

　　倒是对面，那石无忌的情形，让人眼前一亮。除了双拳紧握，青筋暴起之外，其余一切一同于常人。

　　宗守强行压下了翻涌气血，轻声笑道：“看来时间紧迫，就不用再多赘言了，我等直接就开始分配如何？无论有什么恩怨，这一战，还请诸位同心协力！”

　　那石越也笑，正大刚直：“石越正有此意！不过既然是联手，外臣也有一事相求。若不到万不得已，请陛下至少在秦皇墓内，不要对吾皇出手！石越也承诺，在出墓之前，绝不与陛下为敌。”

　　宗守的眼神收缩，面容僵冷了下来。这句话，石越到底还是说出来了。

　　争夺十二镇国铜人之时，乃是诛杀殷御的最佳时机，他也早有此意。

　　石越的这一句，虽是商量，却也隐含着威胁恳求。

　　只是为那殷御，可值得石越为其这般委曲求全，苦心积虑？

　　略一思忖，宗守就又哑然失笑。在石家而言，确实只有殷御活着才是最好。此时大商内乱动荡，只会给大乾可趁之机。

　　无论是为忠君，还是为家族，这石越都必定会全力阻止。

　　“好一个万不得已！朕应了又有何妨？不过若然真是事不得已，那也就怪不得朕。”

　　石越顿时神情一松，心里也想着殷御。这位陛下，应当不至于如此疯狂才是。

　　关键是宗守的飞刀，那六神斩仙飞刀。至境之下，任何人都无法躲避，无法抵挡！只是伤势轻重，是否身殒的问题而已。

　　殷御则更是如此——

　　……

　　聚众相商，只用了短短半盏茶的时间。一分配妥当，诸人就各展神通，从这处尸军汇聚之地脱身。

　　宗守与林玄萱几人分开，只带着苏小小与初雪。再施展无量终始遁法时，不知轻松了多少倍。

　　他分到的那件阵器，位置在正北方向。是那秦皇寝殿之后，一处地宫之内。

　　距离那正殿山河殿的距离最近，也最是凶险的一处。

　　也是他的人缘不行，被几方联手挤兑。分配到的两件阵器位置，都是最可能被徐福重兵看守之地。


第1146章 提前完成

　　其实他若是不情愿，即便是几家联手挤兑，也不能勉强，只是宗守不愿意去争而已。这个结果，应该说是正中他的下怀。

　　借助瞬空龙丹几个闪烁，宗守直接避开了那些尸军禁法。带着苏小小与初雪，出现在了二百里地层之下。

　　而当他环视周围，就见这里的地宫通道，竟是四通八达。

　　此处往北大约二十里地，就是那处复生阵器的所在。

　　宗守小心翼翼，把灵念蔓延开来。循着那些通道，一一探索。

　　不过片刻，就发现了一个颇为宽广的殿堂。

　　“应该就是在此处了——”

　　宗守是愈发的谨慎，灵识接触。片刻之后，就又如潮退出，然后神情古怪的陷入了凝思。

　　苏小小好奇，询问道：“可是圣阶很多？当初守郎便该与他们争一争的，那道儒二家强者无数，却只负责一处转生阵器。还要挑三拣四，畏险惧难，当真是贻笑大方！这也算是云界大教？其实你守郎那时若是掀桌翻脸，他们又敢如何？秦皇复生，云界首当其冲的，又不是大乾。”

　　越说到后面，越是为宗守愤愤不平。

　　宗守顿时失笑，解释道：“此处是距离那山河殿最近之处！而且也是受天坛影响，地气冲突最烈之处。”

　　只这一个理由，就足够他宗守冒险了。要抢夺十二镇国铜人，从此处赶去，无疑是最为快捷方便。

　　两仪聚龙阵失效，他的瞬空挪移神通，就可不受限制。

　　另一个缘由，却是因沈月轩。秦皇宫乃是墨门匠师督造，这下方地宫，也是墨门一手建成。

　　沈月轩这两个月时间精心准备，收集墨门诸家传承，也不止是得了部分秦皇墓内的机关图纸而已。

　　更掌握了一个只有墨门弟子，才能知晓的秘辛——这地宫之下，似另有玄妙。

　　昔年督造完这处地宫之后，那位主持的墨家匠师就被处死。

　　而所有的苦役，亦在同时间被坑杀。

　　只是那位匠师，却也早有防备。在事发之前，就已经将毕生器书传承，甚至这地宫内所有机关结构的详图，都完整的交给其好友保存。

　　这也是宗守未曾抗辩，直接应承之因。他也想看看，这地宫之下，到底是藏着些什么。

　　是一座类似中尚四库的宝库？还是其他的什么？颇令他好奇。

　　不过此时宗守最惊讶的，却还是前面那间地下殿堂的情形。

　　“不过当真是奇怪！那边守护传承阵器的尸将，才只两位，一个练气士都没有。”

　　宗守一脸的疑惑：“我的运气，何时这么好了？”

　　苏小小闻言，也是目瞪口呆。真只两位尸将而已？

　　此处距离山河殿最近，她以为那徐福，必定会是重兵把守才是。

　　只两位尸将，如何能阻得了拥有无量终始法身的宗守？

　　不过随即就隐有所悟，不对！正因此处距离近，尸将才会更少——

　　初雪自入地宫，就是蹙起了眉，四下张望着。此刻也同样用惑然的语气：“少主，从刚才就开始了！总觉得这附近，似有人在看着我们。感觉很危险——”

　　宗守一怔，神情凝冷了下来。初雪是战武之体，感应灵敏之至。说这句话，定然非真的感应到了什么。

　　换而言之，此时是必定有人，在附近窥伺于他！

　　而且手段高明，使他全无感觉。

　　这到底是意欲何为？

　　沉默思索了片刻，宗守身影，就蓦地再次携起了苏小小二人，以肉眼难及的遁速，朝那地下殿堂的方向，直扑而去。

　　虚空闪烁，恰是地宫内那些机关的死角方位。

　　一直穿行了二十余里，距离那处地下殿堂，已不足一息距离时。

　　宗守才又停了下来，疑惑的看了看身后。

　　如此高速的挪移方位，对方要想不被他甩掉，就必然要跟上才是。

　　不了解这地宫的机关构造，也就绝不可能做到如他这样的随心所欲，那时定然会有马脚露出。

　　只是这最好的结果，却有些出人意料。那暗中窥伺之人，依然不见痕迹。

　　这是初雪的感应有误？还是对方已料定了他，必定会向里面的那件转生之器下手，所以不急不躁。

　　宗守一声冷笑，然而后义无返顾，就猛地撞入到那地下殿堂之内。

　　里面大约是千丈左右的空旷空间，除了一座类似法坛结构的高台之外，就别无他物。

　　顶部镶嵌着几十枚龙眼大小的夜明石，把此处照的宛如明昼。

　　两个身穿黑色战甲的尸将，就立在那高台之上，面貌冷漠呆板。

　　而在台下，则是整整三千的天罡赤弩士以及同样数目的天罡剑卒。甚至还有二十辆精致的弩车，以及二千左右的木人傀儡。

　　苏小小见状，神情顿时愕然：“可时间明明还没到！”

　　原本约定之时，是半个时辰后，九个方向同时开始。

　　此刻的宗守，却直接朝那高台扑去。

　　那无量之暗，悬于头顶三丈处，吞噬着所有的一切。

　　瞬间如雨般洒过来箭矢，还有四壁攒射而来的针钉毒液，都不管不顾全数吞吸。

　　宗守则轻笑一声，身影再一个闪烁，就出现在了那高台之上。

　　“我可没说，就一定要与他们一起动手——”

　　如此良机，若是就因等待而放弃，那就真是太蠢了。

　　苏小小此时也是本能的，把那元魔七情决催发，使那六千天罡尸兵，全数停下了动作。

　　自然这座转生阵器所在之处，绝不止是这些天罡剑卒与天罡赤弩士守护而已。

　　光是神境之上，就有足足二十人之巨！却都因那七情交感，震荡心灵，都纷纷动作一窒。

　　苏小小则气急败坏道：“你别忘了，还有徐福！”

　　她就不信宗守没想到，这里的防御之所以薄弱。

　　正是那徐福，自信可以分神把这里照顾妥当之故！

　　秦皇转生的时间未至，此人的本体，应该还有着足够的实力分心他顾。

　　若是此人现身此间，哪怕只一具分魂化身，只怕也情形不妙。

　　宗守却全不去理会，出现在这法坛的最中央处，直接向上方悬浮的一物，擒拿了过去。

　　那两名尸将，此时同样反应极快。都一声虎吼，一左一右的刃光斩来。

　　而宗守则是浑不在意，那元一魂剑，瞬时编织出无数的剑影，护在身左侧。

　　而右手的元一剑，则是猛地往右边削下。

　　“无量之光！”

　　光明绽放，耀眼之至。将黑洞吞噬积蓄之力，在一瞬间爆发出来。

　　当的一声重响之后，宗守立在原地，岿然不动。那右侧那名尸将，身形却不受控制的向后抛飞。整个人几乎嵌入到后方石壁之内。

　　左面一侧，一道戟光则猛烈进袭，将那一重重的剑影破开斩碎。

　　可就在元一魂剑，快要溃散崩离之时。初雪的血月刀，就已经横削了过来。

　　而初雪的本能直感，也使她这一刀，几乎完美的契合刺杀之道。借助藏字神决，无声无息的刃光一闪。哪怕左侧那位尸将，拼了命的躲闪。也仍是被初雪的血月刀，在脸上划出了一条深深的刃痕，直入胸腹。

　　幸亏那黑色战甲，材质不凡，哪怕被神兵斩击，也仍能抵挡。

　　而宗守此时，也一把将那件悬浮于法坛正中央的器物，握在手中。

　　宗守这一时之间，也没功夫去辨识，此时只粗略的看了一眼。

　　将之藏入袖内，却确定了这周围，没有其他可能用做复生之器的东西。

　　就又引动了瞬空龙丹，使三人身影，突兀至极的，又消失在了这间殿堂之内。

　　几个闪烁，又挪移了数里之地，停在了一处甬道中。

　　宗守的眉头微挑，那位暗中窥伺之人，依然未露出半点的形迹马脚。

　　而既在他意料的，又觉有些意外的。是整个过程，徐福始终都未现出踪迹。

　　似乎是故意坐视他盗取此物一般。

　　方才他抢夺的速度虽快，然而却绝不可能，快过这位至境圣尊。

　　“果然不曾出现——到底是为制这衡，还是故意为之，引我出现在此？又或者是这个时候，我宗守还有用处，仍旧死不得？”

　　宗守眼神闪烁，再次陷入深思。片刻之后，才分神打量着那件强夺得来的转生之器。

　　却是一个碧绿色的‘玺戒’，平时可如戒指一般带在手上。而在特殊时候，也可当玺印一样使用。

　　‘玺戒’的正面，赫然有四个刻字——天元无极。

　　“是天元无极戒？”

　　苏小小惊奇道：“据说是万年前天极宗的镇宗至宝！掌教信物，只是后来不知下落了——”

　　她也只能知晓这些，到底此物有何用处，是何神通，就茫然不知了。只感应到这戒玺之内，生元之力极其浓厚。

　　“据说常年佩戴此物，可延寿三千载。更是一件顶阶的仙宝，内含有三道天极真炁禁法——”

　　宗守声音淡淡，将这戒玺收入了袖内。

　　他的姓名，录在玄命金策之上，用不上此物。可自家的几个娇妻，却非是苍生道弟子。

　　苏小小则‘啊’了一声，眼神骇然。不过想起此是那秦皇的复生阵器之一，也就释然。


第1147章 地下正身

　　宽广的紫金殿堂内，徐福肃容端坐。不过此时本来紧闭的眼眸，却睁开了一线缝隙。内中除了意外之色，还有着几分杀机闪烁。

　　好快！十载时间，就成就云界之霸。果然不是什么蠢货。不过，真当我不敢出手杀你？

　　那目光明灭不定，不过徐福的杀意，到底是压制了下来。

　　坐于他身后的重玄真人，则不解道：“北面的阵器已被夺，为何老师方才不出手阻拦？”

　　就在那另一座‘阿鼻皇座’侧旁，此时也有一个黑甲男子，正用刀锋般锐利的目光，注视着徐福，眼含质问。

　　与其余的尸将迥异，此人相貌极其年轻，肌肤也非是死灰之色，反而是如白玉般晶莹剔透，与生人几无分别。

　　“那宗守毕竟是大乾之主，在世圣君。大商皇帝龙气已衰，两仪聚龙阵也已分裂。只有抽取此子身具龙气，已补不足。徐福无有擒拿把握，若是将此人惊走，那时反而不美。”

　　徐福不以为意的解释，自然只这个理由，仍是远不够的。

　　“此人既然能刀斩盗玄，自然也能将我重创。此时不知根底，贸然出手殊为不智！秦皇复生，只能由我主持，哪怕一点差错，都可能有不测之果。实在不敢冒险！”

　　只这个理由，就足以搪塞得过去了。

　　那黑甲武将凝思了片刻，就一声冷哼道：“下不为例！剩余八件阵器，一件都不可少！否则——”

　　后面却未继续说下去，而是继续柱着六尺大剑，有如石像般拱卫在秦皇尸骸之旁。

　　重玄此时也笑了笑，他方才问话，本就非是真的不解，而只是配合徐福而已。

　　徐福不出手之因，他早已是猜到了几分。

　　如今的苍生道声势浩大，不可轻易得罪是其一。而炼气士一脉要再复当年盛况，那么这天下战乱，是越久越佳。

　　诛了宗守，然后让大商或者石家，一家独大？

　　秦皇苏醒之后，他们几人要想安然从此地脱身，更需借其之力。

　　而那九件复生阵器，本就该毁去一两件才是。

　　其余还有种种因故混杂，只能说宗守动手的时机，实在是太过巧妙。

　　换了其他任何时间，都无这等好运。

　　徐福依旧是神情淡定，对那黑甲青年的威胁浑不以为意，从容自若道：“是李将军疑心太重了，今日之事，攸关徐福生死，岂敢不小心谨慎？真正的凶险，还在半个时辰之后。那时徐福再不能分心，只能有劳将军！”

　　“这个我知晓！”

　　那黑甲青年的身形，动也不动，气息宛如万古恒冰。

　　重玄却投以怜悯的眼前，若非徐福亲口证实，谁能想到，万年前曾经横扫一国，几乎战无不胜的名将李信。居然沦为陪葬之人，化为煞尸，被困在这座墓宫之内。

　　其实他那最后一战，也非全是其过错。只因后方叛乱，粮道断绝，这才导致大败。与其本身的兵法韬略，其实并无太多关联——

　　而此时徐福，正隐蔽的看了身后一眼。只见那殷御不知何时，此时已经‘醒’转了过来。正死死注目着殿中阿鼻皇座上的秦皇尸身。目光幽深渴望，又带着疯狂兴奋之意。

　　徐福的唇角，顿时不可察觉的弯起。

　　有意思，这位大商皇帝，果然不是什么简单人物。冒险随重玄来此，还真是另有所图。

　　只是今日此地，群雄毕集。这位能否如愿以偿，实在难说——

　　微摇了摇头，徐福继续凝神。调度气脉，渡引生机。

　　而后是猛地‘哄咚’一声巨响，有如擂鼓。周围的灵能，也顿时随之脉动。

　　此是那位秦皇体内的心脉，正在跳动。而整个两仪聚龙阵，都为其躯干，所有声势惊人。

　　而此时距离先前那此，已只差半刻。

　　只有当频率与正常人无异时，万载前一统云界的始秦大帝，就会苏醒。

　　……

　　同一时间，宗守的心脏，也再次停止，抽搐了起来。

　　好在经历了两次，宗守已经勉强适应。这次只用了几十个呼吸时间，就已调节恢复了过来，一切如常。

　　“时间越来越短了，那位秦皇的气机，也越来越强了——”

　　可能正是因还未真正复生之故，那浩荡皇威，恢宏魂力，如排山倒海一般的向四面潮涌般脉动不绝。

　　不过宗守，已是懒得去理会。转生阵器已经到手，他已经尽过力。

　　之后如何，只能是听天由命，等候结果了。

　　再若是那道儒两教，合一教之力，都夺取不到一件转生阵器，那也合该是云界大乱，大秦复兴。

　　而此时这地宫之内，还有着另一个谜团，需要他解开。

　　“雪儿，此时你可还有感应？”

　　宗守把意念尽力收缩，然而此时十里之内，哪怕芥子微尘的动静，也都瞒不过他的耳目。

　　初雪则不出所料的摇了摇头：“抢夺那件天元无极戒的时候就已经没有了，不过雪儿感觉还是很不安。此处最好不要多留——”

　　宗守眼神微凛，随即就暂时按下了疑惑。

　　此人窥伺在侧，却是宁可被他甩脱，也不愿被他发觉，到底是在图谋着什么？

　　是他宗守的性命？还是其他？又到底是谁？是逃离的赤红衣，还是另有其人？

　　宗守却知线索太少，一时半刻也想不出什么所以然。

　　带着身后二女，在这地下廊道之内几个转折，往地下深沉行去。

　　整个地宫，是螺旋形状。这里面的廊道也是如此，螺旋往下。

　　不知不觉间，三人就行入到了一条长廊之内。

　　“守郎，再要走过去。上面就是山河殿了——”

　　苏小小面色惴惴，她一直不知，宗守在这地宫之内乱转，到底是在寻什么，只是盲目的跟在宗守身后。

　　不过他却并未失去辨识方位的能力，而山河殿乃是阿房宫正殿。也是秦皇尸身所在，徐福主持大阵之地。

　　后者只需一个意念，就可降临在此处。

　　宗守也终是停了下来，凝神打量着四周：“这里果然是些怪异！”

　　也真怪不得，当年那位匠师会有那样的疑虑，提早就做出防范。

　　回思整个地宫构造，这中央处似乎有一团空白。

　　而且那些廊道，本身应该也是一座禁阵。

　　可惜的是沈月轩不在身侧，自己则堪不破这里的玄虚，也就无法破解，一窥究竟。

　　唯一的办法，就是强攻。然而眼下还不是时机——

　　“在这里等一等！”

　　向身后二女交代完，宗守就凝神闭目，默默数着时间。

　　初雪生性格活泼，不过只要在宗守身旁，就会极其娴静。

　　苏小小也是轻舒了口气，只道宗守是在这里等待时机。准备在关键之时爆发，夺取上方的十二镇国铜人。

　　半刻时间，眨眼即过。然后整个地宫，忽然是震荡不已。

　　宗守的眼，也骤然睁开。知晓这是其余八处转生之器方位，都已在此时动手。

　　“就是此刻！”

　　宗守是毫不犹豫，将自己的手贴在那墙壁之上。

　　无量之终！

　　将这段时间积蓄的无量终始佛力，全数爆发！顿时一个巨大的黑洞，现出在了几人身前。

　　可当那深邃之暗，吞噬前方墙壁石层之时，却显得艰难无比。巨大无比的抗力，隐隐阻挠。

　　宗守目光闪了闪，眼神不惊反喜。而后猛地咬住了舌尖，一口鲜血吐出。

　　“啸月！”

　　那存身在他魂海内的黑麒麟，立时不情不愿的踏焰而出。

　　吐出黑色的金丹，砸往前方。而深邃黑洞笼罩的范围，也顿时扩张，将整整一大片的墙壁石层，尽数吞噬。

　　随着黑光消散，一个巨大的孔洞，也现于三人的眼前。

　　“这是——”

　　苏小小错愕的，看着这洞中。那是一个南北东西，都刚好九十九丈的石室。

　　上圆下方，地面竟好似一个舆图。有山峦挺拔，也有银汞为河。

　　而在那正中央处。则是一个雕饰精美的晶棺。一位身穿黑龙袍服，头戴十二梁冠冕的老者，静静的躺在其中，一切都宛如生人。

　　苏小小走入了进去，愣愣的看着，好半天才回过了神。

　　“这个人，该不会就是——”

　　眼中全是不敢置信之色，如她的眼前晶棺之内的老者才是，那么上面的那一位，却又是怎么回事？

　　宗守则手扶着胸口，而心脏抽痛之感更是剧烈了。不过先前的共鸣感应，却已是换成了眼前这位。

　　元魂裂痛，宗守面上却带着笑：“原以为能寻到一件宝库，却原来这里才是这位始秦皇帝的真身所在。这位雄猜之主，一生都不肯信人。看来即便晚年死后，也不曾改过。”

　　初雪捂住唇，把声音压抑在喉间，眼中也是无法相信。

　　宗守这时，又看向了上方。

　　“两仪聚龙阵的效果，应该是以螺旋地宫为媒，同样可作用于此。”

　　而且转生阵器，应当不止九件而已。也不知那徐福是否知晓？若是真正信了，那就定然上当无疑。

　　转生阵器，光是这石室之中，就有七件——

　　也就是无论上面的情形如何，当徐福完成仪阵，秦皇都会以至境的境界，复生于世。


第1148章 变生肘腋

　　也就是说无论上面的情形如何，当徐福完成仪阵，秦皇都会以至境的境界，复生于世。

　　不过既然已知根底，情形就好办的多。

　　宗守仔细看了四周一眼，他在阵道一途上，造诣最是浅薄。

　　不过此时此地，即便是白痴也知道该如何做。

　　先是一剑剑，将周围那些禁纹都全数割断。而后将那七件复生阵器，一一取出来。

　　七件上品仙器，或是可延寿元的灵宝，又或者是可疗治伤势的奇珍。

　　虽然远不如九窍生元石，却也是可令几大教派，都竞相追逐的奇珍。

　　“如此情形，即便这位秦皇复生了，那也是半生半死之人。嗯，不对——”

　　那个时候，秦皇墓仍葬在昆仑山下，是天下龙脉汇聚之所。

　　若非是这天地异变，说不定最后会被这位成功也说不定。

　　宗守摇了摇头，把这七件价值连城的仙宝收起，心情却并未轻松多少。

　　这里的禁纹，只是对应着此处的七件复生阵器。

　　只要墓室之外的廊道不被破坏，那么两仪聚龙阵，依然可以使秦皇苏醒。

　　“上面还有八件，只望石越，莫让我失望——”

　　宗守的目光，随即又定格在那水晶棺内。

　　这棺内除了秦皇的尸身，就只有一剑，一珠，一玺。

　　剑是天子之剑，只以目观。就可见剑身之上，浓聚浓郁煞气，气势霸烈。剑上刻字——奋六世之余烈，振长策而御宇内！

　　珠是山河珠，乃是大秦历代君王，世代相传的神宝。也是此刻这正上方，那山河殿之名的由来。

　　至于玺，是天子之玺，同样是镇国之器——

　　嗯？不对！

　　宗守皱眉，记得那大秦镇国之玺和氏璧，已经在历经数代王朝之后失传。

　　那么这陪葬之玺，又是何宝？以秦皇宁愿把数千万大秦精锐与十二镇国铜人带入地下，也不愿留给后代子孙镇压国势的性情，却偏偏舍弃了以和氏璧陪葬。除非是这枚印玺，更强过于前者。

　　“难道说，此物才是操控那十二镇国铜人的真正核心？”

　　宗守的目中异光微闪，接着就又头疼之起来。

　　这水晶棺与整个两仪聚龙阵连结，也是宗守从始至终，都不曾想过直接毁灭秦皇尸身，消灾止劫之因。

　　只因他一旦对这晶棺有所异动，那就必定要受整个两仪聚龙阵的反噬。

　　而这一击，便连至境圣尊，也未必就能接下！

　　然而这玉玺，如真是他猜测中的作用。那么他是无论如何，都要将之取到手！

　　立在原地，宗守陷入了沉吟，脑里面疯狂的推演。

　　大约十个呼吸时，宗守长了一口气。左手掌心，再次现出了一点黑光，试探着与那水晶棺接触。

　　那晶体无声无息的消融，然而却也在疯狂的生产。

　　若然宗守这时把手拿开，估计这晶棺立刻就可复原如初。

　　宗守此时微微变色，此时有种骑虎难下之感。

　　此时因他的‘无量之终’神通，吞噬一切，把那些灵禁抹去。

　　那两仪聚龙阵，才一切如常。可一旦他离手，整个禁阵，立时就会生出感应。

　　除此之外，那晶棺之内的禁纹，也远比他想象中的复杂。

　　不可加片羽，不可落微尘！哪怕一丝一毫的变化，都会引发不可测度之果。

　　机会，只有一次——

　　宗守全神贯注，注目着那白玉印玺。此时所有炼化的瞬空龙丹，都集中在了附近。

　　将一个死物挪移三尺虚空，本是极简单之事。

　　然而此刻的宗守，却是如临大敌，浑身气机收束，肌肉紧绷。

　　一个闪烁，那一百余枚星辰道种，就已裹挟着那玉白印玺穿空而出，到了宗守的手内。

　　然后宗守看也不看一眼，右手立时与水晶棺分离，拉着初雪与苏小小二人，闪身飞退。

　　而此刻尾随他身影而来的，则是一团纯净之至，也磅礴到没有边界极限的灵能。使接触到的一切，都寂灭成粉！

　　宗守从那个洞口处退出，然后再借助龙丹，又连续几个闪烁，这才勉强从这毁灭波潮中逃脱。

　　此时他整个左臂，都已齐肘而断。在那反噬冲击之下，彻底粉碎。剩下的部分，也寸寸骨折。

　　宗守的唇角，也溢出了鲜血。

　　他虽早有准备，然而在印玺到手的刹那，依然被那反噬之力正面冲击。

　　那时再若耽误哪怕片刻，都会身殒道消。而即便是此刻，也极不好受。

　　整个人就似硬承了至境强者的一击，就连那无量终始佛法身，也差点直接崩溃。

　　眼前是一片狼藉，宗守却更在意手中的玉玺，灵念探入。仅仅片刻，宗守凌厉的目光，就柔和了下来，自嘲一笑。

　　“果然还真是这东西！这算什么？得来全不费工夫么？”

　　几个月苦心谋划，甚至已经准备好了与那殷御石越大战一场。

　　然而争夺还未开始，就已提前有了结果，害他几个月的准备，都付诸流水。

　　不过其实真算起来，他为自己这手中之物付出的代价，也不算少了。这一身伤势，也不知需要多久才能恢复如初。

　　九窍生元石已经开始自发的把生元之力刷入体中，助宗守疗治着伤势。

　　宗守一笑，随手将手中的玉玺收起，胸中心满意足。

　　其实那件山河珠与大秦天子剑，同样也引人垂涎。

　　然而若论价值，却又远不如这玉玺。

　　那十二镇国铜人，才是真正可以镇压至境的圣物！

　　任何至境，都可以将之压下至境位阶！

　　接下来要做的，就是将之的炼化掌控，然后把十二镇国铜人一一收服。

　　这次秦皇墓之行，已可收官。

　　却恰在这一刹那，宗守的面色，忽然剧变，而初雪身躯，也如受惊猫一般，把身躯弓起。

　　一个女音，悠悠传来。

　　“陛下，半日不见，可还安好？您手中玉玺，想必就是十二镇国铜人的总枢之器可对？想必陛下此刻，正是春风得意，志得意满呢？”

　　碎石坍塌，魔莲妇人的身影，飘然落在身前。

　　此人身后，另有一少年跟随，紫金衣袍，长发如瀑。

　　而宗守的瞳孔，则微微一缩。

　　“辽王？”


第1149章 散功自绝

　　“辽王？”

　　眼前这人，他虽未见过，却知其名，也知其人。而此时此刻，此人应该说是大商太子才是。

　　“大商殷寒，见过大乾皇帝陛下！早闻陛下之名，今日得见，实是三生有幸！”

　　说到后面‘三生有幸’四字，殷寒稍稍加重了语气。然而那仪表姿态，却依然是温文尔雅，使人如沐春风。

　　然而紧随在这人身后，两个青衫老者，却令宗守的心情陡然一沉，跌入到谷底。

　　二人气机，都分明是圣阶尊者。

　　“陛下天纵英才，若是再给陛下几年时间，真不知我中土云陆会怎样，或者大商覆灭，大乾一统云界也未可知。所以当魔莲夫人寻孤之时，孤甚至都未犹豫。无论何等代价，能使陛下葬身在此，都是值得，想必我那父皇也是这般想法。今日实是天幸我大商——”

　　那殷寒的说着，目光却死死驻守着宗守手里的玉玺。而其语音未落，宗守的身后，就也有两人步出，都含着冷冽杀机。

　　一位正是那赤红衣，一身血色长袍。而另一个，则是韩清。目里满蕴着兴奋快意，却又强自压抑。

　　赤红衣却是神情平淡：“今日确实侥幸！两日前在陛下剑前落荒而逃，实是赤红衣此生奇耻大辱。”

　　苏小小与初雪的脸色，都渐显苍白。若只是两位圣阶尊者而已，他们足可应付。

　　可若是加上一个赤红衣，那情形截然不同，此人的实力，即便不及林玄萱与明日轩，却也相距不远。此刻也恰是宗守，身负重创之时。

　　且这几位，敢在此处拦截，后手肯定不止于此。

　　果然下一瞬，就是一股魂力波动，忽然袭来。无形无质，却几乎瞬间侵蚀了她们的心神。

　　苏小小心志坚毅，精修元魔七情决，只是恍惚了片刻，就已挣脱清醒了过来，而初雪心性单纯，几乎纯如白纸，思绪简单直接，也是不受影响。

　　不过当另一处方向，两只自在神魔同时现出气机之后，二女还是微微色变。

　　这已经是五位圣阶尊者——

　　似乎对宗守也极其的忌惮，这几人现身时，都是将护身的仙宝祭起，把身躯牢牢护住。

　　宗守的眼微微一眯，然而就也笑了起来：“那么太子之意，是只凭五位，就可将孤围杀于此了？”

　　殷寒回过神，微摇了摇头道：“陛下有无量终始法身，甚至能刀斩盗玄。换作平常时候，除非等陛下法身消散，否则我等真无能为力，甚至只能见之远遁。只是——”

　　一边说着，一边斜睨了魔莲一眼，殷寒笑了起来：“魔莲夫人却与孤说起，无上元魔自有手段，将陛下打入万劫不复之境！孤仔细一想，我大商已经沦落之此，若不破局，最多只三十年国寿。那时殷寒即便继位，也必定为亡国之君。与其如此，倒不如冒险一试。既然是圣尊之言，当不会有假。”

　　宗守闻言顿时心中抽紧，脑里面念头飞转，想着那李别雪到底是准备了什么样的手法？

　　难道还能够避过龙影玄霜几位圣尊的感应，亲自对他出手不成？又或者是其他什么手段？

　　心念间有无数的疑问，宗守却已在殷寒说话之时，就在袖内将那辟魔神梭祭起。

　　圣尊的手段，是防不胜防，他实在不敢冒险。

　　只需下一刻，三人进入飞梭之内，就可以借助九幽辟魔神梭的极致遁速，比拟顶阶仙宝的防御之能，逃离此地。

　　甚至秀观留下的那件羊脂玉盘，也同样催动了起来。

　　一个意念，就可以催发。若真是李别雪出手，那么他只需能阻拦三十万分之一个刹那，秀观就会破空而来，出现在此间。

　　此物珍贵，即便是不久前，被盗玄几乎逼至绝境时，宗守也未曾想过动用。

　　然而此时此刻，宗守却毫不犹豫，准备触发。

　　可就在下一刹那，宗守的眼瞳猛地收缩成针状。望见对面魔莲，忽然抛出了一物。

　　却是一面通体血红的小镜，赤色的镜光，直直的照向了苏小小。

　　后者同样是面色大变，然后整个人在这镜光之下，竟是动弹不得。

　　同时更有一股强绝无俦的意念，蓦地直贯入宗守的意念之内。

　　似无尽洪涛，冲卷入他的魂海之内，然后以吞天噬地之势，淹没一切！

　　突兀之极，也不知其来处。却仅仅只是五十万分之一个刹那之间，就将宗守的意念，彻底的冲垮。

　　同时也隔绝了他的内外灵机，堵死了一切他向外求援的可能。

　　“元魔七情？”

　　这一刻宗守心中冰冷，仅余的几分意念，也终于恍悟过来。

　　元魔七情大法中的七情引元秘术，使他对苏小小动情之余。也同时使自己与此女的魂念，有了一丝联系。

　　那位无上元魔，这是以苏小小为媒介，直接从神魂层面，向他出手。

　　然而若要办到此点，那就先需苏小小同意才可——

　　他此时身躯，已动弹不得。法身之内，依然佛力充盈，却全不能动用。

　　辟魔神梭就在袖内，却同样已无法催运。

　　元魂中的羊脂玉盘，此时也被无上元魔的磅礴意念，死死的压制。

　　若非是那黑白法相还在，真形之体内的‘道’字神决，仍能艰难运转，维持魂海。

　　他此刻早已是元魂崩散——

　　而视角余光，只见那苏小小此时也七窍溢血，似在努力挣扎，却如陷入蛛网的蝴蝶，绝望而无力，所有的动作都是徒劳。

　　而此时魔莲，明显神情一松，语音悠然的朝苏小小说道：“你大约不知，这元魔七情大法，虽是名闻诸界。其实却是元魔大人早年亲手所创！我魔门的神通大法就是如此，除非是自创的功决，否则修炼时总需防着一手。待登堂入室之后仔细梳理，才能放心。苏小小你自以为聪明，却不知自己自始至终，都在大人他掌握之中。他若要你生，你即便想死，也不可得。元魔大人若要你死，那么苏小小无论如何，都活不下去。”

　　又笑道：“你是万灵元胎，元魔大人不会取你性命。不过这次之后，就不用再想着其他了。安安心心，为我大人诞一魔胎就可！今日之事，虽是大损未来魔胎元气，却也是不得已而为之。”

　　那韩清也嘿然笑道：“你近日所谓，虽使我生恼，不过我已答应了元魔大人，日后会好好待你，这一生无忧无虑。听说小小你的床中术一直不错，那时可莫让我失望——”

　　那语气异常的阴森邪异，而韩清的目光，已经看向了素初雪，神情猥亵。

　　宗守浑身大汗淋漓，全力的挣扎，虽仍未绝望。

　　可心里已是冰冷死寂，难道这才是孔睿与净音所言，最凶险的杀劫？

　　还真是只差半步，就永世沉沦！

　　“此人有四位至境照拂，林玄萱也距此不远。迟则生变，你们哪里来这么多废话？”

　　赤红衣一身冷哼，身形只一个闪烁，就到了宗守身前。直接一指，点向了宗守。

　　此时宗守的浑身气机动荡，甚至连护体的罡气都无法维持。那指尖未至，宗守的眉心，就已现出了一点血痕。

　　“滚回去！”

　　初雪神情悲愤，立时血刀横斩，扫向赤红衣的指尖。

　　五行刀劲与那螺旋气劲交击。半个借字神决，瞬间将小半的螺旋之力强行借去。凝向旋动，而后‘叮’的一声重响。

　　赤红衣的身躯弹回，而初雪则立在原地，动也不动。

　　在这地宫之内，初雪实力削弱最小。反是赤红衣，被两仪聚龙阵与十二镇国铜人压制，一身大法，只能展出三成。被初雪一刀逼退——

　　然而此时那辽王却也一笑；“血衣尊者此言极有道理，此时非是废话之时！先将这解决，再说这些不迟。劳请两位供奉助我！”

　　他身后那两名青袍老者，微微冷笑。也不近前，只各自捏了一个灵决。

　　而后就见千万道刃光，如瀑布般潮卷而起，往宗守冲击而去。

　　初雪身下，则出现了一个虚幻的影子，伸出了无数的触手，往她缠卷过来。

　　斩不断，也破不开。被那些黑影触手，密密麻麻的缠上身躯。

　　每多一道，初雪就感觉身躯更重一分。刀光不断挥斩，抵挡着那如刃光之潮。初雪却越来越觉力不从心，明亮的眸中，也现出了绝望之色。

　　难道自己与少主，就要死在这里？

　　赤红衣急退之后，身形再次前袭。而那两个自在神魔，也已近在咫尺。

　　可却也就在这时，就听苏小小忽然吃吃的一声笑。

　　“元魔大人他若要我生，那么我即便想死，也不可得。若要我死，那么苏小小无论如何，都活不下去。与其如此，那我还不如死的好——”

　　口鼻之间，更多的鲜血流出。苏小小却依然笑着：“魔道功法，除非是自创，否则修炼时总需防着一手。这个道理，苏小小又岂会不知？好在当年的小心，如今有了些用处。守郎，今日之事非我之愿，奴家可不愿再连累你。”

　　声音渐弱，苏小小的一身气机也慢慢淡去。

　　魔莲顿时色变：“散功自绝？苏小小你疯了？”


第1150章 神器留识

　　魔莲顿时色变：“散功自绝？苏小小你疯了？”

　　不止魔莲意外，就连赤红衣与韩清，也是怔愕。

　　苏小小对自己修行的元魔七情决会有所防范，并不出诸人意料，他们几人也同样如此。

　　然而魔道之人皆是自私惜命，少有例外。苏小小乃万灵元胎，有这体质，即便有无上元魔对其不满，也不会取她性命。

　　最多只是在韩清手中受些折磨，日后身为魔胎之母，依然可有机会问道长生。

　　故此三人简直难以置信，这苏小小会如此刚烈，选择当场自绝。

　　以己身之死，使李别雪意念降临的媒介断绝。

　　“我疯了？或者真的是疯了。”

　　苏小小也不去看宗守，声音低沉的笑着：“元魔大人他创出了元魔七情大法，创出了七情引元秘术。却多半没能想到，这七情引元秘术施展之后，奴家居然会对守郎他痴情至此。真的是好奇怪，小小我已经后悔了呢——”

　　说到最后几字时，已是气若游丝。

　　宗守一声闷哼，魂海中那浩荡神念，突然成了无根之木，迅速淡弱，使他终于聚起了一丝意念。

　　毫不犹豫，就将那太上灭度真经直接甩出。

　　——太上应劫图录！

　　飞空而起的灭度真经，迅速翻至第三页。然后虚空固锁，一丝丝的道痕，从图录之上蔓延，纵横于空际。

　　竟赫然是要强行将这片时空，彻底拉离出去——

　　赤红衣目中一惊，就知情形不妥。毫不迟疑，就又一拳印出。

　　初雪却奋起最后的余力，在千钧一发之际，以血月刀斩于拳锋之上。

　　然后在那罡劲冲击之上，整个人就如失控陀螺，飞旋着抛飞。

　　失去了初雪守护，那些刃光瞬间就冲卷到了宗守身前。

　　宗守此时魂海，依然是被李别雪的残念压制着。能引发太上应劫图录，已经是极限。此时只能下意识的强拉住被击飞的初雪，又在身外显化出了黑洞法相，尽力吞噬着刃光。

　　千万刃影，被吞灭了大半。却还有不少漏网之鱼强行穿过，把宗守的身躯，打出了千疮百孔！

　　不过好在这时，一层黑幕终是层层叠叠的展开，三人身影尽数笼罩。

　　赤红衣的第二拳全力刺击，却击在了空出。使全身之力，几乎走岔。而不远处的两位自在神魔，此时也是同样的情形。

　　在场的几人，都愕然的看着眼前。前方这大约三十丈的时空彻底的消失，不见了踪影。

　　只有一片看不见，神念也探不入的黑暗。就仿佛是这片时空，被人生生挖走了一块。

　　赤红衣稍稍回神，然后目中就现出了骇然之色：“独成界域！”

　　将这小片的时空拉走，独成一界！脱离这一界域之外！使宗守三人，与他们之间彻底隔绝。

　　这到底是什么样的神通？

　　还有方才，那丝丝线痕，似乎是道痕？这宗守手中的那本经书，又到底是有着什么样的神奇异宝？

　　魔莲夫人，则依旧是怔在原地。眼前的情形，让他完全不知所措。

　　同一时间，宗守则正一口鲜血吐出。浑身上下的伤口，都在汩汩冒着血浆。

　　圣境尊者的全力一击，几乎将他打至死亡边缘，就连这等同神境修士的肉身，也几乎瓦解。

　　他自‘谈秋’开始，历经百战，却从未有一次。落到如此凄惨之境！

　　不过此时却已顾不得自己，宗守一手将苏小小抱住。魂海中则意念挣扎，拼了命的排斥着李别雪的残余神念。然后所有的魂识之力，都往那朵还未成熟的花苞灌注而去。

　　生死昙花，逆转生死！

　　粉白的花瓣，一一张开。庞大的生元之力，汹涌而出，往苏小小的体内灌注而去。

　　一定能够完成复生！原无伤身魂俱碎，都可恢复过来，又何况是此刻身躯完整的苏小小？

　　当生元之力疯狂涌入，苏小小面上果然是现出了几许血色，生机渐复。

　　睁开了眼，苏小小眸如星辰，又如一泓清泉般澄澈，不过却以苦涩之意居多。

　　“陛下还是莫要为小小费心了！李别雪心思慎密，元魔七情决毫无破绽可寻。奴家能破解，是因当初修行之时，在自己元神道心之内埋下了死符。所以与原无伤不同，我这是道基尽毁，元魂寂灭。别说只是六成的生死昙花，即便是完整的昙花，奴家也必死无疑。”

　　又仔细看了宗守一眼，叹息道：“这元魔七情大法当真是害人！此时再仔细看，你宗守也没什么，只是比别人长得漂亮一点而已。”

　　宗守默然，当那生死昙花之力终于歇止。那苏小小体内才刚恢复的生气，又开始消逝。

　　就如破了无数孔洞的口袋，无论装入多少东西进去，都会泄露出来。

　　一股暴戾之意，不知觉间充斥于胸。此时宗守眼中有泪，却哭不出来。念中有怒，却无处宣泄。

　　只能将九窍生元石散出的清辉，全数收束，以维持着苏小小的心脉挑动。

　　竭斯底里，不愿苏小小就这么在他眼前死去。

　　“少说废话！你是想让朕愧疚终生？”

　　“有何不可？小小最讨厌的就是我死之后，世间就再无人记得奴家。”

　　苏小小闻言浅浅一笑，露出了两个酒窝。使宗守一阵失神，他知道苏小小很美，艳丽无双。可以前总不会注意去看，这时才知怀中的少女，竟是如此的动人。

　　而说完之间，苏小小又用葱嫩的手指，在宗守胸前一点。

　　“就是这东西！名唤增玄持法翼，当年吕无双以初至圣境之身，仗之纵横天下。至境辟易，无往不胜！就如那净世音所言，此是可令人一步登天之物，用于剑术，可以通神，用于灵法，则可入无上之境。你若愿为佛，可继现在佛位。若愿为王，则能凌压诸界。只欲修行，则直指长生。所以元魔大人才会谋图，若是有了此物，就可直达半步真境，甚至元神合道，也非是不可能——”

　　“不过我亦不知用法！只知此物器灵，乃是自我封印，只需解开即可。这次宗守你若能逃生，可以去寻秀观，为你唤醒器灵。这枚神宝，除了自己解封，就能是与元魔大人同一层次，才可化解。”

　　宗守却是阴沉着脸，此时苏小小的心脉，已近乎停止。就连九窍生元石，也无能为力。

　　这个苏小小，说这么多做什么，难道是交代遗言？

　　却束手无措，只能眼看着苏小小的身躯，渐渐冰冷。

　　他头一后悔起来，痛恨自己。若是自己能花更多的时间，用于精研源生灵息决这门神通，若是之前不曾换出那许多造化冥泉，若不曾试用浪费那朵生死冥花。再若是在苏小小生前，对她更好些——

　　苏小小倒是毫不在意，淡漠生死：“奴家早就说了，那时总感觉不对，应该从你身边离开的。”

　　宗守却微微摇头，李别雪既然要以七情引元秘术为媒介，苏小小离开他身边也是无用。只需苏小小还在这地宫范围之内，就可直攻他元魂。

　　那赤红衣几人，也岂会容许？

　　不过这魔门之法，当真是变态。若人人修行元魔七情大法，岂不是什么人都可杀得？

　　随即就又想到，李别雪要对付什么人，何需如此麻烦？只有自己，才令其小心翼翼。元魔七情，也不是什么都可以修行。

　　他主动在心中勾引起万千杂念，使自己分心，避免被那悲之情冲击。

　　然而却依然无法做到，只觉是心脏被万蚁噬咬，既恨又怒！

　　面上却失心疯了似的，反而笑了起来。

　　魔莲，赤红衣，韩清，殷寒，李别雪——一一个个名字，在脑海中闪过。

　　这些人，真是把他给惹怒了，铭刻于心！

　　不过这痛恨之意，却远远及不上悔。此时细细思来，原不至于走到这一地步。恨不得顿足捶胸，给自己甩上几百个巴掌。

　　眼神迷茫，宗守渐渐的却是生出了幻觉。

　　他仍是跪坐在地，手中抱着一位同样美绝人寰的女子。

　　身上套着一身亮银甲甲，却已是千疮百孔，被鲜血染红。手持方天画戟，却只觉是异场沉重，双手无力，已无法举起。

　　怀中的女子，已经奄奄一息。

　　而宗守再望眼前，只见不远处，赫然旌旗飘扬。那缤纷将旗中，隐隐有曹刘二字。

　　身后还有数千骑士，却也都是浑身染血，疲惫无比。

　　那无尽的悔，无尽的痛，如潮般袭来。同样是怒焰滔天！

　　宗守却骤然怔住，而后意识间，就一个念头闪过。

　　吕无双，貂蝉——

　　胸前那黑色铁翼，此时赫然是灼热无比，在衣内散着红光。

　　这莫非，是神器留识？将数千载之前，其主人最后的情景，映照了下来，现于他的眼前？

　　那么——

　　宗守猛地摇头，这个时候，自己哪里还有心思去想这些？

　　一定有办法，他一定还有办法，可以使苏小小活下来！

　　……

　　帝宫之外，阿房宫之西。明日轩此时正立于一片废墟之上，心满意足的手握着一条项链，却忽然一声惊咦，看向了上方星空。

　　“这是为何？吞龙之局，可为何会是吞龙之局？霸王显世！这秦皇墓中，到底是发生了何事？”


第1151章 霸王显世

　　“这是为何？吞龙之局，可为何会是吞龙之局？霸王显世！这秦皇墓中，到底是发生了何事？”

　　璀璨星空之中，在中垣方位。本有十七颗星辰闪耀，其中五颗最为明亮。

　　然而那些本就黯淡的星辰，此时几乎肉眼难见。

　　而原本五团明亮星辉，此时竟只剩下三颗，呈倒三角的形状。

　　其中一枚，尤其灿烂！哪怕是这天地之机，已经被无数术数大师出手搅乱，哪怕这小千世界内，漫天的死气灰云，也无法遮掩其光辉。

　　“到底是怎么回事？”

　　明日轩心中奇怪，下意识的就想要往山河殿的方向迈去。

　　可才刚卖出脚步，明日轩就已顿住了身形。

　　“星象现出，气运已定！已是过去之事，即便是我，也阻止不得——”

　　眼里满是遗憾悔意，明日轩眼中的焦切之色，却也渐渐淡去。

　　“我修命运之道，若卷入风波，只会是祸非福。看来这一辈子，都只能做一介山野散人。”

　　叹息了一声，明日轩却更是好奇。

　　这个引发吞龙之局的，到底是哪一位。

　　霸王显世，那位在世的霸王，又究竟是谁？

　　是石越，还是宗守？又或者是那石无忌？

　　这般想着，明日轩的身影，却毫无半分犹豫迟疑的，往后飞退。

　　此处将有大劫，久留无益！速退才能求生！

　　几乎就在同一时间，万里之外。中央云陆，金陵城内，孔睿忽然耳鼻溢血，失神的看着天空，口中也是怔怔失语。

　　“吞龙之局，霸王显世么——”

　　虎千秋在旁，本来是陪着孔睿一起，准备着迁都之事，为皇宫与诸大臣府邸选址建造。

　　此刻却吓了一跳，这时见状，却是吓了一跳。

　　“国舅？这是怎么了，难道是身体有恙？”

　　心中却忖道莫非这位，是因泄的天机太多，结果遭了天谴？

　　果然这天威难测，早知如此，前几年就不该去死命纠缠这一位为自己推算命格，断虎族祸福。

　　若是出了什么事，自己该怎么向孔瑶与陛下交代？

　　孔睿却半晌之后，才把目光从那星空中移开。摇了摇头：“我无事，有事的是陛下！”

　　虎千秋更是一惊，目光危险起来，难道陛下他，是在秦皇墓内，有什么祸事？

　　千金之子坐不垂堂，陛下乃一国之君，就不该亲临秦皇墓内险地。

　　“我曾为陛下他护法，掩盖命格星象。然而此时陛下他戾气太盛。孔睿无能，修为不足。压不住了，术法破去，所以才反噬己身。”

　　孔睿淡淡地解释，言语中却无多少沮丧之意，反而惊喜居多。

　　到底还是破局了，是逢凶化吉。应当以绝世之锋芒，斩碎杀局——

　　霸王显世，是指宗守？或者是他人？

　　与吞龙之局关联，也必定身具王道命格。

　　上古时的四位霸王。蚩尤、项楚霸王，冉武天王，吕无双，都是无敌于世，横扫云界。

　　不知这位在世霸王，又会是何等的风姿？

　　无独有偶，在秦皇墓外，端坐于九叶莲华之上，念诵《无量未来祈愿经》的净世音，也疑惑的睁开了眼。

　　虽不通术算，然而她的神通大法，却自然而然，可预知万事万物。

　　此时念诵未来祈愿，也对那墓内的无量佛尊，分外的敏感。

　　“断绝了——”

　　所有的佛力，都被割断。仿佛宗守，已经不在这一界域。

　　然后净世音的眼眸，就格外明亮起来：“原来已解开了迷障。”

　　声音低沉，净世音如诵经一般呢喃：“那是增玄持法之物，用于剑，可以通神，用于法，则可入无上。您若愿为佛，可继现在佛位。若愿为王，则能凌压诸界。恭喜未来佛组，今日平步青云，傲凌诸界——”

　　……

　　仍是地宫之下，宗守是双目尽赤，神情狰狞。

　　无数的想法，在宗守的脑海内闪过，而后又被一一否决。

　　要维持住苏小小的生机，只有从林玄霜传授的源生灵息决着手。

　　然而要么就是他实力不够，不能施展，要么就是根本无多少作用。

　　玄霜师尊她定有办法，所以只需要尽量拖延，维持住苏小小的生机。出了这秦皇墓，请林玄霜出手就可！

　　“少主，你忘记那几件转生之器了？”

　　初雪的声音，骤然在宗守耳旁响起。此时她同样是重创在身，浑身伤口无数，血肉翻卷。

　　不过却比宗守苏小小二人要好上许多。此时正眼神复杂的，看着宗守怀中，已经渐渐没了声息的少女。

　　以前是厌恶，甚至看都不想看这女子一眼，此刻却是敬佩。

　　也不愿苏小小，就这么死去。

　　“转生阵器！”

　　宗守心神梦醒，忖道自己当真是迷糊了，怎么就忘了此物？

　　毫不犹豫，立时将那八件仙器取出。宗守又稍一凝思，就以最迅捷的速度取出数百灵石，在身前布下了一个灵阵。

　　情急之间，却也未想太多。直接以九窍生元石为阵核，仿造之前在秦皇墓室中见到的灵阵结构，再以源生灵息决中记载的秘法稍加改良。

　　当灵阵布就，立时一股股生力元气，生生不息的从苏小小的心口处流入。

　　宗守小心翼翼，屏绝了呼吸等待。直到苏小小的心脉再次活动，身躯转暖，这才轻松了口气。

　　然而此时苏小小却再未苏醒，元魂也陷入死寂，不见任何动静。

　　那么此刻，到底是生是死？

　　宗守牙关紧咬，才压出了咆哮怒吼的冲动。放眼望去，只见这周围，赫然是一片黑暗。空间不大，只有三十丈左右。

　　“这是独成界域？居然是这等样的手段！怪不得这太上灭度真经，可以跨界而来。净音曾说，她看见了一片黑暗空间，指的却是此处吧？所以才以为，不是秦皇墓内——”

　　嘿然惨笑，宗守只觉这胸中无尽的恨，有无边的怒。可浑身上下，却同时一波虚弱无力之感，涌入意识之内。

　　身上赫然成千百上个伤口，轮脉尽废，元魂重损。李别雪的残余神念，依然盘旋在魂海。

　　居然是伤到了这种程度——

　　宗守忽然心中一动，手抓住了胸口，那块翼形铁片。

　　依然是炽热无比，灼烫着手心。


第1152章 器灵自醒

　　除了炽热之外，还有着一种脉动之感，与他的心跳声隐隐相合。

　　以前是一件死物，无论宗守用什么样的手段，都不能知其究竟，内外封闭隔绝。

　　此时却仿佛是整个‘活’了过来，通体都是淡冷的灵光。

　　宗守的意念也已终可探入了进去，窥其玄机。

　　可随即他眼前，是再一次现出方才吕无双怀抱貂蝉，濒临绝路的幻景。

　　也能依稀感应，此物器灵的悲恸伤感。

　　而吕无双那时的情绪波动，也近乎完整无缺的遗留了下来。

　　绝望、后悔、伤感、愤恨、暴怒——都夹杂在一起，冲击宗守心神。

　　再想起适才，苏小小被逼这散功自绝，而自己却只能眼看着，无能为力。

　　宗守既是痛恨自己，也恨不得要将这世界全撕碎了才好！

　　不过他究竟是最顶阶的剑者，只一个深呼吸，就使自己心绪，再一次平复。

　　知晓此时再怎么痛恨，再怎么恼怒，都无济于事。非但无益，反而会使自己真正落入万劫不复之境！

　　即便要复仇，要杀人，要屠戮！那也需一个清醒的头脑。任何事情，都能做出最准确的判断。

　　“这件神器，如今是已经解封？心境共鸣，所以才唤醒了器灵么？”

　　宗守只略一思忖，就明白了到底是怎么回事。

　　方才苏小小生机消逝时，自己的心境，应该恰于数千年前，吕无双战死之前的心境相似。

　　所以使器灵惊醒，自我解封。人器共鸣，使他看到了发生在数千年前，吕无双走到穷途末路时的情景。

　　穷途末路？

　　宗守自嘲一笑，在苏小小自绝之前，他确实已经陷入绝望的境地。

　　此时保住了这条性命，却一点都无法高兴起来。

　　而随即宗守，就又神情凝肃。

　　“小小她说此物，名增玄持法翼！当年吕无双以初至圣境之身，仗之纵横天下。至境辟易，无往不胜！就如净音所言，是可令人一步登天之物，用于剑术，可以通神，用于灵法，则可入无上之境。我若愿为佛，可继现在佛位。若愿为王，则能凌压诸界。只欲修行，则直指长生。既然如此——”

　　宗守心念一引，就将此物召入到了自己魂海之内，化入到了真形内。

　　然后他整个魂海，整个身躯。所有气机，所有的魂识，都在疯狂的变化。

　　体内残余的真气与魂力，在瞬间开始融合为一，转化为纯净仙力。

　　而此时宗守更能清晰感觉，自己的肉身，也在剧烈的转变。浑身之力，以难以置信的速度在激增。

　　“这是不坏法体——”

　　灵境修士，可以以意念沟通天地本源，成无漏之身。

　　仙境则可完成内天地，从此不假外求。能滴血重生，成就不朽之躯。

　　而神境修者，则可在内天地中，将一身气力，都转化仙力。是本质的变化，真正意义的仙修，实力提升十倍！

　　而到了圣境境界，已可以运用‘道’，真正触及根源，将大道之力。融入自己的武道、灵法，乃至神通之中！更有不坏法体，除非是受到使肉身崩溃，直接致命的伤势，否则肉身不朽不坏，永存于世！

　　而至境圣尊，则是以元神寄托大道，可以内天地，投影甚至同化外界，形成自己独特的‘道域’。

　　任何与本身大道根基相关的灵法武道，都能得百倍的增强！

　　本身也就可被视作某一条‘道’之化身，只需这一条天地至道还存在，就可元魂不灭，长生久视！

　　“这是圣境！而且至少也是圣境中期——”

　　宗守目光骇异，只觉庞大的仙力，正在体内潮涌流动着。

　　太上应劫图录将这三十丈空间，独成一界，隔绝了内外。

　　也将佛力灌输的途径，暂时断绝。

　　然而他此时感觉，自己能调用的法力。无论是量还是质，都不逊色于那无量终始法身太多！

　　而法相真形的核心之内，那仍旧残缺的‘道’字神决，正以一种难以窥测的方式，渐渐补完。

　　本身层次，已经绝不逊色于那些真正的圣阶尊者！

　　那枚增玄持法翼，已经整个展开，化成一对巨大的白色光翼，附于他的身后。光辉灿烂，散落出无数的莹白光点，映照元魂。

　　那李别雪残余的意念，似乎也知不妙，四处冲荡，不断挣扎。

　　试图将宗守的元神，再次压制下去。可当宗守的真行法相，提升到了圣境之后，却越来越无能为力。一点点的被消磨，被排斥——

　　宗守这一时之间，却也难得去在意。

　　“原来如此！原来如此！他若得此物，可以立时证得半步真境。甚至合道成真，也非是不可能。难怪不畏秀观，难怪不惧陆家。不惜一切，哪怕云界的魔道宗派尽数覆灭，他也无所谓。这果然是怀璧其罪——”

　　这个‘他’，自然指的是无上元魔李别雪。合道成真，只需李别雪的境界，真正到了半步真境，应该就是水到渠成之事。

　　这件增玄持法翼，当可将任何半步开天的神器，加持至开天神宝的层次，再无假他求。

　　那时焚空陆家又能如何？挥手即灭！秀观又能怎样！弹指便亡！

　　宗守又心中一动，方才只是加持在本身道基之上而已。那么若换成自己灵法，换成自己的剑术，又当如何？

　　宗守想到便做，增玄持法翼改易。一身充盈仙力，立时消退散去。然后一剑刺出，循着玄异轨迹。

　　在这三十丈狭小的空间之内，是半点波动都未引发。

　　然而宗守却已是愣住。

　　“用于剑术，可以通神——”

　　这一剑刺出，的确已是到了他梦想之中，万法合一的境界！

　　是他元一剑最终一式——元一合道剑！

　　神而明之！尽窥大道，得以见神！

　　这些年梦寐以求的剑道极致，无数次尝试，都不得其门而入。此时此刻，却轻轻松松就施展了出来，甚至都不知自己，到底是怎么完成。

　　此时大概是处在剑道神境的后期境界，再若更进一步。达到剑道神境的巅峰，那么他宗守一剑刺出，就是‘道痕’——大道天痕！

　　那么灵法，灵法如何？

　　“用于灵法，则可入无上——”

　　黑白终始神通，动静威能实在太大。在这三十丈空间之内，无法施展。

　　宗守干脆就将那魂海之内，那近二百的星辰道种，显化了出来。

　　果然是有了些变化，可变化在何处，宗守却看不出来。

　　只知此时他若用这‘三千星落’神通去砸人，威能之盛，当仅仅只逊色于他施展冥河告死剑之时。

　　这非是三千星落大法本身的层次真就差了，而是三千星辰，此时只有不到二百之数，十不足一。三垣未成，四宫未聚——

　　除此那瞬空挪移神通，当是更加的随心所欲！

　　将那些星辰道种全数收起，宗守又取出一口飞刀。

　　是剩余几口子母落叶刀的其中之一，刀锋之上，闪现淡银色的锋锐寒芒。

　　刀光在他指尖盘旋着，宗守感觉这一刀击出，其威其能，必定仅逊之前那口斩仙飞刀一筹！

　　刀无变化，有变化的是六神御刀术。被增玄持法翼加持，是这门飞刀术，同样以莫名其妙的方式，提升了好几个层次。

　　——哪怕是真正完整的六神御刀术，怕也不过如此！

　　若有真正的斩仙飞刀，那么就是真正的无上之法！

　　无视阶位，便是至境圣尊，也需正视！

　　“如此说来，对我而言，这增玄持法翼，加持于身，倒不如加持于法——”

　　六神御刀术如此，那么加持无量终始神通之后，会是怎样？而那冥河告死剑，又将如何？

　　这两种神通，也是无限接近，十三等无上级的神通！

　　恰在此时，这整个三十丈界域，忽然隐隐波动。

　　宗守目中锐光一闪而逝，盘旋在指尖处的那道刀光，也瞬间消失。

　　这丝波动，应是那赤红衣等人，在尝试将界域之隔打破。

　　几个圣阶联手，也还算有些神通法力，居然能动摇界障，冲击这三十丈界域空间。

　　只是这真境之法，绝对防御，又岂是如此容易被攻破？只是徒劳而已。

　　宗守的目内，却满布阴霾，手轻抚着苏小小额头。

　　那冰冷的体温，令他心内深处，就如万针攒刺。

　　若是小小就这么死了，他这一生一世都无法释怀。

　　“鼠辈！”

　　宗守心内却是出奇的平淡，漠视生死。对自己如是，对他人也同样如此！

　　“雪儿，帮我照看好小小，为她护法——”

　　初雪也不问，轻声‘嗯’了一声，算是应承。

　　宗守则把那增法持玄翼，再次加持法相真形。而后直接坐忘，瞬间无思无想。

　　估算时间，应劫图录还能支撑二个时辰。然而到那时候，自己体内的真力，也将陷入干涸。

　　所以半个时辰才是最佳，半个时辰之内，他需要尽力疗治自己的伤势，更需尽驱自己魂海，李别雪留下的残余魂念。

　　不是想要他手中的这片增玄持法之翼么？那么这一次，不到血流漂杵，他绝不会终结！

　　苏醒之时，当尽舒此恨，尽泄此怨！

　　魂念中一声嗡鸣，是那光翼在震荡。

　　而随在其后，就连那元一炼神二剑，也随之鸣响不绝。


第1153章 逆脉夺龙

　　三十丈黑色空洞之旁，此时的赤红衣正眉头紧缩，眼神疑惑无奈。

　　眼前的时空，被硬生生的挖走了一块，独成一界。赤红衣他能看到，能感应，然而就是无法触及。

　　真不知是何宝物，竟有如此强横的神通异能——

　　而此时一旁。其他四位圣阶尊者，也都是差不多的神情。

　　自在神魔无形无体，却可以用意念来影响他人，表达心绪。

　　赤红衣能够感应，这两只神魔，此时的心情与他相仿，都是懊恼而又无奈。

　　已经落入网中的猎物，却突然在变故中飞走。换作任何人，都会生恼。

　　那远在数万里之外的无上元魔，此时更不知会是怎么暴怒。

　　苏小小这个贱人，实是该死！

　　对这个魔道圣女，他已是痛恨无比，毫无同情之念。

　　若非是此女已自绝生机，不可能再活着，他必定会令其生不如死！

　　闷哼了一声，赤红衣到底还是摇了摇头，把那正旋动着往黑暗深处冲击的法力，尽数收起。

　　“看来真是独成界域！与这一域分隔，寻常破禁之法，根本无用！估计此时，哪怕至境出手，也未必就能击破界障。”

　　“那现在我等该怎办？”

　　殷寒的面色阴沉，是极其难看。

　　宗守此人，素来是有仇必报。这次结的仇怨实在太深，一旦被这位逃脱，大乾再兴国战都有可能。

　　此时大商沦落，乾国已经取而代之，成云界霸主。

　　若然宗守兴师问罪，大商国未必会怎样。他这个太子，却多半要被诸臣指责。尤其是在他那些兄弟，仍不甘心之时。

　　“自然是继续！”

　　魔莲夫人一边说着，一边冷冷扫了诸人一眼。声音更是斩钉截铁，不容置疑，目中燃着执着的寒焰。

　　“不信这件能御至境之宝，真能够永远维持。他宗守定有力尽不支之时！”

　　“话是如此不错，然而也别忘了，那林玄萱就在这附近。她若赶来，我等能够阻拦？”

　　说话之人，赫然正是辽王身旁那位老者，毫不客气的质询：“再有这宗守，一身实力不俗。无元魔圣尊相助，你我等人是否能留得住他，又是否其敌，还是个疑问！”

　　魔莲一怔，而后沉吟道：“宗守被云老的万刃卷云决重伤，此是第十等圣灵级的金系灵法神通！以云老的手段，他短时间内，定然是无法恢复！”

　　那被唤为云老的圣阶尊者，闻言拂须而笑。对魔莲之言，却不置可否，既不赞同，也未驳斥。

　　而魔莲的声音，也在继续：“元魔大人曾经告知我，那无量终始法身，最多只能维持半日，此时已经快到极限。除此之外，还有元魔大人。即便无有苏小小这贱人，以元魔大人灌注的那些魂念，也足可压制宗守元神！此人已不可畏！唯一忌惮之事，是此人逃脱，又或者李玄萱来援。都非我等所能阻止——”

　　诸人都微微颔首，赤红衣也同样点头。魔莲最后所言，都是他在担心的。

　　“你我几人既然办不到，那就再寻人联手便是！”

　　魔莲一声冷笑，声音更显幽冷：“想必那道儒两教，诸宗门阀，都是乐意之至！以我魔道为首，共诛这血剑妖君，于秦皇墓内！”

　　赤红衣浓眉一挑，有些错愕：“道儒两教？他们真肯出手？”

　　六教大战，魔道首先退出。一方不援，一方背信，彼此之间都怨气不小。

　　再加上以前的恩怨，他实在看不出，道儒二家，与他们再次联手的可能。

　　更何况此处，还有两位自在神魔在场。

　　此时远处虚空，忽然一张符箓飘来，轻飘飘的落在魔莲手中。她目光闪了闪，就唇角轻挑，既有自傲之意，也隐含着嘲讽。

　　“怎么不肯？道门那几位，已然应承，稍后即至！云界之内，只要是玉清上清两卖道门修士，莫不对宗守恨之入骨。有这等良机，他们会错过？”

　　又道：“不过那几位儒门夫子，最是顽固。难以说动，颇是棘手。估计需太子您费神一二了！”

　　那殷寒皱起了眉头，似乎颇是为难。迟疑了半晌，却还是点了点头：“我尽力便是！如是真能集三教之力，殷寒愿意奉陪。再赌这一局无妨——”

　　那魔莲轻笑，殷寒乃大商太宰，中原皇朝正统。此时此地，只有此人之言，才能影响儒家诸子。

　　目光又看向那片黑色空洞，魔莲心中对殷寒之言，却并不以为然。

　　这不是赌，而是势在必得！

　　赤红衣的神情，也轻松了下去。是饶有兴致的，看了眼远处的魔莲。

　　此女与以前的小心翼翼截然不同，手段果决，不惜一切，也锋芒毕露。

　　真是有趣的女子，这是因知晓，若是宗守逃生，自己必无声望，这才如此么？

　　不过若真能聚集十几位圣阶，那就真的是等同于天罗地网一般了。

　　……

　　山河殿内，徐福盘坐于蒲团之上，有如亘古之冰，一动不动。

　　可这殿堂之中，却是灵能潮卷，狂风咆哮。一条条的黑色巨龙，不断的在风中显现身影，也在风中散去。

　　越来越多离散的天地龙气，被聚结在此。

　　整个两仪聚龙阵，都已是敞开来，吸收着一切灵能。

　　万年前的秦皇虽死，却留有一点真灵不灭，转而以此阵为躯。

　　其实等于是以这座两仪聚龙阵，修行了万年。

　　所以在其死前，也不过是无法形成内天地的仙境而已。复生之后，却可直登至境位阶。

　　此时九件复生阵器，已经被连续毁去了四件。其余五件，虽是最终守住了，可那边的阵基，却也是因大战之故，创痕累累。

　　不过徐福却也未怎么在意，这点缺陷，他仍有手段弥补。所以一切，都是恰到此处。

　　而且此刻，也已到了最后之时。

　　只需灵决引动，将最后一步完成。那么眼前的秦皇，应该就可苏醒。又百日之后，完成真正复生。

　　哪怕此时墓外，有数百阿罗汉果业高僧以终始佛力压制，也无法阻止。

　　不过此时徐福心内，却也并非全是平静无波。

　　最在意的是地下，身下的地宫之内。越来的强者汇聚至那个所在，十几位圣阶，都聚集在一处。

　　也不知究竟是什么事，将这些人吸引在那里。

　　说来这座地宫，是秦皇墓与阿房宫内，他唯一不怎么了然之地。

　　这些护卫秦皇的尸将，也从未准允他深入过。

　　再还有眼前这李信，此时正是心神不宁。可看其神色，绝非是因那毁去的四件转生阵器。倒仿佛是为地宫之内，此时正聚集的那诸多强者。

　　只可惜此刻，他主持大阵，无法分神顾及。

　　除此之外，就是那星象——

　　故此他虽面不动色，心念间却隐隐滋生着不安。

　　“老师，今日怕是有些不妥！事情有变，你观这星象。一盏茶时光之前，就已是吞龙之局，霸王显世。此时此刻，却又有变化——”

　　重玄的声音忽然响起，此时他人立在殿外，正仰头看着星空。唇角溢血，面色也是异常的苍白。

　　“一刻之后，此处次地，必有血劫！只怕便是我等，怕也不能幸免！”

　　“血劫？”

　　徐福楞了一楞，他身躯虽不能动。却能以神念，观照虚空。

　　既然能教导出重玄，本身自然也是精通术算。

　　此时元神把漫天星象映入，就已知重玄所言半分不假。

　　那几颗星辰之外，也蒙上了浓厚的血气。

　　奇怪！这天地间的气运流转，天机星像，已不知被多少术算宗师干扰搅乱过。

　　这一次，怎会如此明显？

　　忽然白眉一挑，徐福已然了悟。

　　是此星局锐气太重！所有万法退却，万邪辟易！

　　此时此地，真的是有血劫。而且真是吞龙之局，霸王显世！

　　“既然还有一刻时间，何需慌张？”

　　徐福微微摇头，神情镇定自若。双手结印，赫然仿似一个龙头形状。

　　而后那天地间盘旋的十二头黑龙，都往殿内深处，那阿鼻皇座上的秦皇尸身，冲袭而去。

　　这就是最后一步！龙气入体，就可以苏醒。也将是他最愿看到的，只有才到至境门槛之外的始秦皇帝。

　　然而片刻之后，徐福眼神中，却终是显出了错愕之色。

　　那秦皇依旧是端坐在阿鼻皇座之上，未有丝毫反应。

　　那些灵能龙气，此时竟是大半都被引入了地下。

　　李信则顿时面色大变，一个闪身，就已消失在内原地。

　　徐福枯坐于蒲团之上，定定的看着眼前，只须臾之后，就已反应过来。却不怒反笑，满含嘲意。

　　“原来如此，原来如此！原来你终是信不过我，这是天意，当真是天意！天不欲使你复生！嬴政，你英雄一世，到头来却是如此下来。这算什么？机关算尽太聪明，反误了卿卿性命——”

　　徐福说着，忽然心中一动。只觉那些龙气灵能，虽大多都是在往下方灌注。

　　然而却也有不少，正在向后方逆流。

　　“嗯？”

　　回望身后，只见正是那殷御。此时一丝丝黑色龙气，正被其强吸入体内。

　　甚至那阿鼻皇椅之上的‘秦皇’之尸，一身精气，也正被强行抽取了出来。

　　“龙帝九御，逆脉夺龙！”


第1154章 苏醒之时

　　竟是逆夺龙气，还有那秦皇凝聚万载的气血精华，甚至还有那元魂印记——

　　似也感受到徐福与重玄二人的目光，那殷御长身站起。大袖一挥，负手身后，意态自若。

　　“朕赌这秦皇不可能复生，赌云界六教，不会坐视。看来这最后，朕终究还是赢了。”

　　那气机波动，是难以言喻的恢弘霸道！

　　而殷御目望重玄，满含着那讥哂之意。

　　“若是以前的重玄，朕必定深信不疑。可如今的你，朕却不能不做防备。十二镇国铜人，虽使朕心动。可朕治政百载，统御天下，又岂会被眼前之利所迷？深知这世间之事，越是诱人，越是使人心动，就越是要小心翼翼，警惕陷阱。若是换成以前，什么秦皇，什么铜人，根本不会理会——”

　　重玄默然，是殷御暗中通告诸教诸世家，这件事他早已知之。

　　“然而大商国势日衰，所以朕今日行险，九逆夺龙！”

　　殷御的目光，又看向了徐福；“徐仙师，不知你可愿为我大商效力？朕殷御，必定以师礼供奉！”

　　重玄面色一变，这句话看似是询问，言辞谦恭。其实却是不容拒绝的语气，隐含威胁。

　　逆脉夺龙，殷御立于阵中，此时不但是反夺着秦皇龙气。甚至在强行融合着那秦皇所遗，那一点真灵。

　　而徐福之灵禁，同样也在其内。亦是此刻，殷御的底气所在！

　　“荒唐！陛下你胡说些什么？”

　　重玄下意识的，就一挥拂尘，往殷御方向潮卷而去。

　　即便此时，他并无有伤自己主君之意，只是欲使殷御，从那阵眼中移开。

　　殷御见了，却是震天大笑，也无什么动作。那十二铜人就齐齐偏头，往重玄注目。

　　重压骤临！重玄立时一口鲜血吐出，满目的愕然。浑身气机近乎失控，动弹不得。那挥出去的拂尘，也无力散乱开来。

　　而殷御此时，则又是淡然道：“石越，你既然已到了，还不现身？君王有难，你这个做臣子的，难道准备坐视不成？”

　　那四周一阵寂静，片刻之后，终是一声叹息声传来。

　　石越从远处虚空，跨步而出。须臾间就已至殷御身前，一言不发的持刀而立。

　　殷御却也毫不在意，依然笑望徐福：“不知徐仙师意下如何？朕知那外域皇朝，是如何供奉至境圣尊。朕这里，也绝不短缺！”

　　徐福却是上下仔细打量了殷御一眼，神情万分怪异的低声呢喃：“吞龙之局，原来这就是吞龙之局。老夫明白了，有趣，当真是有趣——”

　　半晌之后，就又摇头道：“实在抱歉！此事我需仔细考量一二，一月之内，必定会给陛下你一个答复。”

　　说话之时，徐福已是在重玄肩上一拍。立使后者从气血逆乱中恢复了过来。然后一手携着，步入千丈空中。

　　那殷御的面色微变，双手紧绷。两侧十二镇国铜人的关节，都发出一阵轻响。

　　随即似想到了什么，殷御的神情，便又恢复如常。

　　“那么朕就静候佳音便是！”

　　徐福的身影，是眨眼间就不见了踪迹。

　　殷御也不曾放在心上。只需那禁制还在，有十二镇国铜人。

　　这位至境，终究是难逃掌控。

　　他先是用手摸了摸自己的脸，触觉平滑，弹性十足。不似以前的肌肉松弛，满布刻纹。

　　殷御知晓此时的自己，相貌必定已年轻了几十岁。而此时躯体之内，更是充满了力量。感觉哪怕夜御十女，也不在话下——

　　殷御失笑，就又抬起头，看向那十二尊高有五十丈的巨大铜人。

　　“石越你说，朕能否如当年秦皇，一统天下！甚至君临万界？”

　　石越不答，殷御却是肆无忌惮，一阵哈哈大笑。

　　而此时在这处小千世界的边源，重玄却正死命的，欲从徐福的束缚中挣脱。似欲张开言语，却又被一股力量封住，不能说话。

　　而直到行出了这主墓室，徐福才微微一笑，把重玄释开。

　　而此时后者，是一脸的苦涩愤慨。

　　“老师，你明知那所谓吞龙之局，指的根本就不是陛下！为何还要那般说？”

　　“自然不是！”

　　徐福哂笑：“那根本就非是秦皇真灵，一个副魂而已，吞了确是有些好处，却还不足以挟制于我。而看似是掌控了十二镇国铜人，然而若无那镇国天玺。那也不过是无根之木，不足为凭。”

　　又目光幽幽道：“这位陛下既然已经生了对老夫不利之念，难道还要老夫再去刻意提醒他不成？就让他回光返照，得意一阵。反而重玄你，看来究竟还是受了你那主魂影响，对那殷御放不下。方才出手，可是担心这位陛下，将老夫激怒？”

　　那重玄似欲张口，却又哑然无语。

　　徐福却已是摇头道：“要知你其实并不欠他。今日正该是斩断尘缘之时。短短百年，你已沾染太多因果，再若纠缠，必定身陨。倒是老师我，欠你良多。无论如何，都不能使你卷入大商浩劫。”

　　而说到此处，徐福又回望身后：“霸王临世，血劫已起，此处再留无益。今日此间，也不知会陨落多少圣阶。不过看那殷御，似乎也不像会在此处身殒的样子，应该能提前脱身。你术数之道，强过于我，应该深知才是。”

　　重玄更是苦笑，正是如此，才会焦急。

　　殷御之劫，不在今日，而是一月之后。不过却种祸埋因于今时——

　　……

　　将李别雪残留于魂海中的最后一丝意念。也彻底驱逐磨灭。宗守也终从那无思无想的入定状态退出。

　　他小视了这位无上元魔，所以多花了半刻时间。

　　而神识一醒，就觉浑身上下，都是麻痒刺痛。痛感甚至更胜先前。

　　麻痒是因伤口在恢复，刺痛加剧，则是因气脉已经畅通大半的缘故。

　　真不愧是万刃卷云决，第十等圣灵级别的大法。

　　所有创口，就有金气萦绕，恢复艰难。

　　没有九窍生元石，宗守只能依靠丹药之力，而此时浑身上下，依然是千疮百孔。


第1155章 刀出绝命

　　没有九窍生元石，宗守只能依靠丹药之力，而此时他浑身上下，依然是千疮百孔。

　　体内的伤势，也其实根本就不曾有过恢复。宗守方才大半的心力，都在与李别雪的残缺魂念对抗，哪里还有时间顾及其他。

　　故而使无数的金锐之气，依然潜伏于体内。时不时的爆发，导致肉身中暗伤累累。

　　好在那些断裂的轮脉，多已经重新接续上，大多已畅通无阻。

　　无论是施展灵法，还是使用剑术，都不会受太多影响。

　　然而无有完好的肉身保护，这暂时恢复了的轮脉，也同样是脆弱之至。只需受到一丁点的打击，就可能又一次土崩瓦解。

　　宗守却没太在乎自己体内的情形，清醒之后，第一眼就看向了苏小小。

　　还好他最惧怕的那种情形，并没有出现。苏小小身躯依然冰冷，即便是加上九窍生元石，九件异宝维持，也仍没有好转的迹象。

　　不过那心脉还在稳定的脉动，没有好转，却也不是很糟糕。

　　而初雪此时，则是神情专注，跪坐在一旁。正是全心全意，照看着苏小小。

　　直到发觉宗守已然苏醒，才眼现惊喜的回过头：“少主，你醒来了？”

　　又眼含着忧色道：“这些转生阵器，怕是撑不了太久。也不知现在该怎办才好——”

　　宗守默然，知晓初雪所言的‘撑不了太久’，并非是指九窍生元石这些异宝能力不够，而是此地灵能不足，不能维持所需。

　　只有这三十丈的空间，虽是独成界域，可灵能却不可能凭空生成。消耗之后，就很难补充恢复。

　　“还有小小姐她元神，似乎有些恢复了。”

　　初雪话音一顿，稍稍犹豫了片刻才继续道：“不过她好像很痛苦，我也说不出来。应该是被什么禁制反噬拘禁了。”

　　宗守一楞，再仔细看，果见苏小小的眉心微蹙着，似乎在极力忍耐着什么。

　　又把神念灵识，探入了苏小小的元神深处。

　　在自绝之后，苏小小的魂海就已开始瓦解，全靠九件异宝，也没有溃散开来。此时是他轻轻松松，就已把灵识触角探入，再依靠着之前，留下的那道暗禁。

　　不过一瞬，他就把情形探明了七七八八。

　　“七情反噬，魔噬炼魂印！”

　　前者是因元魔七情决散攻之后引发，七情反噬，使苏小小堕于七情六欲中。

　　虽是略有些棘手，很可能使苏小小再无法修行，暂时却也不紧要。

　　而后一种则是禁法，魔道中最恶毒的心神禁术。

　　专用于拘控有了过错的弟子，惩戒门人。

　　一旦有背叛之举，这魔噬炼狱印就会自然发作。那时元神就如置身于炼炉之中，万种心魔噬咬，会历经世间，所有极致之痛。

　　那时即便是想死，也不可得。也除非是彻底死亡，否则不能得解脱。

　　苏小小此时元神有苏醒恢复之兆，然而却登若置身在炼狱之内！

　　魔噬炼狱印与七情反噬叠加，只怕心志稍弱之人，都要在这折磨中彻底疯掉！

　　对于她而言，只怕是活着还不如死去！

　　也使她复生恢复的难度，激增了十数倍！不过解开这元神禁术，即便伤势好了，也会发疯！

　　李别雪！赤红衣！魔莲！

　　下禁之人，是李别雪无疑。然而却需有近在咫尺之人，才能引发！

　　那时苏小小自绝，李别雪再无法干涉。能办到之人，就只有赤红衣与魔莲二人。

　　宗守双目再次怒张，赤红的血色，现于瞳内。脖颈上青筋暴起，显得是无比狰狞。眼神似是欲择人而噬，疯狂可怖。

　　苍白色的火焰燃烧，这三十丈的空间，在这焚世之炎的烧灼之下，是动荡不宁。

　　伸手一招，宗守把那碧火玄龟招出。然后将苏小小的身躯，小心翼翼的挪移至龟背之上。玄龟通灵，自发的在龟背上，凝聚出了一层厚厚的玄冰。

　　把苏小小连同那九件异宝，再加上宗守临时制成的阵盘，都一并冻结在内。

　　宗守则再一次把那太上灭度真经，再次握在了手内。

　　这片界域，是以太上应劫图录来维持。最多的作用，应该非是避灾，而是应劫。

　　一旦有天劫降临，避入这独立的界域，就可从容的准备了，挡劫消灾。

　　而三十丈之外，则是一片黑暗。即便宗守的焚世血瞳，也洞照不开那一层界障。

　　不过当宗守的手，触及到了那张应劫图录时，对外面的情形，就又恢复了感知。

　　却随即就楞了一楞，他不能见，却可以通过图录知觉。

　　此时外面光是圣阶尊者的气机，就有整整十五人之众。

　　而圣境之下，在是高达四十。都是实力不错，可在正秦皇墓中，全身而退的。

　　毕竟实力若低，来了也是无用，只能送死而已。

　　“十五圣阶？呵呵！”

　　宗守冷笑，这也不知是何人的手笔。聚集了如此多的圣阶，只怕是把他的仇敌，全都聚过来了。

　　目的无非就是要在这绝佳时间，将自己围杀。

　　不过，这情形也好——

　　小小若亡，岂能无人陪葬？

　　灵念一引，断绝了魂识之力与真气灌输。这张太上应劫图录，也再无法继续维持界域。

　　空间动荡，这被强行‘独立’出来的三十丈空间，再次与原本的世界交合连接。

　　初雪顿时变色：“少主，你的伤还没好。依雪儿看，还是等我师尊她赶来再说！几位圣尊若然知晓。”

　　她不知外面的具体情形，却猜也能猜到，那李别雪魔莲几人苦心积虑，费尽心力，承担了如此大的代价，是绝对不肯就此干休。

　　那增玄持法翼若真如苏小小所言，有那般通天之能。外面的几人，就更不会善罢甘休了。

　　宗守却微微摇头，只淡淡言道：“增玄持法翼的器灵，已经解封了！”

　　初雪一愕，一时哑然无语。她方才只觉宗守的气息变化有异，当时却并未太放在心上。

　　原来是增玄持法翼的器灵，已经觉醒了么？

　　不是说要李别雪那个级别的至境圣尊，才能强行解封？

　　又心中一动，既然是器灵已醒。那么——此物用于剑术，可以通神，用于灵法，则可入无上之境！

　　数千年前，吕无双仗持此物，横行此界。画戟之下，无有其敌。

　　初雪念头闪过，却没有时间，继续想下去。当那界障消失，内外空间再次恢复连接。

　　赫然几十个人影，现于初雪在她的眼前。

　　素初雪的眼神，顿时微微一变。只是眼前的圣阶，就已有了十位之多。

　　而那辽王殷寒的笑声，也隐隐从那还未完全消失的隔膜外传入了进来。

　　“果然是撑不住了！真不出夫人所料。大乾陛下，殷寒在此，已久候多时。真想知陛下，此时还有何法逃脱此劫呢——”

　　那魔莲立在诸人身后，几乎是藏在一个死角处，躲避着宗守的目光。

　　此时却是平静的摇头：“该说是云老的万刃卷云决果然了得，他伤势不愈，气脉断绝。即便有再好的神宝，再强的神通，也难维持一时半刻。”

　　此女说话之时，就见这附近空域，一片片的禁法，层层叠叠的张开，彻底锁死了这四方时空。

　　四个青衣道人，此时正立于四方处。

　　其中一人，宗守认得，曾经见过几面。最初之时，是在元莲世界。

　　那时似乎是依靠同伴的拼死阻拦，才从源海太上诛魔小周天剑阵之下逃脱，名唤成信。

　　虽是圣阶初期，却实力不俗。此时正用仇恨的目光，注目了过来。

　　而其余三人，也差不多是同样的眼神。

　　道门弟子，死在他手中的，没有百万，也差距不远。

　　宗守实在懒得去理会，大袖一展。那七十二只银火兵蚁，就已在他身后聚结成阵。

　　阵力加持，虽是效用不彰，却也聊胜于无。

　　不过那层隔膜，依然不曾消退。而那名唤云老的圣阶修士，此时则笑道：“莫要给我脸上贴金，此人是林玄霜弟子，得源生灵息决传承。我那万刃卷云决虽是第十等圣灵大法，却也奈何不得这位陛下。真正重创他之人，实乃元魔圣尊——”

　　“无论怎样！都是一桩功德！”

　　接话之人，却是一个儒生。面容刻板严肃，说话时的语气，却有种咬牙切齿的味道。

　　“此等暴君，死于此地，与这秦皇陪葬，恰是死得其所！”

　　那韩清闻言，冷冷笑着。虽未说话，笑容中却微含嘲讽。

　　不过看向宗守的眼神，却也同样是阴冷之至，似乎恨不得要噬其血肉。

　　“都废话少说！”

　　赤红衣始终紧皱着眉，直到那隔膜界障彻底消失时。眼神忽而一凝，精芒迸射。

　　“送他上路！”

　　那殷寒也笑着颔首：“正是此理！机会只此一次，请诸位必定同心协——”

　　却见宗守的指尖，忽然现出了一点刃光。正是那子母落叶刀，不过那雪亮的刀身之上，此时却似乎附着一双银白的翼翅虚影。

　　然后刃光一闪，穿梭虚空。三十丈之距，眨眼即至。

　　众人还未来得及反应，就见那刃光，就已是洞穿了那殷寒的眉心。

　　六神御刀，刀出绝命！

　　“为小小她陪葬，你是第一个！”

　　那殷寒的眉心，顿时一丝鲜血溢出，是满眼的惶然惊愕。


第1156章 不配动剑

　　“为小小她陪葬，你是第一个！”

　　那殷寒的眉心，顿时一丝鲜血溢出，是满眼的惶然惊愕。

　　印入到这口子母落叶刀内的部分斩仙刀阵，只在短短一刹那之间，就诛绝了殷寒的所有生机！

　　然后殷寒整个头颅，就如西瓜一般粉碎爆开。无数的红白之物，炸向了四周。

　　使陪伴在他身侧的两位圣阶尊者，都被喷了一身碎肉血液。然后顺着两人的护体罡气，往地下滑落。

　　包括那云老在内，此时也都是愣住。方才那一刹那，当刀光袭至时，他们甚至连阻拦的念头，都没能够升起。

　　周围之人，亦是兀自不敢置信。大商的储君，被儒家正统期以厚望，被无数朝臣爱戴推崇的太子殷寒，就这么死了？简简单单，只一刀而亡？

　　甚至到此时都没弄清楚，到底是怎么回事。

　　再看宗守，依然是静静立在那里，身上千疮百孔。衣衫残破，数十处伤口，都隐隐可见森森白骨。

　　面色苍白，气机虚弱，似乎风吹一下就倒。

　　似乎方才那一刀用力，牵动伤势，此时正手抚着唇轻轻咳嗽，一丝丝鲜血从指缝里溢下。

　　气息阴沉难测，整个人似从地域深渊归来，眼中也如亘古不化的寒冰，使人完全无法直视。

　　宗守此时也的确是难受万分。气脉虽畅，却伤势未愈。

　　那些未能够逐出的锐金之气，就如一根根钢针，在他体内穿刺搅动着。

　　此刻却已是第二口子母落叶刀，滑至袖口。六神御刀决，也在一瞬间就已完成。

　　此时肉躯之痛，却远不及心中之恨，心中之悔。

　　只有方才一刀飞出，斩杀了殷寒之时，才感觉略略好受一些。

　　在他元神之内，那伸展在真行法相之后的光翼，此时也是悄然扩展，显得是愈发灿丽辉煌。

　　“嗯？莫非你也欲宣泄一番？”

　　宗守与增玄持法翼的器灵，其实并未有太多交流。自从心境共鸣，将此物器灵唤醒，对这件神器，他就可自如使用了。

　　不过此刻，却能清晰感觉到增玄持法翼的心意。有滔天的戾气，有无尽的不甘，还有主人死去之后伤感，都无处发泄。

　　所以这几千年来，它才会沉睡，直到今日才受惊苏醒，却依然因几千年前那一幕而愤而怒而伤！

　　心情共鸣，使人器之间，几乎合而为一，无有隔海。

　　那么今日，就干脆杀个血流成河！

　　宗守是嘿然冷笑，那子母落叶刀继续下滑，到了指尖，瞬时又是一对透明洁白的羽翼幻影，现于刀上。

　　先前被他一刀震慑，这整个地下廊道之内，都是一片死寂无声。

　　不过也只寂静了片刻，诸人就已纷纷恢复了过来。

　　其中那位云老，更是气得浑身发抖震颤，浑身衣袍无风自动。

　　“你可知你在做什么？居然敢对太子殿下动手，可恶，可恶——”

　　口不择言，千百万刃光立时凭空而现，瞬时如云舒卷，如潮般冲卷。

　　远处那位儒门尊者，此时也是暴怒：“果然是暴虐之君！合当诛灭！”

　　赤红衣是更一言不发，闪身至宗守的身后，一指点向了那背脊处。

　　可以掀起百万里风暴的螺旋之力，却只凝聚在了指尖一点。

　　气机不漏，可却发出剧烈的锐啸之声，刺人耳膜。

　　殷寒突兀在刀下身死，却未使在场任意一人惊退。反而是更激发了此地诸人的杀念，战意不减反升，无一人退后。

　　就连那韩清，此时也已动手。居然悍不畏死，抢在众人之前，一剑挥出，斩向了宗守的头颅。

　　此时更有无数的束缚灵法，纷纷被引动，一屡屡的黑影，一株株的赤色藤木，往宗守身上缠绕了过去。

　　魔莲在远处看着，唇角顿时微弯。

　　那一刀，固然是令人震怖。可正因如此，才更要不计代价，将宗守诛杀在此！

　　难道还要等到对方逃离，然而后回过头来，找今日参与之人，一一算账不成。

　　再则此人受创如此之重，还能撑上多久？那样的飞刀，又能发出几枚？

　　就是再怎么贪生惧死之人，此时也该知怎么抉择。

　　自己的性命，还有未来，当是保住了。

　　在她看来，既已为敌，撕破了脸面，那就该不惜一切，将对手斩尽诛绝！使之彻底永沦，无法翻身！

　　罡劲爆裂，整整二十三种不同的武道意念。同时在宗守身周爆发，纵横交错。滂湃的仙力，在狭小的空间骤然震爆。

　　宗守依旧站在原地，似乎已然是动弹不得。那伤势沉重的身躯，在周围的罡劲洪涛面前，显得是无助孱弱之至。

　　而此时就连最是慎重的赤红衣，眼中也现出了一丝放松的光泽。

　　心中暗道死了，眼前这个血剑妖君，到底还是陨落。无论怎么看，今日此人都再无抵挡逃生的可能！

　　他因命而来，对宗守并无太多仇怨，才时反而生出淡淡的可惜之感。

　　无论如何，今次战后，对无上元魔都已交代得过去。

　　而那韩清，已是压抑不住，状似癫狂的放声大笑。剑势更速，他要第一个，斩向宗守的头颅。

　　成信则是轻舒了一口气，默念着容壁之名。

　　在宗守剑下，道门死伤亿万，只有这位道友之死，最令他愤恨心痛。

　　忍耐了两年。以为日后可能再无机会。不意今日。却可以亲眼看见宗守身陨。

　　魔莲此时的视角的余光，却发现那素初雪，此时非但没倾力去助宗守。反而是刀势急卷，护着那头载着苏小小身躯的碧火玄龟，向角落处疾退。

　　那眼神却是怪异无比。并无似毫的担忧哀色。

　　魔莲不由愣住，她知晓这女孩，对宗守是忠心耿耿，更情丝前夕。

　　不久前宗守身处绝境，此女却毫不惧死的拼力阻拦。二人间的关系，由此就可见一二。

　　这难道是知晓宗守断无生机，所以不再出手，抽身逃遁，可那眼神，却为何如此奇怪？

　　就在她凝思之时，宗守也有动作。并指为剑，随手往身下虚空一划。

　　剑指轨迹，竟是难以言喻的美妙。使宗守的十丈之内，都散开了一层黑色光影。

　　“十丈之内，是朕不破剑域！”

　　赤红衣的手指尖的漩涡，第一个落在宗守的背后，那十丈距离。

　　却有如泥牛入海，全无半点声息。而赤红衣更感觉前方，一股庞大的斥力，阻拦着他继续往前。

　　也不是不可继续冲击，然而赤红衣却隐隐感觉，自己若强行为之，今日必定会有什么极不可怖的事情。

　　而后是四位道家圣阶，剑劲拂尘，几乎是一齐袭至。

　　却都只是‘蓬’的一声闷响，依然是在十丈之外被阻住。那甚至可以摧毁几个小千世界的力量，也都似不见了踪迹，未掀起哪怕半点波澜。

　　韩清的剑，也是在此时斩至。剑光划过，就如是挥在了空处，畅顺之极。

　　然而此刻韩清的脸上，已经是铁青一片。他发出的魔息剑劲，此刻也都是全数消失。更使人感觉诡异的，是那小半截剑身，此刻也同样不见了踪迹。

　　宗守的咳嗽声悠止，那眼神中全是刺骨的嘲讽。

　　“都是鼠辈！就凭尔等，今日都不够资格让朕动剑啊！”

　　赤红衣心中一惊，挑眉仔细望去。

　　不够资格让朕动剑？这个宗守，到底是什么意思。

　　是说今日此地十五位圣阶尊者，连让宗守动用剑器的资格都无有？

　　“狂妄！”

　　那云姓尊者，此刻再次更是暴怒：“装神弄鬼！即便是你这无量终始神通，也非是不可破！今日若不将你诛灭在此，老夫对不起太子殿下！给我破——”

　　千万道刃光，顿时收束。虚空中合成一剑，气势浩大的猛然斩下。

　　依然是十丈而止，却竟然没被立时吞没，而是形成了僵持之势。

　　那剑光扭曲，有分裂征兆。十丈黑幕，也似乎被撕开了些许缝隙。

　　周围诸人的眼神一亮，有了这前车之鉴，似乎这十丈黑幕，并非真就是牢不可破。万刃卷云决能办到，他们同样也能。

　　那云姓尊者，也是冷笑：“请诸位道友助我一臂之力！不过就是一门十二等灭世神通而已，我等合力，一样——”

　　话音却戛然而止，只见黑光一闪，那道巨大刃剑就似被无数股巨力撕扯，崩碎成了千百余片。

　　那位‘云老’正是愕然间，就见宗守的指尖，又是一点寒芒闪现。

　　“你太聒噪了！”

　　那刀影袭来，简直是无视了时光法则，似乎也注定了。他这个人，必定死于这飞刀之下！

　　总之当这位‘云老’，神智再清醒过来的时候，眉心间就已是剧痛无比。一丝丝鲜血溢下，冲刷眼帘。

　　意识渐渐消逝，元神被这飞刀之力强行‘斩杀’！

　　他至死都不明白，自己是怎么中刀的？为何看到刀光之后，都做不出任何动作？

　　这刀速怎么会如此之快？周围这些圣阶同修，难道都是死人？

　　魔莲这一次，却看到了那飞刀之上，隐约的银白翼翅。

　　顿时心中一悸，猛烈收缩，面色苍白如纸。

　　“这是第二个！”

　　宗守的目光，也淡淡的向魔莲看了过去：“莫非你已猜到了？”


第1157章 天地禁音

　　“这是第二个！”

　　宗守的目光，也淡淡的向魔莲看了过去：“你已然猜到了？”

　　那魔莲的脸色，已经是彻底转为青白。

　　宗守此时，完全是力抗着十余位圣阶，而游刃有余！

　　身形看似孱弱，似乎摇摇欲倒。然而举手投足间，却隐含着无比的霸道！

　　与半个时辰之前的狼狈，完全是判若两人。

　　他只怕真是认为，此间十五圣阶尊者，根本就不配其动剑！

　　是增玄持法翼？也只可能是此物了！那么眼前——

　　魔莲用难以言喻的眼神，看了宗守身前那十丈黑色光幕一眼。

　　说是剑域，却是以剑术的方式，施展神通大法！

　　宗守的无量终始大法，本就是无限接近无上一级的十二等灭世神通。

　　再以增玄持法翼加持，那必已是跨过了那条界限。

　　这层看似并无奇处的光幕，其实已是无视了位阶，可以与至境圣尊对抗的——无上神法！

　　怪不得，怪不得！十余位圣阶合力，都无法动摇，无法击破！

　　——剑域不破，只需要宗守愿意，那么此间确无人能够撼动。

　　即便是至境圣尊级的人物，也同样需全力以赴才可！

　　此刻的宗守，是真正的至境之下，真正的无敌！

　　眼前这人，恐怕就连几千年前的吕无双，也有所不及。

　　已是比之更可怕百倍，也更强大百倍的世之霸者！

　　毕竟当年的吕无双，修为虽已达圣阶，然而其一身所具武道，最高也不过十一等神通级的层次。

　　而这宗守修为，虽只仙阶巅峰。却赫然有着整整三门十二等灭世级的神通武学！

　　且每一种，都是接近于灭世这一层级的最高层次！

　　心脏再次抽紧，魔莲心中已是一声呻吟，绝望无力之感，蔓延四肢。

　　那件世之神宝，到底还是被这人掌握住了！

　　此刻她的眼前，根本就是一个怪物——

　　哪怕十五位圣阶尊者，也无法击倒，无法击败的怪物！

　　无论怎么配合，无论如何拼命，无论什么样的计谋，都是无用。

　　除非是无上元魔李别雪，亲临此间！

　　而此时周围诸人，却是疑惑不解。这个魔莲，到底是知道了什么？这情形实在是诡异。

　　赤红衣与韩清二人，倒是隐隐知道一些，却不能知详细。

　　只知无上元魔，应该是为宗守身上一件东西，这才如此不惜代价。

　　可到底何物，二人也无头绪。

　　不过此时，见魔莲那难看无比的面色。心中也一阵猛跳，一股极度不详之感，渐涌于胸。

　　“诸位可知，几千年前有一位世间无敌的吕无双？”

　　似乎欲解诸人疑惑，宗守声音再次响起，毫无半点波动起伏。

　　那成信等人，都是愣住，更觉今日古怪。好好的，宗守为何又提起了吕无双？

　　这吕无双谁有能不知，名列四大霸王的第三位。四人之中，唯有这一位，其实最是勉强。无论是军略武道，都是输了另外三位不止一筹。

　　然而在那个也是英雄辈出时代，这一位确确实实是无敌于当世！从无人能够正撄其锋。

　　可这吕无双，又与今日又何关联？

　　宗守却忽然凝眉，而后一声冷笑。

　　“朕若是你们两个，便该安安心心的待死，或者想办法从朕剑下逃生！这个时候，居然还想着夺人心神。难道以为朕会坐视？”

　　话音落时，那十丈黑幕之中，忽然有什么东西，蓦地超拔而出。

　　从黑暗中现，却是化成了刺目的白光。分化千万，略有些万刃卷云决的韵味。

　　然而又夹含着其它，在场几乎每一人，似乎都能看到自己神通武道的影子。被强行融入在光刃之内，糅合一体。

　　声势滔天，气息霸烈。无数刃锋指向之处，两旁之人都是下意识的向旁躲闪。

　　无一人敢出手阻拦，无一人能生出抗拒之念。都是头皮发麻！

　　这一击，方才十几位圣阶联手之时，也不过如此！

　　然而只听叮叮当当的声响，那千万刃潮，竟是从当初雪于龟背苏小小二女周围，冲刷而过，纷纷钉在了石壁之上！

　　同时两团被斩成无数片的白焰，也忽然燃起，距离扭曲挣扎，发出阵阵‘哀嚎’。凄惨至绝，直撼人心。

　　“又是两个！”

　　似乎是做了一件微不足道之时，宗守继续说着：“说到哪里了？是吕无双，当年其实之所以横行天下，世间无敌，至境辟易。据说是全凭一件神物——”

　　他声音看似平淡，然而目里面。却是凶戾之气聚结，又含着难以言喻的快意！

　　今日不到血流漂杵，他不会罢手——

　　此时在场之人，已是一片死寂。眼看着那两位也是相当于圣境位阶的自在神魔，在那白焰之中不断哀嚎，一点点的烧化，却偏偏无法彻底寂灭，在承受着那焰灼之痛。

　　能使心如止水的圣境，也无法承受，这到底是怎样的酷刑！

　　真使人不寒而栗——

　　左面一位中年儒者，此刻却是不耐，强行把宗守言语打断，双目怒瞪：“诸位战又不战，退又不退，来此到底为何？我等联手，只为取此子性命，岂可生畏怯之意？今日我儒家即便死绝，也要斩了这畜生昏君——”

　　宗守不等他说话，随手一甩，直接就是一道银光飞出！

　　“朕说话时，这天地都当禁音，聆听朕言。谁允你插口？”

　　刀光横渡虚空，只是一闪，就已直接钉入了那中年儒者的眉心之内。

　　语音顿止，中年儒者的元神气机，一息间就已是黯淡了下来。

　　那仇恨惊愕的眼神，也渐渐失去了光泽。

　　依然是与先前一样，快的不可思议，快的让所有人生不出插手之念。似乎命定了就是如此！本来就该是这个结果！

　　只唯独于先前不同，这中年儒者修为更深。在刀临之前，身影瞬间几个闪烁。

　　然而那刀，也是如影随形的几个变向，最后的结果，依然是刀至命绝！

　　成信心中惊震，与身旁几人，面面相聚。意念沟通。

　　这个时候，似乎除了再无保留的全力联手，就再无他法。

　　那魔莲却嘴唇发白的摇了摇头：“没用的，你们赢不了他。死定了，这次都必死无疑！有那件东西，他已是这世间无敌——”


第1158章 相死不得

　　“没用的，你们赢不了他。死定了，这次都必死无疑！有那件东西，他已是这世间无敌——”

　　当魔莲夫人这句话道出时，那成信是诧异无比。

　　这女人难道真是疯了不成？即便他们真是胜不了，也没必要在这时候说这些。

　　心中却更是一沉，跌入到了谷底。其实他早就感觉，眼前的这位血剑妖君，简直就是强的超出了常理！

　　——合十余名圣阶尊者都攻不破的不破剑域，那快捷异常，不可捉摸，使他们完全来不及有任何反应的飞刀。

　　使人简直无力，也不知该如何是好。胸内更惊悸不宁，若是宗守方才的飞刀，是对自己而发。

　　那么结果，又会是如何？

　　还有那件东西，又到底是何物？令魔莲如此惊惧，以至于冷静全失，歇斯底里？

　　成信默然，只从周围诸人的眼神。就知其中多数，都已生出了畏念退意。

　　眼前此情次景，实在太过诡异，实在超出了诸人的想象，期冀落空。哪怕对宗守此子，有再大的仇恨，此时也已不觉有什么希望，在这里将之诛灭。

　　那赤红衣的瞳孔，这时却骤然收缩：“吕无双？你说的，可是增玄持法翼？”

　　本就苍白的面色，顿时更显难看。他身为魔道尊者，领袖之一，又岂能不知这增玄持法翼？

　　那太上元魔所谋，却原来是此物！

　　而就在宗守右侧，一位道装老者，也骤然间面色扭曲。

　　似是也知晓些什么，竟是毫不犹豫，就御剑横空，化光而去。只万分之一刹那间，就已穿梭十里，快的不可思议，身影几乎就要消失在这长廊之中。

　　宗守一声冷笑，手指尖端，又是一点银芒现出。一个闪耀，同样是直越虚空。却更迅捷数倍，使人肉眼灵念完全无法捉摸。

　　六神御刀，刀出命绝！

　　直接从脑后灌入，暴虐的斩仙诛神刀力灌入，立时就使得这老年道者坠落在地，再不闻丝毫声息。

　　此时整个地下长廊中，只闻一片吸气之声，气氛沉寂压抑。

　　不过却有更多的人，已是身影飞逝，意欲逃走。

　　那殷寒另一位圣阶供奉，也是干脆之极。整个身躯，无声无息的就潜入到了暗影之中，不见了形迹。

　　宗守不在乎的意念，瞬空而行。众目睽睽之下，一眨眼间，就出现在了数里之外。

　　而后是并指成刀，随手朝黑暗的一挥。

　　只听‘噗嗤’一声轻响，一大片的血花忽然绽放，血肉四溅。

　　那老者的尸身，也自黑暗之中现出，却已是断成了两截。

　　双眼无神，充斥着难以置信之色。似是不愿相信，他是圣境修为，施展最擅长的影遁之法，却也逃不过宗守的追击。

　　被其一个手刀，就轻而易举的随手斩杀！

　　而其余那些也意欲逃遁的修士，此刻满头都是的密密麻麻的细汗。

　　都被一股意念锁定，霸道蛮横，凌厉而恢宏，煌煌赫赫！

　　那骤然而来的浩瀚威压，令诸人苦苦的支撑。似是一口绝世凶器，顶住了眉心。感觉自己稍有动作，都可能引发灭顶之灾。

　　“这是剑意？剑意神境——”

　　“此子之剑，居然已是见神！神而明之，出神而入化！”

　　成信这一刻，同样只觉是心脏冰冷。

　　武意神境，哪怕是那些至境圣尊，都未必能全数掌握！怪不得，连续数位圣阶，在此人飞刀之前，是毫无抵抗之力！

　　口中不禁是失声呢喃：“霸王，绝世霸王！至境之下，难道他果然已世间无敌？”

　　挥斩圣境，如杀一幼儿，轻描淡写，浑不费力。

　　想来那上古时的四位绝世霸王，也不过如此——

　　“正是增玄持法翼！”

　　宗守神情恬淡平静，继续解释着：“此物器灵自我封印，朕得手时，甚至一度以为是一件无用废物，当成炼器的材料。幸亏是元魔圣尊几次暗算围杀，几乎将朕逼至绝境。又使魔教圣女在朕面前，散功自绝。这才在机缘巧合之下，得知此物妙用。”

　　那声音似是平静，可听在众人耳中，却隐隐能感知，内中所蕴的刻骨戾念。

　　“我知你魔莲，此时一定很奇怪，这增玄持法翼，是怎么解封的？这应该只有无上元魔那等样的强者，才能办到才是。”

　　说到此处，宗守笑了起来，却无比的伤感：“小小她真不愧你们魔道，这三千载来最出色的圣女之一，她终究还是使得朕动情了。所以朕恨朕悔，也怒也怨！又恰好几千年前，吕无双临死时，也同样如此。不外是灵器留识，心境相合。使器灵觉醒，与我共鸣——”

　　那魔莲双手不自觉的，把一双手紧紧的攥着，青筋毕露。

　　这就是增玄持法翼自我解封的原因，是因苏小小的散功自绝。

　　心中不禁升起一种无比荒唐的感觉，眼前这位在世霸王，居然是由她与无上元魔，一手缔造出来。

　　“增玄持法翼此物，佛门净世音曾言。是可使人一步登天之物，用于剑术，可以通神！用于灵法，则可入无上之境！至境圣尊若得，可以提升境界。加持于绝顶神宝，则可以成开天之器！”

　　一双银白色的翼翅，忽然从宗守的伸展而出，光辉灿烂，洒下无数的银辉。

　　“是以朕如今，一身剑术神通，自问已无敌于世，独步天下！天下圣阶，都需在朕剑下俯首称臣！甚至可与那至境圣尊比肩而立！可是朕，却为何一点都开心不起来？”

　　而此间诸人，则大多是楞住。许多人是头一次，听说增玄持法翼这件神宝。

　　用于剑术，可以通神；用于灵法，则可入无上之境！如此说来——

　　几乎所有人，都注目看向了宗守身周，那十丈黑幕。

　　突然之间，明了魔莲之言，到底是何意。

　　赢不了，即便联手，也没可能战而胜之！所有人都要死，必死无疑！

　　只因此子所掌，乃十三等无上神法！

　　再看此时的宗守，所有的表现，也跟本就非是正常人的心智。

　　那神情看似平静，给人的感觉，却好似有一只绝世的凶兽，在其身躯中隐伏，欲择人而噬！

　　赤红衣此时突然有了动作，猛地咬牙，屈指连弹，突然把三个黑色的圆丸打出。

　　瞬间时空动荡，周围整片空间，都被撕扯。竟是强行突破了两仪聚龙阵的封锁，而赤红衣本人，也已向域外界河滑去。

　　使众人的眼神，都微微一亮，只需能逃入虚空，这条性命，就或能保住。

　　可随即宗守就是重重的一踏，那被撕裂的时空，又骤然稳固。而后在一个眨眼之间，所有时光之法，都又重新编织，迅速恢复如初，再一次封闭此域。

　　宗守又一个闪身，之前还在数里之外，此时却已到了赤红衣的面前。

　　相距甚至不足三持，而宗守的面上，则满布着戏谑与残酷之意。

　　今日不到血流漂，不使仇敌尽数哀嚎，他绝不会终结！

　　那赤红衣一身怒吼，然而整个身躯骤然波动。

　　那浩荡的魔气，冲涌入体内每一条微小轮脉。而浑身气血，则是全数逆流。

　　毫无战意。也知晓此时的宗守，根本就无可能被他伤到。

　　所以直接就选择了散功自绝，自碎魔丹。这个血剑妖君。明显已经被苏小小之死，刺激的发疯。

　　若是自己落在此人手中，多半会受尽折磨，下场不知会是如何凄惨。倒不如早早自绝，了却性命。

　　“自绝生机？你好聪明——”

　　宗守的眼中闪过一丝讶色，随即就又一袖甩出。

　　竟而是瞬间就破开了赤红衣全力凝出的螺旋气障，然而后与魔丹爆裂出的浩瀚气劲，碰撞交击！

　　圣阶巅峰的魔丹，只是自爆的前奏，就可相当于至境修士的一击。

　　篷！

　　一声闷响，宗守的大袖，瞬间一收一鼓。无量终始神通，有终而始的转换。

　　然而就轻轻拂在了赤红衣的气海之前，轻飘飘的似乎不曾用力。

　　而后赤红衣整个身躯，却被这一袖，拍的倒飞而起。

　　整个人，也被生生的嵌在了一旁的墙壁之上。

　　一时间是面如死灰，宗守方才这一击，不但是使他受创沉重，也彻底锁死了他的魔丹，再无法催动分毫。元神也被干涉，想要寂灭也不可得。

　　而就在数百丈外，宗守则温文尔雅的冷笑。身上虽伤痕累累，身躯却依然挺立如柱，伟岸峻拔。

　　浑身气势，是难以言喻的昂扬霸道，难以形容的飞扬拔扈！

　　八尺残弱之躯，却具霸王之姿，睥睨天下！

　　“然则在朕面前，你赤红衣，就是想死都不可得——”

　　声音冷冽，却隐含着无比的残酷。表情明明还算平静，却显得无比狰狞。

　　素初雪在旁看着，此时却是发出一声无奈的呻吟，头疼万分用手敲着头。

　　黑化了，自家这少主，看来是彻底的黑化了！

　　所谓黑化，是指受到某种刺激，精神上崩坏，言行异于以往。

　　说来这个词，也是少主教给她。

　　而上一次看见少主如此，也不知隔了多少年。

　　这样下去，可非是什么好事。

　　一边想着该如何让宗守恢复正常，初雪一边看向了玄冰里的苏小小。

　　这个魔女，看来还真是使少主动了真情。


第1159章 折磨享受

　　“霸王显世，居然还真是霸王显世——”

　　就在这处小千世界的边缘，明日轩正呢喃自语。

　　“这就是血劫么？十五圣境，葬身秦皇墓内。入帝宫之人，怕是无一能幸存。在世圣君，从此以霸王之姿，睥睨云界！”

　　明日轩的神情恍惚，又慎然凝重。他此刻也不确定，自己在数十里外的窥视，是否已惊动宗守。

　　不过却知自己与宗守虽略有些善缘交情，那位不到万不得已，估计不会轻易动他。

　　然而一旦过份，却未必就会与他讲什么情面。

　　所以是小心翼翼，不去触及底线。

　　增玄持法翼，以此子的无量终始神通，足可无视位阶，威胁至境——

　　“奇怪！这宗守已直步青云，至境之下，已然无敌。国势鼎盛，然而这星象，为何却依然是双星争辉？”

　　看着那星空，明日轩微觉不解。那三垣之内，有三颗帝星闪耀。

　　忽然心中一动，想起了一事。大约一万年前，他无论推算大小之事，总不免有所错漏。

　　那时就有感觉，这天下大势之后，另有潜流存在。使他孜孜不倦，追索其因。

　　可自羲子被围杀而死，荀子莫名其妙的陨亡。云界所有的卜局星象，也都渐渐恢复正常。

　　久而久之，无有线索，明日轩也就不再去在意。

　　难道这云界，真有另一位可比拟羲子的半步真境存在？

　　时隔数千年，又要再现人世？

　　明日轩下意识的，将一枚星盘取出，正欲推演。就忽的失声一笑，面含苦色。

　　“这可是折寿——”

　　他这一生，大半寿元，都因这术数之道而折损。

　　以至于数次延命，逆天行道。而到了如今，寿元也渐渐走到了尽头。

　　今日才刚有一线希望，却不能就这么挥霍了。

　　且事涉苍生道，以及那位可能的半步真境。贸然参与进去，只会被碾压到粉身碎骨。

　　数千年前之所以会放弃，也这是深知其中凶险。

　　“霸王显世应于宗守之身，可这吞龙之局又该是何解？”

　　明日轩忽然心中一动，窥测的方位，转到了地表处，那山河殿内。

　　殷御仍在狂声大笑，而十二镇国铜人，几乎齐齐移身。一波波浩大罡力，冲荡开来。然后挥动起了巨拳，一拳拳的击下，将那山河正殿，连同内中的秦皇肉身，都轰成了粉碎！

　　山河殿毁，整个两仪聚龙阵，也寸寸瓦解。就连那天坛，也同样被冲击，大半崩溃。

　　不过阵虽毁弃，然而那汇聚的龙气，却并未有散乱。

　　反而是一缕缕沉入地宫，冲刷入地下的螺旋廊道。

　　等闲修士不能觉，在他眼中，却是浩浩荡荡，如滔滔大河。

　　明日轩以灵目观望，然后倒吸了一口寒气。

　　“始秦龙气，东昆仑龙脉——”

　　东昆仑虽断，然而那龙脉，却早已被这秦皇墓截留。而秦皇生前，更召集方士，将自身大半的王气，封于两仪聚龙阵内。使始秦皇朝，二代而终。

　　那秦皇元神，更借两仪聚龙阵修行万载，内中精纯精气，又岂同小可？

　　两仪聚龙阵毁，这些龙气精元，就等于是无主之物。

　　那殷御不识，却是错漏过了好东西。不过，此人武当平平无奇，也吞吸不了。换作是石越，还有几分可能——

　　“吞龙之局，却不知何人，能够吞下此龙？”

　　龙气精元虽好，然而也不是那么容易吞得下来。

　　前者需当世王者，后者却需至少圣阶实力。

　　而二者混合，情形就更是复杂，至少他明日轩，只能望而避却。

　　“当真可惜了，那龙气也还罢了。这些精元，融合五件顶尖仙宝的生元精华。可使人延寿千载，亦可省两千载苦修——”

　　明日轩忽的动容，手指点住了眉心，再次往那地宫之内窥测。

　　目光却不再看那正疯狂杀戮的宗守，而是旁边处，躺在龟背玄冰内的苏小小。

　　不过他此刻关注的，却非是那不知生死的女孩，而是九窍生元石，以及八件复生阵器。

　　也不知是否巧合，这布成的灵阵，恰是一个螺旋，与整个帝宫的结构，刚好相似。

　　明日轩一阵发愣，而后一声喟叹。

　　“一步青云，这苍天待你，何其之厚？”

　　原来还是小视了这星空异像，吞龙之后，才是真正的霸王显世——

　　又隐隐有所了悟，明日轩再次抬头。

　　“莫非，这就是所谓天地反噬？”

　　无瑕再细思，明日轩一拂大袖，整个人就消失在了原地。

　　两仪聚龙阵毁，秦皇墓这个小千世界，也再无法保存。

　　若说两仪聚龙，是秦皇死后修行的‘经络’。那么这个世界，就是秦皇的‘内天地’。

　　经络既已毁去，那么这个世界，自然也崩塌溃灭在即。

　　……

　　地宫之内，此刻四处都是那碎肉鲜血。碎石崩飞，精心雕饰的地下廊道内，已只能勉强看出一个轮廓。

　　一道道血泉，在那碎石之间汩汩流淌。

　　而宗守此时，是面无表情的，立在那魔莲夫人身前。

　　此时的魔莲，身躯赫然已扭成了麻花状，奄奄一息。

　　也不知经历过什么样的折磨，那眼神痛苦畏惧，面容扭曲。

　　地宫上方，传来一阵阵的崩塌之声。宗守却全然不觉，略有些机械的问：“这魔噬炼狱印，要如何解开？”

　　“说了我不知道！这是李别雪亲手印下的禁法，除他之外，无人能解！”

　　此时的魔莲，几乎已疯癫，这句话宗守已经重复问了不知多少次。

　　魔噬炼狱印在魔门中流传甚广，然而却有无数的流派，个人之间，也有所不同。

　　她魔莲要是真知解开禁术之法，早就说了，以求速死，何需被宗守这般折磨？

　　却见宗守漠无表情，一剑刺入她肩侧。立时噬心刻骨的痛，在躯体之内蔓延。银色的火焰，自血管气脉流经全身，连她元神也不能幸免。

　　口鼻七窍，此时都有白焰外溢。

　　偏偏有含着源息灵生决的法门，维持着她的生机。

　　魔莲面容扭曲，再一次证实。这宗守根本就不是想出她这里知晓破解之法，只单纯只为折磨她，在享受！


第1160章 龙气异变

　　那白焰燃烧，却在魔莲生机快要彻底淡灭之时，又消失无踪。

　　魔莲却心中阴冷，目光怨毒的怒视着宗守。

　　方才她只希望自己，能在白焰烧制中死去。然而宗守却恰到好处的停手，更是以源生灵息决，助她恢复伤势。

　　不过这绝非是什么‘好心’，而是准备待她伤势好转之后，可以再一次折磨。

　　温暖的灵能，流经全身经脉。就仿如久旱后的清泉，在滋润着那些伤痕累累的土地。

　　魔莲却感觉不到半点暖意，反而是既惊且惧。

　　“宗守，你这个恶魔！你这个疯子！总有一日，总有一日，老娘要杀了你！噬你之肉，灭你全族——”

　　已是口不择言的漫骂，此时她只求能激怒宗守，结束她的性命。

　　这个在世圣君，看似弱不禁风，性情平和的少年，折磨人的手段，简直就是层出不穷。比魔道之人还要魔道——

　　宗守却毫不在意，暂时放过了魔莲，转而问一旁，同样如泥般瘫倒在地的赤红衣。

　　“这魔噬炼狱印，要如何解开？”

　　“魔噬炼狱印此法，是李别雪星邪自外域带来云界，虽有诸多流派，然而万变不离其宗。你要解开此法，一是斩杀无上元魔，使其归于寂灭。一是为苏小小重塑元神道基，破而后立。最后一法，则是寻找一万七年前，李别雪最初传下的魔噬炼狱印法门。再精研其道——”

　　赤红衣的面色平静，虽受尽折磨，却仍能忍受，不似魔莲那般的疯狂。

　　“本座知晓，就只有这些。你若有种，就给我个痛快！”

　　宗守沉默了片刻，依然是一剑刺下，带着白焰冲入到赤红衣的躯体内。

　　立时一个惊天洞天般的惨嘶声，响彻了廊道，使得那碎石纷落，不断的坍塌。

　　初雪在旁看着，只觉是毛骨悚然。她不在意这二人，把苏小小害成这般模样，实是罪有应得。

　　却知宗守这样的情形，有些不对。长久下去，必定会使元神道心受损，出现破绽。

　　忽的心中一动，初雪试探着劝到：“少主，如今你折磨他们三人也是没用。苏姐姐她情形不妙，我看还是先回苍生穹境，寻玄霜师伯出手救治要紧。”

　　宗守这才微微动容，眼神现出了几分挣扎。随即却又是一剑，猛地刺在那韩清身上，使得惨嚎之声，再次响起。

　　对于这韩清，他是直接问都不问一句，直接就下手折磨。

　　这时初雪，却忽的又是微微变色。微一挥手，一团五色辉光，护持在那玄冰之上。然后眼神焦灼道“少主，这小千世界似要崩溃。再不走，怕就来不及了！那时雪儿未必就能护得住苏姐姐。”

　　就在这短短的一刹那，虚空中就有无数的黑色裂隙产生，四下里疯狂的蔓延。

　　使这地下廊道中，有更多的碎石崩塌了下来。

　　宗守再次迟疑，眼神终是渐渐清明了几分。冷冷的一哼，剑光一绕，就把这身周三人的头颅，都尽数斩下。

　　然后一声怒啸，声震四方，发泄着胸中残余的怒恨戾气。

　　初雪却在这一刹那，脸上的血色褪尽：“好像情形有些不对——”

　　宗守同样也有所觉，他本欲是带着初雪与苏小小二人挪移虚空，强行从这小千世界中脱离。从域外界河，尽快离开秦皇墓，避开小千世界粉碎引发的虚空暴乱。

　　然而此时才一出手，却发出苏小小被一股莫名的力量，强行拉扯着，离去不能。

　　而这地下廊道的空间，此时也显得异常的稳固。

　　即便他奋尽全力，也只能打开那么一线裂痕。

　　要知此时，他的瞬空之法，得增玄持法翼加持，对空间的掌握，至少提升近倍！较之那些至境圣尊，也不弱多少。

　　而那两仪聚龙阵，也已被人毁去，已没有了封锁时空之力。

　　可即便是如此，他也无法将三人一起挪移出去。

　　“这是为何？”

　　宗守隐隐有些后悔，为折磨这魔莲韩清，发泄怒恨，已是浪费了他太多时间。

　　忽然他又是一惊，眺目看向了远处。

　　隐隐可见，几条若有若现的龙气，正旋空而至，裹挟着如涛如海般的精气元力。

　　宗守楞了楞，就已知大略缘由。可这本该是涌入最底层，秦皇墓室内的浩大精气。

　　此刻却有近七成偏移了方位，涌向了苏小小的方向。

　　即便剩余的三成，亦是顺着这波潮冲击带起的惯性，同样在转折。

　　碧火玄龟吓了一跳，急忙把头部四肢往龟壳里收缩。

　　初雪亦是花容失色，对面那股气势，即便至境全力一击，怕也不过如此。

　　而且她也知晓，这时候拦也是无用。

　　“是灵阵！”

　　宗守第一时间就反应了过来，这应当是受到那座哼维持苏小小生机之阵的影响。

　　若是这两仪聚龙阵未曾毁弃，本不会发生这种事情。

　　然而此时此刻，小千世界崩溃。这些龙气精元失去了引导，此时遇到近在咫尺的‘器阵’。也就自然而然的，就往苏小小汇聚而来。

　　宗守面上，顿时是冷汗淋漓。九件顶尖的仙器，是苏小小还能维持心脉的基石，绝不能轻易挪动。

　　可若是任由这些龙气精元冲击，苏小小也迟早要撑不住，爆体而亡。

　　脑子里千万个念头，千万个想法一一闪过，都被宗守否决。

　　他能想到的办法，都不可能解决眼前危局。

　　此时他已是把那毁去山河殿之人，恨之入骨！

　　最后忽的心中一动，宗守却陷入迟疑。足足半息，才猛地一咬牙，一个闪身，就到了碧火玄龟之上。

　　“雪儿，你好生照看！”

　　一个甩袖，把啸日啸月及小金晗曦，都全数释出。

　　稍后一刻，他可能无法分神，只能依靠护驾与初雪护持。

　　宗守再一掌，把那玄冰化去，扶起了苏小小的娇躯。

　　然后改成自己盘坐在那器阵之中。然后再让昏迷中的小小，面对面的叠坐于自己腿上。

　　初雪在旁看着，顿时了悟。宗守此刻所用，分明是一种类似双修的法门。

　　是以自身为屏障缓冲，排除掉其他异常气机，引渡纯净的生元之力，入苏小小的体内。

　　明知不该看，雪儿却仍是偷眼望了望二人交合处。

　　而此时的宗守，更已经吻住了苏小小的唇。

　　并未有什么情欲气息，可初雪依然是面色赤红。

　　真的是好色情——

　　不过知晓苏小小此时情形，已经无恙。初雪却是轻松了口气。然而随即，就又为宗守担忧起来。

　　不对！如此磅礴精元，根本就非是寻常的修士，所能承受！

　　眼神顿时再变，初雪就见宗守浑身肌肤绽裂，血液洒开，漫布数十余丈。

　　宗守此时，也同样只觉浑身上下，都是刀割般痛楚。

　　那些灌入体内的精气，纯净的惊人，也极其的顽固。

　　即便宗守以增玄持法翼，加持己身。使一身修为，直接跨入了圣阶。全身气机，都转仙力，也依然无法将这些精气排出体外。

　　若然能够熔炼，倒甚是不错，可省他无数苦修。这些纯净的精气元力，甚至不用再提炼，就可直接转为己用。等于是本身修行的一般。

　　在这冥煞之地，虽是融入不少死气，然而五件顶尖仙器所蕴之生元，已然是中和了大半。

　　而再有周围九件复生阵器，就更是难以为患。

　　宗守掌握生死转换之法，生能死，死能生，本就不怎么在乎。

　　然而这精气的量，却也过于庞大了一些。

　　不止是使宗守的身躯，宛如皮球般膨胀，元魂之内，也同样饱满。

　　宗守是主动在自己身上裂开了十几个伤口，才避免了整个人膨胀爆裂的可能。

　　只是此时的情形，却依然恶劣。

　　那些精气一点点的挤压进来，头里面疼痛欲烈。

　　隐隐可观魂海中，那元一魂剑的周围。十几条龙影，似乎正在殊死搏斗，互相撕咬。

　　不过更糟糕的，却还是苏小小。九窍生元石及八件复生阵器提供的生元之力，此时足有小半都与精气中的死气，不断的对抗中和。

　　提供给苏小小的，已不足之前的十分五六。使稳定下来的心脉，再次黯淡。

　　宗守胸中苦闷，一时又寻不到解决之法。然而却也知此时后悔也是无用。

　　他欲潜心思索，然而那些已压缩到快要爆炸开来精气元力，还有那伴随的极致之痛，却总是牵扯他的心神，无法全心思索。

　　“该死！”

　　宗守一声咒骂，恨不得自碎轮脉，将这些精气，全数驱逐出去。随即就又灵感忽生。

　　“全数驱逐？如此浓郁的精元，哪怕是毁灭八九个世界都非难事，想做什么都可办到。破而后立么？”

　　宗守陷入了凝思，一丝意念，也探入到体内。

　　“这就是万灵元胎？”

　　苏小小的体质，明显与寻常女子不同，就宛如是一个天生之阵。

　　对苏小小自己并无太多益处，然而婴儿在其体内，却能更好的感应灵机，吸噬先天之气。

　　一个想法，隐隐在宗守意念之内生成。

　　既然是破而后立，那么元魔七情决肯定不成。那么林玄霜的源生灵息决如何？


第1161章 金册变化

　　元魔七情决不错，然而谁知那李元魔在这门功法之内，另外还做了什么手脚？

　　虽说是破而后立，可苏小小散功自绝，本身元气必然会受影响。

　　转习源生灵息决，有固本培元之效，可培养生元。

　　常年修持，总会慢慢补回来，是最合适不过的功法。

　　且是拥有万灵元胎的源生灵息决——

　　万灵元胎只对胎儿有用，然而若是逆转？又当如何？

　　别人无法，他此时借助这体内无量元能，却或可勉强办到。

　　生死之道，因果之术，甚至敖坤的存在消亡之道。

　　宗守是小心翼翼，将苏小小的元神道基，全数打散。

　　然后就在这一刹那，又将碎成千百余的元魂碎片，重新吸收凝聚。

　　相较于生机消绝的苏小小体内，元神层面，反而是最难差处理。

　　以圣境的修为干涉，施展神通。重塑轮脉，碎灭金丹，元神之中尽量辨识魔噬炼狱印有关的部分，将之排除。

　　然后以这浩瀚的精气元力，为其再塑道基，构造元神。

　　首先是心脉，当此处再恢复跳动，宗守的目里，才如释重负。

　　随后那魂海，也渐渐稳定了下来。苏小小的意识，也已恢复了安宁。

　　那魔噬炼狱印对她的影响，明显已微乎其微。

　　如此数十息，宗守却再次被体内的剧痛惊醒。

　　此时是眉头紧皱，即便是全力为苏小小重筑了道体元神。然而这些精气元力，也只不过是耗去了不到十分之一。

　　倒也不出他意料，这毕竟这是整个两仪聚龙阵，耗时万年所聚，若是秦皇能完整吸收，甚至可直接踏入至境位阶。

　　此时这肉身承受不住是其一，他一身气机被这些纯净精元推动，已慢慢跨过仙境巅峰的界线，则是其二。这一步跨出去，就是神境修士——

　　天劫也当紧随而至！

　　宗守并非担忧自己渡不过，甚至哪怕是圣境之劫，他也有着几分自信，可毫发无伤。

　　问题是这些精元，无论怎么样的纯净，也毕竟是借外力成道。

　　不是在大道根本上，得到进益。

　　一步登天虽好，借助这些精元，那至境不敢想象，半步至境也差了一些。

　　然而若是建立在沙基之上，日后可能被一退就倒，那么也无此必要了。

　　“这些精元太过磅礴，此时进阶，已无法避免。然而神境之后，若再进一步，那就是自取死道。”

　　虽是浑身痛楚，宗守的心念，却是格外的清明。

　　“不能再增修为，那么——”

　　浑身上下，蓦然震荡。并行气脉里那些排斥不开的元气，被宗守一寸寸的强震。强行击散，打入自己的四肢百骸，血肉之中。

　　直接就以这些精元，来强化自己的肉身。

　　“除此之外，还有这些生死之力。”

　　这个也颇是棘手，生死气息互相对立，彼此中和，又彼此对抗。

　　宗守干脆，将之拆分开来。分别融入两条并行螺旋的轮脉之中，共鸣而不扰。

　　此时苏小小的情形，已经开始好转。他才能分心二用，一点点的梳理己身气脉。

　　可也就在这时，宗守的浑身血肉，又蓦然偏偏爆开。

　　上下看似无损，可肌肤之下。那些血肉其实已经变成毫无肌体联系的血粉碎末。就连骨骼也是如此，如非仍有元神之力撑着，整个人只怕立时就会化作血肉烂泥。

　　此是他肌体，已经承受不了更多的元力所致。

　　宗守却毫不留情，也似浑然不感觉痛。就在这破烂到没一处完好的血肉之中，一点点的重建。

　　破而后立，苏小小是如此，他宗守也一样。

　　要想避免直接踏入圣阶，就只能想个办法，是这磅礴的精元，有宣泄之处。

　　而宗守的选择，就是肉身。毫无节制，把自己的这具身躯，彻底强化到不能更强的极限！

　　……

　　就在稍后一点的时间，虚空中忽然一阵轻微的灵力震荡。

　　此处的时空之力，本就是暴乱不宁。而当这丝气机出现，顿时使周围愈发的动荡。

　　然而片刻之后，一位青衫女子，依然在此处现身出来。

　　正是林玄萱，此时的神情，是凝冷无比。似乎才经历过一场战事，浑身上下，仍旧隐含着一股杀戮气息。

　　此时是眼神幽冷，扫视着此间。这是秦皇墓内，碎灭之后的小千世界残片。

　　那爆发的五行时空之力，冲击了周围整整六十个世界！

　　这个范围之内，仙境以下的修士，在短时间内，甚至都无法进入域外虚空。

　　而这个碎灭的小千世界，也直接从秦皇墓，从云界位置脱离。

　　一块块的残片，滑入到了云界之外的时间间隙之间。

　　林玄萱所立之地，就是其中一处。

　　大约半日前，她准备依约摧毁位于南面的复生阵之时，就已感觉有异。

　　那时就欲寻觅到宗守，使六人汇合。却被半途拦截，被死死阻拦了整整两个时辰，都无法脱身赶去。

　　好不容易将拦截之人，或驱散或了断，处理了七七八八，就又逢小千世界破碎。她虽不情愿，也需先护住自己。

　　而此时寻找起来，也就分外的艰难。

　　不但是危险，而且难以展开神念。只有几个人联手，地毯般的一寸寸去搜素。

　　“还是没能寻到，应该不在此间。”

　　沈月轩是第一个，闪身至到林玄萱的身旁，面色不虞。

　　“也不知陛下，此时怎样了？毕竟是十五圣阶，同时联手——”

　　“性命无忧！”

　　林玄萱摇头，她早就与苍生穹境联系确认过。

　　“玄明金册之上，仍有其名。而且——”

　　说到此处，林玄萱的眼神，是怪异无比。

　　“不但还在，他的页位已经不久前突然前移，到了第五页。”

　　“第五页？”

　　沈月轩诧异了，他听说过苍生道的玄命金册。

　　是按照修为境界与潜力来排列。而此时苍生道，已有了四位至境。

　　换而言之，是那玄命金册，已经认可了宗守，为苍生道至境之下第一人。

　　如此情形，要么是宗守的修为，已有大幅度的增长。要么是宗守的潜能，又有了变化。


第1162章 艰险之局

　　“不止是如此而已——”

　　林玄萱摇头，似乎不知该怎么说才好。

　　沈月轩也怔了怔，不止是如此？林玄萱此言，到底是何意？

　　接着就听林玄萱的声音，继续道：“那个时候，宗守那一页的位置，是变幻不定。最低的时候，到了三十六页之后，最高的时候，甚至超越了魏旭，到了第四页。直到不久前，才稳定了下来。”

　　沈月轩更觉迷糊，忖道这又是什么情况？

　　不过看林玄萱的情形，似乎也是所知不多，估计他问了也是无用。

　　而仅仅在片刻之后，原无伤的身影，也在不远处现身，往这边踱步而至。

　　“我那边未曾寻得，应该是不在此间。”

　　原无伤的神情，却略有些怪异：“倒是遇到了几个道门之人，差点战上一场。他们同样在搜寻，此次进入秦皇墓内的六位圣阶尊者，只有两人安然返回。其余四人，都是不见踪影。”

　　林玄萱柳眉轻挑，重重的哼了一声。逃回的那两人，她必定是见过，而且不久之前，才与她战过一场。

　　那时她是亲眼看着这二人，一同步入虚空，脱离秦皇古墓。

　　至于另四人，那时应该是在围杀宗守，与宗守同在秦皇古墓内。

　　不见了踪迹，也不知到底是被困住，还是已经殒灭。

　　提及此事，沈月轩也陷入了沉吟：“我那边也同样遇到不少世家的供奉修士，神情也颇是焦灼。失踪的圣阶，只怕是不止道门这几位。”

　　真不知那时地宫之内，到底是发生了何事，宗守又如何从十余圣阶尊者围杀中，存活下来？

　　难道就只凭那张，可能是‘绝对防御’的那张太上应劫图录？

　　可即便是依靠此物，那些圣阶也不可能落到生死不明的境地。

　　随即沈月轩就又收起了杂念，现在最重要的，还是尽快搜寻到宗守的下落，防止意外发生。

　　只是线索实在太少，当时宗守被围在地宫，按说他们只需寻到那附近的小千世界碎片即可。

　　然而那场因秦皇墓而引发的时空风暴，实在过于剧烈，笼罩的范围，也太过庞大。与周边的虚空界河混杂一处，短时间内想要寻觅，是难比登天。

　　除非是继续抽调人手，又或者等几个月后，时空风暴终结。

　　“这一次的风波，看来真是闹得有点大了。只有——”

　　林玄萱略有些头疼，正想说只有待苍生穹境内几位至境到来。却忽然心中微动，意念间一道讯息掠过，眉心更是紧皱。

　　是林玄静以心念血脉之力，把这消息传递给她。

　　以二人修为法力，一旦没有了两仪聚龙阵阻绝，即便是这时空风暴之内。只需知晓位置，依然可心念相通。

　　“又有了新的消息，殷御他已安然无恙回到皇京城内，有十二镇国铜人随行相伴。据说今日临晨，就连续发下三道诏书，罢黜官员一百三十七位。又以私蓄兵甲，谋图不轨的罪名，强行剥夺九家世族封地。”

　　原无伤与沈月轩，顿时面面相觑，眼中都闪过了一丝震惊之色。

　　十二镇国铜人，到底还是落在殷御手里？大商国势，必将大振。

　　罢官百人，剥夺封地。这是准备向那些世家大族下手了？

　　心中更是沉重，殷御此举乃是镶内。然而既然这十二镇国铜人到手，那么向大乾下手，乃是迟早之事。

　　夺回失地，甚至是反攻南疆，甚至扫荡东临与南风云陆。

　　除非是大乾，能够拥有制衡十二铜人之法。

　　也不止是大乾而已，苍生道与宗守实质联盟的佛门剑宗，只怕都要受到波及，被大商打压。

　　“除此之外，天方世界那边，也似是大战将起。”

　　林玄萱神情无奈，哪怕是她经历过无数大风大浪、然而这忽然间，就风雨飘摇的情形，也仍是感觉无比的棘手，甚至无力。

　　“夜魔族已经动手，据说是整整十个节度府，三百万道兵，已经部署在了天方世界之外。后续之军，也在源源而至——”

　　沈月轩面色顿时再变，他虽是散修，然而对天方世界却也颇有几分在意，更是大乾生死攸关。

　　所谓节度府，是夜魔族暗世魔廷军中最高位的编制。

　　一个节度府，除了三十万道兵之外，更有二百万到四百万的辅兵，往往可负责一个方面的战事。

　　而其统领，至少也是圣阶实力。

　　十个节度府。那就是将近三千万的大军！

　　而一旦天方世界被攻破，不但大乾的领土，会被彻底的分割，与域外七十六处世界失去联系，各自为战。

　　整个云界，也都将受到夜魔族大军的冲击。

　　情形居然已经恶劣到这种地步——

　　内外交逼，此时大乾情形之险恶，已经更胜过数月之前，大商倾举国之力攻伐之时。

　　“不知详情如何？”

　　沈月轩欲问究竟，却见林玄萱的面上，竟是隐透出几分青白之色。

　　“龙影老人与我那二姐，已经赶去天方世界坐镇。好在宗守对于夜魔族，也早有防备。可是在半年之前，就已委托你们墨家，重构了天方世界的防御灵阵可对？”

　　沈月轩微微颔首，这还是他亲自召集的墨家同门，承接此阵。那时的宗守，也极其在意，材料方面几乎是不惜工本。

　　“天方世界驻有十万天罡剑卒，六万天罡赤弩士，三十万辅兵。又有曾经九都仙庭无双名将列缺主持，一时半刻，还能守住。邱为也在尽量调集兵力，据说元莲世界，也同样在聚结大军。不过以我看来，怕是守不住多久——”

　　据她所知，那暗世魔廷至少有两位至境，而且每一为，都有着数万年的积累。

　　绝非是龙影与可以对抗，最多只能使其顾忌一二而已。

　　除此之外，那暗世魔廷之下，也于陆家一般，有着数个皇朝。

　　有着整整五位等同至境的皇者，五十个节度府，数千万大军。是几可与焚空陆家比肩的大势力——

　　而即便是此时的大乾，全力以赴。能在天方世界，集结四十五万左右的道兵，就已经是极限。

　　而圣境之上的强者层面，则更是少的可怜。

　　更要命的是，在云界之内，还有一个获得十二镇国铜人，国势大振的大商。

　　苍生穹境，则同样要面临道儒两教的威胁。

　　云界空有十余至境，无数强者，却偏偏无法形成合力。

　　原无伤一直不曾说话，脸色也是渐渐难看无比，这时是一声冷哼：“怕什么？兵来将挡水来土掩，来一个杀一个，大不了就是一死。”

　　沈月轩摇头，他不惧死，却不愿墨门复兴的希望，毁在自己的手中。

　　“就不能与道儒两教，先握手言和？天方世界若被攻破，夜魔大军兵临云集。那位大商皇帝，怕也未必就好过。”

　　“不可能！”

　　林玄萱咬着银牙，冷笑出声：“事涉那件开天神宝，那道门就连勾结异族这种事情，都能做得出来。又何况是此时？岂会愿我苍生道一家独大？怕是巴不得我苍生道与暗世魔廷两败俱伤，然后再出手收拾残局。至于大商，有十二镇国铜人在手，那殷御多半会自以为已是不败之地，自可稳坐钓鱼台。先除内患，再御外侮——”

　　沈月轩暗暗一声叹息，林玄萱的一应评价，正是入木三分。

　　可眼下该怎办，就这样束手待死么？若是宗守在，不知又是怎样的情形？

　　那天方世界，最多只能抵御夜魔大军一两个月而已。列缺虽是无双名将，然而如此样劣势，也无逆天之能。

　　偏偏此时宗守，又不知下落。

　　一时之间，此处陷入沉寂。林玄萱与沈月轩二人，都是默默不语。直道原无伤的声音，再次打破了沉寂。

　　“那人是谁？有些奇怪，似是秦皇墓内的尸将——”

　　二人闻言望去，果见一个黑甲人影，在远处现出了形迹。

　　在那里放眼眺望，似乎在寻觅着的什么。最后注意到三人，眼神瞬间阴翳了下来。

　　三人的神情，也是转为慎然。小千世界内的圣阶尸将，有大半是依靠两仪聚龙阵加持，而拥有媲美圣阶实力。

　　而自秦皇墓毁，其中至少近半，都毁在那世界崩灭后的冲击之中。还有许多，是在脱离控制之后，被佛门借无量重视与大日佛力，或是镇压或是净化。

　　只有其余极小的部分，要么是逃离远遁，要么是重新潜入云界躲藏。实力多多少少，都有削弱。

　　这人却与其余尸将不同，气势依然鼎盛，隐然竟是圣阶巅峰，与林玄萱相仿，甚至更胜一筹。

　　也没有其余煞尸那般的煞戾之气缠身，癫狂毫无理智。眼神之中，虽是带着警惕敌意，却也极其理智，另含着些许审视之意。

　　似乎对三人并太多无兴趣，仔细看了林玄萱一眼，就又跨空而行，从此处虚空脱离。

　　“我见过它——”

　　林玄萱目现异色，记得那个时候，这头尸将。也同样进入了地宫之内。就在距离她不远出，有人有过一场大战。

　　似乎是为争夺那枚山河珠——


第1163章 不悔大劫

　　皇京城风华宫内，殷御正是面无表情，看着案前的几张奏折。

　　而一干大臣，则正是屏声静气的，立于廊下。

　　之前的一场风暴，从上至下。使无数人丢官弃职，甚至还有七个世家，濒临覆亡。

　　使主人不能不兢兢翼翼，心惊胆战。

　　更有些老臣，却是眼现出欣慰之色。此时此刻的殷御，使他们仿佛看到了元辰皇帝年轻之时。雷厉风行，锋芒毕露——

　　只是短短三日，就尽扫朝中妖氛。使越来越是猖狂的门阀世家，都气焰全消，甚至不敢言声。

　　大约等了半刻，殷御终于将手中奏折放下。

　　“是朕的镇南大将军，都督赣南、赣西等七洲诸军事。石千里石卿，上书言道身老体弱，精力不足。要辞去都督七省诸军事之职！”

　　那下方诸臣，都是一楞，面面相觑着，哑然无声。石家这半年来崛起，隐然已有西南王的声势。

　　此时上书辞官，这是准备向皇帝认输，退让示弱？还是另有所谋？

　　就在那御驾一侧，石越静静肃立着，面色平静如石，毫无波动。

　　“陛下！石千里正值年富力强之时，说什么身老体弱？无非是试探朝廷而已。此人心有不轨，之前江南战事，此人更有矫诏调军，挟制朝廷之嫌。请陛下下诏斥责，索拿京中问罪！”

　　一个身影，自臣班中行出。似乎自问已经揣摩清楚殷御之意，此人言语铿锵，正气凛然。

　　“再者这镇南大将军，都督七省诸军事之职，也的确是太过权重，几乎等于割据一方。以臣之见，还是废弃为佳。”

　　石越抬起眼皮，看了此人一眼。看官袍应该是从七品下殿中侍御史，名字他却不记得了，似乎姓封。

　　此时气势，看似气壮山河，然而却时不时以目看向侧旁一人。

　　这是过河卒子么？

　　石越目中的精芒，又复收敛了下去。他也想知晓，此时的殷御，对石家是何态度？

　　拥有十二铜人，可压制至境圣尊。然而在殷御本身，拥有足够多的圣阶修士之前，还远远称不上是无敌。

　　至少此时的石家，虽无对抗之力，却有安然从云界脱身之能。

　　殷御却笑了起来，含着旁人难以察觉的快意。

　　此时是意气风发，便连五大门阀，都只能在他御座前俯首，有如待宰羔羊般凄凄惶惶。

　　然而谁又能知晓数月前他的窘迫？

　　被逼放权，将七省之地，都让予石家。而在朝中，则几乎被权臣世家联手，几乎完全架空。

　　直到此时，看到石千里这本告老辞官的奏章，他才只觉胸中恶气尽舒。

　　“镇南将军调军执掌百胜关，乃是朕之执意。统领西南七省，半年来也无错处。以卿之意，是欲朕无罪而惩罚大臣？”

　　阴冷的声音，使那位封姓殿中御史，顿时是心中一沉。

　　然而殷御的语气，接着却又一转。

　　“然而我大商合半国赋税，七省之力，合千万之军。战将万员。却不能劳师糜饷之后，只守住一个百胜关而已。”

　　石越依然面无表情，却隐隐已经猜知殷御之意。

　　果然就只听殷御继续言道：“朕一向深悉石卿之才，倚为朕之臂助。也不知石卿，能否在三月之内，为朕夺回江南之地？”

　　话音落实，殿堂之内，顿时寂静无声。所有的目光，都纷纷看向石越。

　　石越无奈，只能躬身一礼，凝声答道：“家父久沐君恩，若然知晓陛下之言，定然会全力以赴！”

　　“让他也不用太焦切，要谋定而动。”

　　殷御失笑，目光莫测：“朕听说那暗世魔廷已遣大军，功伐大乾辖下天方世界。此是难得良机，只望你父莫要错过。此外他一应所需军资，朕这里也定会全力为他筹集。无论加税，还是征兵，都由你父之意。”

　　石越却非但不喜，眼神反而更显沉重。

　　殷御越是把一切之事，都做得看似无可挑剔，他这边就越无法推托。

　　而一旦三月之内，攻不下江南。那么下诏问罪，也是理所当然之事。

　　那时殷御据又大义，即便是屠尽石家，也无人能有异议。

　　心中寒气滋生，石越再次一礼：“定然转告臣父。”

　　殷御这才一笑，把身前的奏折随手收起。

　　而此时那臣班之中，又有一人行出，却是那翰林院直学士左信。

　　“臣有本奏！”

　　手托奏章，自有太监接过，送于殷御身前。

　　“有罪臣金不悔，在狱中不思悔改，大放厥词。言陛下昏聩无能，听不进忠言。治国百载，已生骄矜之气。说是如此下去，那么大商覆亡就在眼前，绝不超三载。此等言语，分明是对陛下心存怨望——”

　　殷御皱眉，将那奏章取在手中，只看了片刻，面色就是一阵青一阵白。那一字字一句句，都是刺目之至。

　　使他浑身衣袍，都是无风自动，额角旁更青筋暴起。

　　“若朕一意孤行，再不思治政，轻易动兵，空耗国孥，我大商三年便亡？这却是好得很！”

　　却瞬间就冷静下来，殷御双眼微微眯起。

　　“左卿，这金不悔，乃是你学生，你说该如何处置？”

　　“臣与此竖子，虽曾为师徒。然而一年之前，就已恩断义绝。”

　　左信神情凛然：“即便还是师徒，这等无父无君的弟子，臣也要割袍断义。臣请施以腰斩之刑，以正视听，警示后人！”

　　那石越怔了怔，金不悔？腰斩？怎可如此？

　　有心开口劝阻，石越却又哑然。

　　此时石家自身，都是性命难保，又谈什么救人？

　　若是重玄还在，必定会劝谏。可此时此刻，还有何人能阻止殷御？

　　“腰斩？”

　　殷御深呼吸了几口气，似乎仍旧暴怒难平。最后一声冷哼，：“即便是凌迟车裂之刑，也难息朕怒。然则念及此子，毕竟一心为公。看你颜面，就定为斩刑！死后人头，悬于宫城门前。我倒要看看，这大商会否真如他所言，三年便亡！”

　　石越身躯一震，然后又复平静。殿内诸臣，却或是义愤填膺状，或者口中称颂，言道陛下英明，无一人反对。


第1164章 新任国师

　　“臣请腰斩之后，由灵师做法，留下那金不悔的元魂，拘于其头内！”

　　殿内的杂声一寂，诸人的眼神，都略有怪异的投向了石越。

　　若没有听错，方才出言之人，正是此位。

　　石越却毫不在意，镇定自若的继续说道：“此人如此狂妄无礼，不敬君父。就这么斩了，实在太过便宜了他。既然陛下要将其头颅挂于城头，让这金不悔看我大商中兴。那么倒不如留其元神，使其亲眼目睹，大商是否三年即亡？臣也想知道，他名不悔，是否就真的不悔其言？”

　　殷御静静的听着，初时眼眸之中，微含不悦。片刻之后，就透出几分讥讽之意，带着几分玩味的看着石越：“石越你这是想保全他性命？倒真是煞费苦心！朕还听说，你以前与那宗守，其实关系不错，惺惺相惜？”

　　石越默然不语，这是他唯一能为金不悔做的。几年前欠宗守的人情，他也始终记在心上，此时可能也是唯一能偿还的机会。

　　“就如你之意也是无妨！”

　　就在殿内气氛渐显压制之时，殷御却忽然是轻笑出生：“然而金不悔此子，朕深恨之！此等通敌之辈，更是可杀，留下他元神可以，然而却也不能令其好过。可每七日施磔魂之刑——”

　　石越面色终于微变，也知晓这件事已经是定下，不可再更改了，自己再怎么劝也是无用。殷御英明睿智，可不什么任人欺瞒的蠢货。

　　不过如此一来，宗守一旦不能把人救下。金不悔可能在未来几百年内，都生不如死。

　　即便能侥幸脱身，日后在修行上，也再不可能有寸进。

　　一声叹息，石越退回了原地。敛目肃容，再不发一眼。

　　他唯一没能料到的是，经历南疆之败，得到十二镇国铜人的殷御，已然是把以往宽厚仁恕的形象，都全数丢弃。

　　而此时臣班之中，又另有一人行出，却是礼部的一位侍郎。

　　“陛下，此时由大乾使者，已至皇京城内，欲求见陛下。言道暗世魔廷功伐天方世界，兵锋距离云界不足十日。此时大乾大商，唇亡齿寒。求请面圣，请陛下发兵，同御夜魔大军。不使异族战火，燃至云界！”

　　“求援？”

　　那殷御略感兴趣，好奇道：“以那宗守的骄横性情，也肯低头向我大商求援？”

　　那位礼部侍郎先是一礼，这才细细详述：“大乾之君失踪，至今已有数日，至今还未有结果。只听说仍旧存世，可到底情形怎样，还是未知。这位大乾使者，当是奉大乾内阁之命而来。”

　　“内阁之命？那么李卿，怎还不把他逐出皇京城？难道是赞成其言？唇亡齿寒，卿可是觉得极有道理？”

　　殷御目光幽冷的反问，使那李姓侍郎，顿时面如土色。

　　左都御史左信，也是冷笑出声：“这时候才想起要求援于我大商？然而以前，可也未曾见那宗守，对我朝之军手下留情过。此时助了他们，让那大乾缓过气来，然后可从容再对我朝用兵么？”

　　李姓侍郎无奈，诚惶诚恐道：“是臣欠思量了，请陛下喜怒！臣听说那暗世魔廷有雄兵亿万，掌四百世界，有七十个节度府，昔年曾经扫荡云界。陆续逼死我云界三位圣皇。而我大乾位于中原之地，首当其冲。听闻其军来犯，一时失了方寸。”

　　“那天方世界，丢了也就丢了。夜魔之军，朕也自有退敌之法！李卿你实在太多虑。”

　　殷御这般说着，心里却已在思量。眼前此人，耳根太软，实在不适合礼部侍郎之职。最好是用于闲职，不掌实权。

　　然而下一刻，一段文字就突兀地刺入到他脑海之内。

　　——陛下似虚心纳谏，实则刚愎自用，听不进逆耳之言。往往视臣子如草芥，用为棋子，而非以肱骨视之。

　　正是方才左信奏折中录下，金不悔的诸多言语之一。

　　殷御面色顿时青白一片，暂时又息了斥责罢职之念，凝声道：“不过要我大商出兵，也不是不可！可让那宗守，把那占据的江南五洲之地交出，另割让南风云陆，朕便可出兵助战！”

　　稍稍犹豫之后，接着又冷笑道：“除此之外，朕见过他那爱妃孔瑶貌美，绝于人寰。朕最近颇是想念，可请此女入京为质——”

　　话音未落。众臣都是隐含震惊之色的，看着上方的殷御。

　　这句话，无论如何都不该是出自一位明君之口才是。

　　也总感觉这位元辰皇帝，似乎有些不对，与以往略有些不同。

　　无论是处置金不悔的手段，还是方才之言，都不似以前的元辰。

　　左信亦微现疑惑之色，下意识的就想要出言劝谏。

　　然而下一瞬，就见那元辰冷冽的目光，扫视过来。是无比的冰寒，使人浑身凉透。顿时住口，把头垂下。

　　此时触怒殷御，绝不明智。

　　这些条件极其的苛刻，殷御之意，应该只是羞辱一番宗守，出一口胸中恶气而已。细细思来，也没什么大不了。

　　再若是大乾真的同意了，丢人的也只会是大乾与宗守而已。

　　石越在旁，却隐有所悟。这莫非是殷御，吞噬了那始秦龙气，秦皇真灵之因？

　　史书中说秦皇暴虐，绝非是无因。殷御的王道武学，此时虽是强横。可毕竟其武道根基薄弱，受秦皇真灵影响，也是意料中事。

　　传说龙有逆鳞，触之必死！

　　宗守无疑是真龙，这殷御今日，却连续两件事，都已触及宗守底线。却不知那宗守，会做何反应？

　　石越摇头，感觉金不悔还真未说错。为保全大商国运，已失了方寸。

　　姑息群臣，以笼络世家儒家，使国内贪腐丛生。更已看不清自己，也不知民间详细。

　　即便有十二镇国铜人在手，然而民心已失。国内四处灾荒，仅有的那些安宁之地，也被那诸多豪强世家，朝廷重税压榨，已不堪承受。

　　若无十数年治政，难以厘清，以安天下之民。

　　仅仅半年，就欲再兴兵戈征伐，在石越看来，这简直就是疯狂。

　　反而是大乾，民地皆少于大商，然而轻徭薄赋。真要再次战起，未必就真是弱了。危急之时，再随时再增一倍之兵。

　　宗守以圣王之身号召，抵御夜魔大军，只怕是天下景从，声势更盛以前。

　　但凡是有识之士，都知如夜魔军临，云界将是何等大劫。

　　殷御以为有十二镇国铜人在手，就可安枕无忧，是否太托大了？

　　根基不稳，空有此等镇国之器，日后怕也镇不住国运。

　　不过，此时的殷御，还真是有着有峙无恐的资格。除非宗守，能驱逐夜魔，又或者踏入至境，否则还真拿殷御无奈奈何。

　　正深思之即，就听那臣班中又有一人言道：“南疆殒龙原一战，宗守竖子卑鄙！使我大商精锐之军，十折其九。臣请重建禁卫！编练百万道兵！”

　　立时就有人反对：“百万道兵？可我大商，如今哪里还有这许多钱财？诸地灾荒，都需赈济。四处兵乱，也要镇压。这些年灵潮大起，倒是不见干旱。然而各处洪水频发，各处河堤又年久失修，这都需用钱——”

　　“南疆一战，更需供应百胜关大军粮秣。户部积蓄已消耗一空。实在无能为力！”

　　“此言差矣！如今国税，其实仍旧还有余地。加税些许，当是无妨，想必我大商子民，必定乐意为国解囊。最多两三载时间，就可降低税赋，于民修养生息！”

　　“其实也无需从税赋下手，我大商国内，有矿藏无数。近年朝廷失查，使其中多数，都落入各处世家豪强囊中。更有贪赃枉法之臣，上下其手。只需朝廷彻查，整肃一番，自可有养军之资！”

　　石越静静的听着，斜目偷觑了元辰皇帝一眼。只见殷御面无表情的听着，目中却含着冷讽之色。

　　石越不由心中微动，难道眼前一幕，其实是这位元辰皇帝，刻意安排？

　　胸内不禁再次一沉，石越暗自摇头，无论是不是，这都意味着殷御已准备对诸世家，以及各地诸多封疆之臣开刀。

　　不算有错，然而略有些急了，也看不清自己。

　　只是此事已与他无关，石越也不愿再出言却劝。

　　事已至此，他已心灰意懒。再说什么忠君，那就是迂腐了。

　　征兵之事，议了大约半个时辰，这才休止。

　　随后却是议论太子殷寒，已经七日不见踪影，此时死活不知。只知这一位，几日之前，也同样进入秦皇墓内。

　　殷御是神情焦灼伤感，关切了几句。

　　石越却不知怎的，感觉这位元辰皇帝，其实对殷寒生死，并不在意，反而乐见其成。

　　仔细想想就能知缘由，吞噬始秦龙气，秦皇真灵。殷御已然延寿，可再治国二百载，那还要太子何用？

　　诸臣正在议论，石越却突然生出感应。立时运灵与目，透过重重阻障，看向了远处。

　　只见宫门之前，一位浑身黑袍，有着奇异魅力的男子，正立在那里。

　　“本人李别雪！愿继任大商国师之职——”

　　石越的瞳孔，骤然收缩，而后哑然失笑，原来是无上元魔，怪不得！这才是殷御，不惧世家反弹，肆无忌惮的底气。


第1165章 生死玄机

　　虚空域外。一条界河之中，十数块虚空碎片在其中流淌。

　　而在其外，依然是炽烈的时空风暴。无数的黑色裂隙，不断的闪烁，又瞬间消失。所有的时空之灵，都彻底暴乱，有如漩涡一般的卷动。

　　若只是一个小千世界，还不至于如此大的动静。

　　然而同时碎裂的，还有一个庞大的两仪聚龙阵。

　　爆发之时波及六十世界，此时外围已经渐次平静下来。然而在云界周围，依然是不曾好转。

　　宗守此时，就呆在一块呈蛋形的时空碎片之中。

　　周围的情形，在他周围大约三千丈地域，都被完整保存了下来。被浩大的龙气精元维持，从最上方的宫殿，到最下面的地宫，都依然能保持完整的形状。

　　使这块空间碎片，不曾继续崩跨。

　　宗守此时，依然坐于石龟之上。浑身赤裸，一身衣物，早在被龙气精元冲击的时候，就已经彻底化为齑粉。

　　而此时一身肌肤，就如白玉也似，晶莹剔透，毫无半分瑕疵。

　　这是经历过千百余次，反反复复的崩溃重构之后，再造而成。把肉身内，所有的缺陷，所有的不足，都被一一弥补，直至完美无缺。

　　此时连宗守自己，也不知自己的肉身，到底已经到了何等的地步。力量方面，又增加了几何——

　　此时不便，不好试展这一身气力。不过宗守却让初雪试过，用顶尖的仙兵，斩在自己身上，却也仅仅只划出了一条血痕。

　　也有初雪修为不够，道力不足之因，换作圣境修士，断不可能如此。

　　然而宗守此时肉身的强横，由此也可见一斑。

　　宗守因提前进阶神境，而造成根基上的瑕疵，也因这强横的已无法复加的肉身，而弥补了大半。

　　花一些时间，就可修复。与正常进阶所需时日差相仿佛，没什么影响。

　　那龙气真元，依然是磅礴无比，还在不断的冲刷入体。

　　不过已不是像几十天那样，差一点点，就可把他肉身撑爆。

　　此时的宗守，已经习以为常。反而巴不得。这些精元可以无穷无尽才好。

　　他现在的肉身，需要海量的纯净精气，才能稍稍改善一些。

　　而若是正常修行，这一丁点的进益，都需百年时光。

　　“圣境有不坏之体，所以可御使天地大道本源之力。我这具肉身，应该也当得起不坏二字。却不知比之至境如何？”

　　宗守心中动念，又看向了自己的手心。一团螺旋状，宛如阴阳鱼般的黑白色气息，浮于其上。

　　非是真力，也非魂识所化，而是仙力。

　　也不是如以前那般，只有微不足道的三缕。此时他体内，近九成的真力魂能，都已融合为仙力。

　　“这就是神境？”

　　似以前那可抗衡圣阶修士的剑，他最多只能使用三次。

　　而此时此刻，哪怕三天三夜，都是无妨，不愁枯竭，是本质上得到提升。

　　待得完全转化仙力，接下来要做的就是在仙力的基础上，再加提纯。

　　这本是圣境之后才可为之，然而宗守在先天之后，就已掌握了灵武合一。估计在神境中期，就可以提前进行。

　　而待得他冲击至境之时，体内仙力之纯净，必将达到常人难以想象的极限。

　　这时仍旧坐在怀中的苏小小，忽然无意识的动了动。

　　宗守立时呻吟了一声，那下身在温暖桃源之内，立时传来一阵酥麻的快感，使人血脉贲张，欲仙欲死。

　　这个源自双修术的坐姿，是他那时灵机一动，想到的解决之法。

　　以自己为屏障，过滤堵截对苏小小有害的龙气死力。

　　那个时候如受酷刑，浑身痛苦不堪，还不觉什么。

　　然而到这个时候，就有些要命了。怀里就是苏小小那窈窕曼妙，凌珑有致的玉体，只这么抱着，就使人心猿意马，想入非非。

　　那别致的女子幽香，不时钻入鼻内，引人遐思。小小的胸，更一点都不小，规模宏伟。顶在胸前，肌肤交触，弹性十足，说不出的舒服，也使他心痒难骚。尤其胸前两点嫣红，特别的挑逗。

　　最难受的还是下面，剑及鞘内。即便不动，那种感觉也仍是销魂蚀骨。

　　宗守此时，也只能是尽量使自己分心，别去想那种事情。

　　否则真恨不得，把苏小小推到，肆意驰聘，大战三百回合。

　　然而偏偏小小虽已被他重造了根基，此时却仍是昏迷假死的状态。

　　真要这么做了，他与畜牲何异？

　　然而这下腹之内，就如火烧一般。那根分身，也血脉贲张，膨胀扩大到了极致。心痒痒的，想要动一动——

　　“少主，你现在很舒服很享受哦？”

　　旁边传来初雪的冷哼声，宗守猛地摇头，把那旖旎之念，全数排出脑海。

　　然后就见初雪，那略含鄙视的眼神。

　　“什么很舒服？雪儿你以为那时，我还能有其他的办法？说了这是不得已为之——”

　　宗守冷哼了一声，面上却是微微发红，稍显尴尬。不过他素来面皮极厚，以初雪的道行绝对看不出来。

　　“专心消化这些精气要紧，好好修炼就是，少管其他。难道以为你家少主把这些精气分离出来，很容易么？”

　　此时这个蛋壳般的小千世界碎片之内，那精气元力就如水液般的浓稠。

　　固然是维持住了这个空间碎片，却也同样被困束其内。

　　不过却并不以为，初雪就可使用这些精元了。混杂在内的龙气，依然致命，非是常人可以承受。

　　宗守是反正自己也吸收不了那么多，就干脆转化了其中部分，使初雪连同她那五只神兽，还小金他们几个可以使用，也能得些好处。

　　即便这一时半刻不能提升境界，也同可如他这样，可强化肉身。

　　而宗守之时，却不由失神。此时的初雪，同样是赤身裸体。

　　精元太盛，又狂暴无边，她身上的衣衫也同样在受灾之例。

　　这小丫头的个子娇小，然而若是论及身材，却比苏小小还要强上几分，极其的有料。

　　宗守都不知该把眼睛往何处放才好，干脆就大大方方的打量。

　　“少主你到底是在往哪里看？”

　　初雪面上赤红，用手掩住了胸，连那双猫耳也是红通通的，眼中微带着嗔色。

　　宗守嘿嘿的笑，心想回去之后，就把这丫头给推到，吃干抹净算了。不然真让人心痒痒。

　　收束住杂念，宗守以静观体内的气机流转。

　　这几十日时间，除了不断吸收精元，无节制的强化肉身之外，他还另有收获。

　　其实准确的说，应该是祸福未知。

　　吸收大量的生死之气的结果，是直接使体内的撼世灵决，产生了些许异变。

　　生与死之力的融入，使宗守是自然而然，就掌握了一种神通。

　　他自己将之命名为——生死玄机变！

　　顾名思义，自然是由生死转换，衍生而来。

　　以前的生死之变，他只能用于自身。对外的作用，几等于无。

　　然而此时，只需力量足够，他可使任何事物，由生转死，由死转生。

　　再其次，这门神通，不但可增强源生灵息决，更能使他的冥河告死剑，威能再次激增。

　　是极其实用的一种神通大法。

　　而之所以说是不知祸福，是因体内生死之力，过于强盛，也直接影响了撼世灵决的平衡。

　　此时无什么异常，日后却不知会有怎样的恶果。

　　不过，那三朵生死昙花，在这短短时间之内，就恢复了八成，倒是一个意外之喜。

　　在这磅礴的生死之力浇灌之下，三夺昙花的恢复之速，异于寻常。

　　除此之外，在他的魂海之内，那元一魂剑，也终于平静了下来。

　　明显是经过一次淬炼，这口王道剑器的气势，更显霸道凌厉，也更厚重沉雄。

　　剑身之上，总共九头隐隐约约的火龙，盘旋其上。

　　情形极其诡异，他以为那些黑色龙影，乃是水德之龙。

　　二者本不相融，然而结果却出乎意料。

　　按照上古阴阳家五德终始论，大秦自称得水德，故此一国尚黑。

　　然而到了刘汉之时，却是自称炎汉。国内尚赤，得的是火德。那位流氓帝君，更是自称赤帝子。

　　而按照五德终始论，应该是水克火才对。

　　宗守想着既然是始秦龙气，应该是水德之龙，与自己的赤龙当是水火不容。

　　水德之龙强盛，说不定就能吞没火龙，自己有不测之祸。

　　然而最后的结果，却是有惊无险，出乎意料。

　　一条条黑龙，被彻底吞噬。反是被炼化出无数的庚金之气。

　　“难道始秦之运，果然是金，锐而不可久么？”

　　宗守不解，上古之时的大秦，也非是没有术算大家，怎会错算？

　　那些庚金气他体内自然不可能吸收，宗守就直接注入到太上斩仙图录之内。

　　二十日的时间，就已把图录差不多灌满。只待收集杀伐之气，完成转化就可。

　　而此时本已暂时按下羞耻心，专心修行的初雪，却忽然醒来，眼神怪异。

　　“少主，外面好像有人来了！”

　　宗守挑眉，在初雪之后，同样也有感应。此时他仍动弹不得，干脆便将那元一魂剑，飞出体外。


第1166章 名将李信

　　宗守挑眉，在初雪之后，同样也有感应。此时他仍动弹不得，干脆便将那元一魂剑，飞出体外。

　　龙气吞噬，已经接近尾声。所以这第二元神，倒是勉强可以动弹，不过时间却不能太长。

　　否则龙气入体，侵染元神。不大不小，也是一个祸患。

　　增玄持法翼加持其上，剑光一折，就冲出了这片小千世界。而在剑柄之后，则是宗守的元魂虚影。

　　外面是狂烈的时空风暴，无数的裂隙毫无规律的闪现。

　　一不小心，就要被割裂成数十余段。

　　宗守循着那道气息来处，越空而行。半途之中，就洒开千万道剑光，就如一道面坚不可摧的墙一般，阻断着空间。

　　此时他本体与苏小小初雪，都依然动弹不得。对方敌我莫辨，不能不防范一二。而且皆是赤身裸体，也不便与人相见。

　　而就在这一刹那，一道巨剑剑影，也蓦然‘当’的一声，猛力斩在了剑墙之上。

　　元一剑一阵微颤，嗡鸣声中，千万剑影悠然而止，渐渐淡去。

　　宗守元神则是暴退开来，眼现讶色。那剑上所蕴之力，堪称沉雄。

　　无有肉身，只以元神之力对抗，完全是处于下风。好在有增玄持法翼加持，只以力量而言，并不逊色太多。

　　虽是一剑将他击退，那重剑主人的遁光，却也被他强行拦截止住。

　　却是一个浑身黑色甲胄，有着刀刻般的面容，神情冷峻如岩石的青年。

　　此时先是神情迷茫的，望了眼宗守手中的元一剑。

　　而后是又看向了宗守身后，那个小千世界碎片。

　　面容复杂，既有着暴怒之意，又含着几分解脱之后的轻松，更似在茫然不知所措。

　　片刻之后，那人眼神才恢复了清明。

　　“吾皇何在？”

　　“吾皇？”

　　宗守看了眼这人身上那层黑色甲胄，也早发现这一位，其实非是生人。

　　不过与秦皇墓内那些尸将不同，此人生具的死气更是纯净，也没太多的煞力聚结。

　　再稍稍凝思，宗守就已略略猜知此人的身份。

　　“你可是李信？”

　　那黑甲毫不动容，也无有答话之意，继续问道：“吾皇何在？如今是生是死？”

　　“朕不知他下落！”

　　宗守摇头，秦皇所在的墓室，并不在那片小千世界碎片之中。在小千世界爆裂之后，就已分离，所以不知。

　　否则他倒是想要把那口天子剑，还有山河珠，也一并收取。

　　这也都是世间罕见的神宝，价值也只仅仅逊色于他手中的镇国玺而已。

　　“至于生死，以朕看来，秦皇已难再复生。”

　　那些经两仪聚龙阵提纯积蓄万年的精元，如今都已便宜了他。至于那始秦龙气，也莫名奇妙的被他的元一剑给吞噬掉。

　　而此时两仪聚龙阵已毁，那秦皇即便有再多的后手，只怕也无力回天。无论如何，都无法再复生了。

　　那李信却双目一睁，眼含暴怒：“都是尔等，侵扰吾皇安宁，可恨可杀！”

　　那剑光挥起，就如巨锤一般，横渡了虚空，重重斩至。

　　宗守面色微变，元一剑也刹那间爆出了千万剑芒。

　　有如绽开的花朵，层层叠叠。而每一朵剑花之内，都隐含着一个个黑色的小点。

　　无量之终，不断的吞噬的剑力，又不断的转化，换成了宗守自己的力量。

　　不是本体，即便有增玄持法翼加持，也不能跨入十三层无上神通的界限。

　　此时在这重剑之下，竟赫然是被逼得步步维艰。

　　这李信之剑，并无太多花巧。应该是从无数杀伐中，淬炼出来，简单而又直接。

　　而其根本大道，也同样就是简简单单的‘轻’‘重’两大神决。

　　那剑势挥来，似乎声势赫赫。落下之下，却是轻如鸿毛，浑不着力。而看似软绵绵毫无力道的时候，却往往有着堪比一座大须弥山的巨力。

　　佛门清净琉璃世界的大须弥山，传说只有至境修士，才能举起。

　　然而掌握着‘重’字神决的李信，却已有着直追至境圣尊之力。

　　而轻重变幻，在其手中，已然是出神入化。仅仅百十剑过去，就使宗守郁闷的快要吐血。连元神之体，都差点维持不住。

　　步步压迫，使他身影，几乎就退至了那块时空碎片之前。

　　又是‘咚’的一声巨响，剑身疾震中，宗守再次被迫退。

　　那元一剑，再次发出不甘的鸣声，整整九条炎龙，现于剑身之上，咆哮盘旋。

　　宗守则是眉眼凛然，含着冷冽杀意：“阁下之言，当真有趣。秦皇若不谋复生，想着重新君临云界。我等又如何会侵他陵寝，扰他安眠？”

　　说这句话时，他面上是大义凛然，言语冠冕堂皇。心里却是多少有些不好意思，说到盗墓，他以前就有过劣迹了。一整座秦皇副冢，都落在他手中。

　　不对，按照后世的说法，那是考古才对——

　　李信却不辨真假，似也不愿与宗守争辨，冷哼了一声道：“管你是何缘由，可杀！休想拖延时间！”

　　仍旧是一剑，重重横削而去。宗守则是无奈，勉力的抵挡，这次是倾尽了全力，才没再继续后退。

　　他与这李信说话，确实是欲拖延时间，让初雪能暂时脱身出来，为自己护法，将这李信逼退。

　　不过这如意算盘，看来是休想成功了。

　　算计无用，那就只能以力敌之。只凭这元一剑与增玄持法翼，能匹敌眼前这位半步至境实力的尸将，已经是极限。要想克敌制胜，将对方逼退，绝难办到。

　　宗守心念电转，盘点自己的诸般手段。

　　那些圣火银蚁，还在消化着真元精气。短时间内，也无法抽身。

　　即便能够结阵，此法也无法逆转战局。

　　幻心镜对此人无用，炼神剑连同自己的肉躯，也正在淬炼中。

　　此时距离晋阶真正神兵，已经只差毫厘，暂时也不能动用。

　　至于太上灭度真经的三页图录，这时候也没有一张是有用的，可以应对此时情形。

　　宗守忽的心中一动，意念遥感。立时一面玉玺，从时空碎片中飞空而来，到了他的手中。

　　正是那枚镇国玉玺，此物不但是十二镇国铜人的总枢，更是一件王道神宝。

　　元一剑聚集着他所有的王道武学，再以‘帝风决’御使，正是相得益彰。

　　左手持玺，一玺印出，那漫天的重剑剑影，顿时都被强行打散。

　　而就在宗守，刚轻松了一口气之时。

　　却见对面的李信，赫然又是眼神茫然，痴痴的看着他手中的镇国玺。

　　半刻之后，那面上就又现出了挣扎之色。最后竟然是万分无奈的在宗守身前，屈膝跪下。

　　“臣李信，见过陛下！之前臣又失鲁莽，请恕臣无礼！”

　　宗守也是愕然，望了眼李信，又看了看自己的手中的镇国玺。隐隐猜知，这李信突然如此异常，只怕多半是与手中之物有关。

　　难道这镇国玺，除了是十二镇国铜人之外，更是能压制这些尸将之物？

　　他心中如此猜测，却仍旧好奇问道：“为何称我陛下？我非秦皇，亦非秦皇血脉。与始秦并无关系。”

　　李信面无表情：“这镇国玺乃是我朝传国之物，李信昔年曾有誓言，要效力秦皇与这镇国玺主人。陛下尽吞我朝龙气，亦可说是我始秦传承。李信如此，非是自愿，而是无奈——”

　　言下之意，是并非是情愿为宗守效力。而是被其誓言，还有其他因素所迫，不得不如此，没有选择。

　　宗守眨了眨眼，好半天才反应过来，然后失笑起来。

　　无论到底是何缘故，能得到这么一位实力堪比林玄萱，甚至还有超越的圣阶尊者效力，都是一件极令人惊喜之事。

　　更何况眼前这位，更是万年之前的绝世名将之一，尤其擅长骑军——

　　他麾下将才不少，然而都还无法独当一面。只有一个列缺，以神境实力，勉强能拿的出手。

　　这李信若真肯效力于他，那就真是意外之喜。

　　一时之间，宗守却也不知该说什么好。安慰？还是笼络几句？

　　这李信臣服之因，依然是不清不楚，最好是弄明白为佳，以免反复。

　　再还有其身为煞尸之躯，出现在他的大乾仙朝中，是否合适？

　　煞尸需死气煞力，才能维持。自己那些部下，可会接受这么一个‘死人’，为其同僚？

　　这么想着，宗守忽然心中一动，淡淡笑问：“李信，想不想复生，重新活过来？”

　　那李信抬头，冷漠的看过来，毫无动心之意。

　　让已死之人复生，哪怕是万年前的造化之主，也无法办到。

　　更何况似他这样，已经是煞尸之体，元神早已经被死气同化。

　　所以宗守虽是语带诱惑，他却毫不心动。

　　宗守无奈，其实他自己，也没什么把握。而且即便办到了，也应该持续不了太久，不过只试一试，当是无妨。

　　“你若然信得过朕，就莫要反抗——”

　　动手的却非是他的第二元神，而是那时空碎片之内，宗守的本体。

　　一点黑白光华，蓦然穿空而至。李信下意识的想要避闪，随即就微微动容。


第1167章 一切安好

　　李信对于眼前，因这镇国玉玺莫名其妙就成为自己主君之人，明显是不怎么相信。

　　不过当那黑白光华打来，李信却非但不觉危险，反而是依稀有种渴望之念。

　　于是也就依言不再抵抗，任由那黑白之光，将自己身躯笼罩。

　　仅仅一瞬，那萦绕于身的死气，就忽然消退。而此消彼长，一股澎湃的生机，也紧随其后，在体内骤然爆发。

　　在对他而言，本是剧毒。然而无论是元魂，还是这具躯体，都轻而易举的就承受了下来，本质也同样发生变化。

　　半刻之后，李信有些愕然的看着自己手。不再是那种苍冷灰白，生机蓬勃，富有弹性。

　　那粘稠的死血，重新恢复了活动，在体内汹澎湃。

　　李信又不敢相信的，用力捏了捏自己的脸皮。可能是用力太过，只觉是剧痛无比。

　　无论怎么看，自己此刻，都是一个活人，而非是一具煞尸。

　　李信简直难以置信，可眼前一切，却又绝不可能是幻觉。

　　而后就只听对面，宗守低低的一声呢喃：“这门神通，居然还真的有用！万幸万幸。方才还担心在生死之气冲突，失败了的话。会不会整个人就这么没了——”

　　李信的眼角抽搐，换而言之，方才这家伙，根本自己都没什么把握，把自己当成试验品了么？

　　也拜托你自己一个人偷偷的说，别让我听见可好？

　　心中却有种莫名的激动，情绪起伏。死水般的心湖之内，此刻是骇浪滔天。

　　多少年没这种感觉了？自从为秦皇陪葬，负责守护阿房宫，他的感情就已经彻底淡漠。

　　一万年时间守护，孤寂的等候着，本以为永远都没有尽头——

　　深呼了几口气，李信才将心境重新平复了下来。

　　“不知这是何种神通？能有此等逆转生死之能？”

　　“生死玄机变！偶然掌握，还不熟悉。”

　　宗守随口答着。又略有些歉然：“虽是能逆转生死，然而你元神本质已变，估计不能持久。最多一年时间就会恢复煞尸之体。除非是由朕，为你再施此术。”

　　一年而已？

　　李信其实也早已预料，若真能就此转幻，那么眼前这少年，就真有逆天之能。

　　一年也足够了，能够恢复，再次成为‘活人’的感觉。哪怕只是一天，他也心满意足。

　　再说按这位陛下的说法，也不是没法持续下去。只需对方，再次为自己施术就可。

　　生死玄机变，他记下了。

　　“无功不受禄，不知陛下可有什么事，要吩咐末将？”

　　生死转换，此恩此德，说是救了他一条性命也不为过。

　　然而若只是一年时间，就又算不上了。

　　李信却仍感激，言语里也多出几分真心实意。

　　天下之事，都可交易。自己为这少年效力，换取自己成为‘生人’之权。

　　“有什么事吩咐？”

　　宗守犹豫了，先前是被困在那时空碎片中，动弹不得，所以未曾去想。

　　此时细细思索起来。却有无数的事情要做。

　　魔门，无上元魔李别雪——尽快返回苍生穹境，请玄霜师尊出手，救治苏小小——还有那十二镇国铜人的下落等等。

　　宗守突然皱起了眉头，慢着，十二镇国铜人？

　　当时那种情形，哪怕石越独自赶去，怕也是无能为力。

　　而道儒魔三教，以及诸多世家，所有入墓的精英。要么是在拦截林玄萱，要么是死在他的手中。

　　那个时候，谁还能阻止殷御？换而言之，此时的十二镇国铜人，都已经落入大商皇帝的手中。

　　自己在这里，被困一月。希望这位元辰皇帝，不要做出什么蠢事出来。

　　此人也是一位英明之君，应该不会如此沉不住气，迫不及待——

　　凝思了片刻，宗守暂时压住了担心，沉吟着道：“给我带个口信回乾天山，说我一切安好。此外你可知云界不远，有一个天方世界？”

　　见李信微微颔首，明显是听说过。宗守才又继续道：“朕担忧那里会有夜魔大军临境。朕麾下列缺，虽是无双将才，领兵之能无需忧心。然而所辖之军，实在太少。圣境修士。实力也远逊夜魔。所以想请李将军，前去此处，为我照看一二。”

　　他对于李信，还不是完全相信。然而此时天方世界，只有一个叶轩在支撑大局，实在是使人心忧。

　　而此时敖坤夫妇，应该还是在苍生穹境养伤。

　　出手为元静散人修复道基，敖坤即便有林玄霜照看，也到至今还未曾恢复过来。

　　“陛下之命，是让臣坐镇天方世界，抵御暗世魔廷？这些夜魔，莫非又想攻伐云界？”

　　李信不屑的冷笑：“何需如此麻烦？只需五万大秦铁骑，末将就可踏平他们一个节度府！若有三十万铁骑，臣自信可抵御夜魔一国之力——”

　　话音又戛然而止，李信这才想起。此时的大秦，早已覆灭。

　　而昔年纵横天下的大秦铁骑，也早已烟消云散。

　　据说这个世间，经历一万年的低迷灵潮，哪里还能有如此强军？

　　自己昔年最后一战，也是如此自信满满，可到最后，却是惨败之局——

　　宗守却是被李信那昂扬之姿所惊，这才想起。昔年暗世魔廷被驱逐出云界，二十个节度府全军覆灭，正是始秦所为。

　　在李信这等名将眼中，的确是有瞧不起夜魔一族的资格。

　　三十万大秦铁骑，抵御一国。夜魔全族，也就五国而已。

　　一国十二个节度府，也就是至少四千万精锐大军——

　　宗守哑然失笑：“朕麾下虽无大秦铁骑，却有四万玄狐铁骑，可说是一脉相承，战力差相仿佛。此外还有三万血云骑，将军可曾听说过？”

　　他仔细算过，若是天方世界战起，这是他能聚集的最大兵力。

　　李信微微颔首，血云骑的威名，只要是用兵之人，怎可能没听说过？

　　各种层面上，其实都更超秦骑，只是装甲炼制不易。

　　昔年大秦亦曾有意，然而无有血英神铁矿脉，所以最终放弃了。

　　心中亦微微惊异，倒不意这位少年君主，拥有如此强军。

　　即便放在万年前，也不算弱了。

　　“以朕估算，夜魔此番临境。即便不能举国而来，也必定超过十个节度府的强军。不知李将军，可能为朕统领骑军抵御？”

　　宗守本来不愿在确定这李信可以信任之前，就让此人领军。

　　然而仔细想想，以这一位的统军之能，只用来抵御那些夜魔圣阶尊者，委实有些浪费了。

　　列缺要守御天方世界，不能轻动。而骑军若只能用来死守，那与步军何异？

　　统领骑军，宗原之才，应当绝不逊色。然而此时修为太低，参与这等样的大战，实在太过凶险。

　　“末将领命，必定不负陛下之望！”

　　李信是个果决之人，雷厉风行。半跪着一抱拳，从宗守手中，要过证明身份的诏书之后，就欲离去。

　　宗守却忽然想起一事，将一块冰棺取出来，好奇问道：“你可认得此人是谁？能陪葬在秦皇墓内，身份当甚是不凡——”

　　那李信看了一眼，视线就被冰棺中的人影吸住。

　　半晌之后，其目内就显出莫名之色：“他是武安君！”

　　“武安君，还真是白起？”

　　宗守怔了一怔，心中的讶然，是难以言叙。

　　其实他先前就猜到了几分，不过到此时被李信亲口确证，依然是心神震撼。

　　“确然是武安君！是个可怜之人——”

　　李信欲言又止，最后凝声道：“陛下若是能救他醒来，或者可为陛下再添一个助力。然而陛下却也需知晓，此时无论何人，再想要使他甘心臣服，都是不易。此时昏死之状，也另有缘故。否则吾皇，不对，是先帝，先帝他早已使其复生，为我大秦增一名帅。所以臣请陛下千万小心——”

　　宗守挑眉，想问自己到底要小心什么。那李信却似有顾忌，不肯再说。施礼之后，就已遁空而去。

　　宗守一声暗叹，知晓这是李信，还未曾与他真正交心信服之故。

　　立在原地，宗守茫然的想了一想，就又把冰棺收起，元一剑也退回到那片时空碎片之内。

　　李信不会随意诓骗自己，说这句话，必然有其因由。复生这位武安君之事，不能不慎而又慎。

　　而此时不止是那天方世界，云界之内的情形，也同样使人心忧。

　　原本还有十日，就可将这里面的精元龙气。彻底消化掉。

　　然而此时看来，却不能不加快速炼化之速了。哪怕是留下些许隐患，也已顾不得！

　　……

　　百胜关前，一座新筑不久，还未完工的关城耸立于此。

　　投石头车掷出的飞石与火油罐，有如流星般不断的坠下。

　　箭雨如蝗，覆盖了城头。还有数处，都是一列列的登城车排开。

　　如蚁般的兵卒，正在攀城而上，冲击着城墙上的防线。

　　双方的军力，简直不堪比较。好在一方倚城而守，倒也还能抵御。

　　而此时孔瑶，就立在那化为一团废墟的城楼之前，面色冷漠的看着对面。

　　“陛下他有消息了——”


第1168章 百胜关前

　　“陛下他有消息了——”

　　虎中原的脸上，此刻全是欢喜之色。连续一个月，都不能知宗守的踪迹。

　　即便是苍生穹境内的玄命金册，还有着宗守之名，众人也仍担忧不已，提心吊胆。

　　直到此时，一颗心才彻底落入肚里。

　　大乾治政有内阁，战事有枢密府与五军都检点。

　　即便没有宗守，国事应该也可自己运转自如。然而事实非是如此，宗守不在时，众人虽是各司其职，然而却总不能心安。

　　只有在知晓宗守的下落之后，心内才有了支柱。

　　正默查战局的孔瑶此时也被惊醒，神情诧异的回过头来，眼含询问之色。

　　虎中原立时神情一肃：“是一位名唤李信之人，执陛下诏书到乾天山。据说此人乃半步至境，是陛下招揽的供奉之一。此番是奉陛下之命，前往天方世界坐镇，统帅骑军——”

　　见孔瑶不悦的蹙了蹙眉，虎中原立知究竟，一声笑道：“说是陛下此时安然无恙，只是此时困在一处小千世界碎片之内，大约还有几日时间，就可回归。”

　　孔瑶若有所思，不解是什么样的时空碎片，能使宗守动弹不得。

　　而就在她凝思之时，前方不远，就又传出轰然声响。

　　放目远眺，只见是大地震晃。那城关之前，本来一马平川的荒野之地。此时居然产生了巨大的裂痕，然后四下蔓延。就如蜘蛛网一般，往城墙方向探至。

　　“裂地术！”

　　孔瑶眼波流转，毫无动作。裂地术不过是四阶的仙法，然而若施展之人，是两位圣境，统带三千左右灵师。那么威能之大，足可在云界中撼山震岳。

　　对付这个还未完工的关城，却是有些大材小用了。

　　不过此时，却也无需她忧心。数百道剑光，蓦然急袭而至，插在关城之前。

　　中央处赫然是有着百丈剑身的庞然巨物，耸立其中，数百口剑，围绕四周。

　　当那裂痕眼神而来，立时爆开了无数土黄色的光华，散逸于空。

　　“这些宗派，又不老实了！”

　　虎中原一声冷哼：“幸亏殒神原一战，把大商供奉的灵师，几乎灭个彻底。”

　　南疆战事，大商皇朝的军中灵师，十丧其七、总体实力，其实已是略逊大乾。可若加上那庞大的疆域，需要驻守镇压，其实有等于无。

　　此时对面商君中的灵师，大约十分之一是石家所有，其他多是出自宗派，以及西南诸世家。再其余，就是魔道宗派——

　　“大商与魔道联手，殷元辰他是自毁长城！迟早丧尽人心！”

　　出言之人一袭青衣，身负长剑。是剑宗若涛，方才强行将那地裂仙术打散，正是剑宗手笔。

　　百胜关大战，事关云界六教兴衰，便是剑宗，也不能不在意。

　　若涛身为下任万剑穹境宫主，此时是代表整个剑宗坐镇于此间。

　　倒是佛门，需继续镇压秦皇墓外围千万尸军之故，此时抽不出多少余力。

　　“自毁长城？那却未必、儒家能与魔门联手，他殷御自然更不会在乎。”

　　苏辰冷笑：“有十二镇国铜人，再有无上元魔李别雪镇压。哪怕五教联手，他元辰也不惧之。何况此时，道门多半是乐见其成。而朱子理学一脉，也多半只会劝谏一二。劝谏不成，就袖手旁观便是，说不定也在偷笑，待得合适时机，就可出来收拾残局。殷御要治国，终还是需靠儒家——”

　　说到此时，苏辰已然是面容扭曲，神情愤恨，眼眶发红：“金不悔不过只是冷嘲热讽一二，只意图使殷御惊醒，莫要重蹈覆辙。却就被施以腰斩之刑，那个蠢货，现在人头还挂在皇京城的城门之上。那些百姓不知，误以为真是祸国奸臣，每每行过都咒骂唾痰，死后也受尽了羞辱！”

　　说到金不悔，在场之人都是沉默。都与金不悔熟识，更知这一位，乃是宗守结义兄弟，有过命的交情。

　　若是宗守已经回归，得知自己的结义兄弟，落到如此下场，更不知会有什么反应。

　　此时此刻的殷御，的确是没有了丝毫顾忌——

　　偏偏大乾，也无法出面。一方面是此时实力，确实是力有未逮。天方世界，正处于最凶险之时。另一方面，则是不能。

　　若大乾遣使，要回金不悔尸身，岂不是坐视金不悔卖国奸臣之名？

　　孔瑶则是想起了以前，那时候的她，何尝不是视殷御为明君雄主。

　　然而此时远观，却又有另一番观感。数年之前，只因要笼络大乾抵御夜魔之军，就将她当成棋子，毫不犹豫就抛弃。

　　那一次使她印象深刻，此时也庆幸万分！

　　“殷御非是得志猖狂之人，此举未尝不是为激怒陛下！”

　　千丈之外，一团团的火焰燃起。是那些登城车，一一被点燃，城墙上的商军，已经多被清理。

　　主将任天行，龙行虎步向此处走来，目中灿若星辰。

　　“可还记得月前，那殷御令使者传达之语？若欲援兵，需孔帅入皇京城为质。陛下若是因此生怒，必定兴兵讨伐。正是落入殷御彀中。”

　　虎中原则是手捏着拳，关节处不断‘咔嚓嚓’的作响。

　　殷御的原话，是——‘朕见过他那爱妃孔瑶貌美，绝于人寰。朕最近颇是想念，可请此女入京为质’。

　　本来两国之间，以亲属为质子原本也没什么。然而听这些言语，分明是在暗示这位元辰皇帝，在垂涎孔瑶美貌。

　　这哪里似个明君之言？不止是对宗守，也是对整个大乾上下的羞辱！

　　即便此时想来，虎中原也仍觉是义愤填膺，羞恼之至。

　　“内阁那些家伙，还却求什么援军？明知不可能，还有主动凑上去，这简直就是自取其辱！”

　　那任老丞相，也实在是脑子糊涂了。明知大商，不可能发兵。

　　“内阁并未有错，先示之以礼，抢据大义。”

　　孔瑶摇头，对任博之举，颇是赞赏。而之前任天行之言，她也深有同感。

　　殷御得十二镇国铜人，以李别雪为国师，有了支撑至境的手段。一应行事，都是锐气十足。

　　然而此人的韬略手段，依然是世间少有。

　　敲打石家，使石千里不得不把所有力量，都专注于侵攻江南，无力牵制皇室。

　　而激怒宗守，更是意图叵测。使大乾进退失措，更为大商制造外压。

　　殷御要想向国内世家门阀，以及各处藩镇下手。

　　这些势力哪怕明知不敌，也会尽力反抗，甚至鱼死网破。

　　然而若与大乾与暗夜魔廷相较，这些世家，只怕宁愿继续与大商共存。也不愿被夜魔族掠夺，或者在大乾，权利丧尽。

　　再若宗守真是怒起，抛开天方世杰，兴兵与石千里决战。无论胜负，殷御都喜而乐见。可谓是一石数鸟。

　　“末将还是两日前的想法！此处兵凶战危，请贵妃殿下，移驾金陵。”

　　那任天行人如铁塔般矗立，神情执著的看着孔瑶。

　　“此处有任天行在，定能再坚守十日！倒是贵妃若有什么闪失，必定会影响陛下决断。两日前，贵妃以陛下下落不明。您需在此稳定军心之由推托、此时陛下回归在即，想来已可安宁军心——”

　　孔瑶却仍是摇头，并不以为意：“十二镇国铜人在殷御手中，大乾危如累卵。我只有坐镇此地，才能帮得上夫君。这座关城，绝不容又失！我在这里，必定坚守至最后，与此城共存亡！”

　　那任天行皱眉，有些恼火的，看向虎中原。而后者则报以无奈之色。

　　孔瑶性情坚执，若抱定了什么念头，哪怕山崩海裂，也不能更该，哪里是他能劝得动的？

　　若涛苏辰则是敬佩不已，忖道真不愧是宗守的女人，也不愧是不世名帅，有如此胆魄。

　　站在这里也无需指挥，关城上下守军只望见其身影，就可信心百倍了。

　　孔瑶则是淡然，对于任天行的担忧她理解，可却绝不会妥协。

　　她只有在这里坚守足够久的时间，才能使大乾国内，征召更多大军。

　　只有令石千里，看不到攻陷江南的希望，才会把注意力放回国内。尽力去抗衡殷御，而不是用力于外，与殷御妥协臣服。

　　只有耗尽大商财力，使大商不得已继续加税，继续朝世家门阀下手。

　　才能使其国内生乱，极力反抗，牵制殷御。

　　宗守未能取得十二镇国铜人，那么这是她唯一能为宗守做的。

　　为知遇之恩，也为夫妻之情。

　　“那是什么？”

　　“火鸦？”

　　“难道是火鸦魔主到了？”

　　议论之声，使孔瑶惊醒。抬头望天，只见一只只赤红鸟儿，自云层中穿出，越来越多，漫天盖地。

　　赫然都是一只只灵焰凝聚的乌鸦，成千上万，似无穷无尽。

　　孔瑶面色一沉，若是此人，那么今日之战，就有些棘手。

　　此人实力，也不过是圣阶后期。然而一身大法，却尤其适合战事攻城。

　　原本也不惧此人，偏偏这关城之内，因大军调往天方世界与金陵之故，兵力都不足五十万。

　　隔着数十里，一个破锣般的笑声，也遥遥传至。

　　“元辰陛下有言！若孔瑶你肯束手而降，他日后可饶宗守性命！”


第1169章 神兵炼神

　　七日之后，宗守才从入定中再次苏醒过来。

　　这块时空碎片内的精元龙气，其实还足够他三日汲取，才会最终枯竭。

　　然而宗守此时却不知怎的，从几日前开始，就有些心惊肉跳之感。

　　总感觉似乎有什么极不好的事情，正在发生。

　　所以明明还有三日，他就可以使自己的肉身，再增强一个层次，却已不准备继续下去。

　　灵念引动，持诀念咒。一个须臾间，那些残余精气的流动，就蓦然加速，聚成了漩涡，汇入到了阵中。

　　在宗守身前，赫然形成了一滴滴透明色金黄髓液，形状滚圆，仿佛琥珀。

　　这是精元髓珠，乃上古修士保存精元之法。

　　其实依然浪费了许多，然而总比全数放弃好得多。日后使用，只需把髓珠化开，至于里面的龙气，早已被元一剑分离。

　　当此处所有的精元，都凝聚成珠状，被宗守保存。

　　这片小千世界碎片，就失去了支撑，片片瓦解开来。

　　宗守早有准备，一个挪移，就带着苏小小与初雪，从原本所在的空间跃出。到了虚空界河之内，避开那碎片爆裂，引发的时空风暴。

　　其实以他修为，哪怕是不施法力。只以肉身硬扛，也能毫发无损。

　　之所以躲避，是不愿苏小小的伤势，有什么反复。

　　“应该是成了！”

　　宗守此时是惊喜无限的，看着眼前的那口紫金重剑。

　　他在此时醒来，既是为心中萦绕不散的不祥之感所惊，也是因这口炼神，终于跨过了那层界限，提升至神境位阶。

　　赤白色的光雷笼罩其上，正冲击剑身，轰击器灵。

　　神器也有劫，劫过之后，就等于是修士踏入至境一般。

　　器灵永存，神宝本身也永不会磨损，与道同在。即便是被更强力的神宝轰碎，也会在一段时间后‘复生’重构。

　　除非是有一人，被修士强行夺‘道’融合，成就至境之基。

　　神宝度劫，却又比修士轻松许多。虽是有‘灵’，然而毕竟本身是一件死物。

　　不过他这主人却不能插手，需得炼神剑以自身之力抵御。

　　其实这渡劫本身，也是种自我淬炼的过程。

　　赤白的光雷不断闪耀，那炼神剑也时不时的吐出剑罡。盘旋与空，无比的灵巧，与这些光雷纠缠游斗。

　　宗守在旁静观，也在潜心体悟，体悟那雷劫中所含的道！

　　一方面可巩固增益自己的‘道’字神决，一方面却是将自己对这些‘逆道之劫’的理解，印入到那炼神剑内。

　　不能直接出手，然而以这样的间接之法，却是无妨。

　　使后者更是轻松自若，一剑剑的斩出，一一破开那无尽光雷。

　　剑气积聚，渐渐的弥漫百余丈，辉耀着整个界河。

　　直到最后一道光劫，也被剑光绞碎撕散。那无尽剑光，才又蓦地一收，光华尽敛，重新落回到了宗守手中。

　　宗守握住，立时就有一种血肉相连之感，更仿佛自己，是握住了大‘道’本身。

　　与血月刀在手时的感觉差不多，然而炼神剑虽非他的第二元神剑器，可其器灵，却毕竟是陪伴了他近十年之久。

　　二者心念连通，非是普通的神宝仙兵所能比拟。

　　“好漂亮的剑——”

　　初雪一声惊叹，眼里微微发光。宗守这才注意到这口剑的本身，依然是紫金色的剑身。一块块的鳞片，层层叠叠的覆盖剑身，仿佛是龙鳞。

　　而在这些‘鳞片’之上，还有一条条血色纹路。使这口剑，更显得奇幻绚丽，赏心悦目。

　　这些纹路，应当便是先天道纹。

　　宗守有手抚摸，这些道纹，是炼神剑在劫雷冲击之下，秉自己意念，先天而生。

　　比不得太上应劫真经内的‘大道天痕’，然而也无限接近了。

　　而这炼神剑内，所蕴之道，也是出乎意料的，高达四种之多。

　　——收字神决，炼字神决，纯字神决，还有补字神决。

　　每一种大道，都不触及道之根源。除了第二个‘炼’字神决之外，都并非是完全。然而却形成一条毫无瑕疵的链带，四种大道几乎完美融合。

　　宗守默默感应片刻，然后是眼含异色的，把炼神剑放开。

　　心中是万分的惋惜，可惜的是最后一种大道，并不完整。

　　那‘补’字神决，非是简单的补益，而是补天之缺，损天地之不足而补有余。

　　不但可补强炼神剑本身，更可强他的肉身，他的元魂，他的灵法，他的武道。甚至是他大道之不足。

　　可惜只有一半，就如血月刀，只有一半的‘借’字神决一般，否则这口神宝，又是半件增玄持法翼。

　　也不知是因天嫉之故，还是万年前羲子的思虑，没能做到尽善尽美。

　　使炼神剑渡劫之后凝聚的先天道纹，不能真正完成。

　　“可惜了！”

　　宗守心中遗憾，这件神宝。已可以吸收炼化世间所有类似魂质血气之物。炼化提纯，补益己身。

　　入神宝之阶，可以增九倍之力，九倍之身，九倍之法！

　　九为数之极，炼神剑已经做到了能够增强的极致。然而却不能如增玄持法翼一般，做到本质上的提升。使十二等灭世神通，晋阶到十三等无上。使他神境初期的实力，提升到圣境后期——

　　虽也是一件不可多得，世人梦寐以求的神兵，可相较起后者，却又等而下之了。

　　不过此剑另一个功用，宗守却颇是欣喜。

　　‘炼’，此剑可炼万物！有精炼提炼之意。

　　原本也无太多用处，可加上一个纯字，意义却又不同。

　　宗守的心念一动，手心处就燃起了一朵苍白火焰。

　　先是化入躯体之内，可以感觉那肉身仙力，都在被烧灼。

　　只是一瞬，宗守就能知晓。若是常年以此炼神剑自生之火烧灼，他的肉身，他的仙力，必将以平常修炼的六倍之速提升。

　　再引入至元神之内，感觉到一阵阵刺痛之感。也同样有不少细微的杂志，被这炼神之火，烧融炼化。

　　宗守又将一枚瞬空龙丹，握在了手中。而后仅仅须臾，他的目里，就再次浮出了狂喜之意。

　　果然是用！

　　最近他一直都在为十绝御道绝灭剑器与星辰道钟发愁，虽有着足够的材料，却无法炼化。

　　寻常的灵火倒是足够，却不能使他把神念完美融入到这些器物中，做到心神一体。

　　只能慢慢以水磨功法，以心念雕琢篆刻。

　　甚至有想过，再去那处无垠世界寻一白洞。

　　此时炼神剑进阶，却正是解了他的难题。

　　心中更有一种明悟，这炼神之火，无源无质，是无根之火。应当可融入到任何火焰之中——

　　如此不过数载时光，他的三千星落，十绝御道绝灭剑阵，就能初成气候。

　　喜不自胜，宗守将这炼神剑直接收入到了气海之内蕴养。

　　魂海气海，乃修士体内的两大源核。魂海被元一剑占据，这气海自然是归炼神剑所有。

　　然后以意念牵引，使炼神之火蔓延全身。宗守准备从此以后，除非是有战事，否则日日都会以此火烧灼。

　　刚好被强行灌注了无数的精元，许多不能吸收，依然沉淀体内。

　　这炼神之火，刚好可助他炼化。

　　这口炼神剑虽强，强过血月刀近倍。也能使半步至境，拥有相当于至境初期的战力。

　　然而就其本身而言，辅助之用，更强过其战斗之能。

　　助人修行，可使去省去了六倍之功。

　　这样的价值，十口血月刀，都不能与之比拟。

　　某种意义上，甚至可堪于增玄持法翼比拟。

　　“这口炼神，已晋神兵。不知其他六口剑器又是怎样的情形？”

　　炼神是七剑之首，也是主剑。最具晋阶资质，而其渡劫经历，其余六口剑器也会感应得到。本质上亦会提升，形成连锁的效应。晋阶的可能，也会大大增加。

　　故此宗守对于万年羲子，是钦佩之至。只需七剑之中的两口，成功晋阶。其余剑器，就几无渡劫失败的可能。

　　也就是一整套的后天杀伐神兵！

　　被来就威能了得，而一旦合璧之后，别说是李别雪那般的人物。就是半步真境，也可——

　　宗守眼神一闪，顿时恍悟。

　　这套剑器，只怕不止是用来镇派，只怕更是为应对那为深藏幕后。

　　可与羲子比肩而立的绝世强者！

　　心脏再次悸停，宗守的面色，顿时惨白一片，从沉思中惊醒过来。

　　心血来潮，交感天地，这是真实不过的不祥之兆——

　　先前有黑龙之气阻隔，直到这几日渐渐稀薄之后，他才能感知得到，却模模糊糊。

　　如此说来，那不祥之事，已经早在几日前就已发生？

　　到底是什么？

　　初雪不解，担忧地问道：“少主，是剑炼神有什么不妥么？雪儿看着还不错，至少比我的血月强多了——”

　　“不是！”

　　宗守微微摇头，压下了心绪：“总之先回去再说！”

　　苏小小已重筑道基，却仍旧还是在靠着那九件顶阶仙珍在续命。

　　当午之急，是先回苍生穹境，寻玄霜出手。再就是仔细问问，这一个月时间里，到底是出了些什么事情。


第1170章 不知死活

　　离开这处虚空之力动荡不宁的界河，宗守驾着辟魔神梭，寻着云界的方向遁空而去。

　　因秦皇墓世界爆裂而引发的时空风暴，依然在附近肆掠着。

　　使宗守的遁速，也大幅度的下降。还不至于如寻常修士那样，举步维艰的程度。可这辟魔神梭，却也多多少少受了些影响，仿佛是进入了虚妄海内。

　　使宗守心中再沉，这时空风暴，覆盖六十世界。天方世界，同样在这范围之内。

　　大乾想要运兵外域，必定会受影响。只有地阶战舰，才能够安然无恙的，在这时空风暴中穿行。

　　所以运兵补给之速，必定会不如人意。要知大乾在云界之内，总共才只有二十几艘地阶战舰而已。

　　不过仔细想想，那夜魔一族若要在这是侵入，只怕也同样不好过。

　　暂时放下了心，而后宗守就见远处两道光影，向这边穿空而来。

　　其中一位，正是林玄萱，另一位却是原无伤。甫一近身，就嘿然一笑：“我就说你宗守，无敌天下的人物，怎么会栽在一个小小的秦皇墓里？果然是毫发无损。”

　　林玄萱的面色，却极不好看：“你可知我二人，在这片虚空，寻了你多久？”

　　沈月轩早早就赶去了天方世界，在秦皇墓内，小千世界最后崩溃之时。沈月轩至少收取了两万失去控制的傀儡仙兵。

　　无论放在何处，这股力量都不容小觑。

　　不过沈月轩离去，在这里搜寻宗守踪迹的，就只她与原无伤二人。

　　“实是无奈，一言难尽！”

　　宗守摇头，又微觉奇怪：“难道李信不曾将我所在之处告知？”

　　按照他的想法，只需李信带着他的诏书返回。苍生道与大乾诸臣，就该知道他下落寻来才是。

　　“李信？”

　　林玄萱美好气道：“他说你此时情况特殊，也不知何人可信。所以不肯开口，说是与其冒风险说出你下落，倒不如等几人，你自己回归。”

　　又神情怪异：“这个人，应是始秦之时那位绝世名将。不过本身应该是煞尸才对，怎么却变成了活人？你又是怎么将他收归帐下的？要想使此人归心，怕是不容易。”

　　“是机缘巧合！我身上恰好又一件器物，可以约束此人。”

　　宗守笑了笑，简单的解释了一句，然后神情凝然的问：“云界之中，可是发生了什么事？我这几日，都心神不宁，无法静心——”

　　才刚说到此处，就见林玄萱神情默默，略含歉意。

　　宗守心中，顿时‘咯噔’一声，就知情形怕是不妙。

　　而那原无伤则是一声叹息，略有些头疼道：“暗世魔廷已经攻入天方世界，据说是十个节度府。那殷御得了十二镇国铜人，又请了李别雪出山，为大乾国师。最近很是嚣张。不过最主要，还是金不悔这个蠢货——”

　　……

　　扬子江南，金陵城内正东。

　　宽光的黑白太极石坛之上，二人相对而坐。

　　此是大乾新都内，才刚休整好的祭天天坛。金陵乃大商陪都之一，本身就有皇宫与完整的官舍建筑。

　　乃是大商全盛之时修建，一直保存的还算不错，历年商皇都有巡幸。

　　所以就便宜了大乾皇朝，只需稍加修缮就可，无需花费钱财气力。

　　这祭天天坛也是如此，比之乾天山气派了无数倍，而且位置绝佳。高九十九丈，位于灵眼，通体都是上佳石材。

　　此处更可越过石墙，观城外之景。可看见一艘艘楼舰正在互相撞击厮杀。

　　一条条的大船，正源源不断的将大商之军运过了大河，在南岸登陆。

　　整个金陵城内，也是剑拔弩张。三十万大军，固守着四面城墙。还有十万之军，驻守各处街道，镇压城内。

　　不过孔睿，却并不在乎。

　　商军虽盛，然而其军中精锐，已经在殒神原一战，亡覆大半。

　　此时多是新建新增之军，短时间内想攻克金陵城这样的雄城，不异于痴心妄想。

　　此刻他更在意的，却是眼前之人。

　　“帝星左移，此是龙游出渊！”

　　魂念映照天象，孔睿目里，一丝兴奋之色隐含。然后以询问的眼神，看向了对面。

　　“不知明日轩前辈，以为然否？”

　　那明日轩哑然失笑：“看来陛下他已经脱困而出，可喜可贺。其实孔监正本身就是当世术算大家，又何需问我？”

　　孔睿一笑，正色道：“我自出生时，就已闻明日轩居士之名。居士在我等这些研习术数之人的眼中，虽非此道祖师。却也是承前启后，宗师人物。所以孔睿才想要请教！”

　　又微微笑道：“不如你我赌一赌，这大商国寿几何，大乾国运兴衰。”

　　“这是考校？”

　　明日轩面上微显异色，什么时候，一个隔了一万年岁月的晚辈，也敢出题到考校自己了？

　　不过眼前之人，倒也勉强有此资格。

　　抬头看着天空，只见那中垣之内，一颗帝星尤其明亮，似乎在汲取养份一般，使周围数十星辰，都黯淡无光。

　　就连一月之前，可隐隐与其抗衡的两枚星辰。此时也被压制了下来。

　　其实此时这星象天际，已再次混乱。被层层叠叠的力量遮蔽，搅乱。他自己就是其中之一。

　　此时观察到的星空，是明日轩排斥了无数假象之后，出现的情形，也同样不知对是不对，只能以此来判断天下走势。

　　“吞龙之局未解，此时却已是龙出于渊。这是新的星局，龙御九天，翻云覆雨。大商国寿几何，何需有异？无非是回光返照，大劫难逃。至于大乾——”

　　那明日轩闭上了眼沉吟，良久之后，这才张开：“这是气吞万里如虎！”

　　眼眸之中，微含着不敢置信之色。推断出如此星局，委实超越他的想象。

　　孔睿亦是眼含诧异，他只能推演出龙御九天星局这一步而已。之后就超出了他能力之外——

　　与这位明日轩居士相较，他的道行，果然还是有所差距么？

　　略略凝思，孔睿就已经微笑了起来：“看来是英雄所见略同，不过别人却未必这么看——”

　　又慨然道：“那就赌了，就最后一句真能如居士所言，孔睿愿意上书，奏请陛下，册封居士为我大乾国师。”

　　明日轩微楞，他来此其实只是抱着万一之望，最多也只希望能得孔睿谅解，从大乾这里，获一个护国法师的衔号，为自己多聚些气运。

　　倒不曾意料，孔睿会是的如此高风亮节。

　　上古练气士一脉，借‘气’修行。气顺则一日千里，气不佳则如逆水行舟。

　　所以‘大乾国师’这个名位，在练气士的眼中，不异于世间最顶尖的仙珍。

　　气如溪泉，多分则水薄，所以要珍惜。

　　孔睿明显也是炼气士一脉，借司天监正名位之助，短短几年时间内，就至仙阶。

　　很难想象，此人会将唾手可得的国师之位让出。

　　神情诧异，明日轩的反应，却丝毫不慢：“何需如此？明日轩其实无有此意。”

　　“居士你矫情了？同是练气士，故此居士的心意，孔睿能够了然。”

　　孔睿淡淡的笑：“孔睿之女，不但在大乾为帅，更乃陛下侧妃，血脉相连。孔睿要想不受天诛，这国师之位，还是拱手让人为好。”

　　说到此处，孔睿又一笑：“再说孔睿还有一事，要求助居士！”

　　那明日轩仔细想了想，还真是如此。

　　不过大乾国师么？确实令人心动，不过却需仔细考再虑一二。

　　又想着孔睿到底何事，要求助自己。片刻之后，就已了然。

　　“可是为百胜关之战？据说此战，是由孔瑶贵妃亲自坐镇主持？”

　　孔睿面无表情的颔了颔首：“正是！孔睿想请居士一同与我做法，招风唤雨。”

　　明日轩心知肚明，百胜关此时已被火鸦魔主困住。

　　要想克制此人之法，只有大量的水汽聚结才可。

　　也清楚这才是孔睿真正的条件。

　　要想就国师之位，终需他明日轩，先为大乾做些什么，才好开口。

　　心中已有决断，明日轩却依然笑道：“现在可是七月，炎夏干旱之时。这个时候在百胜关招云唤雨，却是逆天行事。”

　　“不是百胜关，而是整个江南。至于逆天行事？既然居士已料定了大商不足为患，那么这次到底是逆天而行，还是应天顺运，却是两说。”

　　孔睿神情淡淡，毫不为所动：“我几年前曾为孔瑶断命，曾经卜算得知。自改命之后，她这一生，当是无灾无劫！此生平顺——”

　　说到此处时，孔睿忽然顿住，眼神冷然的看着城内。

　　只见城中十数处房屋，忽然间就燃起大火，烈焰滔天。

　　本来寂静的街道，无数的人惊惶奔出，整个城池都在喧闹之中。

　　孔睿毫不意外，只一声叹息。

　　“不知死活！可惜连累了这城中之民——”

　　城内有宗原负责守御，又恰有虎千秋这个老将在城中，可为辅佐。些许乱局，不成气候。

　　明日轩笑笑不语，已经明白。为何孔睿，要使这江南之地降下大雨。

　　只有此法，才能延缓各处动作。

　　而也就在此时，一个轻笑之声，也忽然传至。

　　“可在本候看来。孔睿先生你，才是不知死活呢！”


第1171章 如日中天？

　　“可在本候看来。孔睿先生你，才是不知死活呢！”

　　随声而来，是一个银甲中年。手持着红缨长枪，自夜色中踱步而至。

　　那些赤红火焰，将整个金陵城都映得恍入明昼。也把此人身上的银甲，染成了赤红色。

　　气势煊赫，相距百丈，枪意却已将孔睿元神锁定。那磅礴气机，更牢牢压制着这座天坛。

　　“原来你等夜间作乱，目的其实是我！”

　　孔睿恍悟，夜间这十数处大火，只是将大乾与苍生道剑宗强者的注意力引开。

　　而这些人的目的，自始至终都是他孔睿。

　　并无什么紧张之意，不过孔睿思索了片刻，还是不解道：“为我一人，如此阵仗，如此代价，似乎不值得？”

　　十几处民居大火，看似简单。然而在乾军严防死守之下，对面这位不知动用了多少关系，多少强者，事后更牺牲沉重。

　　而他孔睿，只是一个小小的司天监正而已，对于金陵城防，毫无作用。

　　明日轩扯了扯唇角，忖道这是莫非当局者迷么？

　　那银甲中年，也是随口解释：“怎么不值得？有了孔睿先生。想必令嫒在百胜关，会为你们父女前程，仔细斟酌！”

　　孔睿一怔，原来是为孔瑶，倒是差点忘了这一节。看这情形，是欲擒下自己，以挟制瑶儿。

　　这一手，当真是正中要害。

　　以瑶儿的性情，绝不会背叛宗守。但若自己有什么闪失，必定会愧疚于心，甚至追随自己而去。

　　心中微怒，孔睿却又平静了下来，反而感觉是荒唐之至。

　　“为何如此？你们阳家此时叛乱，又有何好处？回到大商治下，难到那位殷御皇帝，就会容得下尔等？此时大商政局，你当心中有数才是。反倒是我大乾，并未对你阳家有所为难，商乾之争，胜负未定。岳宁候今日之举，不觉冒险？”

　　此人两千年前在大商的封号是岳宁候，名阳晟，正是江南阳家最核心的几人之一。

　　银甲中年步步行来，那天坛之外的灵障，却是传出一连串的‘咔嚓’碎响。

　　天坛附近，虽也有护法之阵，然而却只是为万一而设。在他这样的圣阶强者面前，等若是一层薄纸。一撕就碎，毫不费力。

　　“未曾为难？好一个未曾为难！”

　　岳宁候满脸的嘲意：“自大乾入主，我阳家所控之地，就被削去了足足七成。所有任官子弟，九成被罢免。各处商铺，也经营艰难，这就是你说的未曾为难？至于大商，元辰陛下既要我阳家出力，那么自然是有过承诺，需付出些代价——”

　　孔睿不禁皱眉：“平均土地，乃是我大乾国策！却也非是强取豪夺，而是等价购买。此时财力有限，暂时拖欠而已。陛下他向来一诺千金，为当世圣君，世人敬服。岂会失信于你！至于罢官，你们家族那些糜烂纨绔子弟，莫要拿出来丢人。日后官由民轩。以你们阳家在地方声望势力，是轻而易举。至于经商，那倒是真无办法。你们阳家习惯了蛮横霸道。官商结合，正经经商，自然是无所适从。需换些真正有才之人——”

　　“住口！”

　　那阳晟一声冷喝，强行打断了孔睿的言语。

　　“说得再好听，然而长此以往，我阳家不过几百年就要分崩离析！早死晚死而已。元辰陛下，如今既已掌十二铜人，我阳家又何必定要安心待死？”

　　孔睿顿时哑然，这此还真是被这岳宁候，说到了要害。

　　宗守之法，乃是软刀子割肉。这些世家，一开始或者能维持。

　　然而几百年后，却必将烟消云散。

　　“可是答不出来？”

　　阳晟彻底再往前一步，距离天坛只有十丈之遥。

　　也只有最后一层灵障，仍旧阻绝身前。

　　“其实何必再劝？既已刀兵相见，我阳家与大乾，就再无转圜余地。若孔睿肯束手就擒，不添麻烦。我阳晟亦可保证，不到迫不得已，绝不会伤害先生毫毛。”

　　正这般说着，却见孔睿面色怪异的摇头，而后望向对面，那个头戴着九脊星冠，一身赤霞羽衣的奇怪修者。

　　正想着这人是谁，看其打扮，似乎是一位方士。

　　就听孔睿出声问道；“你可知我眼前这位，是何身份？”

　　不等那阳晟答话，孔睿就已自顾自的说出答案：“此人号明日轩，上古传奇方士，一身成就仅在徐福之下。然而若论到术数之道，却是万年前第一人。想必岳宁候，也有过听闻？”

　　那阳晟面色，渐渐冷凝了下来。明日轩居士，别人或者不知，然而出身五大门阀之一的他，却是如雷贯耳。

　　眼前这人，真是明日轩，在此何为？

　　然而就听孔睿淡淡的笑：“居士有意出仕乾朝。以国师之位，为陛下护法。孔睿已答应引荐——”

　　笑容毫无温度，自然也没半分的慌张失措，充斥着嘲讽之意。

　　阳晟则心内一惊一愕，明日轩？国师？

　　传说中的明日轩居士，乃是世间最顶尖的术数大家。

　　八千年前，料算未来，推演过去，几乎从未有过差错。

　　这才有了赫赫威名，震撼云界五陆。

　　这等样的人物，当是知凶吉，窥祸福。那么偏偏在此时。要出仕乾朝，出仕这内忧外患，时局艰难的大乾，这又是何缘故？

　　对了！除了术数一道，此人的一身实力，云荒之前，也同样了得！几乎直追徐福龙影这些绝顶圣阶强人！

　　这人在此，那么自己——

　　而后就见那一身羽衣星冠的修士，同样是神情古怪地转过头。

　　“你们阳家，难道都是一些蠢货？”

　　短短一句，就使阳晟心中惊悸莫名。不止是这一句话，更因周围的气机，骤然显得粘稠了起来。

　　灵能躁动，气息循环，这一刻接近断绝。

　　这是命运之道！

　　阳晟的瞳孔，骤然一缩。下意识的就想起了自己曾经一位叔祖，描述明日轩命运神诀时的言语。

　　——人若倒霉，就连喝水，也可能呛死！

　　而此时他体内，一身无瑕仙力，此时亦是接近暴走。

　　本来最不可能出现的情况，此时却在他体内发生。

　　一时是动弹不得，只能是呆木的看着眼前。

　　“还真是如你所言，不知死活！以陛下的性情，这江南阳家怕是要彻底灭族？”

　　明日轩言谈之间，只当声势煊赫的世家豪门。已经不存在了一般。

　　“不一定！”

　　孔睿笑了起来。不以为然道：“陛下守法，特别是自己定下的法度。不会随意牵连，亦不会任意处理。不过既然是反叛重罪，那么这阳家无论落到什么样的下场。旁人都无话可说。”

　　“法度？换而言之，只需是其子民，不违他法度。那么无论怎么得罪他，都可安然无恙？”

　　明日轩若有所思，见孔睿笑而不言，就已知答案。顿时轻笑了起来。

　　“即便上古几位圣皇，也无此胸襟！怪不得，他会在世圣君。”

　　又叹息道：“当真可惜了，其实只差几日而已，胜负未分就急着跳出来。哪怕拖一阵，多要些价也可，一念之差，却是灭族之灾。这阳家全族上下，都是蠢不可及——”

　　阳晟闻言暴怒，却偏偏仍是不能有分毫动作。灵识情形，却已控制不住这全身的气机。

　　不止是肉身之内，一身仙力冲突不觉，愈演愈烈。就连元神之内，也是如此。道基浮动，魂海则震晃不休。

　　渐渐的，那七窍之内，都现出了几缕血痕。

　　孔睿神情惊异，错愕不解的看向了对面。

　　明日轩则是风轻云淡，轻描淡写道：“你知我所习，乃是上古量天定运神法？”

　　见孔睿颔首，明日轩这才继续：“测命定运是我所长。所以神武元年七月十四，金陵天坛，大商前岳宁候阳晟，因道基冲煞而殒！”

　　那殒字声落，阳晟的口鼻之间，立时爆出了一大团血液。

　　孔睿亦是微微失神，他知晓明日轩居士，是世间最绝顶的强者，半步至境。

　　一身实力，仅仅只在至境之下。

　　然而这阳晟，好歹也是位圣境初期。三千年成圣，天资不弱。

　　可在这明日轩面前，怎么也不可能连半点反抗之力也没有！

　　简直是言定生死，只怕连那些至境圣尊，怕也无此能。

　　自己将此人引入大乾，到底是福是祸？

　　“别想太多，只是因势利导而已！”

　　似乎也看出了孔睿所想，明日轩言简意赅的解释。

　　“此人命定的寿元，其实只剩七日。只是在我手中，将其身殒之时，略略提前而已。孔监正不是说过，此时在这江南之地呼风唤雨，未必就是逆天行事么？明日轩就借这人的性命试一试，结束还真是如此，我这寿元折损，微不足道——”

　　孔睿的眼神顿时微亮：“那么换而言之——”

　　明日轩点头：“大商七日必亡，所以这阳晟也必将惨死！总之殷御时寿无多。就只是不知陛下，如何施展而已！”

　　那阳晟在旁听着，胸中已然是惊涛骇浪！

　　大商七日必亡，自己七日绝命？这怎么可能？

　　阳家也有善观星象者，然而推算的结果，却与这二人截然迥异。

　　此时的元辰皇帝，本该是如日中天！


第1172章 再次会面

　　“不悔他被腰斩，至今还被挂在皇京城的城头？”

　　宗守楞楞不语，忖道这殷御，到底还是动手了。

　　他只想到这位元辰皇帝，不是什么蠢人。却唯独没料到这位的权谋手段，堪称顶尖，此时也已迫不及待。

　　这心中悲怒，可谓无以复加。然而此时，宗守却不怒反笑。

　　金不悔那个蠢货，明明可以早早从大商脱身，明明知晓大视如此。大商从上至下，已彻底腐朽，他一人之力，难以回天。却偏偏还傻乎乎的，任由殷御摆布。

　　在天牢之内老老实实呆着，有什么不好？只当是闭关，安心修行。静候几年，自然可以出来。

　　却偏偏还要那些不合时宜的话，刺激殷御的神经。

　　难道不知，这是一条绝路？无论大商日后如何，是盛是衰，殷御都容不得他。

　　原无伤所言，不止是金不悔一事。还有殷御，盛赞孔瑶美色，言及要以孔瑶为质之言。

　　这些宗守倒不怎么在意，倒不是不怒。而是以他的城府，还不至于明知殷御是为激怒自己，还失去理智。

　　那位元辰皇帝，也最多只能在口头上占些便宜而已。

　　倒是百胜关之围，让他稍稍在意。不知此时那边，情形怎样。

　　石千里全师而至，大乾却需自己收起一只臂膀，用力他处。

　　宗守几乎可以想见，此时的孔瑶，必定是左支右绌，顾此失彼。

　　深呼了口气，宗守一双拳头，是骨节爆响。紧紧的攥着，强压下了胸中忧怒。

　　“那无上元魔怎么就成了大商国师？至境修士不是有约，不得插手云界之事。金不悔之事，又是何人首先弹劾参奏？那几大门阀，还有那些高官，当知晓得罪我的后果。”

　　“李别雪我不知，只知这一位，是突然而然就出现在风华宫前，使这几日天下鼎沸。不过若他真与殷御联手。有十二镇国铜人为其主力，哪怕云界十几位至境合力，他亦可不惧。那什么共约，自然也可不在乎。”

　　这次答言的，却是林玄萱，这件事其实她也觉奇怪。李别雪所为，简直就是不顾一切。

　　“似乎已不再顾及魔道存亡，破罐子破摔似的——”

　　林玄萱说的只是猜测之言，宗守却已了然几分。

　　这李别雪当是知晓，秦皇墓之战了结，自己与他就已是不共戴天。

　　也担忧苍生穹境，五大至境联手围杀。又或者增玄持法翼，落于秀观手中。

　　以此时苍生道之力，若肯付出些许代价，李别雪绝无幸理。

　　与殷御定盟，既在意料之外，也在情理之内。

　　然而金不悔，又是怎么回事？

　　“是左信！如今的左都御史，翰林直学士。”

　　原无伤冷笑道：“以前是金不悔的座师，大约是想彻底撇清与金不悔的关系。展示自己大义灭亲，博取名望。又或者是有人幕后操纵授意，也未可知——”

　　宗守直觉自己呼出的气，都带着灸热的气息。

　　浑身血液，也仿佛燃烧了起来。

　　左信？看来这一位的记性，还真不是一般的差劲！

　　自己当初之言，就这么被此人丢在脑后么？

　　宗守清秀的面上，笑容更盛，不过却令人只觉是阴寒入骨。而额角处，更已青筋挑动。

　　初雪屏住了呼吸，不寒而栗。感觉此时宗守之怒，不在当初地宫，苏小小自绝之时。

　　那一怒的结果，是整整十五位圣阶，陆续陨落于宗守手中。

　　那么这一次的结果，又将如何？

　　原无伤是唯恐天下不乱，继续冷哂道：“还在想什么？我若是你，这个时候就兴兵千万，将大商灭了完事。那金不悔是自己蠢，无可救药，怪不得别人。然而自己女人被羞辱，却定要把那殷御，付出代价才可。这云界兴衰，百姓生死。道门不在意，儒门不在意，大商更胸有成竹。你宗守又何需在乎？什么大局？那天方世界干脆就放弃。管他什么暗世魔廷！”

　　林玄萱哭笑不得，此人行事率性而为。既是其优点，也是其缺陷。

　　幸亏大乾之君，是宗守，而非是原无伤。

　　“原兄之言不妥——”

　　宗守闭目冥思，半刻之后，才摇了摇头，张开了眼。

　　只为自己治下，那数十亿大乾子民，他都绝不会弃天方世界而不顾。这是为君者的责任！

　　若然暗夜魔廷，能做到只对大商和云界其他国度下手，他才懒得理会旁人死活。

　　然而此时，天方世界是唯一能阻夜魔军，将战火燃至云界之地。

　　所以此时起兵讨伐大商，绝不可行。

　　正当原无伤冷哼一声，微含不满。却又听宗守语气，忽而又是一个转折，沉凝下来。

　　“看来是朕为人太善，所以人人敢得罪，敢算计！一而再，再而三，乐此不彼！今日弟子就暂时不回乾天山了，请玄萱师叔三日后代我传信，七月二十。朕会亲临皇京城，索要金不悔尸身。另取殷御人头，祭朕至交！世人都说朕是血剑妖君，当世无敌。既然是霸绝于世，岂容人欺？”

　　最后两句，几乎是一字一顿，斩钉截铁，言出如石。

　　原无伤与林玄萱二人，则微微变色。

　　亲临皇京城，索要金不悔尸身，另取殷御人头，祭朕至交——

　　这个家伙，在开什么玩笑？

　　大商再怎么没落，这几年下来，殷御多少也笼络了几位圣阶尊者。

　　有四大世家，有百万大军。有十二镇国铜人，有无上元魔李别雪。

　　此时即便至境修士，此时接近，也有殒亡之险！

　　宗守前往，与送死何异？

　　就连原无伤，也有些后悔，难道是自己方才之言，把宗守给刺激到了？

　　统帅万军讨伐，与孤身闯入敌都，情形可截然不同。

　　然而宗守眼神，却是认真之至，毫无半点玩笑之意。

　　“玄霜师叔！我想问若有机会，我苍生道能分毫无损，将无上元魔李别雪围杀在皇京城内，不知苍生道可会有兴趣？”

　　林玄萱一怔，仔细听宗守的语气，似乎煞有其师。

　　难道宗守，是真有几分把握？

　　微微犹豫，林玄萱斟酌着言道：“当初羲子师兄殒落，李别雪也参与其中。且元静师姐一直就怀疑，这李别雪掌握有一部分羲子师兄身躯封印之地。若能复此仇，苍生道自然会全力以赴。不过，秀观另有要事，此时不在——”

　　“此战无需秀观师伯出手。”

　　宗守摇头，见二人一脸的疑惑，更是不解，便又开口道：“我在秦皇墓内，大约掌握操控十二镇国铜人之法，无需顾忌殷御，详情稍后再说。”

　　又一挥袖，将驮着苏小小的碧火玄龟，拉至到身前。

　　“此女请师叔帮我代回苍生穹境，请玄霜师尊出手，救她醒来。宗守要先去拜访一人，此战能否如我所愿，此人至关重要！去得晚了，哪一位怕是早已离开云界——”

　　林玄萱的眼中，立时精芒微闪。反过来控制十二镇国铜人，此言可真？

　　若然如此，那么皇京城内，非但不是什么虎狼之穴，反而是可为宗守与苍生道的主场。

　　原无伤亦是神情一振，忖道若真如此，这李别雪只怕是自己寻了条绝路。

　　宗守已经不在理会二人，独自往另一侧虚空踏去。

　　林玄萱又想起一事，凝思道：“别忘了天方世界，如今情形吃紧，再无变化援军，只怕是撑不过半月。”

　　宗守身形顿了顿，然后继续前行。

　　无需半月，十日之后，他就会给暗世魔廷一个绝大惊喜。

　　……

　　与林玄萱与原无伤二人分别，宗守就连素初雪，也未带在身边。

　　以无量终始遁法，催动起辟魔神梭，身影似光似电，往云界虚空外围穿梭而去。

　　此时的气象，与他初出云界时截然不同。

　　灵境之时，他前往天方世界时，花了近月时光。

　　此时此刻，却仅需一日就可，快了三十倍。

　　有瞬空龙丹，挪移虚空。仅仅两日，就到了百余个世界之外。

　　此处心有所感，宗守辟魔神梭的遁光一折，不多时就看了虚空之中，几道光影。

　　似是也发觉了宗守到来，那些遁光也悠然止住。

　　而那为首之人，正是徐福。此时眼含着疑惑，不解，朝宗守回望过来。

　　宗守也将辟魔神梭停下，在大约一息神境遁速之外，现出了身影。

　　“我以为徐福先生，还会在云界逗留一阵才是。”

　　那徐福失笑：“秦皇墓毁，诸事了结，云界已无可令我留恋之处。大事不成，一切都成梦幻泡影，徐福已准备回蓬莱待死。倒是陛下，能够追来，却着实令我意外。”

　　“宗守机缘巧合，在阿房地宫吞噬了不少龙气，曾有幸感应到部分秦皇真灵，所以能查知先生方位。”

　　徐福的面色顿时微变，宗守却依然是用淡然的语气道。

　　“先生若是担忧真灵为我所噬，大可放心。那时秦皇尸身，已经不在地宫——”

　　这也是宗守一直奇怪之事，同时不见的，还有山河珠与那口天子剑。

　　早在秦皇墓崩溃之时，其实就已没了踪影。也是那九件仙珍，最后取而代之，汇聚龙气的缘故之一。


第1173章 徐福之谋

　　“不在地宫？”

　　徐福愕然，也随即就神情一松。原来这才是吞龙之局的由来，而眼前这位，才是真正的真命天子。

　　宗守虽感应到秦皇真灵，却最多只其中部分，对他还构不成威胁。

　　当下似笑非笑：“原来如此！是徐福误会了。不过以吾观之，陛下应该才脱困不久？两日时间，急跨百余世界，可是有什么要事？”

　　不止是徐福，便连重玄，连同此人身后那几个弟子，都是好奇。

　　被对几道目光望着，宗守是毫不在意：“朕欲取殷御李别雪性命，可惜人手略少，所以想问一句徐福先生，可愿助我一臂之力？”

　　徐福是闻言彻底怔住，一时哑然，那重玄却身躯微震，眼神不可思议之外，更夹杂着几分焦灼之意。

　　“陛下之言，还真是让徐福惊住了！失态之处，还请见谅！”

　　足足半晌，徐福才恢复了过来，神情是复杂万分。

　　他一月之前料到殷御大商，已是时运无多。却不曾想到，此事最后，居然会与自己有关。

　　“不过陛下大约要失望了！想来陛下也当知晓，那殷御不但掌握有十二镇国铜人，更能以秦皇真灵神禁挟制于我。徐福此时远离，固然是彻底绝望，也有避祸之意——”

　　宗守却不等徐福说完，就一拂大袖，毫不客气的打断：“十二镇国铜人是何情形，你我都心知肚明。至于秦皇神禁，只要非是真灵，对你徐福作用有限。莫要以此推托！”

　　徐福的言语顿时一窒，他身后几人，也是愕然无比。

　　感觉徐福的气势，今日竟是完全被对面压制了下来。

　　眼前这位大乾帝君，举止实可谓霸道蛮横。

　　徐福面色忽青忽白，片刻之后才又再次出言，不过却干脆是冷笑道：“虽是如此，然而陛下，我徐福又有何必要为你出力？”

　　宗守仔细看了徐福一眼，然后摇头：“无非是寿元将近，万年俱灰！”

　　徐福神情不变，自己的心思如何，稍稍有心之人就可看穿。

　　却听宗守又询问道：“徐福你可知敖坤？”

　　“敖坤？存在消亡之术么？如雷贯耳——”

　　那徐福嘿然一笑，风轻云淡：“陛下难道是想说，那存在消亡之术，可以助徐福解开禁法？敖坤他此时若是至境圣尊，徐福或者还有几分希望。可惜，陛下也应该知晓，越是接近本源的强横大道，也就越难提升。敖坤以吞龙秘术走捷径成道，先天就差了一层。日后冲击至境，怕是难上加难。徐福只怕活不到那个时候——”

　　随即就发现宗守，跟本就无接话继续劝说之意。

　　倒是其身后，此时一双银白色的羽翼忽然张开，伸展万丈的，刺破了两面界河虚空。

　　而宗守则是眼神漠然，冷冷的看来。似乎神明，在俯视苍生。

　　“那么，若有此翼，你觉如何？”

　　徐福的声音，也是自然而然的止住，瞳孔几乎缩成了针状，满是骇然的看着对面。

　　“这是，增法持玄之翼？”

　　他不知这件神宝之名，却能清晰辨识出，那白色光辉中的‘增持’神决。

　　也在一刹那之间，就辨认出此物的作用。

　　此物可加持万物，可增万法！

　　徐福的面皮抖动，已经明了宗守之意。一丝希望，渐渐自目瞳中升起。

　　“霸王显世！原来如此，原来如此——”

　　一连数声，低低的呢喃。旁边的重玄，却已面色苍白如纸，已知徐福已经动心。

　　此时他也不知该如何是好，出言阻止。然而解开秦皇咒禁，乃是徐福一万年的心愿，也是他长生之途中，最后一个障碍。

　　别说他阻止不了，无此能力，就是能够，又如何开口？

　　然而殷御，亦是他重玄之君，有百余年的君臣之义。

　　此时也不知该如何是好，语气冷硬道；“据我所知，贵国在中央云陆，兵不过百万。此等兵力，莫非也欲席卷天下？殷御若死，大商必定分崩离析，云界必定大乱。那时战乱频起，死伤无数。陛下可曾想好了？”

　　宗守冷冷扫了此人一眼，就不曾在意。将这重玄，直接无视。

　　“不知徐福先生，意下如何？”

　　他不愿有人因自己的缘故，而遭遇灾祸。然而一定要在大乾臣民与他国之间做个选择，那一定会是前者。

　　只需大乾国泰民安，那么即便这天下祸乱，与他又有何干？

　　皇京城之行，并非是只为金不悔而已，也是准备在与暗世魔廷大战之前，彻底解决这个后患。

　　腹心之患，不可不除！

　　那徐福也没沉思太久，就再次开口问；“若李别雪殒亡，敖坤可能为我解除这秦皇咒禁？”

　　“不能！”

　　宗守不假思索的摇头：“我敖兄之前就已因苍生穹境之战，伤及根本，耽误了不少修行时日。即便我这义弟，又怎好意思开口？此事可待百年之后再说。仅仅此步，就可长生久视，不堕轮回。难道徐福先生以为，仅此一事，就可轻易得到不成？”

　　此时的他，可非是几日之前。那时实力单薄，即便手中有着一张好牌，在至境面前，也无讨价还价的余地，只能任由宰割。

　　此时却是强弱易位，今日这徐福是不答应也得答应，没有其他的选择！

　　徐福也是极有决断之人，只略一思量，就知除非是自己，从此断了长生之念，否则就只能任由摆布。

　　心中颇有些气恨难平，被一个年纪小了千百倍的少年，操弄于指掌之间。这种滋味，绝不好过。

　　苦声一笑，徐福又复平静了下来。歉意的看了重玄一眼。

　　“那就限定百年！殷御我不会出手。”

　　这是他这边提出的条件，百年时间，他会为大乾效力。

　　至于殷御，则是为安重玄这弟子之心。其实即便无有他，殷御的命运，也已注定。

　　见宗守默然，似乎对他之言不置可否。徐福心思稍定，恢复了几许笑意：“不过陛下若想围杀一位至境圣尊，却还有一个绝大的破绽！这破绽若不弥补，陛下之谋，则必定成空。”

　　宗守一怔，收束住了心神，仔细倾听。

　　“至境元神寄托大道，与天地沟通。也能预知过去未来，虽不如那些专研术数之人，却亦可料测己身凶吉。心潮感应这种神通，寻常修士都能有，而至境则能更进一步，能见生死之兆，感知杀意恶念。所以至境圣尊，难以围杀，不止是因其修为，更因在遇险之前，这些人往往都有预料，提前规避。”

　　宗守却更是疑惑，那么羲子之殒，还有星邪琨铭二人，又做何解？

　　却只听徐福继续到：“羲子是明知危险，也依然慷慨赴死。至于星邪琨铭，一个是才入至境，都不足一年，不成气候。另一个虽有些道行，然而利欲熏心。苍生穹境一战，涉及十余至境。因果纠缠，无法感应也是正常之事。此二人与李别雪，皆无法相提并论。”

　　说到此处，徐福一挥拂尘，唇角轻挑。

　　“不过徐福这里，倒是正有克制之法！不过陛下还需谨记，为免意外。此战还是速战速决为佳——”

　　宗守双目微微眯起，他追觅此人，只是为几日后之战，再增几分把握。

　　倒不意在徐福这里，还有这样的收获。

　　速战速决么？他也正有此意。

　　……

　　“围杀李别雪？”

　　万剑穹境，剑宫之内，凌尘手执着一张信符，面上全是错愕诧异之色。

　　怔忡了片刻，凌尘才发现面前几人，都用询问的眼神看了过来。忙正容道：“苍生道传信，说是四日之后，宗守将亲抵皇京城内，取殷御人头，诛杀无上元魔李别雪。”

　　不出意料，在座的几人，亦都是同凌尘不久前，同样的神情。

　　“亲抵皇京城，这岂非是送死？”

　　都不约而同，忖道这宗守难道是因至交之死，已经是发疯了？

　　在皇京城内，取殷御人头。且不说那道儒两家，绝不会坐视，巴不得他们做出如此蠢事。

　　即便那十二镇国铜人，与李别雪本人。就可葬送两教。

　　“此事荒唐！”

　　出言之人，就在凌尘的左侧旁。一位肥胖的老者，看似和善。可只要是有着不弱修为之人，都可看出其浑身上下，此事都有着凌厉难当的剑意笼罩，锋芒毕露。

　　以剑为姓，名为通明，是剑宗之内，宗主之下，六大圣境之首。

　　“我剑宗虽与大乾是盟友，互为依托。然而这等蠢事，剑宗绝不可能奉陪！”

　　“确是匪夷所思，不过宗守疯了，苍生道却也不可能陪着发疯。所以定有缘故——”

　　司空否陷入凝思道：“此事不忙拒绝，可以让苍生道详细解释一二。或者是秀观已从外域归来，也不一定。”

　　“秀观？”

　　剑通明的面色，明显缓和了下来：“这一两日，倒确实是有秀观即将回归的传闻。空穴来风，也不知是从何处传出来——”

　　若是加上一个力证永恒，无限接近半步真境的秀观，那么此事虽险，却非是那么不靠谱了。

　　然而这可能么？


第1174章 不悔忠言

　　秀观的去向，他多少知晓一二。事关羲子，此时回归的几率，是小之又小。

　　不过却也非是完全没有可能。

　　凌尘却神情怪异：“信中其实已有解释，未曾言及秀观。只是说起宗守，那时应能掌握十二镇国铜人。”

　　此言一出，室内就恢复了寂静。诸人皆面面相觑，眼含异色。

　　“掌握十二镇国铜人？据说商皇殷御，已经吞噬秦皇真灵，是十二镇国铜人之主。他该如何抢夺？”

　　那司空否疑惑道：“不过若宗守真有办法，那么秀观回归，多半就是故意传出，迷惑人心的烟雾弹了——”

　　苍生道明知十二铜人存在，也仍是准备与宗守一起，共击皇京城。会感疑惑奇怪的，绝不止是他们剑宗一家。

　　但若是再加上一个秀观，就不再使人感觉突兀。

　　“那么我剑宗该如何答复？”

　　“不好轻易拒绝，然而风险太大，就这么答应下来，似也不妥。毕竟事关我剑宗兴衰，不能不慎——”

　　室内一时是议论纷纷，凌尘同样陷入了踌躇，这件事，他委实是难以决断。

　　一个错判，就可能使整个剑宗，陷入覆亡之危。

　　还是前往苍生穹境，仔细再向魏旭宗守，询问清楚。

　　也恰在此时，那门外处却传来一个清朗之声：“此事无需议论，直接回复苍生道，我剑宗必定鼎力相助即可！”

　　室内几人，都身形微震，看向了门外。只见一位穿着白袍，身背长剑，长发如瀑的年轻修者，旁若无人的行入了进来。

　　在场几位圣境尊者，却都是神情一肃。

　　“见过宗主！”

　　眼前这位，正是剑宗宗主。万剑穹境，与剑宗七派之首。执掌一教，近三十万修者。

　　那凌尘亦是让住了主位，俯首一礼后再问道：“宗主方才言道是鼎力相助，不知？”

　　“自然是浮灵剑阵！”

　　那白衣剑士直接开口，毫无半点犹豫之意。

　　而剑通明司空否几人，则是再次骇然。所谓通灵剑阵，前面还有着天绝地灭这四字。全称是‘天绝地灭浮灵剑阵’。

　　是剑宗在至境之外，最后的手段。即便较之苍生道的苍生剑阵，也不逊色太多少。

　　以剑宗传承神兵为核，需有千位仙境修士为阵基，六位圣阶镇压，辅以专用的阵器。

　　是剑宗抗衡至境的手段之一——

　　似也觉剑通明几人的神情更是不解了，那白衣剑士随口道：“秦皇身殒之前，曾炼制了一件镇国玺，取代和氏璧为镇压国运之器。传说此物，才是十二铜人真正总枢。不过此事世人少有听闻，吾猜测此物。已落入宗守之手。当无疑义！”

　　又悠悠解释：“此外祖师有言，这吞龙之局，依然未解。霸王显世，虎吞万里，乃是绝佳吉兆——”

　　听到此处时，剑通明已微微变色。

　　祖师？是慈悲道君？

　　此时再无半点的怀疑，这云界的术数之法。其中的源流之一，就是来自于慈悲道君。

　　那眼中凌尘，则是闪现出了一抹兴奋之意，随即又微微叹息。

　　君王一怒，血溢千里——

　　若宗守的手中，真有那镇国玉玺存在。

　　那么无论是殷御也好，李别雪也罢，这次都是自己走上了绝路。

　　随即失笑，他这边是知晓详情。换成皇京城那边，却未必这么看。

　　话说回来，若是剑宗答应参与。那么在某些人眼中，怕也是蠢到家了。

　　也罢，几日之后，自见分晓——

　　……

　　同一时间，皇京城东城城头。左信在女墙之后，负手而立。

　　在他的身下，正是皇京东城三门之一的宣化门，是皇京城最重要的出入口之一。

　　而此时那宽达九十九丈的拱门之内，赫然人山人海，人马川流不息。

　　而与以往不同，可见这城门之上，还挂着一颗人头。

　　血液已干，肌肤灰白。涂以香料石灰之后，倒并无腐朽的迹象，保存完好。依稀可认出，这正是金不悔的样貌。

　　而此时几乎每一个进出城门之人，都会或好奇，或诧异，或愤恨的上望一眼。

　　有些涵养的，只会冷哼一声。那些衣衫褴褛的草民，则多是吐上一口唾沫，而后咒骂不绝。

　　“奸妄！”

　　“可惜陛下仁慈，只将其施以腰斩之刑。若是凌迟，我必定要购其肉而噬之，方解我恨！”

　　“是误国奸臣！年前南疆之战，就是因此人出卖了消息，使乾皇提前得知。这才有了殒神原之败！卖国求荣之辈——”

　　“正是如此，否则以陛下的英明神武，又如何会败于那大乾之手？”

　　“最近各地又在加税，真让人活不下去。不过说来说去，源头还是在南疆大败。是这个祸国殃民的混账！”

　　“那真是该死！可我也听说，那大乾之帝，乃是万年才得一出的圣君。这金不悔是其结拜义兄，能与圣君为友，品德怎会如此低劣不堪？”

　　“圣君是圣君，他是他。身为大商臣子，却与敌国之君有私交，岂不该死？”

　　其中却也有猎奇的，并不在乎这皇京城时局。

　　“据说这金不悔被腰斩之后，挣扎了足足一日时间，这才彻底死透。拖着半边身躯，在刑场上以血为墨，足足写了三千四百多个‘可笑可悲’，最后被人剁去了双手手指，这才休止。”

　　“死前发疯而已！他怎就不写‘冤’字？说不定还能搏些同情！”

　　“其实还未死透，那元魂已被灵师做法，困在这头内。说是要亲眼看着大商覆亡。”

　　左信静静的听。一群官吏立身其后。半晌之后，这位左都御史，才拂须而笑。

　　“看来这世间，公道自在人心，你说可对——”

　　似是对身后之人言，然而城头之上的诸人，却都是知晓。

　　左信之语，从始至终，都只是说给城墙上那具头颅听而已。

　　那金不悔头颅之内，却并无反应，一如正常的死尸尸骸一般。神念同样无半点欺负波动。

　　寻常人难差其意，却难不倒随左信至此的几位灵师。

　　不多时就有人言道：“这孽障说此时我等，自然能操控舆论，蒙骗万民，玩弄刀笔。无论怎样文过饰非都可，然而不出数年，自可返本清源，尔等误国，史书中必定记载！必定遗臭万年。使世人铭记——”

　　“遗臭万年？你可是很期待那位大乾皇帝，将我大商扫灭，自可正你之名可对？”

　　左信摇了摇头，神情不以为然，更痛心疾首。

　　“看来不悔你仍不知悔改。为师本欲为你向陛下求情，可如今却是免了！”

　　又神情怅然道：“你奏章中所说那桩桩件件，其实未尝无理，然而却非是时机！需知治大国如烹小鲜，岂能如你所言般乱来？本就是摇摇欲倒。动静太大，只会使这房屋提前跨塌！”

　　旁边的灵师半闭着目，做聆听状。半刻之后斟酌着语气道。

　　“既然说治大国如烹小鲜，那么兴师动众，起不义之兵，挥师三千万，征伐大乾，就是所谓的烹小鲜？此是利欲熏心，好大喜功，更不知自己斤两。大商上下腐朽，试问不除腐肉，何以恢复？当断不断，反受其乱。难道指望，这满朝国蠹，能够善治朝政！元辰妥协姑息，至有今日之灾。只需一步就是国灭，大刀阔斧，又何不可？”

　　左信脸色，气成了铁青：“陛下英明，一统云界就在眼前，岂是你可非议？南疆战前，陛下之意，是先除外患，再解决内忧，有何不好？而如今国策，也是在清理贪腐，收世家之权，你又来挑刺。大约无论怎么做，你金不悔都是不满可对？陛下自有雄图大略，无需你来指摘！心存怨望，这句话真一点都不错。”

　　又冷笑道：“金不悔你可知晓，就在一日之前。你那位期待备至的大乾之君。已经诏告天下，将在四日之后，亲赴皇京城内，欲取陛下人头，并将你尸身索回。你这个结义兄弟，对你倒是情深义重。”

　　这句话说出时，那金不悔头颅之内。才有剧烈的魂念活动。

　　干涸枯败的目内，竟似有泪滴下。

　　那位灵师。这次却是过了许久，才翻译道：“他说宗守，非是为他金不悔而来，而是为大乾亿万子民。为万民福址，而甘冒奇险。那大乾宗守，强过我朝陛下太多。”

　　说到这里，这灵师已经是冷汗涔涔，有些话他实在不敢开口。

　　“还说宗守必定有备而来，至少有七成把握。若商皇聪明，就该知十二铜人，在我朝招揽到足够圣境之前，还不可峙。陛下虽有秦皇真灵，也仍需招揽墨家修士，彻底掌控才可。此时尽力结好四大世家，驱逐无上元魔李别雪。依托道儒两教，以护己身性命才是上策。若是不然，四日之后，他必将在此，见证大商之亡，陛下之殒——”

　　那左信愣了愣，虽是早知，金不悔有什么好话说出来。可后面一句，却仍是令他略有些意外。

　　片刻之后，就哂然拂袖：“四日之后，陛下自会将宗守人头，与你并列！多言无益，可以行刑了！”

　　按月前元辰之诏，金不悔元神可留，然而每七日可施磔魂之刑。


第1175章 大战之前

　　依然是在皇京城，李别雪矗立在九十九层观星塔的最上层。

　　这本是重玄居处，然而继任国师之后。这座观星塔，便为他所有。

　　而此时殷御，则是好整以暇，坐于其后。

　　“不知别雪国师可有所得？那秀观真可能返回云界？”

　　那李别雪却哂笑摇头：“吾非重玄，不修术数。这天象星辰，却是看不太懂。至于秀观，依然不能确证。不过此人回归，是早晚之事，又何需在意？”

　　说话之时，李别雪的目光，却半刻不离的注目着眼前一点。

　　那是一点血液，他的元神精血，此刻是暗红的颜色。

　　此域中魔道功法千万，大多都是邪奇诡异。

　　而此时他施展的，是一门名唤‘紫血识玄’的法门。乃是昔年他在还未至云界之前，曾经寻得的一门魔道秘术。

　　以自己精血为引，融合千滴来源不一的紫河车之血，可辨识百日内，自己的生死凶吉。

　　而所谓紫河车，便是妇女胎盘，需得在诞下胎儿之前取出。

　　每遇大事之前，他都会施展。至境之前，就依靠此术，逃过了数次死劫。

　　至境之后，李别雪元神寄托大道。对天地之机，愈发的敏感。施展此术后，感应愈发清晰，几乎可以照观白日之内，己身的一切祸福。

　　大约半息之后，眼前的暗红血液，却无丝毫的变化。

　　稍稍疑惑，李别雪的就不在意的摇了摇头。血液泛金，是象征吉运。血液转为黑色，则是凶兆临身。

　　整个过程中，李别雪更能看到种种异像，可与日后发声之事，交相印证。

　　然而今日，他总共才看到了寥寥几个画面。其中之一，是宗守步入皇京城内时的影像。

　　另一副，则是宗守置身一片黑色雷网之中，似乎身处绝境。

　　自己则高据此塔，冷漠下望。

　　这血液无有变化，是因这百日之内，无惊无险之故？似乎也无什么吉运，平淡无波。

　　那么为何自己，只看到这寥寥几个影像？

　　情形与以往，略有些不同。

　　李别雪忽然心中一动，想起了当年羲子身殒，以及苍生穹境那一战。

　　大战之前，这门‘紫血识玄’，也都是失效过。羲子一战，感应不到任何的凶吉玄机。而穹境一战，他只能知自己似可黯然无恙，却不曾预测到，星邪会身殒。

　　仔细想想，如今这情形，才是正常。

　　此战中的参战至境虽多，却还不足以蒙蔽‘紫血识玄’的洞察。

　　所以这种结果，当无不妥之处。

　　殷御不知李别雪这短短时间内的心绪变化，唇带着笑意，侃侃而言。

　　“听国师之言，倒似是信心十足。然而朕也听说，那秀观力证永恒的人物，可以永恒不灭。朕虽有十二镇国铜人，也——”

　　话音未落，就被李别雪强行打断：“阴脉屠灵阵！”

　　殷御楞了一楞，而后就只听李别雪继续道：“四日之后，我会在这皇京城中，布下此阵。那时哪怕秀观携苍生道四位至境全数来此，亦可无妨！”

　　“阴脉屠灵？”

　　殷御不解，不过只见李别雪的自信满满，就知是非同小可。

　　当下轻松一笑：“朕稍后便令四大世家，听从国师调遣。也会向朱子与道门求援，亦可助国师一臂之力。”

　　“朱子？道门？”

　　李别雪冷哂：“真要布下此阵，朱子清玄，怕是不敢入此城半步。而那杨家李家之流，也未必就肯为陛下赴汤蹈火。”

　　殷御浑不在意，对于李别雪倒是更有信心了：“那几位即便不敢入城，在外敲敲边鼓，牵制一二也是好的。国师若胜，有朱子于清玄圣尊，那秀观几人怕是难能逃出云界之外。若是败了，也可及时收拾局面。”

　　见李别雪微微点头，显然是同意了。殷御又笑，透着阴森冷意：“至于那些世家，却是由不得他们！”

　　正说着话，殷御就又想起了一人：“若是那慈悲道君与秀观联手，又当如何？”

　　慈悲道君乃道门三圣尊之首，即便分裂。太清一脉道家修士，依然尊慈悲道君为始祖。

　　也是几乎证就半步真境的强人，较之秀观，也不弱多少。

　　这二人若是联手，就真的是情势堪忧。

　　“慈悲道君？无此可能！他若敢在云界现身，就不会等到现在。剑宗之主若聪明，也绝不会插手此战。”

　　李元魔微一拂袖，表示无妨。至于是何缘故，却未说明，语气却极笃定。

　　然后是目光微动，看向了远处，轻声一笑：“是你那臣子左信，入宫求见来了。随行的似还有杨家之主，倒是真如陛下所料！”

　　此时殷御目如锐鹰，此时从这九十九层望下去。

　　果见两个身影，正先后行入了宫门。左信应该是为复命而来，至于那位杨家之主杨夜痕，不外乎是为示忠而来。

　　不禁冷哂，那五大门阀皆擅审时度势，否则何至于能从云荒之时，延续到现在？

　　已犹豫了整整一日之久，若是到至今还未做出决断，就真正是要令他失望了。

　　大乾此时外忧内患，暗世魔廷十个节度府攻伐天方世界。江南五洲，亦是危如累卵。

　　偏偏那宗守，却做出这等令人不解的蠢事，这些门阀世家，早已失去了与他讨价还价的底气。

　　又想起了金不悔，殷御的神情微沉。旋即就又一笑。

　　却是不曾想过，只一个小小人物，竟然激得宗守如此勃然大怒，似乎彻底失去理智。

　　早知如此，倒不如留此人一条性命，可能更易挟那位大乾之君。

　　也更不解宗守其人，说是蠢人白痴，却几乎席卷了云界。说是枭雄，却偏又屡屡意气用事。

　　殷御不禁微微摇头道：“其实朕仍有一事不解，那宗守，真是只为金不悔而来？为一友人，就冒此奇险，哪怕大乾覆亡，苍生道衰落也再所不惜？”

　　“未必！陛下得十二镇国铜人，国运复振。只需收揽足够的圣境尊者，便可如当年始秦，横扫六合！甚至兵临外域，创下不世伟业。对于苍生道与大乾而言，只有此刻，才是陛下最虚弱之时，只怕也是最后机会。”

　　殷御闻言是若有所思，其实他也是这般猜测，方才发问，只是心中仍有不安。

　　“再者那宗守，只怕也有是几分底气。陛下可知，秦皇墓一战。云界六教诸世家，至少有二十余位圣境，至今不知下落——”

　　说到此处时，李别雪的双目微微眯起：“我怀疑其中大半，是与这宗守有关！”

　　殷御更是疑惑，即便这些圣境之陨，与宗守有着关联，可也不可能对至境构成威胁。

　　李别雪却再未解释，自顾自陷入凝思。

　　增玄持法翼，此物那宗守是否已掌握？或者这就是苍生道秀观，敢身凌皇京城的底气？

　　可惜的是，那日自苏小小自绝。他就因两仪聚龙阵与那诸多至境干扰之故，几乎彻底失去了对墓内的感应。不知那时详细——

　　不过即便是此物，料也无妨。

　　世间万物都有生克，而秦皇所铸这十二镇国铜人，应该是云界之内，唯一能压制增玄持法翼之物。

　　而这件神宝，他依然还有机会夺回！

　　……

　　“可已确证了！秀观回归的消息，是那大乾张怀，下命传出？”

　　道灵穹境，清玄在千魂灯室中盘坐，满眼都是惑然之色。

　　“这宗守，到底是有何谋算？难道七日入京，取殷御人头之约，只是欺瞒我等障眼法而已？其实并无此意——”

　　“宗守此人，素来一言九鼎，从无背信食言之事。”

　　太黄道君，也同样不解：“这件事从头到尾，都透着蹊跷。殷御尽得铜人，李别雪成大商国师，宗守执意入京。吞龙之局，霸王显世，或者其中还有着我等不知之因由。不过无论如何，宗守若入京城，则必死无疑！”

　　前面的几句，是用疑惑的语气。只有最后，是斩钉截铁。

　　清玄也未有置疑，十二镇国铜人之威，万年前他曾亲身经历。

　　三千道门，那个时代，也差点在被焚坑之列。

　　“总觉其中有些古怪，宗守若无把握，不去送死。李别雪如知不敌，也早就遁之大吉。之前秦皇墓时，就有些不对。我道门可是折损了四位圣阶——”

　　正说话之时，清玄忽的目透冷意，一手往穹境之外虚抓。

　　不出片刻，就将一张金黄卷轴，拿在了手里。

　　清玄却未展开细看，只因仅仅数息之后。朱子的化身虚影，就已现于这灯室之内。

　　“大商陛下符诏，令老夫四日后前往皇京城，共御苍生道。清玄太黄，你二人意下如何？”

　　清玄闻言也不置可否，只目里掠过一丝不愉。

　　只是才得到十二铜人而已，还未成气候，就已经对他们这些圣尊颐指气使了，日后又将是何情形？

　　“以李别雪的情形，必定要布下阴脉屠灵之阵，以保万无一失。我二人不敢入京，只能在城外元首。朱子，你是准备阻止，还是与等一般？”

　　朱子先是现出茫然之色，而后又渐渐坚定：“陛下心意已定，老夫不能阻止，只能事后劝诫。其实若能诛此邪魔，哪怕与魔为伍！”

　　“那就一起在城外，静观那宗守之陨，或者殷御之死——！”

　　清玄一笑，目显寒意。他其实更想知道，宗守与之间，到底发生了什么。

　　不过此时，也只能静候了。


第1176章 万事俱备

　　金陵城，东城天坛之上。

　　宗守居于正中，旁边三人，徐福、孔睿、明日轩居士，则是呈一个正三角形，端坐在百丈开外。

　　各持灵印，使整个天坛，都笼罩在一层隐隐约约的紫色灵光之中。不时有光符显现，透着一种神秘玄异之感。

　　此外在天坛台下，还立着二人。一人是重玄，一人却是张怀。

　　大约是晨曦时分，宗守迎着朝阳立起了身。

　　此时在他的身前，那本太上灭度真经，赫然虚空悬浮。

　　刚好是翻到了第二页，太上诛仙图录。

　　此时一道银色的刀影，已在其内成形，在图中四处游动，轨迹捉摸不定。

　　金陵城外，依然有四百万大军顿兵城下。那扬子江河道之内，更是有成千上万的大商舰船，白帆遮天蔽日。

　　百里之内，都是肃杀之气，可为‘太上诛仙图录’的食源，炼化斩仙飞刀。

　　不过此时七日时间已至，再多也是无法吞吸。幸运的是这几日里，总算是借此地战事，重新炼化出了一道斩仙刀气。

　　随手拂袖，将这太上灭度真经收起。宗守朝着徐福明日轩微微颔首，以示感激之意。

　　“徐先生，明居士，此番多谢两位！若非二位，宗守今日之战，必定难以达愿。”

　　“微末小道而已！徐福这也是为自己。”

　　那徐福摇头道：“其实此法，也只对李别雪一人有用。‘紫血识玄’极其高妙，却只能及己身。此人今日之亡，既然是因陛下有关，那么只需把有关陛下的所有未来之事，暂时遮蔽就可。自然全数遮瞒，又使人生疑，所以要掌握一个度。所以陛下要谢的，其实该是居士才是。错非是居士的量天定运神法，绝难如此轻易就瞒过李别雪。”

　　那明日轩居士，却只是神情淡淡的起身，向宗守施以臣礼。

　　“徐先生谬赞，更不敢当陛下之谢。明日轩对陛下对大乾有所求，此时为陛下效力，自然是理所应当。再说这四日，也是孔监令，需先生倾力相助。明日轩怎能厚颜居功——”

　　宗守听着，不禁失笑，懒得听二人推功之言，直接朝坛下张怀看了过去。

　　并未说话，只略略点头示意，同样是眼含感激。

　　徐福明日轩为他做的，只是遮蔽天机，封住李别雪对危险的感应。

　　而张怀做的，则是彻底释殷御李别雪二人之疑。

　　否则即便那殷御与无上元魔对十二镇国铜人信心十足，也未必就会如他所愿，老师在商都等候。

　　秀观回归的传言，补足最后一个破绽。

　　目光又掠过了面色不怎么还看重玄，宗守心内，一丝杀机微闪。

　　他知晓此人，仍旧心向殷御。此人在大商国都附近，取数十万童子精血之事，也令他难以释怀。

　　徐福殷御，虽也有责任，此人却是罪魁祸首。

　　按说死的乃是敌国之民，与他这个大乾之君无关。可每望见此人，就如眼内被钉入一根刺一般。

　　可惜的是徐福护此人甚紧，一直以来被徐福压制，也没做出什么动作。

　　倒是教他不好下手——

　　至于徐福，因此事他也同样心中有结。他可以接纳明日轩为臣，却绝难接受徐福，所以只定下百年之约。

　　后者似也知宗守心意，绝口不提为宗守效力，借助大乾蓬勃国运修行之事。

　　重玄把头颅微俯，显示感觉到了什么。宗守则心中一叹，他到底非是那种枭雄隐忍之辈，连表面功夫都做不到位，也接受不了这种人为自己部下。

　　旋即就收回了视线，宗守神情凝然，看着西面方向，眼神晦涩伤感。

　　意念感应，可觉域外虚空之中，赫然已有两道强横莫测的气机存在。

　　龙影与玄霜已经赶去了天方世界，此时苍生穹境内坐镇的至境，只有魏旭与元静散人。

　　而此时二人，都已至此间。

　　炼神剑同样在他身侧嗡然震颤，是已与其余六口剑器间，构建起了初步的灵络循环。

　　元静首先以一团清晨还未散去的水雾，幻化出了身影。面含笑意，眼中却带着慎重清冷：“宗守，这一战我苍生道，已经是全力以赴。胜则可复昔年羲子身亡之仇，败则苍生道在云界再无立足之地。你需慎而再慎！”

　　“断无败理！”

　　宗守说的果决，面色也冷如冰岩：“只是连这太乙青华大帝，也被请了出来。师伯就不惧苍生穹境，被人攻破？”

　　“你既有如此自信，我与你魏旭师兄，又怎能不倾力搏一把？”

　　元静散人大笑：“都说狮子搏兔亦用全力，何况这次要围杀的，绝不是什么兔子，而是一个不死不灭的魔头。部下点本钱怎行？”

　　“正是此理！”

　　魏旭的声音，继续其后。同样是以水雾灵能，现出了身影。

　　“我苍生道传续，在人而不在地。只需人在，苍生穹境哪怕湮灭，又有何妨？说来剑宗倒是比我苍生道还要果决，门中圣境尽出。一套天绝地灭浮灵剑阵，只需两个时辰，就可在皇京城内布就。时间无多，不如就此动身如何？”

　　宗守并不答言，转头望向徐福、后者也未犹豫，就直接道：“徐福以前为擒拿殷御，在皇京城内曾略有布置。就先行一步，在皇京城等候陛下驾临！”

　　话音落时，就一手抓住了重玄。然后二人身影，就在众人面前，直接烟化。

　　却也是担忧把重玄一人留在此间，会被宗守给一剑斩了。

　　随即魏旭与元静，身形魂念也同样散去。重新化成水雾，消散在虚空。只留下魏旭的余音，袅袅不绝。

　　“两个时辰之后，皇京城见。”

　　宗守也欲踏空而起，却听身后明日轩忽然开口。

　　“陛下，此战不如加上一个在下如何？”

　　宗守诧异回首，今日之战，就连傲怡他都不曾邀请参与。

　　只因太过凶险，非是如苍生七剑这般结阵而战，连自保之力都无。

　　却见明日轩道：“在下的量天定运神法，自问还有保命之力，说不定能帮得上陛下。再说一个圣境巅峰的李别雪，又有何可惧？”

　　宗守略一思量，就也不再拒绝。踏入空中，背对着身后大日，整个人就化成了一线光丝，直射西方。


第1177章 这可值得

　　借助无量终始遁法，以增玄持法翼加持。宗守在云界的遁行之速，哪怕较至境的修士，也不逊色。

　　只是一身仙力有限，持久耐力远远不如。然而若只是四成之速，化光而行。反而可借助那几乎无所不在的光与灵能，补充遁法所需，本身则全无损耗。

　　故此当两个时辰后，宗守抵达皇京城时，也依然是气血满盈。

　　隔着百里距离遥遥观望，这座大商国都之内，依然气息祥和，看似与往常无异。只有一层若有若无的黑雾，遮蔽天空。

　　宗守淡淡看了眼，就继续前行，不过还未靠近，就有个身影，拦在了前方。二旬左右，面色凝肃。

　　“石越？”

　　宗守停下了遁光，冷冷看着眼前此人：“莫非你准备拦朕？”

　　那石越却是神情复杂，一声苦笑：“此时我也不知该如何抉择！殷御与你，无论谁死都将是生灵涂炭之局。暗夜魔廷即已动手，想必其余几大异族，也会有所动作，兵临云界之时不远。可我云界之内，依然是在内争不休。只是一个秦皇墓，死了多少位圣阶？此时大商大乾，本该互为唇齿才是。妄兴兵戈战事，只会渔人得利——”

　　宗守面色冷漠，并不答话。负手身后，眼含讥诮之色。

　　“如朕记得不错，此时你父，正统领四百万大军。在围攻我朝新建关城。那金陵城如今，也是岌岌可危？这些话，你怎不去对殷御说？”

　　石越皱眉，眼中也微显尴尬之色，主动掀起战事的，的确是大商。

　　而他父亲石千里，更是商君统帅。说来他也的确是无什么力场，说这些话。

　　不过石越却并不气馁：“我皇只是一时糊涂，也不知外域异族之强，所以才今次战事。其实只需夜魔族真正兵临云界，想来他也终会认清现实。到了那时，自然会选择与大乾联手。”

　　宗守怔了怔，似笑非笑的看着石越：“你言下之意，是要朕暂时放弃天方地世界？逼迫殷御与朕联手？”

　　果然不愧是记忆中的那人，虽是一生坦荡磊落。然而很多时候，却也狠辣之极，不择手段。

　　石越却避而不答，俯身深深一礼：“暗夜魔廷十大节度府，二百万道兵，绝非大乾一国之力，能够力敌。即便此战陛下你胜了，其余异族也会接踵而至。要想御敌，不使战火波及，只有统合整个云界，二国六教之力。为此云界大局，还请陛下再忍耐一二。再者陛下今日，其实真无需如此冒险，也不值得——”

　　“大局？”

　　宗守笑，目中的讥讽之意更浓：“在朕眼中，只有弱者，才会去顾什么大局。殷御即便不在乎，朕自然也不会顾惜。这中央云陆战乱，是否生灵涂炭，又与朕何干？至于暗魔天廷，天方世界，不牢费心。我大乾即便是亡国，亦不会令夜魔大军，跨过雷池一步！”

　　一边说着话，宗守一边从石越身旁行过。杀意聚结，牵缠交锁。

　　不过一直当二人身影交错时。石越也未动手。

　　宗守却双眼微眯，目光精芒微现。

　　天子剑，大秦天子剑！原来此物，是落入此人手中！

　　那么山河珠，又是谁人取得？

　　即然是此剑，那么哪怕他有着增玄持法翼在手，此人也依然有着几分抗手之力。

　　果然是这个时代，气运最盛的几人之一！

　　一连串的念头，自宗守的脑海内掠过。随即就又暂时顿住了脚步，平淡道：“金不悔之事，宗守感激不尽！然而今日，谁欲阻朕，那就是与朕为敌！哪怕诸天圣尊至此，朕亦必拔剑斩之！你石越，也不例外——”

　　后方传来了石越一声叹息声。而后其气机，就渐渐淡去无踪。

　　“我皇对十二镇国铜人掌控亦日渐矜熟，李别雪更已在城内，布置下阴脉屠灵阵大阵。总之陛下，你好自为之！”

　　话落之时，宗守也觉察不到石越的形迹。

　　宗守也不在意，直接跨过了这五十里长空。到了皇京城东，宣化门前。

　　把头仰起，看着城头上悬挂的金不悔头颅。

　　此时这城门处，依然是人来人往，络绎不绝，人声鼎沸。

　　可能是已经时隔一月之故，已并无多少人在意。

　　然而时不时的，还是有人议论咒骂。一些大胆些的，则会用腐烂的菜叶，向城头丢掷。而此处的大商守军，也无人去呵斥阻止。反而大多是嬉皮笑脸，幸灾乐祸的看着。

　　宗守却想起了往日种种，心神异常萧索悲凄。当年谁能想到，那时贪财好货，乐观向上，又义气十足的小胖子，会落到如此下场？

　　直接探手一抓，一道紫色的霞光，就往城上那头颅遥遥摄去。

　　金不悔的头颅已腐朽，拿回来也是无用，宗守直接取其元神。

　　内中有大商的灵师，布下的重重封印。然而对宗守而言，却是触之即破，毫不费力。

　　倒是此时城门处，那些大商军卒，都陆续发现不对，神情惊疑不定的，各自拔出兵刃。

　　“你是何人？此时我大商要犯，需得悬头百载，他人不等妄动！欲取其尸身则，等同谋逆！”

　　其中一位将领模样的人物，当先行来。不过人还未至，这人的整个头颅，就忽然爆裂，血肉粉碎。

　　宗守懒得与这些人纠缠计较，此时这七日中聚集的怒火，也再次冲涌于胸。

　　干脆便将那魂念张开，气机远扬，弥漫百里。使得这城门口处，灵能骤然爆裂，罡气四溢。

　　那浩大的魂念，也直接使此处经过的行人，都是仓惶失色，不知所以。

　　而那些牲畜与踏云驹，则纷纷跪倒匍匐，浑身颤栗。

　　而整个皇京城内，亦是警讯之声四起。城门那些兵卒，都无法动弹。浑身瘫软，口鼻溢血。

　　不过城墙之上，仍是有人打开了机括，把万斤闸缓缓放下。

　　宗守懒得去理会。一个意念，就使金不悔的元神，显化在身前。

　　依然是胖乎乎的，肖似生前模样。只是略显狼狈，以这家伙的灵境修为，肉身被斩之后，居然连魂体都无法维持，只能依赖宗守。

　　而且似是在忍受这某种机制的痛苦，使金不悔意念，处于模糊状态，甚至都未察觉到宗守的到来，自己的情形又异。

　　“磔魂之刑？”

　　宗守面色一变，哪怕是早已知晓，此刻也仍是心中抽搐。

　　殷御当时旨意，是每七日施一次磔魂之刑。却能使金不悔日日都处于痛苦当中，不得解脱，只有最后七日中最后一日能维持清醒，得以喘息。

　　历时整整月余，而未曾灵智蒙昧，是金不悔的心志坚凝。

　　立时取出一点灵液，屈指弹出，直入金不悔体内。

　　使后者终于从痛苦中摆脱，清醒过来。迷茫的看了四周一眼，而后就注目在宗守身上。立时恍然，微微笑道。

　　“我那座师几日前曾说起，你会亲至皇京城。索回我尸身，取殷御性命。果然还是来了——”

　　宗守沉默，他有生死冥花，有着生死玄机变这门神通。

　　只需一点血肉，一点残魂，就可使之复生。

　　然而此时金不悔的情形，是他也奈何不得的那种。

　　元神虽还完整，却已被折磨的太过残破。

　　“你这是何苦来哉？”

　　一声轻叹，宗守的语气即含着讥诮之意，也是僵冷之极，带着几分恨铁不成钢的气恼。

　　明知自己处境堪忧，明知殷御已经听不去劝谏。不乖乖在牢里等着，反而大放厥词。当真是蠢货，奇蠢无比！

　　“大丈夫有所不为，也有所必为。又有言苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。吾幼受庭训——”

　　金不悔正气凛然的说着，见宗守目光冷冷的盯着，就渐渐说不下去，只好尴尬的一笑。

　　“在牢中在无聊，只好抨击时势。也说顺嘴上瘾了，管不住自己的自己舌头。哪里能想到，殷御真把那十二镇国铜人给弄回来。早知如此，打死我也不会开口。君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。那殷御既然不在乎老子，老子才懒得管这大商死活！”

　　言辞悻悻，似乎悔不当初。

　　宗守哭笑不得，忖道这才是他印象中的金不悔。

　　随即却又听金不悔忽然又喃喃道：“不过，宗守你不知这大商民间之苦。我在大商出仕短短三年，皇京城外，就流民日增，已经过七百万之数。我被贬为县令，治理百里之地，那里的十万人口，都已经被压得喘不过气来。明明是灵潮大起，土地肥沃，却连自己都快养不活。若然是天下太平还好，一旦战乱大起，必定有无数人，要家破人亡。”

　　宗守再次沉默，忖道这才是金不悔，屡次冒死上书谏言的理由么？

　　随即便又冷笑，扫视了此处周围之人。

　　“那么现在如何？你金不悔已被那殷御，视之为国之奸侫。不但腰斩，更要磔魂，复生都不可得。这些被你爱重这些百姓，此时也同样恨你入骨，被千万人唾弃。这可值得？”


第1178章 疯狂之始

　　“那么现在如何？你金不悔已被那殷御，视之为国之奸侫。不但腰斩，更要磔魂！复生都不可得。这些被你爱重这些百姓，此时也同样恨你入骨，被千万人唾弃。这可值得？”

　　金不悔再次茫然，而后失笑摇头：“大丈夫做就做了，又何需后悔？我自无愧此生，至于旁人怎么想怎么看，与我无关。又不是真正儒生，顾忌身后之名。”

　　宗守怔了怔，而后失语。这个家伙，既然自己都不怎么在乎，他还能再说什么？

　　却也是被金不悔看穿了，此时东临南风之所以日渐兴盛，国民富庶。只是建立在剥夺整个云界其他诸地财富的基础上。通过贸易，掠过五陆十二岛之财。

　　而此时的大乾，也远没有做好一统云界的准备。一旦将整个中央云陆吞下，大乾的财政负担，必将再增百倍，得不偿失。

　　那诸地宗派，地方门阀，以大乾国力，还没办法压制清除。吞下大商的同时，也会将这些毒瘤，一并融入。

　　而之前张怀给他定下的国策，也是尽占天下膏腴之地，恢复江南元气之后，再徐图他地。

　　金不悔是清除知晓大商若乱，他宗守必定会暂时束手旁观，才会想不折不饶，欲苦劝殷御。

　　不过情势至此，再说这些也无济于事了。

　　叹息了一声，宗守神情怅惘。

　　“今日大商将亡，你可还欲阻我？”

　　“你还真有诛杀殷御的把握？”

　　金不悔现出诧异之色，随即就不在乎道：“随你！殷御到至今都不思要休养生息，穷兵黩武。有了十二镇国铜人，倒是变得果决了，倾尽全力清肃贪腐权贵。然而大商根基已朽，一时有效，然而只需数年，又将恢复如初。用力太过，将世家门阀逼迫过甚而不自知。如此下去，必定数年之内亡覆。这天下终还是要大乱。病入膏肓，已没得救了。晚死不如早死——”

　　“那么还好！你我兄弟，总不至于在最后意见相左，刀兵相见。”

　　宗守强笑了笑，神情尽量平淡：“我这里有生死冥花，可以使你复生，然而不悔你这一生，再无法修行。另一法，却是护你入轮回。此生记忆抹去，却可使灵根不灭，下一世还能问长生大道。你选哪样？”

　　金不悔魂躯微震，怔怔看了眼宗守。足足半晌，才苦涩地笑：“还是后一种吧，金不悔下一世，再不当什么鸟官了。老老实实修行，日后长生久视才是正经。”

　　又语音涩然道：“不过再这之前，不悔还想请陛下，完成我一个心愿——”

　　宗守双目微睁，而后镇重颔首：“我答应你！朕最多十年之内，必将横扫六合！使云界万民，不受饥饿之苦。战乱之痛，令此界战乱终结。”

　　话音未落，金不悔就面透满足之色，轻声笑道：“月前那殷御，将我人头挂在这里。说是要我亲眼看着，几年之后，大商是盛是衰，看来是没法办到了！”

　　话音越来越弱，宗守知晓这是先前磔魂之刑的后遗症。

　　根基已伤，能有力气跟他说这些话，已经金不悔能做到的极限。

　　也知金不悔元魂残破，似破漏麻袋。除非是寻到一件寄魂之物，否则保存不了多久。一段时间，就会自然散去。哪怕是至境圣尊，也只能把时间拖延些许。

　　然而若是寄魂，又会误了他的转生轮回。

　　蓦地一拂袖，将金不悔的元神收入到袖内，以罡气暂时护住。

　　即便是转生，那也需得在斩了殷御左信，那两个罪魁祸首之后！

　　而此时宗守胸中，是更觉伤悲。狭长的凤目内。微现红意。

　　一声嗡鸣，宗守探手一招，把那炼神剑握在了手中。

　　然后看着眼前那已经紧紧闭合的城门与万斤铁闸，是不怒反笑。

　　一声清啸，震荡不绝，直传百里地域，将整个皇京城，都覆盖在内。

　　“朕今日来此，只为取殷御一人性命！担有阻朕者，杀无赦！”

　　一道紫色的剑光，随音而落，猛然斩击在城门之上，立时一声‘轰’的震鸣。

　　整个大地，都微微震晃了刹那。那剑光过处，所向披靡！

　　直接就洞穿了防护灵阵，将那百万斤闸门斩出了一个缺口。

　　整个城门，亦被一分为二。

　　此时这附近准备出入城的百姓行人，早已是连滚带爬的散开。

　　然而城门之后的街道，却有数千甲胄整齐的士卒，正向城门奔来。被这一剑的余威横扫，立时血肉纷散。足足一小半的大商甲士，都被剑光生生的扫灭，地面也被带出一条百丈深的剑痕。

　　不过皇京城内的护城灵阵，确委实不凡。被斩开之后，只一个须臾，就回复如初。

　　不过去绝拦不住宗守，星辰龙珠，早已随剑光散入城内。

　　只一个闪烁，就打破虚空。进入到皇京城中。

　　然后直接忽略其他，往皇京城方向踱步而行。不快不慢，闲庭信步一般，似乎生恐这皇京城内的诸多守军与仙修供奉，无有准备。

　　然而此时全城寂静，宗守一路行至，也是毫无阻拦。

　　直到那风华宫，已遥遥在望之时。宗守耳内，才听的一阵铁蹄之声。

　　数万骑军，沿着御道奔腾而至。当先是数位武将，其中一人拔地而起。那长枪汇聚起数万骑军之势，竟有几分秦皇墓内那些骑将风范。强势凌厉，直攀圣阶，冲刺而来。

　　“敌国酋首，安敢犯我皇京，杀！”

　　宗守却看都不看此人一眼，袖中一道银光直接滑甩而出。

　　直掠千丈，而后就在虚空中，带出了一线血痕。使那漫天的枪影，骤然散乱，再无以为继。

　　那位持枪武将，则是面色木然的往地面摔落。眉心间一个足有一指宽的雪洞，那本来兴奋的眼神，也渐渐消退。

　　那银光最后，也‘夺’的一声，钉在了青石地上。

　　是一口银色小刀，并未穿入地层。显然是宗守所用之力，并未多一分，也未少一厘，恰到好处。

　　当日地宫一战，那子母落叶刀，仅仅只剩三枚。

　　然而有增玄持法翼，加持六神御刀决，哪怕是仅仅蕴养四日的法宝级飞刀，也同样有斩杀这武将之能！


第1179章 无人能当

　　这持枪武将一死，那数万骑军的气势顿窒。那当先几名本来也跃跃欲试的骑将，都是目含着惊骇之色。微微迟疑，不敢贸然出手。

　　也就在此时，那地面无数的木藤金丝，骤然拔地而起，宛如是妖魔狂舞，往上空中的宗守缠绕而去。

　　整个空间气体，也骤然变得粘稠起来，几乎彻底禁锢。

　　宗守却依然是看都未看一眼，随手再一甩袖。又是两道银色的刀光，追觅着灵法的来处，飞空而去。

　　而下一刹那，就在三十里之外。两名正各自立在一处法坛上的灵师，眉心处立时爆出了一道血线。

　　双眼无神的向后栽倒。银光掠过，同样是‘夺’的一声，细小的银刀，钉在了法坛之上。

　　而两个灵法在最关键的时候被打断，灵能失控，也迅速波及四周。那些在法坛周围结阵加持的几十的个灵师，都是蓦然间口中溢血，面色灰败。

　　“这到底是什么飞刀术？神境灵师，隔着三十里之遥，居然也一刀绝命？”

　　“刀至则亡么？怎么可能——”

　　“是传言中，那门六神御刀术？怎么可能有这等神威？”

　　“好强！真无愧血剑妖君之名！”

　　无数的议论，在皇京城各处隐秘之地同时发生。褒贬不一，却无不气氛沉重。

　　“只是未免也太自信，哪怕是有至境圣尊护持。这个时候独身闯入皇京城内，也是送死。”

　　“云荒始秦，那十二镇国铜人之名，岂是虚至？魔门的阴脉屠灵，亦非小可。”

　　“此时退走还来的及，一旦进入皇宫，那就是生死莫测。”

　　“明知那风华宫内，殷御与无上元魔，必定会布置杀局。却依然是依约而至，这位血剑妖君，不但是诺无不践，也好大的气魄！”

　　“又是这飞刀——”

　　风华宫门之前，宗守的袖内，再一道银色的刀光飞出。

　　将身后袭来的又一位骑将，蓦地一刀钉穿眉心。而后紫色的剑光，悠然而起。一圈一带，那从四面八方怒射过来的劲弩弓箭，全都偏转了方向。

　　被宗守操控，形成了一个庞大的箭潮，望宫门冲击而去。

　　数十万枚，遮天蔽日。却在距离十丈之时，就被强行止住。

　　一道无形的屏障，将这些箭支，全数阻拦在外。

　　然而随后而至的，却是一道紫色的剑光。有如天外飞来，带着不破不还的锐气。就好似剑斩朽木，刀入黄油。

　　‘嗤拉’一声轻响，就把那层灵障，彻底斩开。同样波及到宫墙，那浩大的剑罡，直接把这百丈宽的宫门，压成齑粉碎落。

　　那仅余的两位骑将，这才又焦急起来。三人是禁军统领，若然坐视宗守，就这么大大方方，毫无阻碍的走入风华宫内。时候无论什么缘由，事后都必定会被问责。

　　几乎是同一时间，三人齐齐策马奔腾，同一刻出手。一人居中，直袭宗守身后。另二人则是一左一右，夹击宗守。

　　而此时四面八方，也是更多的灵法贯空而来。

　　或是束缚，或是直接轰击。

　　宗守却全不去管那些法术，直接从袖内再次甩出两道银色刀影。身后与左后侧的武将，都是神情错愕，还未反应过来。二人的眉心处，就出现了一处血色空洞。

　　眼中全是不解，似是在奇怪，宗守怎会全不被那数白种灵法仙数牵制。

　　而此时的宗守的脚下。则赫然一团深邃不可见底的黑光出现。波纹般扩散，蔓延四方。

　　把千丈范围内，所有的灵能。都吞吸了进去。那些法术，也自然是纷纷瓦解，又或者干脆被那黑光吞噬。

　　“胆敢阻朕者，杀无赦！”

　　元一魂剑，亦是从宗守的魂海之内，飞出了神霄之外。只是轻轻一掠，就将那最后一位骑将的头颅，斩落了下来。

　　同一时间，数百口森白飞剑，也是在嗡然震鸣中散向四方。

　　十绝御道绝灭剑阵，只是须臾之间，就已布就。那剑气绞割，四面八方的斩去。

　　使血光纷洒，那长街之上。只是一个瞬间，就有数千大商禁卫骑士，被割成了血肉碎片。

　　更多的森白剑影，在伸展弥漫着。似有将整个数万铁骑，彻底吞没之势。

　　“狂妄！”

　　随着这喝骂声，那御道上空，‘轰’的一声震响。

　　也不知是何人出手，那地面之上，赫然凭空出现了一个巨大的拳印。

　　那些龙牙御道灭绝剑，也纷纷被强行震开，零散纷飞，剑阵碎开。

　　浩大的气势，也遥遥锁定住了宗守。风华宫内，更探出了整整七道不在其下的强横意念。

　　此时这皇京城内四处，也是再次惊哗之声微起。

　　“是圣境尊者！数月前不是六教协商，圣境至境都不能出手么？”

　　“无上元魔李别雪，此时都已成了大商国师。万年前的那众教公约，早就名存实亡——”

　　“本就是城下之盟，这几家会甘心才怪？月前秦皇墓中，据说就有十几位圣阶入内，也不知出了什么意外，至今都不见下落。”

　　“既然圣阶出手，这宗守即便能力敌。怕也要狼狈不堪。”

　　“号称云界无敌，却也只至之下而已。毕竟此处非是大乾境内，无法动用王道之武——”

　　这些话音，却仅仅三十万分之一刹那，就戛然而止。

　　只见宗守的大袖一拂。再一道银光闪现。

　　却与之前的飞刀，截然不同。更是迅捷，提升了整整十倍之速。也更是灵活多变，轨迹莫测诡异，跳跃不定，使人无法捉摸预判。

　　而当那暗处众人的话音，暂时寂静下来的时候。这口刀，已掠过了二十余里空间。穿入至那风华宫内。

　　“胆敢阻朕者，杀无赦！”

　　依然是淡淡一声，而含烟宫内一声闷响，之后就再无有了声息。

　　而宗守则继续向前，步入到那已被他斩开缺口的风华宫内。

　　此时整个皇京城内，都是一片死寂。城中之民，依然是心惊胆战的躲在屋内，不敢有丝毫动静。

　　而那些暗中窥伺的世家子弟，以及诸宗门人，亦是死寂无声。

　　圣境尊者，难道亦被宗守一刀诛杀？这到底是什么情况？

　　可惜有阵法阻绝，看不到宫内情形，不知方才那位圣阶的具体清晰。然而此人的气机，自这一刀之后，彻底消失无踪，也是事实。

　　神境修士，毫无抗手之力。至少圣境中期的尊者，亦是一刀而亡。

　　这宗守的实力，到底到了怎样的地步。

　　胆敢阻朕者，杀无赦——

　　此时再无人敢有嘲笑置疑之意。

　　而一些修为更高超者，更是面色凝重，看出了更多。

　　几乎是同一时间，殷御在自己御书房内，捏碎了自己手中手中的茶杯，面色难看无比。

　　方才那位圣阶，乃是他费尽了心思，从外域延请过来。

　　之前出手，也只是准备那宗守入宫之前，压一压宗守的气焰。

　　却绝不曾料到，最后是这种结果。

　　即便不能亲眼见，也可觉数里之外的一处祭坛上，那位圣阶已元神散去，只留下了不朽之躯。

　　而此时书房之内，另两位的圣阶，眼神中也是震骇侥幸之意暗藏。

　　幸亏方才不是他二人出手，否则此刻，真不知是何等样情形。

　　殷御麾下，此时不过四位圣阶。加上魔道与诸世家，不过十四人而已。

　　然而此时宗守还未入宫，就已经殒亡了一位。

　　“这等飞刀术，怕是已经接近十三等无上！”

　　“那位乾皇所用，只是法宝品阶的飞刀，若换成是仙器飞刀？”

　　“还请陛下动用十二镇国铜人！此子今日，气势太盛！神挡杀神，无人不斩。如此下去，真无人敢撄其锋——”

　　书房之内，只有无上元魔李别雪是无动于衷。

　　只目中若有所思，那增玄持法翼，果然是已被宗守掌握。

　　这宗守所用飞刀之术，也分明是经过了加持，才有这媲美十三等无上神通之威势。

　　真不知是何法，使宗守唤醒那增玄持法翼器灵。

　　是在秦皇墓内，另有机缘？还是请秀观出手，强行召醒？

　　然而却与他预想中的不同，这等神器，不是该掌握在秀观手中？

　　只有这位无限接近半步真境的存在，才可尽斩其威。

　　由宗守掌握，实力也不过只是媲美半步至境的修者而已。

　　而战起至今，苍生道那几位圣尊，也还未出面。

　　殷御亦是蹙眉，以他之意。是准备等那几位至境忍不住出手入网，才催动十二镇国铜人，一并围杀。一举扫除大患。

　　可此时宗守展现出的战力，太也出人意料。

　　秦皇墓内，使二十位圣阶下落不明之人，莫非真是这宗守所杀？

　　瞬间就又摇头，挥去了杂念。

　　无论是或不是，都已无关紧要。今日过后，要么是这宗守，死在这风华宫内。要么是他殷御，被那竖子剑斩，无有其他可能。

　　不过此时，还不到被逼使用镇国铜人的地步。

　　在皇椅上起身，殷御朝着李别雪的方向，微微一礼。

　　“此子嚣狂，还请国师出手，压其气焰！”

　　李别雪微微一笑，也不答言，一个闪身就到了那九十九层高塔之上。


第1180章 阴脉屠灵

　　距离皇京城，大约三百里之外。清玄立在云空中，饶有兴致的看着皇京城的方向。

　　他人虽在此，可此处来回扫荡的神念，却无人能觉。

　　“奇怪，当真奇怪！这宗守的修为，应该已至神境。然而这六神御刀术，怎的就强横至此？圣境修者，连抗手之力都无，未免也太过夸张。”

　　太黄则手拂着长须沉吟：“这门六神御刀术，与我以前见过的一种飞刀术相似。据说是出自一张来自另一界域的秘诀图录。我曾遣人寻觅过，却终无所得，此物已落入一位异人之手。按说没道理如此强横才是，以我推演，这门飞刀术，需得配合一种特殊的刀器，才能有十成之威——”

　　似是怎么想都不得其解，太黄干脆放下这隐约念头，转而笑问：“莫非师兄怀疑，那李别雪种种异于常人之举，是与此有关？”

　　“非是怀疑，而是确定！就不知是何事物而已，是丹？是器？又或者是某种天生灵珍，都难确定。”

　　清玄摇头，又神情微动：“看来是要用阴脉屠灵阵了。”

　　“阴脉死焰雷，屠灵神光。有至境主持，只需秀观不出手，那李别雪几立于不败之地。说来这魔道第一杀阵，你我几千年都未见过了。”

　　太黄亦是微微动容，世间任何大阵，都无法越过至境门槛，除非本身就是这个等阶。

　　苍生七剑能抗衡至境，是七剑合璧，把剑器推升到神兵等阶。

　　而剑宗的天绝地灭浮灵剑阵，之所以能镇压住剑宗气运。是因其主剑‘浮灵’，本身也是不可多得的神兵！与至境一般，器灵寄托大道，永生不灭。

　　魔道那全称为‘九天十地阴脉屠灵’之阵，亦是同样有神宝镇压。

　　再有李别雪主持，寻常的至境绝难撼动。

　　“如此说来，那几位若不出手，这宗守必死无疑？”

　　“没这么容易，若我所料不误，那宗守定有保命之能。或者是那口炼神剑，已经晋阶了也未可知。不过当真奇怪！”

　　清玄好奇的扫望四野，眼中疑色转浓：“我神念扫荡此间万里地域，都只觉魏旭元静二人形迹。那秀观也还罢了，修为在你我之上，自有藏身之法。可为何龙影与林玄霜，也不见踪影？难道说只凭两个至境圣尊，一套苍生剑阵，加上一个还不见踪影的秀观，就敢硬撼十二镇国铜人，与这九天十地阴脉屠灵魔阵？”

　　太黄也觉古怪，却也说不出什么所以然，此时此刻，只能静观其变而已。

　　“倒是那朱熹，此时坐镇文庙，看来是真的准备插手此战。九天十地阴脉屠灵魔阵，需汲取这皇京城内，两千三百万子民精元气血。两千三百万人，一年寿元，可维持大阵三时。至今都无阻止之意，看来这位儒门圣尊，是真的决心已定，哪怕与魔为伍，也要斩杀他心中之魔。”

　　言语唏嘘，却又透着几分讥嘲之意。

　　后面不远处的晴明，此时却神情慎然，向二人俯身一礼。

　　“宗守自赴死地，气运已绝！若今日两位师祖出手，此魔断然难以生离皇京。”

　　太黄闻言笑了笑，却并不言语，不置可否。琨铭乃道门第三位至境圣尊，又是为救道门数十万弟子而死。所以这琨铭爱女，他极其包容怜爱。

　　也知晴明对宗守仇深似海，故此哪怕是晴明此时说错了话，也不去训斥。

　　那清玄也微微摇头：“此事且看看再说！若真有机会，我不会坐观。”

　　在他眼前，若无其他变数，哪怕今日自己束手旁观，宗守也必死无疑。

　　然而就是这难以测知的‘变数’，才令人心有顾忌。

　　宗守不会忽然发疯，苍生道更不可能是疯子。或者秀观真的回归，真有什么对抗十二镇国铜人的手段，也未可知。

　　故此在看清形势之前，他绝不会贸然出手。

　　……

　　踏入风华宫内，宗守就发现那本来阴雨连绵的天空。由原本的暗沉之色，转为了一片血红。

　　而此时在地下，更可觉无数的阴力，在流淌脉动着。

　　果然是阴脉屠灵——

　　宗守毫不在意，继续前行。此时的殷御李别雪，应该是将这万里内，所有阴性地脉，都已汇聚在皇宫之内。

　　还有城内两千三百万人，气血精气。

　　不过，这又如何？至于殷御这大商之君，皇京城之主，他已不愿去评价。

　　此时的风华宫内，各处宫门闭锁。那护宫法阵的禁制，无处不在。

　　灵力也冲盈已极，结合这宫中屋宇地势，维持在全盛状态。

　　宗守懒得去一一破解禁制，直接就暴力拆除。

　　以增玄持法翼，加持三千星落神通。星辰道种散开，分布身周千丈地域。

　　所有一切接触到的禁法，都纷纷还未发动，就被强行粉碎。

　　那些屋宇也被波及，被爆裂的灵能冲击，都纷纷炸裂寂灭。

　　但凡宗守所过之处，那些宽宏大殿，华丽屋宇，都变成了残垣碎瓦，无一处完好。

　　而就在宗守进入风华宫内，大约两万丈时。宗守的脚步，这才放缓。

　　只见四面八方，都转成暗红之色。无数异样的血色灵光，汇拢过来。

　　使宗守的数百星辰道种的运转微微一窒，略有阻碍。

　　也不止是这三千星落神通，那一百九十口龙牙御道灭绝剑，也同样如此。

　　前者还好，后者更严重些。一些位阶较低，灵性较少的剑器，宗守已无法自如掌控。

　　“这就是九天十地屠灵神光？”

　　所谓屠灵，顾名思义，自然是指屠灭灵性。可以湮灭世间一切之物的灵性。

　　此域中百万种族，亿万兽类，各种器灵，都在其内。

　　正好是克制了他的三千星落与十绝御道灭绝剑阵。

　　前者是他心象虚空显化，又有增玄持法翼加持，所以不易蒙昧。那些龙牙剑器，却无有此能。

　　宗守藏于剑身中的神念，只这一刹那，就被消磨了不少。

　　自然这也是这两门神通，还未真正成气候之故。三千星落的三垣四宫，皆未成就。而十绝御道灭绝剑阵的十口主剑，也未完成。

　　否则不至于如此轻易，就被破解。


第1181章 浮灵剑阵

　　宗守一挥手，把所有三千大道星辰与龙牙御道剑，都全数收起。

　　失去了外围防护，那些血红色灵光，就向他此时立身之处，聚拢而至。

　　宗守顿时只觉心念中一阵昏沉，屠灵神光能蒙昧灵智，哪怕神境圣境的修士，同样也不例外。

　　此时的元神之内，就感觉灵性被一点点强行剥离。魂海渐寂，似乎彻底失去了活性。

　　宗守一声冷哼，把黑白终始法相显化在身后，这才觉好过一些。

　　魔道镇教大阵，本就非同小可，此时由无上元魔李别雪亲自镇压，威能就更是强横莫测。

　　即便是较之苍生穹境内，那三十三天大阵，也只是逊色数筹。

　　宗守的无量终始神通，虽是潜力无限。可在真正进阶十三等无上之前。对这屠灵神光，也是无法做到全数吞噬转化。

　　依然有极小的一部分，能够影响到他元神。

　　增玄持法翼，固然可增玄持法。可在同一时间，却只能作用于一种神通，一人之身。

　　此时加持了刀术，就不能使无量终始神通提升。

　　好在剩下的部分屠灵神光，还是在他可以对抗的范围内。

　　再剑诀一引，那炼神剑翻滚间，就与百里之内，其余六剑共鸣。

　　苍生七剑，瞬时就统合为一。远处借来的磅礴剑气，也穿刺而下，强行撕开了血红色的天幕，猛地贯压于此。

　　横扫一切！宗守前方千丈，所有的楼殿宫宇，都在这如潮剑罡的冲击之下，崩碎纷离，绞散成微尘芥子。

　　一切的法禁，一切的阻碍，全数扫荡一空！

　　“能破入阴脉屠灵阵内，你这口炼神，居然真已提升到了神兵层次——”

　　雄浑幽冷的声音，随风前来。四面八方，在这一方空间，四处回响不绝，无法捉摸方位。

　　宗守却直接抬头，看向了风华宫北侧，那座九十九层观星塔。

　　只觉一道危险至极的目光，正是带着些许戏谑好奇的注视着自己。

　　“你这飞刀之术倒是真有几分斩仙诛神，刀出则亡的妙韵。可惜本身却错漏处处，得天地至道加持，才能有如此神威。如此说来，那增玄持法翼，你已解封？”

　　这些话语，却再未传开，只在宗守耳旁响起，音纹拂过，就了然无迹。

　　哪怕是修为到了圣尊境界，就在身旁。若修为胜不过李别雪，亦不能察其所言。

　　宗守冷哂，有意思！如此掩掩藏藏，形迹鬼祟。难道这位无上元魔，对增玄持法翼，依然是心存奢望？

　　而也就在李别雪话落之时，无数黑色的雷光，赫然在四面八方爆裂。

　　冲击之下，宗守身周的罡层，就如纸糊一般，被强行撕扯洞穿开来，直接波及到躯体。

　　不过大多却都只在他体表，留下些许痕迹之后，就纷纷散灭。

　　此时的宗守，才感觉在那块地宫小千碎片内，那整整一月有余的痛楚折磨，确然是裨益匪浅。

　　被这些黑暗阴雷冲击，仅仅是他肉身，就可抵抗住部分。那些伤处，也都是在须臾间就恢复如处。

　　“呵，竟是圣阶不朽之体，接近极致。当真是得天独厚——”

　　那雄浑阴沉之声，再次响起。随后那将散未散的黑色雷光，就蓦然转化。竟然是化成苍白色的死焰，再次冲击宗守的肉身。

　　无比纯正的死力，一息间就破开了宗守的护体仙力。沿着轮脉，往他的身体各处，五脏六腑与四肢百骸蔓延。

　　宗守微微一惊，试着操控，才发现这些死亡之力。赫然是精纯之至。比之他以往以冥河告死剑御使的死气，强出了整整两个层次！根本就无法掌控。

　　才刚入体，这浑身上下的生机，就开始黯淡。五脏六腑的活动，几乎趋于静止，一步步归于寂灭。

　　本来循环无碍的内天地，也渐渐停滞衰落。

　　宗守的目中，先是微现惊意，又恢复如常。不出意料，这九天十地阴脉屠灵大阵，若无此神威。又如何号称魔道第一杀阵，使至境忌惮？

　　换成寻常的神境修士，此刻怕是早已身化灰灰了。

　　“生死玄机，乾坤逆转——”

　　宗守手中才捏了一个灵决，体内的死气就开始了变化，转为再精纯不过的生元，滋润着身体百脉。

　　修复者因死气弥漫，而造成的伤损。甚至那浸入体中的屠灵神光，也被削弱了不少。

　　宗守浑身上下的伤口，亦是仅仅须臾，就恢复如初。

　　不过那死焰之力，实在太过于庞大纯净。庞大纯净至使宗守每多转化一分，都是感觉吃力无比。

　　宗守倒吸了一口寒气，其实此时无论是屠灵神光也好，还是那阴脉死焰雷也罢。

　　都已被他用苍生剑阵，排斥斩灭了大半。重重剑罡，就似一张网一般，护在四周。将大半的屠灵神光与阴脉死焰雷，都是或斩或灭。只有极少的部分，能够冲击他躯体之内。

　　有炼神剑护身，等于是四位至境修士之力护持。

　　可即便如此，当宗守再继续前行，仍旧是举步维艰。只觉每前行一步，都需消耗莫大气力。

　　短短百丈，宗守就已额头见汗。不过有那生死玄机变转化的生元补充，倒还不至于全身虚乏。

　　魂念也遥遥锁定了那风华宫内，御书房方向。殷御的气机，就在他感应之内。

　　“这是生死转化？那阴脉死焰雷，对你而言，非但不能伤损分毫，反而可引为助力。好一门妙法神通。不得不说，你宗守确然是我云界，七千载内最惊才绝艳之人。然而此九天十地阴脉屠灵杀阵，可非是这么简单——”

　　还是那戏谑玩味的语气，声音的主人，似乎将宗守视为玩具一般。

　　那些黑色阴雷于屠灵神光，竟赫然合而为一。当那暗红色的光雷炸开，这一次却并不仅仅只伤损他肉身，更直攻元魂。

　　苍白的死火，与血红色的屠灵神光，糅合为一，直接冲入到他魂海之内。

　　然后四处席卷，以他魂能为源，疯狂燃烧。

　　宗守则只觉元神之内猛地一炸，惊涛骇浪，意识昏沉晕眩，几乎就此沉沦，口鼻中亦喷出了鲜红色的血沫。

　　好半天才缓过气来，催发着黑白终始法相，极力的压制。

　　心中对这阴脉屠灵杀阵神威的认知，又再次拔高了一层。

　　这座杀阵，虽不如苍生道三十三天阵，然而真是可比而论之！自己先前，真是有些小瞧了——

　　可唯独那李别雪的语气，实在是使人不爽！

　　这位无上元魔，真当他宗守，已经是砧板上的肉，可任由宰割了？

　　心中摇头，宗守依旧尽力把魂念尽力探开。今日这一战的关键，乃是十二镇国铜人。

　　只需他神念，与这十二铜人接触。就可借助镇国玉玺，将这些铜人掌控住。也无需多少时间，只需百息左右，就能彻底夺取控制。

　　——将殷御，或者秦皇真灵的神念印记，彻底炼化排斥。

　　也就在这一刻，宗守忽然心中一动，抬首往前方眺望了一眼，目中精芒微闪的同时，左手已在袖内，握住了那枚镇国玺。

　　十二镇国铜人，他已接触到了！

　　“吾唯有一事不解，你既有增玄持法翼在手，为何不交给秀观？到底是舍不得，还是另有缘故？此物在秀观手中，哪怕本座，亦需退避三舍，见之则畏。然而在你手中，却也只稍稍忌惮而已，有如人与蚊蝇。此物乃世间至宝，在你手中诚然可惜，不如让与本座如何？”

　　说话见一个血色巨手，就已从那九十九层观星塔方向，遥遥抓来。

　　然而才到半途，李别雪就又发出了一声惊‘咦’。

　　只见那皇京城外，天际间一道耀眼的银色剑光闪现。然后越来越多的剑光，现于空际。

　　“剑名浮灵，阴脉屠灵在下！”

　　“浮法神决，苍生炼神在上——”

　　一声轻吟之声传之，暗红色的天际，被一道道破空而至的苍生剑气，一片片撕碎，一片片斩开。

　　宗守亦觉身上凌迫的压力，忽然为之一松。心念一起，那炼神剑就剑化千丈，超拔虚空，往那上方的黑色大手斩去。

　　一瞬间就将这巨大魔手，撕成了粉碎。

　　那李别雪‘嘿’然一笑，毫不在意的，将那散开的黑雾重新收回。

　　恢宏的魔力蔓延，重新编织着天际中的暗红黑云。

　　“是剑宗的天绝地灭浮灵剑阵，真个是令人意外！居然是倾一教力相助。七千载时间积累，才积累的本钱，也不惧此战中耗光。这剑宗待你宗守，不可谓不厚——”

　　宗守亦是意外不已，剑宗拿出这套天绝地灭浮灵剑阵，的确是为此战倾其所有了。

　　浮法神决，其实更准确的说法，该是置换神决。

　　只因这天地间，还无有一种文字，能够准确表述。

　　而那浮灵神剑，亦是天生的神兵。可在小范围内，置换这世间之法。

　　天地大道三千，层次不一。有些接近根源，比如他的‘道’字神决，他的终始神法，先天就凌驾于其他大道法则之上，超越五行。

　　与御使五行之法的修士战斗之时，天生就可具不少优势，因为他的‘道’，更接近大道根源。


第1182章 魔高一丈

　　三千大道，皆有主次上下之分。因五行由阴阳衍生，所以阴阳之道，在五行之上。

　　而所有阴阳五行诞生于始，结束于终，所以一应阴阳五行之法，也皆被无量终始神法克制。优先秩序有别，几乎不可逾越。

　　然而剑宗的浮灵神剑，却可颠倒置换。将宗守无量终始神法，置于阴阳五行之下，反过来受阴阳五行之术压制。

　　更简单一些的解释，本来按这天地原本法则，铁剑定然胜于木剑。然而由浮法神决置换法则之后，木剑反过来可胜过铁剑。这是浮法神决，颠倒置换。

　　故而此剑神通，虽非接近天地根源的大道真法，却也具无量神威！与大秦十二镇国铜人，有异曲同工之妙。

　　而此时便是如此，将苍生剑阵涉及的种种大道超拔提升。而九天十地血脉屠灵杀阵所涉的种种真法，则降落了层次位阶。

　　使本来略逊一筹的苍生剑阵，反过来可将后者压制。

　　也使宗守面临的压力，骤然松解。

　　苍生剑阵，可操控天地之威，大道劫力。而此时以炼神为主剑，以魏旭镇压，剑阵之威，本就更胜当日苍生穹境之战。

　　被那浩大的苍生剑气冲卷扫荡，无论李别雪如何编织修补那空中血云，都能破开斩碎。

　　使这座九天十地血脉屠灵杀阵，始终不能完整。也就可使宗守，能再次迈步前行，从灵智蒙昧的危险中，挣脱出来。

　　“浮法神决之后，就该是天绝地灭了——”

　　宗守脑海中，才闪过此念。就见天际间千万道剑光，同时斩下。

　　一套浮灵剑阵，除了神兵‘浮灵’主剑之外，更需六位圣阶修士坐镇。二十四位神境修者镇压，其余灵境阶位的剑者千余。

　　此时那漫天的剑光斩下，仿佛真能诛灭这苍天大地！

　　皆是气势凌厉无俦，撞入到这风华宫内，激起漫天烟尘之余。也使风华宫内的禁阵，遥遥欲坠。

　　宗守往那九十九层观星塔上望去，他的焚世血瞳，已然能洞穿那重重禁法，望见李别雪的身影。

　　只见这无上元魔，也微微蹙眉，似乎颇为吃力。

　　以一座阴脉屠灵阵之力，抗拒这云界两大顶尖杀阵，即便是这位秀观慈悲之下第三人，此时也是颇有些支撑不住。

　　宗守看了一眼，就收回目光。知晓只这两座剑阵，还远不足以伤及李别雪。

　　直接把视线，再次投向了御书房方向。神念锁定，血瞳也透穿重重障碍，直视着殷御。

　　“殷御，今日你如肯自裁，下罪己诏，向世人阐说真相，为朕友不悔洗去污名，并交还尸身。那么朕可饶你殷氏子孙，你那诸多宫妃性命。否则——”

　　宗守的语气一顿，而后面的话音虽依旧平淡。却满蕴杀机。

　　“必定屠绝满门，使你殷氏一族血脉，此域绝传！言尽于此，尔身亡之时，勿喟朕言之不预！”

　　金不悔不在意自己的身后之名，他宗守却不能不放在心上。

　　怎能容自己的至交，背着奸佞之名，带着数亿人恶念恨意，不明不白的转生轮回？

　　为此哪怕放弃这灭国之机，使大商皇位得以传承，继续苟延残喘下去，他宗守也可接受。

　　那御书房中，殷御却觉好笑，自裁？罪己诏？满门屠绝？

　　这宗守是在对自己说话？或者真是疯了不成？

　　“竖子，你莫非是已脑袋糊涂了？尔何德何能，敢逼朕自裁？”

　　心里如此想，口中也这般说着。殷御一时也起了玩笑之意：“金不悔为朕之臣，却与你这敌国之君勾连，难道非是事实？心存怨望，也未说错他。”

　　又道：“其实罪己诏也非是不可！只需你宗守，自裁在朕面前。别说是为金不悔正身后之名，就是扶他入文庙，又有何不可？至于他尸身，你未听说么？当日也被千人分而食之，可见朕之子民，恨其入骨。”

　　宗守怔了怔，而后就是不怒反笑。心中郁气，有如块垒，堵塞在胸中，难以宣泄。更觉恶心，气血翻滚。

　　既是如此，那也没么好说的，唯战而已！

　　他心绪激荡，无法平静。那炼神剑上的天道剑意也受此影响，渐渐趋于狂暴！

　　周围更多的屋宇，被生生的夷平。地面塌陷，凹下数百余丈，宗守却浑然不觉。

　　“朕实在无法想通，似你这等人，居然也被人称为圣君。那儒家所谓大儒，难道都瞎了眼睛？不悔他为你这等昏主效力，当真是他这一生莫大悲哀。”

　　殷御端坐于御案之后，笑笑不言。情绪平静，只当是笑话在听，毫不在意。

　　无论今日这宗守怎么说，都伤不了他分毫，又何需去在意？

　　在他眼中，这宗守虽还非将死之人，然而也无区别。

　　自己一世令名，更轮不到宗守来评价！

　　大商一统云界，横扫诸域之时，他殷御便是一千八百载江山，二十七位国君中的盖世雄主。无论谁人，都需为他歌功颂德！

　　侧旁处却传出一声冷喝：“放肆！风华宫内，言辱吾皇。这是视我大商无人？金不悔误国，乃是我儒门公论，也容不得你这蛮国之君扭曲翻案。”

　　宗守冷目看去，就认出此人，正是金不悔的座师左信。

　　他第一次离开云界之时，就与其见过一面，当时还有重玄在场。

　　那时他对此人，就无甚好感，此时更觉是面目可憎！

　　一想起宗守被腰斩，就是因此人奏折，宗守就恨不得将这人千刀万剐。

　　而随着此人话音，周围十余道圣阶气机，就已遥遥贯空而至。都是蓄势欲发，遥锁着他宗守的神念。

　　宗守不禁失笑，整整十三人，加上之前，总数十四。今日这一战，这圣境修士较之秦皇墓那地宫中，还少了一位。

　　他意念继续扩展，已把注意力，转向御书房后，那矗立着的十二镇国铜人。

　　镇国玉玺使他的魂识触角，直接就绕开秦皇真灵，所遗的神念印记，进入十二镇国铜人的本源核心之内。

　　与他原本的预想略有不同。殷御在这些铜人本源之内，明显花费了不少功夫。使其神念，以秦皇真灵为媒介，也深入其内。

　　原本只需再有八十息的时光，就可取而代之，将那秦皇神念，彻底清洗。然而此刻看来，却需更多的时间。

　　实在是小瞧了这位元辰皇帝——

　　那么此时要做的，就是继续拖延时间？

　　宗守蹙了蹙眉，将那迫不及待，要宣泄出来的戾念杀意，都暂时压下。

　　继续踏空而行，往那御书房行去，唇旁则冷冷一哂。

　　“实在抱歉！在朕看来，尔大商除了一个石越，一个石家。还真是再无他人，能入朕眼！至于儒家，朕也曾说过，迟早一日，终要焚书坑儒，葬尽这世间流毒伪儒！尔等儒门所谓大儒公论，既然不能持正论说，那么留之何益？”

　　说话间，那最后一堵宫墙，也在宗守剑压之下，粉碎开来。

　　此时宗守，与远处的御书房，已是再无阻隔，相距也只千丈之地。

　　而那矗立着的十二镇国铜人，也终是毫无遮拦的，现在了宗守的眼中。

　　而此时半空中，此时却传来了一声冷哼。

　　“焚书坑儒？不知我朱熹，可在你宗守的焚坑之列？你说大商无人，那么老夫在你眼中，也是视如草芥蝼蚁了可对？”

　　当这话音传至，那东面方向，赫然一股冲天白气，骤然直撞长空。

　　使天际间一千二百余道天绝地灭剑光，都为之散乱。

　　而紧随其后，这皇京城内。越来越多的白气，冲入到那云霄之中。

　　大小不一，方位也不同，太学、翰林院、御史台——

　　赫然成千上万，气势磅礴。

　　“天地君亲师！君君臣臣，此乃天地至理！金不悔所为，有失臣节，合该腰斩！”

　　那朱熹的声音，回荡长空，浩然堂皇。

　　御书房内，左信的眼神顿时一亮，朝殷御笑道：“这是朱子出手了！不愧我儒家圣人，这浩然正气，当真使我等后辈黯然失色。自古有言道邪不胜正，今日也必当如此！有朱子圣尊在，必定可辟退群邪！使魔君伏诛！”

　　宗守面上此时，亦微显吃力之色。那剑宗天绝地灭浮灵剑阵被朱子撼动，他这阴脉屠灵阵内，是首当其冲。

　　杀阵之力转强，那屠灵神光与死焰之力，也冲击心神。

　　也就在此时，那分布周围虚空中的十余位圣阶，也终是有了动作。

　　一出手就是雷霆万钧，十余道危险之极的强横之力，四面八方的，碾压而至。

　　使宗守这一瞬间，就几乎陷入绝境之中。元神被屠灵神光与阴脉死焰彻底压制，而十余圣阶联手，也几乎锁死了他的生机。

　　宗守意念挣扎，面上则似乎神智失常般的笑。

　　“好一个可辟退群邪！使魔君伏诛！岂不闻道高一尺，魔高一丈？”

　　增玄持法翼改换加持，第一朵生死冥花绽开。

　　庞大的生元之力爆发，将那些无法转化死气暂时中和，也将屠灵神光暂时迫出魂海。

　　接着是冥河告死剑催动，宗守身影，近乎虚化一般，游荡于空。


第1183章 无上死剑

　　随着那死气之潮席卷，苍白色的剑光，横贯虚空。

　　近乎无影无迹，只是一闪，远处是十里之外一个圣阶修士的气机，就这么无声无息，消逝在所有人的灵识感应内。

　　附近之人，只看到人头抛起，之后那整个身躯就忽然化尘而散。

　　而宗守则依然立于原地，似乎都未曾动过。在十余圣阶合攻之下，竟是毫发无伤。

　　剑光未尽，这次却是直入那御书房内。殷御的双眼顿时微微眯起，十二镇国铜人，也已‘空空’作响。

　　一旦情势危险，就会有所动作。

　　而侧立于侧的左信，则是微微冷笑。他坚信自己所为才是正道，合乎儒家礼法。为卫道而死，真死得其所，又岂会畏惧？

　　却在这一刹那，一个黑色的人影，忽然显身在殷御的身前。三旬年纪，一头苍发，正是李别雪。屈指一弹，正好触击在那苍白色的剑锋一点。

　　宗守顿时连人带剑，皆飞弹而出，滑出了足足万丈，几乎把击飞出宫城之外。

　　好不容易止住，口中更多的血液，汹涌而出，形状凄惨可怖。

　　而此时那李别雪的指尖，也出现了一点血痕。

　　整个左手食指指节都开始坏死，以李别雪至境圣尊之能，竟也一时无法恢复。

　　只能微微皱眉，就收暂时放下。宗守的冥河告死剑，是运用死亡神诀。

　　确定了他这节手指，已经‘死亡’，在修正之前，即便是断肢重生也是无用。

　　旁人都不觉异样，殷御却是深深骇异，诧然的仔细看了眼李别雪收于身后的左手。

　　能忽视位阶，使至境受伤。哪怕是所谓半步至境，也绝不可能办到。

　　而无上元魔李别雪，哪怕是在至境圣尊中，也是最顶尖的人物。

　　如此说来，宗守方才所运之剑，乃是十三等无上神诀？

　　一股深深的寒意，涌上心头。殷御的面上，也透出了几分感激之色。

　　“多谢国师！若非国师及时出手，今日殷御，说不定真要亡在此子剑下！”

　　“份内之事！”

　　李别雪却似浑不在意，一挥袍袖：“即便无有老夫，那竖子妖君，也伤不得陛下。”

　　殷御笑而不言，他虽有十二镇国铜人护身，然而能否拦住那一剑，却丝毫都无把握。

　　宗守却是狼狈不堪，之前借助生死冥花，才恢复过来的伤势，此刻又再次爆发。浑身上下，又是千疮百孔。

　　体内气血暴乱，元魂震荡。生死玄机变转化生元之力时，也远没有之前流畅。

　　仅仅只这一击，就差点使他魂飞魄散，归于寂灭。

　　这就是至境威能！领教了，事前请徐福出手，果然非是多余。

　　如若只是魏旭与元静二人，还真未必就能阻这李别雪逃生。

　　伤势虽重，却好在那苍生剑阵，依然运转无碍。炼神剑在虚空穿插旋斩，编织出一层层的剑网，强行阻住了李别雪的追击之势。

　　使宗守得已有了些许喘息之机，在几息时间内调理气脉，尽力恢复。

　　只是如此一来，那苍生天道之剑，也再无法阻止李别雪，修复那九天十地阴脉屠灵阵。

　　暗黑红云，再一次弥漫天空。

　　而此时身后，也忽然传来了一声悠悠叹息。

　　“胜负其实已无悬念！老夫杨夜痕，忝为大商武英殿大学士，左参政知事，黄京杨氏家主！可以在此担保，若今日乾皇陛下肯就此退去，那么只需向我皇做个交代，退回所有江南之地。我等自会请吾皇留情，使陛下可全身而退——”

　　殷御依然端坐，静静的听着，面含笑意，对于杨夜痕之言，既未阻止，也不置可否。

　　宗守则微微摇头，对于这杨夜痕，几大世家门阀心思，何尝不是洞若观火？然而——

　　“聒噪！”

　　又是一道银光，就袖内疾飞而出。子母落叶，以十倍之速穿梭虚空。一个疾坠，就将那杨夜痕的咽喉洞穿！

　　一丝丝血液，从伤口中洒出。杨夜痕手抚咽喉伤处，面上全是不敢置信之色。

　　圣境有不灭之体。哪怕身体被轰成了灰尘粉末，也能恢复过来。

　　然而那刀上的斩仙之力，却在刀光入体时，就斩绝了他的所有的生机。

　　宗守却看都未看此人一眼，他今日只为诛殷御而来，实在懒得再言其他。

　　那李别雪目光冷漠，看着杨夜痕的气机，渐渐消亡。而后一声冷笑：“他虽居心叵测，可欲行之事，却对你多少有些好处。依然不免一死，真不愧是血剑妖君，心狠手辣！便连本座，也是看不下去。既然陛下英武，不愿退走，却也正合我意。那么就请陛下，死在此间罢！”

　　再次探手一抓，立时一股无形之力，摄住了宗守。

　　宗守只觉气机一窒，此时连呼吸都觉无法。

　　哪怕是有苍生剑阵，引天道之力护持，也是倍觉艰难。

　　天道剑意，一点点的被抹消划去，身周能控制的空间，也一步步的被压缩。

　　李别雪眼内，全是讥哂之色。正欲继续加力，却也在此时。

　　皇京城外的云空，忽然两道若有若无的气机，忽然冲入城内，直入皇京。

　　寻常修士难以察觉，可在他神念感应之下，却明照秋毫，绝无遗漏。

　　是与他同一层次的气息，却又明显弱了许多。

　　魏旭，元静？

　　李别雪眼中的讥嘲之意更浓，毫无意外之色。

　　这二人，也差不多是在这时候出手了，否则再只需片刻，这宗守就会死在自己的手中。

　　只唯独令人奇怪的，是那秀观与元静龙影，依然不见踪迹。

　　不过无妨，只需将这二人镇压，就不愁秀观不现形迹。

　　忽然又心神一动，李别雪诧异的看了南侧方向。

　　那处所在，同样有一道不在前二者之下，胜过略有胜之的气机，正悄然接近。

　　徐福？

　　李别雪楞了楞，而后不屑的一声轻笑。不回蓬莱世界等死，反而趟入这趟浑水。是要寻死么？

　　原来如此！这一战，苍生道不止是五位至境圣尊，两套剑阵，而是六位圣尊才是！

　　那么那秀观，又有何底气？他李别雪，好生期待！


第1184章 最后时刻

　　“不愧是朱子！”

　　仍是三百里外的云层，太黄道君负手身后，目透出赞赏之色。

　　“几乎是以一人之力，对抗剑宗天绝地灭浮灵剑阵，几乎撼动阵基，果然是了得！除秀观慈悲之下云界第一人，当之无愧！”

　　“这剑宗剑阵无有至境坐镇，到底还是差了一筹，又有大半的气力，都用在干扰李别雪的阴脉屠灵。本身反而无多少护法之力。朱子合近万大儒，聚浩然正气，撼动不难。”

　　清玄微微摇头，不以为然道：“那浮灵神剑，换作任何一个至境执掌，都非是今日这般气象。究其根本，其实还在阴脉屠灵之上。”

　　“慈悲道兄特意为剑宗寻来的镇宗神兵，自然是非同小可。可惜他虽苦心培育七千载，这剑宗七门，却仍旧未成气候。只唯独那位剑宗之主，有可能百年之内，成就至境位阶。”

　　太黄道君也是颔首，认可了清玄之言，随即却是一笑：“其实我倒是更好奇，此时那风华宫内，到底发生了什么？李别雪在此布下这座九天十地阴脉屠灵阵，看来绝非是仅仅只为困住宗守而已，更是针对你我呢！真不知他是何想法，到底是真有把握抛开我等，独自应战那苍生道诸多圣尊？还是另有什么事情，想要隐瞒？”

　　自从朱子出手，硬撼那剑宗浮灵剑阵，使李别雪有了余力。那整个阿房宫，就再次被遮蔽。

　　即便修为高深莫测如他二人，亦不能完全洞察这阵中之景。

　　“欲盖弥彰！”

　　清玄一声冷哼，满含着不屑恼怒。

　　后方的晴明，则是默然无语。也猜到那李别雪，无非是料定即便今日他败，太黄清玄二人也不会坐视苍生道，将之斩杀而已。故此是肆无忌惮——

　　此时道儒魔三教联手，依旧能与苍生道剑宗佛门抗衡，维持着平衡。

　　可一旦李别雪今日身死，被苍生道成功镇压。那么儒道二教，必定会承受苍生道更多的压力。

　　她此刻也微微好奇起来，那李别雪到底是欲隐藏些什么？宁愿冒险，也要抛开两位祖师？

　　忽然又心神感应，晴明注目再次看向那皇京城。而后眸光一亮。

　　“是魏旭，元静，已经入阵了——”

　　那两位至境圣尊的气机，本不是她能察觉得到。可就在这二人，撞入那九天十地阴脉屠灵阵时。那一刹那间的元气变化，却终是泄露了形迹。

　　也不止是这二人而已，就在东西两面，也同样有两道不在前二者之下的灵能波动，几乎同时间发生。

　　“东面那位，应是苍生道神尊，太乙东华帝君。另一个，怎么是徐福？”

　　晴明的眼中，现出了几分诧异不解之色。她万万不曾想到，传言中以离开云界的蓬莱散人徐福，居然也参与了进来。

　　而且是站在宗守那一方——

　　据说此人明辨祸福，始秦之时，就以为秦皇寻不老神药为借口，远离云界，因而避开死劫。

　　那么今次却是因何缘故，使这位上古方士第一人，干冒奇险参与此战？

　　心中隐隐有些不安，晴明随即就发现太黄与清玄，神情仍是淡然自若。

　　“此人插手，倒真个是教人意外。难道是指望敖坤的存在消亡之法？”

　　“他要想破开秦皇神禁，这只怕是唯一之法。不过敖坤一日不登圣境，就无此可能！以他见识，应该知晓这可能极小才是。”

　　清玄沉吟着道：“还有今日之战，从头到尾都是古怪无比。我现如今，都有些看不懂了——”

　　“确实如此，还有那秀观，到此时也不见形迹！不知藏在何从。不过魏旭元静既已出手，那么也该到了决胜负之时！”

　　太黄微笑，目光却犀利如刀：“师兄，如今你意为何？”

　　清玄闻言，则大笑出声：“秀观不至，那就迫他现身边是！此时再不出手，再等下去，恐怕就真为时已晚。要想知那李别雪，到底有何图谋，此时静候也非是办法。不过——”

　　语音一顿，清玄再次注目，看向那皇京城的方向。

　　“我看那殷御，也该是要动用十二镇国铜人了。”

　　……

　　阿房宫内，随着四个方向，四道强横气机撞入进来。

　　那弥漫天空的血云，再次被撕出了几道缺口。

　　宗守胸中的憋闷之感，也立时缓解。再次将那一团团的屠灵神光，拉离魂海。

　　不过对面的李别雪，却似不肯给他丝毫的喘息之机。

　　之前的无形巨手不能建功，此时干脆一个闪身，到了宗守的身前。又是一手箕张，向宗守面门强抓过了来。

　　宗守的瞳孔顿时收缩，身躯以一个玄异之至的轨迹，向后方猛然飘退，不顾一切。

　　李别雪的根本大法，乃是‘空无元虚神法’，也是十二等的灭世神通。

　　按秀观的评价，若能在‘无中生有’，完成逆转，同时掌握有无之道。那么这位无上元魔，立时就可入半步真境。而其神通大法，也会趋入至无上境界。甚至从有无之术，衍生创造神法，也未可知。

　　可见此人的潜力，其实不逊色于朱子。

　　李别雪的‘空无元虚神法’，可使被接触到的一切，无论是何物，都会被强行转化位空无。

　　而此时就是如此，宗守以苍生剑阵，借来的天地劫威。此时毫不费力，就被李别雪以虚无之力，轻松消弭。

　　宗守更心知，自己只需被这只手，接近到身躯外的三尺处，那无需直接触摸，自己的肉身，就会被这位无上元魔，以空无元虚神法，强行归于虚无。

　　毫不犹豫，第二朵生死昙花张开。依然是生元之力澎湃，宗守借之复原伤势。而后就在由生转死，冥死之力从昙花之内涌出之时，猛地再一剑刺出！

　　‘当’的一声轻响，元一魂剑的剑尖，如击金石。

　　是直接破开那飘渺莫测的虚无之力，穿刺了进去。

　　即便是无上元魔李别雪，也是神情凝重。把大手一抓，收掌改拳。轰击在了宗守的元一魂剑之上。

　　死亡之力迸发，李别雪立在原地不动，然而身周仿佛了冥门洞开一般，无数的冥死之力狂涌了出来。

　　而李别雪的一只右手，都在这一刻，彻底转为了灰白之色。

　　这整只右手，齐腕以下，都被宗守的冥河告死剑，彻底的‘杀’死！

　　之前的那一剑，只宗守冥死剑的余力而已，所以只伤及到他一个手指。

　　而此时此刻，宗守却是将一整夺生死冥花之力，聚结在这一剑之中。

　　所以造成的伤势，更严重了十倍！波及了李别雪，整个手腕。

　　宗守此时，也是暴退出整整千丈。比先前那一击稍好一些。却依然是七窍溢血，神情凄厉。

　　不过宗守，却半点痛苦之色都没有，反而是轻笑出声。

　　身后几道气机牵引，蠢蠢欲动，是那几个圣阶。见他受创，就又起了围杀之念。

　　宗守毫不犹豫，又是三道银色刀影，从袖内疾飞而出。

　　瞬间就有一人，被洞穿了眉心。

　　他的子母落叶刀，已经彻底用完。此时用的，乃是他才培育过四日的顶阶法宝级飞刀，所以连续三击，才将此人诛杀！

　　此人一死，其余诸人都是暂时止住了出手之意。

　　宗守也再次站起了身，傲然孤立。

　　已经成了！他的元神之力，已经真正进入到十二铜人的本源核心。

　　接下来只需再有十息到二十息时间，完成神念印记就可。

　　其实此刻，他就已可借助镇国玉玺，操纵那十二镇国铜人。

　　然而却并无保障，殷御依然可以借助秦皇真灵与他争夺。

　　一丁点的元魂之力，加上玉玺，未必就能赢过殷御，反而给对方反应应变的时间。

　　不完全的镇国铜人，也压制不住李别雪，有打草惊蛇之嫌。

　　那李别雪此时淡淡看了自己左手一眼，随即就毫不在意，一声冷哼。

　　这无上神通级剑术，确然是不凡，无视阶位。然而也仅此而已，疥癣之患，伤不到他根本。

　　也再未朝宗守出手，只因一波元磁之力，已经笼罩于此。

　　强横的斥力，密布在宗守的身前，也封锁了李别雪继续进击的空间。

　　四位至境中，徐福是最后一个暴起发难。却后发先至，提前其余三人至此。

　　除了斥力遮挡，更是无数的元磁之力，往李别雪撕扯过去。除此之外，更有万倍的重力，使李别雪只觉身躯，骤然一沉。

　　随后那虚空中，又有一道死灰色的剑影，亦同时穿梭而至。直击御书房内的殷御，恰是李别雪必救之处！

　　这一剑，居然也是聚集了无量的死亡之力，与宗守方才那一剑，几乎毫无分别——

　　李别雪神情诧异，却不曾有丝毫犹豫，就闪身回至那御书房内。

　　而此时宗守，同样是眼现异色。

　　冥河告死！无论是力量性质，神韵，剑路轨迹，都与方才他那一间，毫无分别。就仿佛是他的镜子一般，且更为强势——

　　随即宗守就又了悟，这是魏旭。镜像之法，几乎完整复制他方才那冥河告死之剑——


第1185章 归藏问神

　　冥死之剑九成的神韵，然而魏旭以至境之力施展，却更是冥力浩荡。

　　那御书房内，哪怕是李别雪，也再不敢以空手抵挡。

　　随手取出了一口血色弯刀。斩击在那苍白剑影之上。

　　然而这口仙阶魔兵，就化作死灰苍白颜色。铁粉散落，被这冥死之剑一击，就‘生机’断绝，彻底死亡，打成了灰沙。

　　死力更蔓延到了李别雪的手臂，虽还不至于使无上元魔的整只手，也彻底的‘死亡’。

　　李别雪却也是微微蹙眉，右手整片大袖，亦都灰化散去。

　　眼见这不远处，无数的木藤，如潮般往这边伸展了过来。

　　而元静散人的气机，也在快速接近。阴脉屠灵被浮灵剑阵与残生七剑压制，本就十成之威，只能展其中一成。此时加上这四位至境圣尊，就更是不堪。

　　李别雪目光闪了闪，随手一拂袖。将周围的冥死之气，以虚无之力化解。而后便神情自若，向身后一礼：“今日宵小甚多！请陛下使用镇国铜人，助老夫诛杀此等鼠辈——”

　　那殷御依然端坐于御座之上，依然是好整以暇。此时亦轻笑出声：“正有此意！其实国师即便不说，朕也准备动用铜人！以朕观之，今日这一战，还是早些解决为好，免得扰民。这城中一千八百万百姓，可都在担惊受怕。”

　　又略有些头疼道：“这座风华宫，今日大半皆毁。想要修复，至少需百万灵石。不知需消耗多少民脂民膏。可惜可叹！还请国师，稍后手下留情。”

　　就在他说话间，那十二镇国铜人的脚下，就已各张开了一个金色的光圈，光辉灿烂，耀眼之至。

　　更有无数的上古符文，一一显现。

　　那些怪异字符，宗守明明感觉极其熟悉，却偏偏认不出来。知晓这是被刻意更改过的符文，在显化着扭曲错乱的法则。

　　那十二个光圈，不断向四周扩散蔓延，笼罩整整七百里地域，然而又渐渐淡化。

　　宗守只觉一身修为，骤然间暴跌。竟被这错乱的法则力量，强行压落的仙境巅峰，几乎连内天地都无法维持。

　　而那十二铜人的左侧六尊，这时也齐齐挥拳。威猛无俦，往元静方向，猛地轰击而去！

　　元静面色沉静，并不吃惊。立足虚空，招手之间那下方地面就赫然凹陷数万余丈。

　　整个万丈地层，就似被生生挖去了一块。而元静散人的身前，则出现了一个巨大的晶体巨盾。

　　那些小山般的巨大铜拳，轰击其上，虽是晶石纷飞。可元静本身，却是安然无恙，毫发无伤。

　　宗守目光一亮，顿时心中略安。心中自嘲，今日无论是元静还是魏旭，展现出的实力，都超出他意外。

　　反而是他自己，即便主持着这苍生七剑，有天道力量，也仍是狼狈不堪。

　　魏旭的镜映之术，可复制他的无上神通，反而超越实力最强的徐福，成为战力最强一人。

　　而元静的根本大道，则是‘易’字神决，是一门‘玄灵易天大法’。

　　以玄灵为本，巅峰之时，可改易天地。

　　所谓‘易’是指变化，变易，交换之意。亦是天地间，接近根本的大道神则。

　　元静掌‘易’字神决，可变化万千。可使天地万物，都能‘等价变化’。

　　方才那六具铜人联手一击时，元静就是将地下数万丈的土层，暂时变化成一层硬度堪与仙宝比拟的晶体。

　　然后又将那铜人击来之力，‘易’往他处。

　　可能战力不如魏旭徐福，却是几人中，生存之力最强一人。

　　这门大法，据说是修为愈高，则实力越强。

　　若元静有着巅峰之境的修为，说不定可以用‘玄灵易天大法’，以己身仙力交换，把镇国铜人强行‘易换’！今日也无需如此麻烦。

　　摇了摇头，宗守再次目望身前，心神凛然。

　　十二铜人之力开始压制，魏旭元静此刻皆被打落了位阶，跌入至圣境。

　　法则错乱，元神再不能寄托大道。却唯独太乙东华帝君不受太多的影响，千万的蔓藤，依然潮涌袭至。

　　那李别雪也未在意，虚无之力蔓延十里，使那些延展过来木藤，都化成了空无。而后又是大手虚抓，往宗守方向，遥遥摄去。

　　宗守挑眉，眼神却平静幽冷如湖。魂海内的增玄持法翼，立时改为加持无量终始法相。

　　不退反进，闪身向前的同时，一剑挥斩，那黑白之光顿时显化剑身。

　　把那空无之手割裂轻松斩开，剑势依然维持全盛，循着一条直线，逆击而去！

　　元一剑之黑白！

　　猛烈无俦，直来直去，堂皇正大，全无丝毫的变化！

　　只因这一剑，已快到了极致，也将那时空之力，彻底的压制！

　　——若说这个世间，还有什么功法神诀，能对抗他的无量终始大道。

　　那么李别雪的空无元虚神法，一定是其中之一！

　　自进入这风华宫开始，他的黑洞之力，就吞噬不到任何的力量。

　　只能以自己的力量，来维持无量终始大法的运转。

　　这也是宗守，一直都不以增玄持法翼加持之因。

　　十三等的无上神法，哪怕只维持二百息时光，都足以将他整个人彻底抽干！

　　反而是冥河告死剑与六神御刀术，无有此忧。

　　那李别雪‘嘿’的一笑，屈指一弹，与元一魂剑的剑尖再次交击。

　　宗守整个人毫无悬念，就再一次被往远处震飞。

　　实力降落仙阶，此时体内承受的伤势，更显沉重。而再观李别雪，只是那指尖处，被黑白剑光击碎吞噬。

　　然而当李别雪的血肉，才入黑洞之内，就由‘有’转‘无’，彻底的消散。哪怕是十三等无上阶位无量终始大法，也都无法转化分毫。

　　不过宗守的目的，本就非是为借力，或者奢望能伤及李别雪。

　　一是为继续拖延时间，二则是为魏旭——

　　斜目望去，只见那横贯而来的苍白剑光，果然消失无踪。代之而起的，则是黑白之剑。

　　冥河告死剑，是操纵死亡之力。十二镇国铜人，可牢牢的压制。

　　六神御刀术与斩仙飞刀，来自另一界域。然而这门无上神通依托的，也是这一域的法则。

　　只有无量终始大道，在始秦时代不曾诞生过，才不被十二镇国铜人镇压。

　　可惜是无量终始，毕竟只是宗守法相而已。

　　他的根本，乃是‘道’字神诀，本该凌压于十二铜人之上。然而在融合三千大道真法，在未完成由繁入简，将自己的道，彻底统合为一之前。

　　依然是会被十二镇国铜人影响——

　　魏旭境界虽被压制，然而以镜映之术，圣境之身，印照他的元一终始剑，战力其实也仅仅只略降一筹。

　　黑白之剑斩至，李别雪面色微变，再次取出了一口仙兵，挥向魏旭。

　　‘当’的一声轻鸣，那魏旭身影，顿时向远处暴退。

　　然而如此一来，他也失去了继续追击，将宗守抹杀之机。

　　李别雪并不在意，这几人性命，还有那增玄持法翼，迟早落入他手中，只是时间长短而已。

　　更在意的是秀观，此时的方位，何时发难。

　　那殷御此时也微微一笑：“国师果然神威无敌，想来今日朕，必定可高枕无忧了！”

　　“陛下此言差矣！有陛下的十二镇国铜人，这些人在老夫眼中，不过蝼蚁。然而若那人若不现身，老夫却不敢言必胜——”

　　李别雪微微摇头，正淡淡说着，随即却再次蹙起眉，看向远处虚空。

　　那蓬莱徐福，除了最开始的磁元之力，已经许久都没动静了。

　　须臾之后，就已是了然。是那清玄太黄，终于出手了么？

　　真身想必是不敢进入此阵的，就如他李别雪，就不愿入道灵穹境一般。

　　那么是化身？寻徐福何为？

　　眼微微一眯，李别雪就知究竟。别人不知徐福为何而来，他却能猜知一二。

　　徐福的禁咒，此时只有存在消亡之术可解。如只是一个敖坤，自然办不到。然而若再加增玄持法翼，却有几分可能。

　　那太黄清玄，果然已起疑。

　　不过到了此时，即便起疑也已为时已晚。

　　这意念才起，就见宫外数万道浩荡白气，同时冲击入阵，使邪祟辟易。屠灵神光与阴脉死焰雷，都纷纷溃散，如雪遇烈火，崩解融化。

　　数万大儒的浩然正气，此时都由朱子无上神力裹挟，贯压于此！

　　李别雪心中烦躁，这位儒门圣尊，到底在弄什么玄虚。

　　接着就听朱子的声音，遥遥传至！

　　“此子当世儒敌，妖邪之君，当由我儒门亲手诛之！”

　　李别雪胸中本是怒气冲涌，可片刻之后，就面色微变。

　　赫然一道白雷降下，是九玄归藏问神雷！

　　此是天地至境之劫，拷问心神。

　　本身无威，吸收后甚至可以大增修为。然而只要周身有哪怕半点不纯，不洁之气，就会引发庞大的天地异力。

　　然而这世间，又怎可能真有至善，至恶，至狂，至邪之人？

　　所以那些半步至境，意图渡劫的修士，都畏之如虎。

　　这宗守虽是圣君之体，也绝不可能无半点瑕疵，无丁点恶气缠身。


第1186章 已经晚了

　　此时就在距离御书房两万丈，无尽的黑雾红光中。

　　徐福负手身后，驻足虚空。脸上似笑非笑，看着前方远处。

　　那里一个人影屹立，拦住了他的去路。而此时身后，也同样有一道危险无比的灵念，锁住了他的元神。

　　就仿佛一头正在猎食的猛兽，只需他有半点动弹，就会扑击而至。

　　不过徐福却并不怎么放在心上，淡然处之。

　　而如此姿态，也令对面那人讶然。从黑雾中行出，赫然正是清玄道人：“观你情形，似乎并不意外？”

　　“该说是正在意料之中！”

　　徐福颔首：“自徐福决意助乾皇陛下一臂之力时，就已然有所料到，想到清玄与太黄两位道君，必有此问。”

　　“哦？真不愧是蓬莱散人，料算无疑呢——”

　　那太黄道君亦是信步走出雾中，眸光微闪道：“那么徐道友，想来也必知晓，我二人来此，所为何事？”

　　不经意间，已与清玄前后挟制呼应。将徐福能利用的空间，压缩到了极致。

　　此时哪怕二人，此时所用是身外化身，也同样被十二镇国铜人压制。眼前这徐福，也绝无从他们面前逃生的可能。

　　不过徐福，却不答反问：“二位道友所用，可是一气化三清的法门？这等身外化身，乃二位元魂本体分化。若是在此灰灰，虽不影响你二人本体，然而要想恢复，也极艰难，多少有些妨碍之处可对？”

　　清玄闻言一怔，这个徐福，到底想说什么。

　　却听后者，又是一笑：“我劝二位道友，还是及早退走为佳。若是慢了，说不定有什么不测之祸。”

　　话至此时，清玄太黄不禁是面面相觑，更觉不解疑惑。

　　太黄摇了摇头，懒得深究其意。他这具化身，虽非本体，却有本身六成之能。

　　损耗之后，虽说麻烦不小。然而除非是李别雪，真准备与他二人翻脸为敌，否则无论有什么样的变故，都能应付。

　　可既然伤不到他们本体，那么除非李别雪疯了，才会向这两具化身下手。

　　“这些废话，就勿用说了。道友你只需解释清楚，那李别雪毁弃前约，到底是为何事。你徐福，又是怎生被宗守说动即可——”

　　“二位道兄当真明察秋毫！那李别雪所谋，徐福之所以返回云界，确是关系同一件事物。可使李别雪成道，亦可使我徐福，解开秦皇禁术。”

　　当说到此处时，清玄徐福二人的神情，都微微一振。

　　能使李别雪成道？到底是何神宝，此时在宗守的手中么？

　　徐福却又语音一转，微微一笑：“只是二位道友，只怕是无有机会了。再不走，就真是为时已晚。”

　　又‘唔’了一声，若有所思的，看向了远处：“是已经晚了！”

　　旁人难以察觉，然而他与秦皇真灵之间，却有着特殊的感应。

　　此时清晰可觉，那十二镇国铜人的秦皇真灵印记，正被悄然替代，抹去——

　　其实他对于出卖宗守，倒没什么心理负担。然而他为人处事之道，就是尽量站在胜者身旁。

　　而无论是大乾，还是苍生道，此时都如晨曦朝阳。

　　最后的关键，那敖坤绝不会为一个出卖自己义弟之人，抹消秦皇咒印——

　　所以今日他如何回答清玄太黄，也早已注定。

　　清玄目透愠色，已是微微生恼。

　　随即就望见了天空，无数的浩荡白光，冲入到了这九天十地阴脉屠灵阵中。

　　先是愕然，清玄随即就又面色一变。

　　徐福也同样透出了讶色：“这是，九玄归藏问神雷？”

　　一时之间，是神情大变。事前绝不曾想，会有这等样的变数。

　　九玄归藏问神雷拷问心神，应气而发，是至境之劫中，最危险的一种劫雷。

　　本身无威，可一旦爆发，即便似他徐福，也绝无渡劫的可能。

　　人皆有气，气由心生。神明聚亿万人心力，掌握的神力，实质就是‘气’之一种。而一国王者，所拥王道之气，其实也是类似。一国之势，结合人心意念生成。

　　心正之人，常年行善，故此正气堂皇浩荡，萦绕人之感恩善念。心恶之人，做了恶事，被人怨恨，自然也是戾气煞怨缠身。而好色贪鄙之人，则邪气萦绕。

　　九玄归藏问神雷说是拷问心神，然而只要渡劫之时，把心念收束为一，就自可规避。

　　可这周身气机却不行，所以从无人能硬接九玄归藏问神雷，而安然无恙。

　　这世间，也绝不能存在至善，至恶，至狂，至邪之人。

　　然而九玄归藏问神雷劫，乃是天地间，最少间的劫雷之一。只有极特殊的情况，才会引动。

　　这朱子，为何却能操控？而且如此声势浩大？

　　“此非是真正九玄归藏问神雷，只神似而已！”

　　太黄摇头，陷入了凝思：“我早年曾听这朱子亲口说起，要仿造这种雷劫造一雷法，可惩恶扬善。心善者生，心恶者亡。使人人行善，则可复上古三代之治。难道还真被他弄成了？”

　　“怎么可能！”

　　清玄冷哂：“里面还是有九玄归藏问神雷的底子，也不知这朱子到底是从何处收集。再结合他那半吊子的雷法，聚合生成的怪物。只能活世间至善之人，即便是他朱子，接下此雷，也未必就能安然无恙。”

　　嘿然一笑，清玄的神情，却是愈发的不屑：“这位倒真是煞费苦心！只因圣君身有恶煞，才会死于九玄归藏问神雷。只因死于九玄归藏问神雷，所以宗守，绝非是真正圣人，亦非圣君。故此理教一脉，依然是天地正统。所以今日，这宗守非死不可——”

　　徐福面色，本是忽青忽白。可一瞬之后，却又忽的心中微动，想起了在秦皇墓中。自己曾经见宗守，招出的那头黑色麒麟。

　　与那黑白法相结合之后，可谓是尽驱邪煞，所过之地，全数净化。

　　那时情景，令他印象深刻。

　　“黑白麒麟么？或者——”

　　徐福心中一定，眸中再次恢复淡然笑意。信手取出一团灵液，抹在了目前。

　　然而就见两万丈之外，一团纯白洁净的王气，冲入云霄。龙吟凤鸣，有如仙乐。


第1187章 难以置信

　　当那白雷降下时，宗守也是吃了一惊。这种劫雷，他从未见过。

　　然而宗守曾通读苍生道小半藏书，却也第一时间，认出了此种雷劫，到底为何。

　　九玄归藏问神雷，拷问心神，应气而发。

　　心中下意识的就是一惊，他曾记得那本典籍中，曾有过羲子的批注。

　　——问至善至恶，此雷劫威，冠绝界域，吾不能抗尔。

　　批注是羲子成就至境之前留下，言下之意，是这劫雷之威，即便是羲子当年还未度至境劫数时，也不愿面对，无法抵抗。

　　宗守的双拳顿时一紧，指甲扣入肉内。而此时更听得那朱子的声音，冷冷传自。

　　“此雷名神霄问心雷，是老夫仿九玄归藏问神雷而创，欲惩天下之恶，扬此世之善。此时虽未完成，却已可问善恶正邪。至善至正则生，更可得天地造化。然而担有些许恶煞邪念，则必定雷诛而亡。乾皇陛下，既是在世圣君，圣人临世，想来必定也是心正持善之人——”

　　那数万道浩然之气凌迫而至，前方更有李别雪，意念遥锁。宗守已避无可避，只得一挥袖，将小金晗曦与碧火玄龟这些护驾灵兽，都全数甩出了自己的身外。

　　免得这些小家伙，也被这什么神霄问心雷牵连。

　　心中却是气得乐了，九玄归藏问神雷应气而发，可似金不悔这般，一生坦荡，却因人诬陷冤屈，被世人憎恨之人，却也多是恶煞盈体。

　　区区神霄问心雷，又怎能真正分辨善恶？且这世间，哪里可能会有什么至善之人？

　　小金几个都好处置，甩开到一旁就好。啸日啸月藏身黑白法相之内，亦可无妨。只唯独金不悔的阴魂，不好就这么丢出去。

　　此地充斥着浩然正气，弥漫天空。血红色的屠灵神光，亦是萦绕不散。金不悔的元魂，本就残破。即便这家伙心存正道，不惧这些大儒。可一旦离开他的庇护，却也必定会遭遇冲击，那时便连转世重生都不可得。

　　正犹豫迟疑，那白色的光雷，就已入体内。立时贯穿宗守的全身上下，流入四肢百骸。更撞入神霄穴中，冲入到元神魂海之内。

　　体内每一个角落，每一个身体间隙，每一个窍穴，都不曾放过。

　　而朱子的话音，也在继续：“乾皇陛下你若真是圣君圣人，那么身承此劫，自然可安然无恙，更能得无穷好处，算是老夫馈赠。但若是雷力引发，应劫身殒，那也是合盖如此。汝即心存恶邪之念，安敢妄称圣贤？”

　　宗守心中此时，是憋屈郁闷无比。几乎全身之力，都全数收束了起来，准备应对这劫力爆发。

　　神念则是加快了速度，彻底将那十二镇国铜人掌控。

　　镇国铜人能扭曲错乱世间之法，却不知对这神霄问心雷的劫力，有无作用？

　　此时此刻，自然是不管有没有用，都需尝试一番。只要是还不愿死在此地，那就需用尽所有力量，来抗衡这神霄问心雷爆发后的劫威。

　　对面的李别雪，此时也止住了动作，眼透出忌惮之色。

　　那朱子说是神霄问心雷，然而以他的修为，自可看出其中核心，仍是九玄归藏问神劫雷。

　　此种天地劫力，就是他也需退避三舍，不敢与之接触。

　　以他至境后期的实力，倒并非是无法抵御。而是抵御之后，必定遭遇重创。

　　宗守身亡，增法持玄翼无主。可若然他李别雪最后护不住，也是徒然。清玄太黄，此时就在附近不远窥伺，这一战不能不万分小心。

　　微摇了摇头，李别雪随即就又神情淡然，他却是不介意这宗守，死于何人之手，只需那件东西到手便可。无非是多等一些时间而已，当是无妨——

　　又目透冷讽之意，这朱子为维护儒家声望，理教正统，也可算是煞费苦心了。

　　死在九玄归藏问神雷下，当是最憋屈之事。这宗守一世英雄，惊才绝艳，却因此雷而殒，也真个是可笑可悲又可怜。

　　正这般想着，李别雪却忽然怔住，神情愕然诧异，惊疑不定的望着对面。

　　那劫雷入体，已有近两个呼吸时光。然而那九玄归藏问神雷劫力，却依然无半点爆发的迹象。

　　那丝丝白色电流，如蛇一般盘旋在宗守的身周，然而却似寻不到目标，只能漫无目的的流转。

　　而受那三万浩然正气激发，一股磅礴的白色气柱，直冲霄汉。

　　白中含金，纯净洁白到刺目。足有百丈粗细，盘旋着龙凤虚影。

　　龙身千丈，龙角狰狞，五足九爪。凤为火凤，头有紫金冠冕，身燃赤焰。

　　乃是天地眷顾，有天道意志，化作这世间至强神兽之形，护持气运。

　　此时却似乎是因被冒犯冲撞，那巨龙怒吼，火凤长鸣。

　　遮蔽长空的三万浩然正气，瞬时间就有整整万道，被那龙凤交鸣之声，击散粉碎，崩溃瓦解。

　　此时宗守，自己也觉是错愕无比。这所谓‘神霄问心雷’已是在他躯体内之内，来回潮涌蔓延过数十会合，却依然无劫力爆发的迹象。

　　不但不层爆发，反而产生了一丝丝的暖流，流入他的九大轮脉，四肢百骸。

　　本已消耗大半的仙元之力，瞬间就恢复到了全盛。而那些伤口，也在惊人的速度会合。

　　肉身不但伤势尽愈，且还在不断强化。之前因被李信打扰，而未能完成的不灭之体最后一步。此刻轻轻松松，就已跨越过去，水到渠成般的完成。

　　他的魂海，此刻也在不断的壮大扩张。躯体中的内天地，也愈发趋近于完整。

　　却并非只是限于修为上的提升，位于元神核心的‘道’字神决，此刻也在不断增添。一个个灵纹，一个个道符，不断的生成加入。

　　其中许多大道真法，宗守以前都不曾接触过，然而此时，却莫名其妙的，就已明了其中真义，掌握所有的玄奥。

　　这种情形，莫非——

　　传闻中的九玄归藏问神雷，本身无威，反而使人大增修为。然而其前提，却是能渡过神雷拷问。

　　那么如今这情形，自己莫非是已是安然度过了？所以这雷力，并未爆发？

　　稍稍呆愣，宗守随即就已有明悟，想起了那头黑麒麟。

　　啸日食世间善气为生，黑麒麟则以恶气为食粮。

　　当二者抵消之后，留下来的自然就是啸日吞不下的，所谓纯善至正之气。

　　原来如此么？这还真是天意如此——

　　宗守心中，胸中却并无多少喜意，反而是一声暗暗叹息。

　　朱子今日之举，必定是筹谋已久，也势在必得。然而却也将把整个儒门，理教，都推入到万劫不复之境！

　　儒之字解，是人之需求。需伦理道德，需治国之法。所以儒门一脉，能传承数万载，为人世间第一大教。

　　可今时今日，却莫非已是被天所厌？

　　那些神霄问心雷，可能是寻不到目标。在宗守体内来回冲刷之后，就有一部分，继续向四周蔓延触探。

　　金不悔的元魂，此时就在宗守的袖内，正是首当其冲。

　　宗守心中一惊，立时把杂念抛开。正欲把这些神霄问心雷力收束时，却又忽然心中一动。

　　心念一引，便催发起了啸月蚀恶之能，试着吞噬恶煞。

　　只须臾之后，便任由那神霄问心雷力，注入金不悔元神。

　　仅仅一息，宗守就目透出惊喜之色。他自己修为大幅提升时，并不觉高兴，反而为儒家的衰落而惋惜，儒家理教其实都并非无可取之处。然而此刻金不悔元神，在神霄问心雷的灌注之下，元神伤损在一点点修复时，宗守胸中却陡然开怀，欣慰无比。

　　这是苍天有眼，不使忠良蒙冤！

　　纯白的王气，冲耀天空。龙凤震鸣，似乎在宣泄怒火，使天空中赤焰弥漫，狂风席卷。

　　万余道儒士浩然之气，被强行震散。而剩余的两万余道，也是颤颤巍巍，摇摇晃动。在那纯白王气的压迫之下，苦苦的支撑。

　　而此时宗守的袖间，另一团白色气芒，竟也同样冲凌于空。

　　同样是纯白之色，洁净无瑕。浩然正大，微含紫意，与宗守的纯白王气，交相辉映。那气柱虽小，却也并没有被映衬得黯淡失色。

　　金不悔的魂躯虚影，此时也在宗守身旁现出。神情茫然的，看着这四周，眼含不解之色。

　　他之前一直在宗守袖中沉睡，直到此时，才清醒过来。

　　发觉神念内的虚弱感，已经消失不见。反而温暖无比，强壮甚至还胜过拥有肉身之时。

　　而几乎就在同一时间，那文庙之内，儒门三圣之前。

　　正盘坐于此的朱熹，是猛地一口鲜血吐出，染红了自己胸前的衣袍。

　　眼中黯淡失神，浑身气机错乱，使体内痛如刀割。

　　然而此时这肉体之痛，却远不及他心神间，仿佛被千刃凌迟，烈火灸烤。

　　一股难以言喻的后悔，惧怕之念，在朱熹胸中蔓延，心灼万分。

　　而此时在他身周，同样有数十儒门夫子盘坐，此刻也同样胸前染血，是满眼的难以置信。


第1188章 至纯至善

　　“便连九玄归藏问神雷也无用，居然真是纯善至正之躯，在世真正圣贤！那么今日我等所做所为，到底是为何？”

　　“纯善至正？哈哈，当真是可笑，可笑！即便是上古三位圣皇，也绝不可能在九玄归藏问神雷劫力中安然无恙。荒谬，无稽——”

　　“这乾皇既是在世圣君，那么我等又算什么？那大乾国策，与我儒家教义可谓水火不容，截然迥异，然而这十载以来，却已现盛世之景。老有所养，幼有所依，国泰民安，灾而不乱。其京城之内，更人人锦衣玉食。哪怕上古三代之治，也不过如此！”

　　“难道真是我等错了，儒门传承一万六千年之教义，都是误入歧途。”

　　“那一位乃是圣君！是被天地认可，九玄归藏问神雷下安然无恙的圣贤！无瑕无疵，纯善至正。错的怎么都不可能是那一位——”

　　“只怕错的不是儒门，而是理教一脉！”

　　这个声音，自噪杂乱音中响起，却立时压过了其他，似如振聋发聩，使这文庙之中，都是一阵死寂。

　　错的不是儒门，而是理教！

　　儒门传自三圣，同样被天地，被世人认可，目自然不会有错。

　　那儒家要想再传续，那么有错的，自然只可能是其他——

　　朱子面色铁青一片，却再未出言训斥。威望已经动摇，除非是宗守身死神霄问心雷劫力，那么再如何都无法挽回。

　　此时却是神情怔怔，看着那风华宫的方向。两万浩然正气，依然是遮蔽天际。然而此时在宗守那纯白王气冲凌映衬之下，却再无之前，挥斥万邪，灭压威势的威势。

　　“这就是你想要的结果？”

　　那宗守傲立虚空，先是深吸了一口气，才发出这声叹息。

　　虽是目光游离，直视着前方。可朱熹却清楚知晓，宗守这句话，是在对自己言语。

　　“可惜苍天不佑！这神霄问心雷，朕侥幸无恙呢——”

　　宗守说着，又目视着天空，那两万道摇晃不休的浩然之气。眼透出冷讽之色。

　　“倒是你等，不觉愧煞？浩然正气，由心而生，寒窗苦读，明人世之道，晓世界之理。故此能守心持道，养胸中正气。然而今日，尔等敢言无愧于心？”

　　就在他说话之时，那龙吼凤鸣之声，是愈发的雄浑清冽。

　　受这纯白王气冲击印照，那两万浩然白气中，竟是隐隐现出了一丝丝黑点。就仿佛是漆染的白纸遇水褪色，现出了内中污秽。

　　宗守顿时失笑，摇头道：“原来诸位，也不是真正就道德就完美无瑕，正人君子。其实也有自己的私念，也有自己的欲望，也曾做过恶事。可既然如此，尔等又有何资格，要求他人要做到至纯至善，遵守儒门礼法，道德典章？都说己说不欲，勿施于人。试问诸位，又可曾真正做到过？”

　　只这须臾之间，又是数千浩然之气，纷散开来。或者意念激荡，难以维持，或是心中愧煞，主动收回。

　　而宗守的声音，也在继续。

　　“为传道统，为诛朕这离经叛道之君，不惜与魔为伍，视皇京城内千八百万子民为草芥，这就是你们儒门所为？只因朕之所作所为，所行之国策，背离了你儒门的道理。所以哪怕是牺牲这一千八百万人的寿元，也要使朕伏诛可对？只因在你朱子眼中，儒门的道理，你儒门的声望传续，远在这些人的性命之上？格物致知，朱子你认为这天下都逃不开一个理字，世间再大也大不过道理二字。然而朕不知，你朱子所循，是自己的道理，还是这天地世人之理？”

　　朱子的心脏蓦地抽紧，额角间是青筋纠结，然而此时此刻，却不知该如何反应才好。

　　只因此时那风华宫内，乃是圣贤！至纯至善，被天地世人认可的圣君！

　　所以无论宗守怎么说，都是对的！无论他朱子怎么反驳，都是无用，苍白无力——

　　再何况自己，这一身的坚持，就真是对的么？

　　这心思一起，朱子的神念，就开始动摇。

　　不止是己身的道基动荡，就连那发于身外的浩然之气，也同样是现出了丝丝黑气。再不复之前，那般的堂皇正大，那般的浩荡磅礴。

　　“呵！原来便是你朱子，也同样无法做到呢！心有不可告人之念，身有无法抑制之欲，做过后悔终生之事，也不能够完全遵循自己的道理。这就是你所言，存天理，灭人欲么？若论到一生坦荡，原来还不如我这义兄——”

　　随着他的言语，众人才注意到金不悔。那堂皇正气，赫然也是纯白洁净，无半点污秽。此时更远胜朱熹，更远胜这皇京城内，三万大儒。

　　只有金不悔，依旧是神态迷茫，仍是不知，到底发生了何事。

　　宗守冷笑，却已是收起了言中讥讽冷嘲，语气平淡道：“尔等既自身都衣冠不整，又何以正人？何以教化万民？敢说儒家教义，乃是天地正统？”

　　轻轻一句，却使文庙中的朱子。胸中气血激荡，口中再一口郁血吐出。

　　乃是一身精血所系，色呈紫金，而这一刻的朱子，更是气机黯淡灰色，接近于消亡。

　　此时皇京城内，所有文庙，太学，御史台，翰林院。所有的儒生，亦都是面如死灰。

　　距离御书房两万丈外，清玄也同样是失神的看着这一幕。

　　良久之后，才愣愣道：“这朱熹完了，儒门除非再有乾皇又或世人认可的圣人现世，否则大衰之局已是注定——”

　　无论今日这宗守，是生是死，都改不了儒门，衰败之局。

　　只因今日，儒门坚持一万六千载的教义经典，已经被宗守彻底动摇。

　　只因那位，乃世之圣贤！圣贤之道，自然无错。

　　太黄却在思索其中的原因。半晌之后，才皱起了眉头：“难道是太始魔君那头黑麒麟？只需收服，黑白善恶，倒确有几分可能。然而即便有无量终始神通，也绝无法办到才是。除非是有更高层次的大道神则，为媒介纽带。难道这宗守的根本之法，其实并非无量终始——”

　　徐福在旁静听，也不禁眯起了双眼。如果只是纯粹的无量终始，自然不可能使善恶麒麟共存。那么在宗守身上，到底还有着什么样的秘密？

　　清玄心知太黄之意，无非唇亡齿寒。道儒两家合作万年，一旦一家倒下，另一家也必定是倍感艰难。

　　可即便明知其意，清玄还是摇头：“此法无用，即便朱子道出了这其中玄虚又如何？世人只会以为，这是天意如此。否则何以会有神霄问道雷？何以有黑白麒麟，护持其身？其人其身，都被苍天庇佑。”

　　太黄倒吸了一口寒气：“如此说来，今日这宗守，是非诛不可？只怕那三万大儒，都要与你我为敌。”

　　清玄苦笑，对道门而言，还真是如此。绝不能容宗守，生离皇京城。

　　可在此时的儒家，在朱子看来，只怕确是无论如何，都需要护住宗守的性命。

　　只需宗守还活着，圣贤还在人世，那么所有一切，都有挽回纠正，重新证明的机会。

　　然而宗守若亡，那么所有之事，都将盖棺定论。儒家分裂，将成定局。

　　朱子，文庙，乃至白鹿洞书院，在世人眼中，只会是冤杀真正忠良之臣，与魔道宵小联手，使在世圣贤之君殒落的罪魁祸首。

　　“总之见机行事——”

　　清玄目光凝重，此时那件可使李别雪成道的神物，还有旁边的徐福，都已经无关紧要了。

　　“那位商皇陛下，此时只怕比我等还更想要诛杀此子。”

　　可这言语说出时，清玄的视角余光，却望见徐福脸上，依然是似笑非笑。

　　心中顿时一沉，不自禁的在想。这徐福到底有何依仗，如此胸有成竹？

　　此时的御书房，殷御亦是面色阴沉似水，仿佛死人般，难看无比。

　　望着那浩荡的纯白王气，那震天长鸣的龙凤之影。

　　殷御的目里，满是难以压抑的嫉恨怒意。

　　圣君？在世圣贤？那么他殷御又算什么？昏恶庸主么？

　　此时更觉刺目的，却仍是那金不悔。

　　浩然之气，辉映长空。纯净刚直，仰俯天地，无愧无疚。使所有三万大儒，都是自愧弗如。也使那朱子，都似乎黯淡失色。

　　此是忠良纯正，真正接近圣贤的纯儒。那么自己冤杀忠臣之举，不是昏聩暴虐是什么？

　　那左信更是面如死灰，手脚冰凉，心脏揪紧，几乎停止了跳动。

　　错的是他这个座师，而不是金不悔这个弟子。

　　几乎可以想见，今日之后，所有儒门的子弟，都将视他为诬陷忠良的奸佞，势为仇寇，一身名节尽丧。

　　怎能如此？怎能如此？

　　殷御却首先反应了过来：“还请国师，为朕诛此妖邪！”

　　“此为老夫份内之事！”

　　李别雪冷冷应着，可当目望此时伤势尽复的宗守瞬，他眼中仍是微含恼色。这儒门朱子，当真是成事不足败事有余！

　　原本宗守已重伤垂死，可如今不但伤势尽复，修为还有所提升。又需费不少手脚，耽误时间。

　　关键是那无量终始神通，十三等无上，颇是棘手。

　　却见这刻，他望见宗守面上的如释重负，与那丝冰冷杀意。

　　然后身后那十二镇国铜人，忽然动作，齐齐一拳轰下！


第1189章 也有今日

　　整整十二只巨大铜拳坠击，却是直朝宗守的方向轰击而去。

　　李别雪初时并不放在心上，十二镇国铜人，皆是相当于圣阶巅峰的战力。

　　即便单个不能抗衡无量终始神通，然而合力之后，却哪怕初入至境的圣尊在此，也可强行击杀！

　　身后那位元辰皇帝，显已是对宗守痛恨到了极致，已经不顾一切。

　　此时在御书房内，殷御却只觉心中蓦地冰冷一片，沉入到了谷底。

　　那十二镇国铜人此时的动作，全是自发完成，不受他的操控。

　　而当他再以神念接连之时，却发觉毫无反应。

　　再无法进入镇国铜人的本源核心，被一层屏障，彻底屏觉之外。

　　“似乎有些不妥！”

　　两万丈外，清玄皱起了眉，下意识的感觉不妥，略有些奇怪。

　　而那太黄也蓦地踏前一步，眼透锐芒。

　　“到底是怎么回事？”

　　徐福却轻笑了起来，神情同样是如释重负，终于开始了——

　　今日此刻，他将见证一位巅峰境界的至境圣尊之殒！

　　“不对！”

　　此时的李别雪，同样是心生警兆。背后蓦然一股阴寒凉气生起，直侵心神。

　　使他的手足冰凉，元神颤栗。

　　下意识的，就弃开眼前的宗守，把注意力转到了自己身后。

　　然后就见那整整十二圈金环，往自己笼罩而来。

　　法则错乱，一瞬间就使他的元神与大道，暂时脱离分割。彼此的联系，降到了极限。

　　气血冲涌，一身修为，赫然被生生的扯下了至境位阶！

　　接着是那十二只巨大铜拳，前后有序，悄然间就变化了轨迹，锁定了他的气机。

　　“这十二镇国铜人，怎么回事？”

　　李别雪胸中惊悸，是又惊又怒。一瞬间以为是清玄太黄，与殷御勾结，谋夺增玄持法翼。

　　然而下一瞬，就发觉无论是元静圣人，还是那魏旭。都是气势狂升，至境意念，再一次弥盖天际！

　　透来的目光，也同样是冰寒冷漠，杀机隐伏。

　　不对，是宗守，这十二镇国铜人，分明已是落入宗守与这苍生道之手！

　　“浮灵剑阵，空无元虚神法在下！”

　　“大道易换，十二镇国铜人在上！”

　　在皇京城之外，又再次响起了那剑宗之主的轻吟之声。

　　无有了至境圣尊坐镇，那九天十地阴脉屠灵阵已经不足为虑。

　　朱子重伤，三万大儒的浩然之气，亦是纷纷崩溃零落。

　　此刻整套天绝地没浮灵剑阵，几可全力施展，用以置换法则！

　　使无上元魔的空无神诀，降落位阶。也令十二镇国铜人的错乱神决，效果增到了极致！优先于空无神诀！

　　李别雪本是维持在半步至境的修为，只这须臾之间，就又被再次压落，生生被那些错乱神环，按落到了圣境中期。

　　怎会如此，那十二镇国铜人，怎么会落入到苍生道掌控？

　　那殷御在做什么？难道是在吃屎不成？

　　暴怒之意与恐惧之意交杂，李别雪此时是须发怒张，全无以往的文雅之态，神情不甘戾恨。

　　十二镇国铜人又如何？即便是降落到了圣阶。他李别雪，也绝非是普通的圣阶可以比拟！

　　元神寄托大道，哪怕是十二镇国铜人，也不可能完全割裂！

　　身影一闪，李别雪就登临数百丈虚空。然而却也就此而止，那些硕大铜拳，手臂上俱都是符文闪现。

　　而后将这一整片的时空，完全锁死。拳速也骤增数倍，毫无之前的笨拙，凶猛袭至！

　　“空无元虚神法！”

　　李别雪避无可避，此时只能虚空硬接。那强度与神宝相当的巨手，他无法凭空化去。只能把大半拳力，转为虚无。

　　然而第一拳之后，立时就是第二拳接踵而至。有如巨锤，无情的冲撞下来。

　　轰然巨响，使大地震颤，李别雪也每接一击，身影就下沉百丈！

　　口中溢血，若非这身躯，还是至境身体，早就被十二镇国铜人巨力，轰成了碎渣。

　　也堪堪第四拳之时，那元静散人，是悄然无息的出现在了他身后。

　　“八千载前，别雪兄参与围杀我师兄羲子之战。为此奔走诸界，招朋唤友之时。可曾想过，自己也有在云界围杀，被我苍生道封禁之日？”

　　又是一拳，‘轰’的震响。

　　李别雪面色剧变，七窍溢血。整个身躯，都被那镇国铜人重拳，强行轰落入地层！

　　“玄天易灵大法？你这贱人！”

　　玄天易灵，将他的空无元虚神法易换。无法消除铜拳巨力，只这一拳，就使他重伤。

　　忽然间，李别雪也顿时明悟。

　　“原来如此，那秀观根本就不曾返回云界。龙影玄霜，也未回归！尔等造此谣言，只是为安我之心。真正的依仗，乃是这十二镇国铜人？”

　　“这又如何？是你自己太蠢！”

　　一声轻哂，林玄静眸中，此时布满了兴奋冷嘲之色。

　　她此刻只需贴身纠缠就可，也不做其他。就只是以玄天易灵大法，易换李别雪的虚无神诀。

　　若仍是至境巅峰级的李别雪，她绝无法办到，此举只是送死。

　　然而此时此刻，二者在境界上的差距，已是逆转。却是轻轻松松，就能完成压制。

　　“今日即便是只我与魏旭二人，你李别雪莫非能从这天罗地网中逃生？”

　　无数的绿色木藤，蔓延而至。其中一丝丝碧绿色的丝线探出，往李别雪纠缠过去。

　　平时一近身，就会被他的虚无之力化解，然而此刻，却是无能为力。

　　一道巨大的剑光，同时横扫云空。是天道剑力，如滔滔大河般冲刷了进来。磅礴恢弘，将朱子的意念迫开，把剩余的那些浩然正气震散。

　　也以席卷之势，被此地所有的屠灵神光，阴脉邪力，全数扫荡一空！

　　气势煊赫，带着阴脉屠灵，封锁了整个风华宫与皇京城的天地虚空。

　　宗守此时则剑诀一引，双目生辉：“师兄，可先灭口！”

　　那魏旭大笑，以镜像之法催运元一终始剑，出人意料的，并未刺向李别雪，而是两万丈外的太黄道君。

　　剑影只一闪，太黄的头颅，就已抛飞而起！


第1190章 此域绝传

　　清玄的神情狰狞，之前望见十二镇国铜人时，就知情形不妙。

　　却也不曾意想，那魏旭会先暂时抛开李别雪，先攻他二人。

　　而且一出手，就十三等无上神通级别的剑术！

　　身旁的太黄本就只是分化之身，实力只本体六成。

　　再被那十二镇国铜人压制，猝不及防之下，竟被这魏旭一剑而诛！

　　“无量终始，无上剑法——”

　　清玄的目里，一时全是疑惑之色。他知晓魏旭所习，乃是‘镜’字神决。

　　本身‘镜花水月法’，只是十一等，勉强可与天地大道沾边。

　　然而却可镜映任何的任何的神通，任何的功决。故此遇强则强，遇弱则弱。

　　可这复印得来的无上剑决，又到底是从何而来？

　　内蕴无量终始大法，那么应该是只有宗守，才能施展才是。

　　然而以他所知，在宗守进入圣阶之前，休想把这么神通，拖衍到十三等无上境界。

　　来不及的细思，清玄本能的，就欲遁空一闪。远远逃离这片被错乱神法笼罩遮蔽之地。

　　然而这意念才起，却觉无尽的磁元之力，忽然笼罩而来。

　　身重百万倍，仿佛百座大须弥山，压于己身。巨大的力量撕扯，不但使他需全神应对，才不至于被撕裂。更身躯遥控，无法任意遁行，几乎被定在了原地。

　　“徐福！”

　　一声怒喝，带着警告暴戾之意。徐福则一声失笑，神情平淡的立在原地一礼。

　　“清玄道友得罪了！徐福性命操于人手，怎敢不尽力？日后道友若知晓，可莫要怨我。”

　　说话之时，却是更多的元磁之力爆发。层层叠叠，弥漫虚空。

　　而就在音落之时，宗守的剑，也是随声而至。同样是剑分黑白，快到了不可思议！

　　清玄见状白眉微挑，然而心中一炸，终于明悟。

　　“十三等无上剑诀！李别雪欲得之物，是你身上可增玄持法之器！”

　　这是不欲他二人本体知晓么？

　　怪不得，魏旭会先放过李别雪，而首先诛杀太黄。

　　宗守闻言是神情冷漠，并不动容。

　　“晚了！”

　　那黑白剑光，依旧凌厉莫测。直来直去，击在清玄挥来的拂尘之上，兵刃与金丝交缠。而一瞬见，就把那些似乎斩不断的柔韧丝线破开。

　　不过被清玄这一阻，却不能洞穿清玄元魂，只是刺在了清玄的肩处。

　　然而那黑白终始之力，也随之爆开。清玄的整个手臂，连同左胸部位的血肉，都被这一剑吞噬，！

　　而魏旭的另一剑，此时也接踵而至。这一剑，同样是十三等无上剑诀，然而由至境圣尊施展，却又强了数倍！

　　清玄已然重伤，又有徐福牵制。那金丝拂尘，只略做抵抗。就被魏旭的剑，强行斩碎。

　　然后整个身躯，就被那黑白之剑干脆利落的，一剑两段！

　　此时魏旭又大笑出声：“别雪兄这就想走了么？怕是难以如愿。这一天，魏旭真不知期待了多少年——”

　　又是一剑，升空超拔而起。到七千丈处时，就以异常冷冽凌厉的气势，猛地冲击而下。剑势沉雄，难以言喻的霸道！

　　恰是拦在了准备遁出虚空的李别雪身前，依然是元一终始！只一剑，就将李别雪的一只手，彻底斩落！

　　镜花水月神决，虽能镜印天地万象，然而同一种神通大法，一段时间内，最多只能镜印三次，并非是无限的复制。毕竟镜中留影，只是刹那。

　　固而当魏旭第二剑在起时，剑身之上，已然展现出死灰之色。

　　依然是十三等无上，冥河告死！

　　那死灰剑光循着一种诡异轻灵的轨迹，横贯虚空。

　　而李别雪此刻的眼中，也同样现出了死灰之色。

　　身后就是元静散人林玄静，贴身纠缠。然而指不定什么时候，就会发出致命一击。

　　在他的身前，则是魏旭的剑，那是无视了阶位，哪怕是初生的婴孩，亦可击伤至境圣尊的无上剑诀！

　　那太乙东华帝君更用无数的金色丝藤，弥漫了整个虚空。使他束手束脚，举步维艰。

　　此外还有徐福，也即将出手。十二镇国铜人，更自始至终，都在用那宝石巨瞳，将他的气机遥遥定锁。

　　二十四只青铜巨拳，十二口青铜巨剑，都有伤他之能！

　　一股难以形容的绝望。正在心底悄然蔓延。

　　自己以为是猎人，然而最后却是猎物么？在这里布置的一切，都将成为埋葬自己的修罗坟场——

　　而此时宗守，已是收剑归鞘，带着金不悔的元神，再此走到了那御书房前。

　　此时再无人能阻挡他的脚步，这风华宫内，几乎所有的圣阶尊者。此时都被太乙东华帝君的青藤困住，然后无声无息的绞杀！

　　无人能逃出这苍生剑阵，也无人能逃出外围天绝地灭浮灵剑阵的封锁。

　　在这些人还有圣境实力之时都办不到，更何况是被十二镇国铜人镇压以后？

　　无需动手，只以意念压迫，那还完好无损的御书房，就已经崩散了开来。化成了一片片的粉尘，被那凭空而起的大风席卷到了半空。

　　殷御依然坐在那皇座之上，面色虽是灰败如死，身躯却仍是挺得笔直，带着几分倔强固执，与宗守冷冷的对视，似乎不落下风，保持着最后的尊严。然而那一双手，却已用尽了所有气力，握住了御坐扶手。同样是惨白颜色，毫无生气。

　　“朕素来一言九鼎，说要取你殷御性命，就绝不食言！”

　　宗守对殷御的视线，是毫不在意。神情淡淡的，扫了殷御与左信这君臣二人一眼。

　　“就不知数千载时光之后，世人会如何评价今日之事？”

　　问的却不是前方二人，而是身侧的至交好友。

　　金不悔下意识的摸了摸鼻子，然而才发现自己，原来还是魂躯。于是就止住了这习惯的动作，略有羞涩的笑道：“啊呀呀，这一个不小心，就成了忠良烈臣。拖你之福，要名留青史。想不到我金不悔也有今日，这日后多半还会有谥号。文正，文贞什么的不敢想，文忠，文烈的总是免不了的。”

　　又眼神复杂的，看了那殷御一眼。有恨，有怒，有惋惜怜悯之意，也恨其不争。最后一切，都全数淡去。

　　“我也不知呢！儒家不能再掌春秋之笔，日后宗守你一统云界之时。你大乾那些臣子，必定是要为今日歌功颂德一番的。总之是陛下圣贤仁德，心怀天下，不忍苍生受苦。于是以君王之身甘冒奇险，独自怒闯皇京，斩这昏君首级。这殷御勾结魔道，将皇京城一千八百万子民性命，视同草芥。自然是罪该万死的。”

　　又嘿然笑道：“自于在下，则必定是被老年昏庸的元辰皇帝，误斩的忠良直臣，史册中也要大书特书。否则又如何映衬殷御之无德？宗守你这在世圣君的仁德英明？然后盖棺定论，元辰皇帝虽少时英武聪慧，善用权术，造大商中兴之世。可惜老而昏聩，误信奸佞，是大商亡国之君。”

　　那殷御的神情，更是暗淡。面肌抽搐，整个人再无法支撑，气力全失，瘫倒在了黄金御椅之上。

　　他不求长生，最在意的，只是身后之名。然而此时此刻，一世英名都付诸于流水。

　　金不悔视角余光，又望见了左信。此人却是颇有几分气节，身立原地，却已然是气绝。是已自段了生机，自毁了体内所有的轮脉。

　　对于这左信，金不悔早已不在意，未放在心上，此刻也不禁暗暗叹息，早知今日，又何苦如此？

　　“似乎把你我都说得太好了些。”

　　宗守用手指揉着额心，神情怪异：“似乎太过无耻了些，后世之人真会这么写？”

　　“只会更过份！”

　　金不悔冷笑，含着几分讥嘲：“你们苍生道弟子，自然会极力吹捧，如此才能使世人知儒家之失，证自家正统。你日后那些臣子，也多半会极力美化。如来一来，大乾一统云界，才是名正言顺，是受天地庇佑。至于儒家——”

　　哼哼了几声，金不悔就不再出声。毕竟是出身儒门，不好说什么坏话。

　　然而却知宗守，已是整个儒门中，都无法否认的圣君明主。

　　如是再做诋毁，那只会使儒门整个根基，再次动摇。

　　若那些大儒稍稍聪明，就会引经据典。翻出那一条条合适不合适的经文教义，套用在宗守身上。

　　超越上古三皇的圣君，垂拱与士大夫共治天下，不以言罪人，王在法下——

　　若抛开那种种怪异之语，什么灭儒之言，废除科考，由民选官等等。宗守其实已是儒门部分人，最理想的那种圣君。

　　凝思了片刻，金不悔最后总结：“总之是胜者为王，败者为寇！”

　　“胜者为王，败者为寇？好一句胜者为王，败者为寇——”

　　那殷御的神情挣扎，最后无力的一声叹息。

　　“陛下仁德，殷御死前不求其他，只求我殷家二十七处皇陵，日后能安然无恙，不受盗伐。”

　　“可！”

　　宗守一剑，斩下了殷御人头。在殷御还有最后意识之时，又冷然言道：“然而朕也有诺，必定使你殷家血脉，此域绝传！”


第1191章 重定诸经

　　稍早些的时间，皇京城外。清玄的口眼耳鼻，蓦地一口鲜血溢下，极其突兀。

　　然而有之前的太黄道君为例，清玄却也早就心中有备。

　　撑过了化身被诛，引发的元神反噬，魂力风暴。

　　不过清玄此刻却也极其的狼狈。一气化三清，是由人之三魂七魄分化而成。

　　每一具化身，损耗之后虽不伤根本，却也极其重要。

　　损毁之后，往往需百年的时光，才可恢复。而本身的实力，也多少会受到些影响。

　　清玄却不理会伤势，双手持印。是道家九字真言‘临兵斗者皆数组前行’中的组字真言。

　　以此法尽力召回碎散的魂念，然而整整十个呼吸。清玄只是回收了些许分化出去的元魂残片，都无有在风华宫那个封闭空间的记忆。

　　“杀我化身之人，应该是苍生道的魏旭无疑！不愧羲子选定的苍生道座尊，好狠辣的手段——”

　　太黄此时已然恢复了过来，只是那面色，仍是略些苍白。

　　“先诛你我，定是想要隐瞒什么？”

　　“我如今倒是更好奇，那魏旭不过才初入至境！有何资格，将你我二人一剑而诛？甚至都来不及有任何反应？”

　　清玄皱眉，目透出冷冽之色：“难道就只凭那十二镇国铜人不成？”

　　十二镇国铜人突然易主，反被苍生道掌控。同样是使他好奇，然而相较于他心中疑惑之事，又等而次之。

　　“镜花水月，虽是十一等的神通，然而若遇强者，增强至十三等无上一级，也有可能。”

　　太黄随口猜测着，却并未放在心上。不过此时心中是莫名的躁动，总觉得自己，似乎把握到了某个关键，却又抓不住。

　　“自然苍生道苦心筹谋此战，会准备些其他手段应对你我，也不意外。谁敢小视了羲子，小视了秀观？总之必有什么秘密，不能见人。”

　　“只是李别雪，这次却多半是凶多吉少了。”

　　清玄一时之间，也没什么头绪。一声叹息之后，就又眼望皇京城方向，眼神复杂。

　　虽是为李别雪惋惜感叹，他却绝无半分插手相助之意。

　　十二镇国铜人镇压的死地，但凡是至境圣尊，都会避之唯恐不及。

　　此时入城，非但是救不出李别雪，反而可能把自己也搭上。

　　好在这些镇国铜人笨拙，遁速不快。错乱神决，更只需事先布有对应之阵，就可抵消部分。倒也不是完全无法抗衡。

　　“不止是李别雪！”

　　太黄摇头，同样一声慨叹：“大商，元辰皇帝殷御，都已彻底完了——”

　　二人眼中露出不可思议之色，也觉心头无比沉重。

　　大商覆亡，这云界之中，再无势力能对抗大乾仙庭。哪怕是此时的石家，也远远不够资格。

　　而李别雪与朱子，这两大至境圣尊。一位被诛灭镇压，一位则是道基动摇，伤势沉重。

　　这一战，苍生道剑宗，几乎横扫了整个云界。

　　而道门虽有他二人，却已再无制衡之力——

　　强弱之势，已经彻底逆转。

　　“今日之事，却也非是什么坏事。”

　　清玄这一句声出，使太黄顿时挑眉，眼现诧异询问之色的，望向了自己师兄。

　　“云界之势，失衡至此。那一位，也差不多该现身了。”

　　“嗯？”太黄眯起了双眼：“莫非是八千年前，慈悲师兄怀疑之事？那个人，真的存在？”

　　“应该是不假！其实慈悲不说，我亦有此疑。然而道兄他，也太过心急。与那人为敌，欲将这整个道门，推入万劫不复之境。”

　　清玄冷笑：“所以你我，今日只需坐观便可。”

　　太黄则陷入凝思，若那人真的存在。那么慈悲八千年不在云界现身，就有些可疑了——

　　慈悲师兄他，是否还在人世？

　　……

　　文庙之内，朱子依然木楞的端坐在文庙中。原本深邃锐利的双眼，已失去了所有的文采。

　　许久之后，才被这周围嘈杂的议论声惊醒过来。

　　“天地已经被封锁，只怕元辰皇帝，是凶多吉少。”

　　“这就是邪不胜正么？在世圣贤，怎会死在昏君之手。君真是可笑，讽刺！我等襄助元辰皇帝，也可算是那昏暴之君的走狗——”

　　“十二镇国铜人倒戈相向，这莫非是天意？莫非是我儒门，已被天所厌。才有今日之难？注定了苍生道大兴，我儒家将亡？”

　　“绝非如此！即便是错，错的也非是上古圣贤，非是儒家经典，而是我等才是。”

　　“其实仔细思来，那些圣贤遗下经典，我等曲解了多少？都说微言大义，然而又是否真正理解了圣人之言？”

　　朱子顿时精神一振，那濒临崩溃的心境，又恢复了几许暖意。使胸中冰寒稍解。

　　是了，此时还远不到认输之时！错了那就改，也没什么大不了。

　　自己昔年求学，也曾误解经义，也曾被师长训斥。

　　只需还有向道之心，追求天下至理之志不灭，他朱子终能洗刷几日之耻！

　　然而他刚欲动作，却觉浑身上下有如针刺。这才惊觉，今日之战，使他的道基，动摇到了何等程度。

　　此时身上的伤势，哪怕是与秀观大战十日夜，怕也不过如此。

　　却不顾疼痛，朱熹勉强着自己长身站起，依然傲立。

　　“天人合一不会有错，格物致知不会有错。仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌更不会错！”

　　清冷的声音，如振聋发聩，使此间议论的诸多夫子，都纷纷停住了议论，诧异的注目望了过去。

　　“错的是我儒门为罢黜百家，使儒门独尊。于是迎合那诸代皇朝，迎合那豪强世家，扭曲牺牲了太多。我朱熹也同样有错，只怕还真是应了乾皇之言——”

　　说到此处，朱熹也不顾那四面投放过来的诧异，鄙薄，恼恨，敬佩种种目光，微微一笑。

　　“我将离开皇京，返回白鹿洞闭关。儒家教义，此时也已不合于世。为免误人子弟，白鹿洞书院也将封闭二十载。并招天下大儒，研大乾之政，重定诸经！”

　　文庙之中，顿时一阵寂静。大多都是无声，只有部分人，眼神敬服。

　　不愧是朱子，不愧是圣人！


第1192章 别雪之殒

　　“大商完了，乾皇完了，今日我儒家，怕也是衰亡在即——”

　　无独有偶，皇京城一处书院之内，一位青衫书生，正是双目怔怔失神的，看着那皇宫方向。眼中神情，是复杂失落之至。

　　“衰亡么？那倒未必。我儒门世之显学，却植根于民。当教义背弃万民之时，也总有一日，会被万民所弃。然而此时我儒家，还远不到被天下之人厌弃的程度。”

　　那青衫书生的身后，一个清朗的笑声传出，使前者目带诧异的回望。

　　而后方那位儒者，此刻虽是面含笑意，眼中却是无比的凝重认真。

　　“文蔚你可以伤悲，可以愤恨，却惟独不能意气消沉。其实反过来想，今日儒门之殇，未必就是坏事。此时清醒纠正，总比以后继续错下去为好。吾闻上古火凤，能够浴火涅槃。但愿我儒门，经历今日的灾劫之后，也可得涅槃新生——”

　　“涅槃？”

　　文蔚先是神情诧异，随即就已醒悟过来：“阳明你莫非——”

　　“为我儒家溯本清源，承前启后。守仁当仁不让！”

　　那‘阳明’先生风轻云淡的一笑，却目含着决然之意：“朱子之道，以偏盖全，吾所不取。要使儒门得新生，我等绝不能无所作为！”

　　那文蔚精神一振。竟是微微兴奋起来：“不过你可知后果？这可是在与朱子争道统，未来怕是不容易——”

　　王守仁失笑：“不是有句话，义之所在，虽千万人吾往矣么？”

　　“那又准备从何处着手？返回白鹿洞书院，与那些夫子辩论经义？”

　　“既然是要知行合一，那么重定诸经，就该于实践结合。”

　　王守仁微微摇头：“朱子那一套，无非是知在行前，先修正经义，再用在实践。然而似这般先空谈论辩，必定会有错谬之处。我准备返回江南，依大乾之法，先竞选一个百里侯，一县之长。”

　　‘文蔚’顿时皱眉：“以阳明你之大才，若是肯出仕。哪怕一洲之主，也可当得。那神武陛下，乃是世之圣君，识人用人之能，一向被人津津乐道。你如自荐，必可得重用。又何需如此纡尊降贵？”

　　“哈哈！哪里谈得上是什么纡尊降贵，文蔚将我看的太高。”

　　王守仁闻言，竟笑出了声：“何况你我之所求，是为修正我儒家教义，而非是为官为权。既是如此，这官职大小又有何妨？反倒是这底层民间之事，更是重要。我儒门要想复兴，就绝不可忽略。”

　　‘文蔚’明显怔了怔，然后是微微摇头。虽是为然也不曾再劝，知晓自己这位好友，是为几有主见之人。既然有了决定，那么九头牛都无法拉回。

　　而且这话听起来，似也颇有几分道理。

　　……

　　风华宫内，那御书房内的黄金御椅依旧完好，然而椅上的殷御身躯，却已失去了头颅。

　　斩下殷御的首级，宗守就不再去理会此人，转而仰首望天。

　　此时的李别雪，已渐渐被逼到了绝境。只是魏旭与林元静二人，一直控制着。只是困住，未出全力。

　　并非是要手下留情，又或者顾忌什么，而是有失询问。

　　“我那羲子师兄的元魂，当年一分为六。其中一份，就由你李别雪掌握。不知此时封印在何地？你当明白，此事我苍生道，日后自然有办法得知，只是需多费些功夫而已。”

　　那李别雪讥讽的一笑，似是不屑回答，全力从那元磁控束中挣扎。

　　恰是一只巨大铜拳，正凶猛袭至。李别雪刚欲抵挡，半空中去被林元静的玄天易灵大法置换了虚无神决。

　　然后被那沛然巨力轰撞，如落线风筝般的，被强行击沉入地！

　　那三千丈空中的元静散人，则是面无表情道：“李别雪你这一生，可谓罪大恶极，本该永世镇压，归于混沌。不过若是肯招出我师兄下落，我苍生道只会将你封禁八百万载，八百万年后，任你复生。”

　　那李别雪神情一动，接着却是失心疯般的大笑出声：“八百万年？要我李别雪八百万年时间，都不能思不能想么？八百万年之后，谁知这一域世界，是否还存在？”

　　林玄静冷哼了一声，就知是谈不拢，身如浮影，急掠虚空。只一个闪烁，就到了那李别雪的身后。

　　依然是玄天易灵大法易换，使那徐福的元磁裂刃，毫无阻力遮挡的轰击了李别雪肉身之上。

　　而此时天空，魏旭手中剑，也再次现出灰白之色。

　　远处宗守静静看着，也未阻止。他本是欲向李别雪询问，那咒禁解除之法。

　　然而此时看情形，只怕是问了也是白问。即便李别雪告知破解的法门，他也无法放心。

　　苏小小的道基，已经破而后立。受咒禁的影响，已降至到最低。

　　日后只需修行到圣阶，自然可以依靠己身之力排除。

　　所以那破解之法知与不知，都无关紧要。

　　却在魏旭的冥河告死剑，凌空穿梭刺下的刹那。

　　李别雪又嘿然而笑，身周千丈空间，蓦地坍塌。

　　“尔苍生道，看来还真是准备要了本尊之命——”

　　一个时空之洞，赫然被强行打开。不是连接对应的外域界河，而是一个至少在几千世界之外的平行世界！

　　这一刹那的变故，就连林玄霜也反映不及。而在这时空对面，也应是有一座大阵或者神接引。她的玄天易灵大法，只能稍稍一阻。

　　依然不能停止下来，只能眼睁睁的看着，这时空之洞完成。

　　李别雪的仓惶笑声，也传彻了整个皇京城。

　　“就真以为我李别雪，必死无疑？宗守、魏旭。徐福，今日之恨，今日之耻，吾必雪之。迟早要你苍生道，要你大乾鸡犬不宁。那增——”

　　却就在风华宫内，魏旭几人都是面色微变。而宗守也悄然将那枚完成的斩仙飞刀，召在手中之时，同一刹那，李别雪的口中，忽然一丝黑血吐出。整个左胸，也似乎受到了锤击，凭空塌陷了下去。

　　李别雪的身躯，遥遥欲坠。那崩塌的时空，瞬时不稳。

　　林玄霜毫不犹豫，玄天易灵大法，继续易换，使那时空之洞，无法继续形成。

　　魏旭的冥河告死剑，此时终于袭至。而徐福不知何，也闪身到了李别雪的身侧。

　　一指轻飘飘的，锁住了李别雪的元神。而指尖一点，则汇聚了亿万元磁。

　　二人皆是担心李别雪再以他法逃遁，故此都全力出手，毫不容情。

　　魏旭的手中苍白之剑，直接刺入。使李别雪的不灭之体，也化为苍白死色，彻底的‘死’去。

　　那徐福的元磁一指，则瞬间点爆了李别雪的头颅。

　　至境身灭，瞬时一波恢宏之力，从其躯体之内爆发出来，四下疯狂冲击。

　　整个风华宫内，所有一切，都在磅礴之力震荡之下，化为齑粉！

　　好在宗守也早有准备，十二镇国铜人立于四面八方。无形的力障张开，将这至境碎散后纯净仙元之力，全数阻于风华宫内。

　　使宫外那一千八百万人，都可安然无恙。

　　林玄霜的手中，此时则是爆开万千光丝，配合那太一东华帝君的青色藤丝。将那李别雪的元魂，轰碎缠绕。

　　至境圣尊的不灭之魂，哪怕是失去了圣尊，都是可怕无比。

　　只需还有一丁点的残余意识，就不能算寂灭。只需还有一点残魂遁走，就可能再聚魂体，重塑肉身。

　　此间的几人，都不敢有一丝一毫的大意。十二镇国铜人，苍生七剑，天绝地灭浮灵剑阵，一层层的封锁堵绝。

　　任由魏旭林玄霜二人，一点点的搜索残魂，封印镇压。

　　徐福为避嫌，自李别雪的元神被轰碎之后，就退回到了宗守身侧，没有再参与。是表示不去接触李别雪元魂碎片之意。

　　只是眼神有些惆怅，知晓这位在云界叱咤风云万余载的魔道巨头，已暂时消失在这一域世界。在苍生道镇压之下，可能未来千万载内，都难复生。除非苍生道灭绝——

　　不过这怅惘之感，也只维持了刹那，徐福就又一笑。

　　“好一个诛心狩魂钉！方才那一刹那，老夫还真以为那李别雪，能够逃离出去。”

　　宗守失笑，诛心狩魂钉，应是明日轩居士的手笔。

　　诛心狩魂，正是其人擅长的术法之一。比之重玄的攒心钉，高明了不止一筹。

　　亦需血祭，不过重玄是以三千童子之血。而明日轩，则应当是利用了李别雪的阴脉屠灵。

　　吸取来的生力元气，反正已还不回去，浪费了也甚可惜。用在李别雪身上，宗守却也能接受。

　　其实他也早就有备，然而自己的斩仙飞刀，较之这无法抵御，发动也毫无预兆的术法，效果到底还是差了一些。

　　摇了摇头，宗守看着手中一枚血红色的丹丸。是李别雪身躯爆碎后留下来的魔丹。在飞离之时，被他摄住擒拿。

　　说来这是宗守，获得的第二枚至境魔丹。握在手里，似乎有生命一般，在跳动不休，在呼吸着澎湃元力。


第1193章 大胆猜想

　　说来这是宗守，获得的第二枚至境魔丹。握在手里，似乎有生命一般，在跳动不休，在呼吸着澎湃元力。

　　较之那踏世天君的魔丹，明显还要更胜一筹，内中仍有着李别雪的部分神念。

　　不过此时宗守，已无需旁人相助，就能借增玄持法翼之力，将魔丹中李别雪的神念印记，层层封印。

　　只是宗守眼中，随即又现出若有所思之色。

　　徐福好奇，笑问道：“大敌诛除，该欣喜才是。不知陛下在想什么？”

　　宗守心神一醒，也无什么隐瞒之意，悠然道：“我在想，若是将这李别雪的元魂，送到另一域世界，是否还能维持不灭？”

　　至境元魂不灭，是因寄托大道，所以即便身死，也能够借助大道之力重生。

　　然而若是送至另一界域，彻底割裂联系呢？又将如何？

　　徐福浑身一寒，随即就微微摇头：“这一界域之外，是否还有其他界域同时存在，仍是未曾证实之事。即便有，只怕也需真境才能破开阻障。”

　　宗守闻言，又想了那太上应劫图录，心想还真是如此。

　　要想破开界域，确实只有到真境才有可能，除非是同时掌握宇宙二书，握时空大道。

　　换而言之，要灭杀至境，只有到传闻中的真境才能办到，否则只能是灭而不杀。

　　思及真境，宗守又想起了一人。不禁又疑惑的，看着天空。

　　十二镇国铜人到手，李别雪被围杀，云界之局，已经失衡。按说那人若是存在，此时也应该现身阻挠才是。

　　然而直到此刻差不多尘埃落定，也依然不见那人的形迹。

　　“以老夫之间，要么是那人根本就不存在。要么是此人所谋更为深远——”

　　徐福竟似乎也知宗守心中思虑，似笑非笑的言道：“有可能根本就不在意这云界局面与这十二镇国铜人，又或者是心有忌惮，也未可知。”

　　宗守百思不得其解，也就干脆暂时放下此事。那人不现身，其实是再好不过。

　　徐福接着却又告诫道：“倒是陛下手中那件增玄持法翼，最好是尽力遮瞒一段时日。譬如今日，就很是不错。有李别雪屡次三番异动，这件神宝多半瞒不住，然而晚一天是一天。如那人当真存在，得知之后必定会不顾一切夺取。而此时的苍生道，则是每过一日，就可更强一分。”

　　宗守的神情凝重，他与魏旭联手，先将清玄太黄的分身灭杀。

　　就是唯恐二人，知晓他施展过十三等无上神法，从中猜知到什么。

　　一来确实担心增玄持法翼的存在，可能会惊动那人，引发不测之祸。

　　二来则是这次焚空陆家之行，总需有些底牌依仗。

　　就不信此时的陆家，无又人在云界，窥测自己的动静虚实。

　　自己此时的所有一切，在那陆家那些国主尊者眼内，只怕是已了如指掌。

　　此时母亲陆含烟，在焚空圣庭中，依然是举步维艰。八大国主，五大殿尊，倒有大半是心怀恶意。

　　所以他这里，不能不防，也不能不多备些手段。

　　“此事我省得！”

　　宗守微微颔首，神情凝重：“不到万不得已宗守，绝不会轻易使用，定会小心谨慎！”

　　其实最好的方法，是交给秀观。然而以灵识联络，却一直都无反应。不知去向，似也对增玄持法翼，并不在意一般，令人不解。

　　“其实时间也无需太久，能瞒住十载就可。”

　　此时魏旭，已经将李别雪的元魂残片，都清扫一空，处理妥当。

　　同样是一个闪身，飞至到几人身前。

　　“秀官师叔无有回应，要么是另有其他要事。要么是认为这增选持法翼，对他而言并无大用。所以最好的方法，是由你带离云界。”

　　宗守心中一动，把这件增玄持法翼带离云界，这倒是不错。反正是要离开云界，前往焚空神廷一趟。

　　即便是半步真境人物，在陆家神廷，怕也不敢放肆。

　　不过在此之前，却还有域外与暗世魔廷的战事，需要解决。

　　有了这十二镇国铜人在手，加上李别雪身死。魏旭与元静散人再不受牵制，已可离开云界，再加上一位徐福。

　　或者大乾兵力上，还有不如。然而在强者层面，他已有抗衡暗世魔廷，甚至反过来压制的本钱。

　　“那人未至，或者是因不在云界也不一定。”

　　林玄静一向都是雷厉风行的性情。此刻眼神冷漠的扫了这下方废墟一眼，却毫无感触道：“天方世界之战，较此处更是凶险。兵贵神速，既然十二镇国铜人已经到手，就该早些动身。最后在夜魔族反应过来之前，重挫其军！”

　　宗守眉目一凛。心中却不抱什么希望。暗世魔廷既然谋图云界，又岂无眼线人手，窥测这云界的动静虚实？

　　只怕待他携三大至境圣尊，十二镇国铜人，抵达天方世界之时。那夜魔一族，也早就有了准备。

　　……

　　皇京城外两万丈高空，无数品质绝佳的飞剑，此时正如潮般在天际卷荡游动，一口口宛如游鱼，灵动无比。在烈阳映照之下，光彩夺目。

　　而之前弥漫天空的血红乌云，已经被扫荡一空，不见了踪影。

　　剑宗之主此时就立在那云端之上，手持浮灵，漠无表情。

　　“果真是如慈悲祖师所言，吞龙之局，霸王显世。苍生道盛兴之势，也难阻挡。”

　　一声叹息，发自于剑通明之口。

　　“可惜这一教之主，今日却落到如此下场。可喜亦可叹——”

　　“儒门也是可怜！”

　　司空否也是莞尔，知晓此时他这位剑师兄，其实早已兴奋已极了，便也顺着此人的语气道：“朱子欲借那九玄归藏问神雷，扳回一局，使儒家能再得大义。却不料还真碰上一个无污无秽，毫无瑕疵的圣君——”

　　凌尘则是强压住了笑意，宗守那无瑕圣人之躯，在九玄归藏问神雷中仍安然无恙。初时也吓了他一跳，然而到得此刻，却也大约猜知是怎么回事。

　　想来那朱子，此时也定已醒悟过来。


第1194章 暗魔刹夜

　　“圣君？”

　　那剑宗之主神情复杂，继续看着下方的风华宫。

　　“当真可惜了——”

　　依然是有些惋惜，昔年剑宗本有机会，将宗守收入门下，却因一时误判而错过。

　　不过能使风太极拜入剑宗，他也并不后悔。

　　“确实是可惜！”

　　那剑通明也同样是苦声一笑，却知当年之事，实在是怪不得自家宗主。

　　谁能想到，有着残魂之身，双脉之体，天人之障的宗守，会早在先天境之时，就掌握了灵武合一？会在几年之后，成为在世圣君？登顶神境，直接促使无上元魔，踏世天君这两位魔道巨头殒灭？

　　随即就遥遥见那下方的宗守，朝着这边深深一礼，以示谢意。剑通明又微微一叹：“却是个颇知礼数的，禀性绝佳，可惜却非是我剑宗弟子。”

　　也知这话题，不能继续下去，剑通明又语气一转：“无上元魔既殒，那魔道诸宗，日后的日子，多半不好过。”

　　司空否‘嘿’的一声笑，何止不好过而已？该说是砧板上的肉，任由宰割才对。

　　此战之后，魔门已如丧家之犬。无数的灵石矿，将由剑宗苍生道瓜分。

　　“魔门之事先不急！”

　　那剑宗之主却微摇了摇头：“一切可待天方世界之战，分明过去再说。”

　　司空否挑眉，天方世界之战，宗主莫非仍是准备亲自出面？

　　涉及云界存亡，与大乾又是唇齿相系的盟友，天方世界的战事，剑宗自然是责无旁贷。

　　不止是剑宗，这次佛门也会极力参与。

　　然而剑宗到不如苍生道与佛门，实在输不起。而他这位师兄，则是剑宗近百年内，最有希望进入至境之人。实在无需如此冒险——

　　见几人目光皆都疑惑不解，又带着几分不满劝诫的望来，那剑宗之主也是一笑。

　　“此番或有至境大战，实在不容错过。百年时间太长，慈悲祖师有言，这一战我或能掌握那至境之劫的契机，本座又怎能不去？而且若不出祖师他意料，天方世界之战，或能决定今后百年内，云界走势——”

　　诸人心中微震，面面相觑了一眼。如此说来，皇京城风华宫大战的结局，慈悲祖师是早有预料了？

　　慈悲祖师在暗中，又到底是在谋划些什么？

　　……

　　同在皇京城郊外，距离大约一千六百里外的云空中。一个背有双翼，肤色黝黑的男子，也正冷目打量着皇京城的方向。

　　夜魔一族，大多畏光。然而此时在烈日之下，这人却是毫发无损。

　　神态自若，沐浴阳光，更似在享受。

　　在他身旁，则是一位黑袍男子。神态谦恭，执臣下之礼，却是一个货真价实的云界人族。

　　而就在这两人的四方，还有四人矗立虚空，隐隐成合击之势，俱都是神情凝重。

　　一僧，一道，一儒，另一位则是身负长剑的青年修士。

　　此时类似苍生七剑般的天道意志，正加持于此。

　　使得四人，在与远方二人对抗时，虽是明显处于下风，然而依然可以支持。

　　“护界尊者么？当真是烦人。这次孤来云界，只是四处看看，何需紧张？我暗世魔廷大军进入云界之时，还需数月，那时你们再紧张不迟。”

　　那黑肤男子撇了撇唇，不以为然的一笑，就不去在意周围那四人。

　　只因这四位所谓的‘护界尊者’。根本就无使他放在心上的资格。

　　“最好也莫要有什么动作，否则死了可别怪孤无情。你们六位护界尊者，如今只剩五人了可对？孤却是不介意，再从你四人中，取一人头——”

　　那周围四人，皆是面色铁青，却都不曾言语。

　　只那位儒生，冷冷一笑：“刹夜！这句话，但愿你日后见到我云界大乾之君时，也能说出口。”

　　云界中曾经敢这么对宗守说话的李别雪，星邪，皆已不存于世。

　　身为护界尊者，洞察云界所有巨细之事，他们知晓的，会比任何人更多。

　　“大乾之君？是皇京城里，那个臭乳未干的小孩？”

　　言中虽是带着不屑轻视，然而这位名为‘刹夜’的黑肤男子的眼神，却是透出了几分凝重。

　　“席哲，此时皇京城里的那位，就是亲手诛杀我那蠢货皇弟，又斩我暗夜魔廷三位圣境之人？”

　　“正是！”

　　在刹夜的身旁，那黑肤男人神态恭敬道：“珈明罗王正是死于此子之手！至于三位圣境尊者，到底是如何身亡，还未证实，只知是与宗守有关。不过这四位护界尊者，必然能知晓究竟。”

　　那周围四人，皆都是一言不发。

　　而刹夜显然也是没指望这四人会向他言说究竟，直接一声冷笑：“未曾证实，然而能从那什么秦皇墓里全身而退的，也只寥寥十几人而已。不管究竟是何缘由，总之算在此子头上，绝不会有错。他修为虽只是神境，然而以我观之，普通的圣境初阶在他面前，已如蝼蚁一般。我那三位族人，还真不是他对手，说来此子也颇为有趣，在世圣君，无瑕圣贤，十二镇国铜人。如此说来，这暗世魔廷这一此侵入云界，最大的阻碍，就是此人？”

　　眼中却也微含着几分忌惮之意。十二镇国铜人。能诛落至境，也可使一定范围内，所有先天之上的修士，修为大降。

　　有此神器，镇压天方世界，那就真是有些棘手了。

　　可惜了方才，先是有九天十地阴脉屠灵阵，隔绝内外。后则被苍生七剑与剑宗浮灵剑阵，彻底封锁。

　　他一个依凭神宝，而拥有至境实力之人，根本就不能探知这一战的具体情形。

　　只能知那十二镇国铜人，是莫名其妙的就被苍生道掌控。

　　而无上元魔，这一次不但是大败亏输，自己也将被永世镇压。

　　“大乾有苍生道剑宗佛门三教为盟，此时大商覆亡。云界之内，再无有掣肘，可以全力用兵天方世界。确是我暗世魔廷，如今最大之敌！”

　　那席哲说着，也眼含忧色：“除了秀观不在，苍生道有四位至境，一位神尊。那剑宗佛门实力，也非同小可，前者有慈悲道人，仅在秀观之下。而那佛门，也至少四位至境。此番天方世界一战，实在不容乐观。”

　　隐隐已经有些悔意，早知大乾如此强势。那宗守居然能在绝对的逆境中，将隐现兴盛之势的大商一举粉碎。

　　他绝不会如此轻易，就投向了暗世魔廷。

　　只从周围，那四位护界尊者仇恨恼怒的眼神就可知晓。此事一旦传开，那么除非是暗世魔廷，成功侵入云界，自己在这一界中，将无立足之地。也会被无数云界修士，鄙薄追杀。

　　“可是后悔了？可惜事已至此，你席哲已无选择。”

　　似乎是猜透了这席哲的心思，那刹夜冷冷的一笑：“只管放心，若只是这十二镇国铜人，六七位至境。我暗世魔廷，还不放在眼中。云界有万年的积累，那夜魔一族，又何尝就没有底蕴？自然是有办法应付——”

　　至于如何‘应付’，那刹夜却并未言及。

　　席哲也心情微振，见刹夜自信十足，就知此人，是必有自己的依仗。

　　若是无有把握，或者可能与大乾仙朝两败俱伤，那么暗世魔廷，多半会选择直接退走，而非是继续。

　　“投效暗世魔廷，是席哲自己的选择，安敢言后悔？臣下只望殿下，日后莫要食言——”

　　“延命千载的承诺？”

　　那刹夜哈哈大笑，声音爽朗：“对你而言，可能是梦寐以求，在我而言，却只是一件微不足道之事。其实交代你的事情若能办好，那么赐你一具夜魔之体，成我族族人，也不是不可！总之，就是如此了——”

　　话音落时，刹夜就已踏入到虚空界外。不见了总计。

　　席哲面色不变，依然是神情恭谨，深深一礼，以示感激。

　　而直到刹夜的气机，已渐渐远去，席哲才直起了身，朝着那老年儒者笑道：“那么老夫也告辞了。说来在下亦是云界之人，一应私事，四位当不会告诸他人可对？”

　　那儒者的面色，此时是阴沉如水：“你也曾是云界不世处的豪雄，为何要投靠暗夜魔廷？”

　　“只为延寿而已。尔等为增寿元，都肯受这天地意志束缚，又有何资格来指责老夫？这片天地的资源被云界之人掠夺，与被域外之人夺取，又有何区别？”

　　那席哲微微摇头，面含冷哂：“话不投机半句多，老夫告辞！”

　　当此人身影，亦紧随那刹夜身影，在眼前消失无踪。老年儒者微微一叹，这云界内的天地意志，云界内的根源，只是为保护自己的存在，而非是为云界的人族。

　　这云界到底被哪一家掌控，是否落入异族之手。天地意志并不在乎，只需这一世界，不受创伤就可。

　　而若是云界人族，本身对云界构成了危害。那云界的根源意志，甚至会遵循本能，倾尽全力将云界人族抹杀。

　　所以八千年前，因至境之战使天地分裂之后。不但外族重入云界，云界人族也几乎接近灭族边缘，直至冉武天王崛起。


第1195章 紫炎殿主

　　数年前珈明罗王侵入云界，那时他们几人，能够出手阻止对方尊者入境。

　　是因云界本身，本就有灵境修者以上，不得入云界之规。

　　这如今天地间的灵能封印，已全数被破除。诸教间的共约，也等同废纸。

　　无法再借天地威权，阻绕暗世魔廷之人入境。

　　天地视万物为刍狗，对于这云界之人，域外异族，态度其实并无什么区别。

　　“当真是使人头疼——”

　　那道装老人，亦是一阵摇头：“看来这次暗世魔廷，真是势在必得。”

　　那剑修则微微蹙眉：“其实方才你我就该动手，这天地虽并不排斥夜魔。然而暗世魔廷侵入，则必大战连绵，可能使云界损毁，非是这天道所愿。”

　　那儒服老者却不置可否，话是如此没错。

　　然而天道本身，其实并无意识，也无善恶之念。所以不能辨别，不能预判，也无法预作筹谋，只能遵循本能行事而已。

　　包括他们六人，也是因天道认可，对‘己身’的存在有益，所以才能在云界，不老不朽。

　　六人合力，借助天道意志，那么即便是两三位至境圣尊，也可一战。

　　但若这天地不认可，六人也不过只是普通的圣阶而已——

　　类似于苍生七剑，然而七剑是强行抽取，而他们只能被动的借用。

　　若非如此，几年前那一位，也会轻易就被林玄静诛杀。

　　那道装老者此时却又一笑：“那么诸位猜一猜，天方世界这一战的结果，会是怎样？”

　　此言说出，这片虚空内顿时一寂。

　　半晌之后，那年轻剑者就决然道：“有何疑问？自然是宗守。”

　　那刹夜席哲，只知十二镇国铜人之事，却是雾里观花，不能知宗守真正根底。

　　而暗世魔廷这次能动用的实力，他也能大略猜出几分。

　　“太上灭度真经，老夫从不知这世间，居然还有这等样的奇宝。陛下乃是世之圣君，受天地庇佑，定然不败！”

　　儒装老者，也是淡淡一笑：“至境圣尊之下，实不知有什么人，能够从他那斩仙飞刀之前逃生。包括刹夜——”

　　那刹夜借神宝之力，可与至境圣尊一战。

　　然而十三等无上神通，却是可无视阶位！

　　而刹夜的肉身，毕竟还只是圣阶。

　　只要被伤到，那么除了殒落之外，绝不会有其他结果。

　　而那斩仙飞刀，即便在十三等无上神通中，也必定是其中最绝顶，最凶残的杀伐神术。

　　层次或者不及宗守的冥河告死剑于无量终始神通，然而在杀伐上却更有胜之。

　　十三等无上神通之威，只从宗守魏旭与李别雪之间的一战，就可知究竟。

　　哪怕是有十二镇国铜人助阵，本身更是至境后期的李别雪，也无法免伤。

　　“自然是无量终始佛！”

　　那一直闭口的老僧，此时也颔首言道：“无量之光，岂会惧夜魔之暗？”

　　神情坦然笃定，是不信会有其他结局。

　　道装老者，此时亦是神情复杂，悠悠一声叹息：“这算是英雄所见略同？老夫亦是如此认为！有魏旭的镜花水月，那宗守实在无有输的理由。如是那刹夜，真敢轻视小觑了大乾仙朝。暗夜魔廷十二个节度府，只怕是凶多吉少，损兵失地都有可能——”

　　镜映无上，哪怕只有三次。在宗守身侧的魏旭，就有整整九次机会，可击伤半步真境！

　　哪怕是羲子再生，也无法毫发无伤。

　　不过虽是为道家前景而忧，然而知晓宗守，至少有七成的胜算拒敌于外。

　　对他而言，到底也还算是一件喜事。

　　“明日轩不是曾有推测，吞龙之局，霸王显世之后，气团万里如虎么？”

　　“那就多半是了！术算之学，除了慈悲与那人，无人能出其右——”

　　“只是今次，那人居然还未现身，当真是奇怪。明明已经回归云界。”

　　当那道装老人呢喃着说出此句，在场四人，都是神情再变。

　　……

　　依然是皇京城，就在东城的一座城头之上。一位身着赤红衣袍，胸前有着一朵紫红烈焰纹饰的文秀青年，正眯着眼，注视着风华宫方向。

　　在他身旁，同样有着一人。也是二十岁许年纪，却相貌粗犷，服饰也简单许多，胸前也有着同样的火焰图案。

　　“殷御既死，大商国亡。李别雪殒，魔道覆灭。”

　　悠然说着，那文秀青年的面上，全是讥讽之色。

　　“如此看来，再想要指望这些云界之人，无疑是缘木求鱼。”

　　“我陆家的纯血嫡子，圣廷唯一储君，自然是雄才大略，天资绝代。非是云界这些土著能比。无论道家儒门，对我陆氏都有忌惮。殿主若欲寄望那清玄等辈，却是痴心妄想了。心存嫁祸之念，屡屡数次都不能决断，错失良机，真正是使人无言。”

　　那粗犷男子，嘿然一笑：“只是这十二镇国铜人，既然已落入这宗守的手中。那么焚空圣帝陆北武一脉的形势，必将改观。这些铜人，虽是此界土著所造之物，却也着实有几分神异。”

　　“我倒是料定这些铜人，他绝带不回焚空圣廷！”

　　文秀青年冷笑，胸有成竹：“与暗世魔廷之战，此子能否全身而退，都是两说。此子若败，他那大乾基业分崩离析，我倒要看看，他回归仙廷之时，那陆绝焰圣尊，如何还能理直气壮，认定这宗守，为唯一储君候选。”

　　“即便是我陆家数千载，唯一纯血后裔。便是在下，也不愿他就这么没了。若能再进一步，提升血脉之力，对我陆家而言，却也是一件大喜之事。”

　　那粗犷男子‘呵呵’的笑了起来，又道：“只是这样好么？有苍生道与佛门支持，我对此子，却是颇为看好。那陆北武此时正是最艰难之时，你我若靠过去，无异是雪中送碳。不愁那陆北武父女日后，会亏待我等——”

　　文秀青年眼透锐芒，目光冰冷：“雪中送碳？让一个世之圣贤，入主雄霸八百世界的陆家？这玩笑可开不得。”


第1196章 不想活了

　　“雪中送碳？让一个世之圣贤，入主雄霸八百世界的陆家？这玩笑可开不得。四万年前，我陆家筚路蓝缕，一步步开拓，无数的征战厮杀，才能雄踞八百世界，有如今的焚空仙庭。勇武好斗，征伐战事，早已入我陆家骨髓。难道让这什么圣君入主，都变成一群食草的兔子？”

　　那文秀青年的目光冷冽，充满着讥诮之意。

　　“你也未免太小视了宣华国主与玄烨国主，陆家纯血出世，这等恶劣情势，都能硬生生的扳转回来，合纵连横，使大半国主长老再次倒戈，可见此二人之能。这二人联手，实在无有输的可能。哪怕是焱元圣尊与绝焰圣尊，也无可奈何。那陆北武早年倒是可以力压，然而二十余年不问政事，几乎已被架空。所以我紫炎圣殿，若真要投靠一方，绝不会是这宗守——”

　　那粗犷男子闻言失笑，这圣贤之君，与食草的兔子，有什么必然的联系么？

　　宗守是圣君，可一样在外域开疆拓土，占据七十六处世界。

　　然而陆家之内奉行霸道，大多数陆家弟子，对于宗守这样的‘圣君’，确实不怎么待见就是。很多人更是反感。

　　认为所谓圣贤之君，必定是不喜战事的。只因这几万年征伐，陆家实在见多了诸界所谓的‘圣君’。

　　他却也懒得出言再辩，只淡淡道：“随你意便是，属下是陆家外姓之臣，不能置喙。殿尊大人选择如何行事，属下也必定死力相随。但若殿尊大人，不再是殿尊大人。那么就请恕属下再不能继续跟从——”

　　陆家五大圣殿，其余四殿，都是由附庸外姓为殿主。

　　只有紫炎圣殿，是由陆家远支中的出色弟子中挑选，也是五大圣殿中，最强的一个。

　　这人却是毫不忌惮，这身旁紫炎殿主的权威。后者也只是冷哼一声，再无其他表情。

　　粗犷男子说完，接着却又笑问：“既然云界这些土著不行，那么殿主是准备指望夜魔一族么？我却是不怎么看好，毕竟储君殿下他已了绝后患，又有十二镇国铜人在手，加上云界这三大教派，实力已经很不弱了。”

　　“那暗夜魔廷总比云界这道家儒门强些。即便宗守有十二镇国铜人，实力也仍强过不少。即便不能胜，拖延些时日，总能够办到。”

　　文秀青年把眼眯成了一条线，而后透出刀锋一般的目光。

　　“此时我们那位储君殿下，回归焚空仙庭的时日，是越晚越好。暗世魔廷若能办到，我倒也不介意，暗中相助一二——”

　　夜魔族的暗世魔廷在此域各大势力中，实力好歹也是排据二十四，国力惊人。相距陆家，只差十六个位次。

　　动用五分之一的君力，举国强者尽出。那天方世界攻不下来也就罢了，若是连拖延些时日都做不到，那也未免太徒有虚名——

　　天方世界地狭易守，宗守的大乾仙朝实力不弱。而夜魔族的国力军力，则又胜出十数倍，这种情形，其实是最容易形成相持之局，也是他所乐见。

　　“原来如此！”

　　粗犷男子却非但不觉喜，反而微含沮丧：“不过如此一来，属下那口血月刀，看来是无法收回了。天方世界当是最后机会，只是想从暗世魔廷那些夜魔口中虎口夺食，怕是不容易。回去该怎么交代才好？”

　　文秀青年顿时哑然，半晌之后，才又一声轻哼：“此事自有玄烨国主，代你解释，报一个大意丢失便可。回归之后，国主也自会代你再寻一口合适的神兵。”

　　五大圣殿，并非只供养有一件神宝。一般都是四大六件不等，不过只有殿尊所用，才是最强一件。真正能够是圣境修者，达到与至境抗衡的地步。

　　而神宝神兵，也同样飞是五大圣殿才能拥有。陆家八大国主，同样也拥有不少神宝。少则三四，多则七八。

　　而焚空圣庭，更拥有整整十二件，由十二位持国长老执掌。

　　不如五大殿尊，却又比圣殿与八国的其余神宝，强出一线。

　　实力介于至境与半步至境之间，实力强于后者，又较之前者低了一线。

　　六十余件神宝，是陆家数万年积累，征伐了数千世界，也能拥有的强横武力！

　　血月刀在神兵中并不出色，而玄烨国主，却是整个陆家中，如今权势最盛的几人之一。

　　要为他这个下属，寻一件与血月刀相当的神兵，实在不是什么难事。

　　“那就多谢殿下，恰好那口血月刀，属下也已用得厌烦。”

　　粗犷男子毫无诚意的一礼，心中却在猜想着，这天方世界之战，最后会是如何了局。

　　本就潜流暗伏的陆家，只怕是风云将起。一个不小心卷入，怕是要粉身碎骨。

　　……

　　也几乎就在同一时间，中央云陆东南的百胜关前。

　　石千里在帅帐中端坐，此时正神情难看的，望着身侧的一面银镜。

　　石越掌窥玄神镜，除了可窥玄洞微之外，另一个用处，就是传递消息。哪怕远隔亿万里，数百世界，亦可无碍。

　　所以数万里外，皇京城内才发生之事，这里都可立时得知。

　　此时帅帐对面远处的关城，已经被近七百万大军，围得是水泄不通。

　　那坚固的城墙，早就是千疮百孔，裂痕处处。城头之上，也无多少可用的守城器械。大多数将士，也都有着轻重不一的伤势。

　　怎么看，都将是城落在即，已无疑问。

　　然而在这帅帐之中，所有石千里的亲信大将，都是面如土色，沮丧无比。无半点大功告成的喜意。

　　而即便是石千里本人，面色也极其的难看，阴沉如水。

　　“越儿你之言，可是当真？殷御已死，十二镇国铜人，已落入宗守之手。李别雪更被剑宗苍生道，联手镇压？”

　　“怎敢隐瞒父帅！”

　　镜中的石越，神情倒还算淡然，只那偶尔闪烁的目光，可看出其心镜其实并不平静。

　　“除此之外，更有朱子以九玄归藏问神雷，轰击宗守。结果却反证乾皇至善无邪，无有瑕疵，乃世之圣贤。因而道基受损，几乎修为尽废。而三万大儒，亦是纷纷离心。儒门衰落，几十年内无力干预天下大势，已成定局。这些消息，估计半日之后，整个云界都咸可知闻。”

　　石千里顿时哑然，许久之后，才呢喃着道：“何至于此？何至于此——”

　　事前他猜测宗守与苍生道，可能在皇京城铩羽而归，可能全军覆没。也有可能，是真有什么手段，使殷御遭遇重创——

　　却绝未想到过，无上元魔李别雪与殷御，会输的如此干脆彻底。大商覆灭，李别雪更被镇压。甚至到整个儒门，也开始衰落的地步。

　　几乎被宗守横扫！

　　而帅帐之中，诸多大将也都是面色灰白，都知此战的结局，会对天下之势，有何等的影响。

　　“如此说来，我大商已不败而败，大乾已真正成此界霸主？”

　　皱了皱眉，石千里看着帐外天空。那火鸦魔主，此时依然高据于空。三千火鸦，盘旋在对面那座破损关城的高空。时不时的有一两只扑击而下，穿过那已破损处处的护城灵阵。将城墙上的一二将士，化为火人。

　　而城下的数百万大商将士，则都是士气振奋，准备着下一波的攻城。

　　元辰皇帝允诺，能生擒孔瑶者为候。故此但凡是有些实力的将领，都是磨掌擦拳，斗志昂扬。

　　这关城之前，七百万大军，只有三分之一，乃是石家直辖嫡系。

　　其余四百余万，是来自诸省之军。而其中精锐，是从西南各世家征召而来。

　　石越虽为统帅，其实却因商皇刻意的掣肘牵制，只处于盟主的位置。

　　换在往日，麾下之军，有如此士气，石千里只会欣喜。

　　只需能令殷御无有发难的借口，他不介意将大功拱手让人。

　　然而此时，石千里却只觉是心生凉气，万分的讽刺。

　　“那么越儿，你说我石家如今，又该如何抉择？”

　　“乾皇诛杀殷御之后，已发出诏书，大乾将在云界内外，追杀大商皇族子弟，斩尽杀绝。所有庇护者同罪处置——”

　　说到此处，石越的面色，也暗淡了下来。

　　大商已彻底完了，绝无半分可挽回的余地。而拥有十二镇国铜人的宗守，即便此时的石家，也无力违逆。

　　“我石家该如何抉择，其实父亲早已心中有数，又何需问我？”

　　石千里却微微一叹，然后恰好听得帐外。那火鸦魔主，正是肆无忌惮的笑着。

　　“瑶贵妃，可曾想好了？你莫非还真打算与城偕亡不成？可惜你那夫君太蠢，居然还真敢自赴皇京城。此时说不定，已在圣尊手中化为齑粉。你这里再怎么坚守，又有何益？倒不如降了，我皇陛下不但爱重你才。后宫之中，也可为你留一妃位——”

　　往常此人针对孔瑶，说出的这些挑衅言语，最多只是使人厌烦，诸人并不怎么在意。

　　然而此时，却使帐内诸人，都是冷汗涔涔。


第1197章 借你人头

　　往常此人针对孔瑶，说出的这些挑衅言语，最多只是使人厌烦，诸人并不怎么在意。

　　然而此时，却使帐内诸人，都是冷汗涔涔。

　　这个火鸦魔主，莫非是不想活了？

　　即便是相死，也莫要连累了别人——

　　哪怕明知这位魔门圣尊，只是为激怒孔瑶，顺便打压守城之军的士气。

　　此时诸将，也依然是心底寒气潮涌，侵入骨髓。

　　宗守当年一怒，以一人之力，灭杀了道家三十七个宗派。

　　而今次只为挚友之死，就杀入了皇京城，取下殷御人头。

　　血剑妖君的凶名，更是以一场场的血战，一场场的屠杀，堆彻筑就，岂同小可？

　　若然宗守得知此间之事，知晓孔瑶，曾被火鸦打伤，更不知会是何等样的反应。

　　说不定一怒之下，此间七百万大军，尽化飞灰。

　　以前六教还可互相牵制，可此时云界，却再无人能阻止宗守——

　　“如此说来，就只有暂时退兵，静观其变了？”

　　石千里的声音，使帐内诸将，都精神一振。

　　这倒非是他们惧战，而是实力差距，太过悬殊。这种无意义的牺牲，实无必要。

　　在这里继续屯兵，已无意义。而即便攻陷了眼前这座临时关城，又能如何？

　　大商已亡，而他们石家，必将迎来大乾疾风暴雨般的反击。

　　立时退兵，才可缓解局势。在大乾与暗世魔廷，全力争夺天方世界时，继续积蓄实力。

　　“不过也不能就这么退回去，七百万将士，要尽力保全，百胜关也需坚守。再还有——”

　　神情冷漠的，看了那帐幕外的云空一眼，石千里的寒声一笑。

　　“也不可不对那乾皇，有个谢罪交代。半月来辱骂不绝，总需有人，息乾皇之怒。气势也早就劝过殷皇，不可与魔为伍。诛此邪魔，功德无量！”

　　帐内诸人，顿时都是一阵沉寂，无一人有反对之声，反而面现笑意。

　　此人是无上元魔的下属，也是元辰皇帝，掣肘石家的棋子之一。其生死如何，这帐内无人会去在意。

　　此刻的云空，那火鸦却不知怎的，浑身忽然冰凉透体，生气了一种极其不妙之感。

　　似是心潮感应，感觉到了凶兆危机。却又极其短暂，让人怀疑是错觉。

　　可仔细看四周，却都无丝毫异样。而在下方处，那城下诸军，已经再次准备妥当。无数的攻城器械，都已完备。

　　尤以诸省调来的守军，最是积极。军将多是穷苦出生，为博富贵，封妻荫子，甚至肯丢舍性命。

　　附近三千里之地，则都有他的火鸦盘旋监控。哪怕至境圣尊临此，也有自信能察觉端倪。

　　所以万年时间中，他虽是作恶无数，却少有人能追觅到他踪迹。

　　而此时周围，可确定绝无丝毫异常，然而凶兆危机何在？

　　只那主营帅帐之中，那石千里在召集嫡系亲信之将，也不知在商量些什么。

　　不过，此人指挥之权，其实多被架空。而此战无论胜负，石千里不论有何功勋。川右石家，都在乾皇剪除之列。

　　所以无论这位有何动作，他都不会在意。

　　摇了摇头，火鸦魔主就继续桀桀的怪笑声传千里：“不知瑶妃，考虑的如何了？我军动兵陷城在即，那时一切都完了，此时献城，至少可保都这城内几十万将士性命。难道在瑶妃眼中，自己的名节贞操，会比这几十万将是更重要些——”

　　正说到此处，火鸦魔主忽然止住，只见远处忽然一道黑光袭至。

　　是一只黑焰燃身的三足乌鸦，遁速快捷无比，瞬闪而至。

　　落入到他手中之后，就化成了一朵黑炎。

　　这头三足炎鸦，是他留在皇京城附近，窥测那边消息的手段之一。

　　就在化炎的一刹那，无数信息，就冲入火鸦魔主的脑海。

　　而仅仅只是一瞬，火鸦的面容，就彻底的僵住，眼瞳微凸。之后的那些言语，再说不出来。

　　殷御已死，宗守证实圣君之身，朱子重伤，无上元魔李别雪已殒——

　　难以言喻的苦涩之感，骤然从心底腾起。这一次，还真是被李别雪给害苦了！

　　想及宗守，火鸦更是浑身惊悚。是想也不想，就准备身化火云，穿出此界。

　　宗守既胜，魔道亦同样是覆灭在即。自己在百胜关前，又做出如此蠢事。

　　这云界之内，已无他的立足之地！

　　然而这念头才起，火鸦就又是一惊。周围天地，不知何时，竟已被完全封绝！

　　六七道圣阶仙元之力，四面八方。已将他整个人，合围困束在了此处。

　　其中近半，是来自石千里的帅帐。还有近半，却是同至百胜关助阵的几位圣阶。

　　有大商供奉的散修尊者，也有道门与儒门的圣境修士，此刻却都是无一例外，翻脸相向。断绝了他所有的逃生之法。

　　火鸦只觉心脏抽紧骤停，方才心灵示警，原来是因自己，已陷绝境之故？

　　然后他心绪是彻底失控，神情扭曲狰狞，歇斯底里的一声怒喝：“石千里，你我好歹也是同属大商。你这是何意？”

　　“自然是阻魔主逃离——”

　　那帅帐之中，石千里一声无情冷笑。“欲以你人头，消乾皇雷霆之怒，免得牵累他人！看来有此心者，还不止本帅一家。”

　　口中这般说，也是这般做。一道冲天刀影，骤然冲起空际。瞬间就扫灭近千火鸦。

　　而后分化万千，向火鸦魔主袭去。

　　此时下方，那数百万大商将士，此时却是无所适从，愣愣的看着天际，不知发生了何事——

　　大军主帅石千里突然出手，攻杀火鸦。难道说，这位西南重藩，已经准备起兵叛乱了不成？

　　“元辰皇帝，已亡于乾皇剑下！十二镇国铜人，更落入大乾之手。大商已亡，我石家无奈，只能明哲保身，还请魔主见谅！就请魔主舍此性命，留在此间，保全我西南七百万将士性命——”

　　冷喝之声，再次响起。非是石千里之声，然而此人气势全不在前者之下。

　　语音落时，就是一只遮天罗伞，忽然遮蔽空际。将所有的光焰灵能，全数阻绝在外。

　　火鸦知晓此人，乃是石氏大将石千罗，号称只伞遮天。

　　乃是两千年之前石氏修行天才。一千八年前离开石家，闯荡外域。得了着件名为遮天罗伞的神宝，实力凌驾于半步至境之上！

　　那伞张开，火鸦就觉一身炎力，十去七八。三千火鸦，也再难维持。

　　石千里的刀，则步步紧迫。未出全力，不慌不忙，却一点点的将他，迫入绝境。

　　而此时天地间，更有一枚玉简，长短千丈，放出万丈毫光，横空砸至。

　　“乾皇陛下乃万古以来，不世出圣君！如今既已证实，我儒门不能不尊。圣君之妃，岂是尔一介邪魔妖修，能够侮辱？”

　　这儒雅之声，义正词严，却将火鸦的心境，彻底推入到万劫不复的地狱。

　　“那商君元辰，与妖魔邪道为伍，委实昏聩！大商国灭，理所应当！火鸦你一生血债累累，死在此间，也正可告慰那千万冤魂。”

　　随着那玉简，同样一口青玉竹剑，同样刺破了长空。如一道青色的山电，贯凌而下。

　　“吾虽出身道门，与大乾有血海深仇。然而诛邪灭魔，却也是当仁不让！”

　　火鸦彻底绝望，那三千火鸦，化成了一团火云，护在自己身皱，勉力支撑。

　　好在这几人，虽是合力围攻，却并不下杀手。然而虽是手下留情，却一点点的压缩着他的空间余地，也始终闭锁虚空，使他不能遁走。

　　心中正怪异无比。接着火鸦忽然心中一动，看向了下方。而后就见那城墙之上，孔瑶正一身银甲，手持银枪，神情冷诮嘲讽的看着自己。

　　火鸦的面色，也瞬间再变。

　　终于明了，这几人的目的，不是将他诛杀。而是想让他火鸦，被孔瑶亲手诛灭！

　　一时之间，比之绝望，还要更黑暗百倍的心绪，弥漫心灵。

　　火鸦的心头，也掠过了明悟。知晓这云界魔门，真的是已濒临灭亡——

　　“那位石帅，倒是有心了！”

　　同在城墙之上，孔瑶身旁，虎中原却在笑，无比的畅怀。

　　再没有比得知殷御已死，大商覆亡，宗守也安然无恙，更使人惊喜。

　　整整持续一个月担忧，终于化解。

　　云开雾散，此时虎中原，恨不得大声怒吼。将胸中的欢快，都宣泄了出来。

　　而孔瑶虽是神情默默，眼神却极其轻松，她也未想到，宗守会给她如此的惊喜。

　　今日此关城，确已临绝境。而大乾，也处在大败的边缘。

　　然而殷御一死，一切的凶险危机，都将全数危机。

　　也给她狠狠地，出了一口恶气！

　　对这火鸦，七日以来，孔瑶实在恨之入骨了。这世间少有人，能使她如此憎恨。

　　不过此时，孔瑶却也不着急动手。猛兽身处绝境之际，也往往是其最凶恶疯狂之时。

　　她等着石千里几人，将这火鸦，最后一丝力气，彻底耗尽。

　　而心中却在想着，远处的天方世界之战。

　　云界后患，已经完结，她身为大乾左都检点，是这一战唯一的主帅人选。


第1198章 赶赴天方

　　元静散人虽说是要兵贵神速，尽快赶往天方世界。

　　然而皇京城一战完结，宗守却发现自己还有无数的手尾需要处理。

　　彻底清除大商殷氏血脉，倒不用他怎么费心，一道诏文告知天下，云界宗派世家，无人敢庇佑。自然也有无数人，会为他代劳。之后是魔门的处置，也需安排。

　　若非是暗世魔廷大军逼破，他会亲统大军，将魔道诸多宗派，全数斩尽杀绝！

　　除此之外，那抽取一千八百万皇京城子民生元血气的阴脉屠灵阵，同样需断绝破毁。

　　不过重中之重，却还是金不悔。

　　那九玄归藏问神雷不但未起作用，反而修补了金不悔部分元魂，可依然未能完整。

　　“好消息是我的生死冥花，还剩一枚，可将你肉身恢复。坏消息是不悔你如今虽魂魄已全，不过修行仍是艰难，只能至神境而止，有六七千载寿元。不过仍有彻底修复的希望——”

　　宗守把接触着金不悔元神的手探回，面上是全无表情。

　　“而若是转生一世，倒是可借天地轮回之力，恢复你的元神之伤。以我之能，或能保全你部分记忆。”

　　他也不知到底哪一种选择，对金不悔更好些。

　　若是转生轮回，不知会出生在何地。未必就是在天方世界，且等于是重新开始，更需冒着不小的风险。

　　无有修行天资，是还算比较好的结果。转生轮回时不但无法恢复元神创伤，反而再受冲击，也是极有可能之事，且几率不小。

　　即便能保留些记忆，却未必就能包括今日种种——

　　以他之见，其实还是留下为好。修行艰难些，却并非没有希望。

　　九玄归藏问神雷之后，这世间能修补金不悔的事物，确然是少之又少。

　　然而也并非没有，就不信他身为一国之主，无法寻得。

　　不过究竟如何，却要看金不悔自己的抉择。

　　金不悔闻言，也是一阵沉默。良久之后，才哑然失笑。

　　“还是转生为好！”

　　见宗守投来不解的目光，金不悔随口解释：“修复元神，实在太麻烦，还不如直接转生。不过只耽误几十年而已。再说我好不容易当了一回忠臣烈士，那就需坐实此名。若是死而复生，我儒家那些士子，怎么好给我歌功颂德？”

　　“不后悔么？”

　　“我名不悔，有何好后悔的？”

　　宗守释然，然而随即胸中却又觉微微伤感。

　　“可惜此时雷动不在——”

　　若然雷动在此，他必定会与这一位至交好友，一起喝个酩酊大醉，以宣泄心中积郁。

　　转生之法，并不复杂。而宗守身旁，更有三大至境，加上明日轩这个术数大家。

　　有这四人护持照看，宗守是轻轻松松，就将金不悔的元神，投入至轮回冥海。

　　心知这一别，不知要多少年才能再见，那时的金不悔，也不知能否认得自己与雷动。宗守心中郁闷，实在是无以复加。

　　好在他也知时间不多，仅仅伤感了片刻，就重新收拾起了心绪。

　　以辟魔神梭，搭载那十二镇国铜人，往金陵城方向返回。

　　大商崩溃，分崩离析瓦解。如不被外力统合，那么中央云陆世家军阀崛起，各自割据，是可以预料之事。

　　两国之间的战事，也是彻底完结，暂时已不用屯兵边境。中原那些势力，没有哪一家，会蠢到在这时候，招惹大乾。

　　所以这此赶往天方世界，除了十二镇国铜人之外，宗守更准备再从中央云陆，再抽调三十万精锐。

　　完整的辟魔神梭，内中的空间广大。即便载上十二镇国铜人，也可输运投送六十万以上的兵力，以及供应大军一年的物资。

　　还有孔瑶与宗原任天行，这三位大乾支柱，更需抽调其二，以应付天方世界战事。

　　任天行性情沉稳，帅才不如孔瑶，却也非是寻常之人可比，正可坐镇云界。

　　而待得一切妥当，宗守真正离开云界之时，已经是整整半日之后。

　　辟魔神梭由元静散人驾御，遁速又胜过宗守自己御使时的数倍。

　　而宗守也直到此时，才有空暇探视自己体内状况。

　　此时他一身真力魂力，都彻底转化成仙元，在体内流动着。

　　宛如是白玉髓液，又逸散着七彩琉璃之光。而整个身躯，说是仙肌玉体，也绝不为过，甚至更有胜之。所有骨骼，都似玉质，又透着紫金之色。

　　浑身肌肤，看似白白嫩嫩，似乎可捏出手来。然而宗守却知自己这一手抓出，却可以纯粹的肉身之力，粉碎下品的仙宝！

　　他的肉躯，早在秦皇墓那块时空碎片中，就已经淬炼到强横之极。

　　否则今日，宗守绝无法在与至境对击之后，还能完好无损。

　　而朱子的九玄归藏问神雷，则是使他的肉身，再跨过了一个门槛，真正到达了一个极限。

　　此时他的身躯之强，已无限接近至境，只相差一线而已。

　　那仙元之力的量，也着实增加了不少，可抵得他五六百年的修行了。

　　而最重要的，还是九玄归藏问神雷内，所蕴的天道之力，对他道基根源的增益。

　　那一刹那，他参悟了无数的天地至道真理。不管有没有用，都是对他‘道’字神决的补全。

　　修为上并未增加多少，然而因不得已，被迫进入神境而略有摇动的道基，再次稳固了下来。

　　也是此次皇京城内，最大的收益。

　　“如此说来，最近修行，却可放开顾忌了。这算是因祸得福？”

　　宗守一声轻笑，心中却只觉一阵凉意。这世间的奇攻异法，还真是层出不穷。

　　如非是黑麒麟在，一直在吸食着他身周的恶煞之力。

　　今日被这九玄归藏问神雷击中，说不定就立时道消身殒。

　　不但镇国玉玺，要落入那殷御之手。更会连累魏旭与元静散人，一同葬身于皇京城内。

　　哪怕事前就有着完备的谋划，然而那一刹那，却也差点全数断送，被朱子一力逆转。

　　“果然是天外有天，人外有人。天下英雄，皆小视不得！”

　　宗守此时实力大进，又有增选持法翼在手，却愈发的感觉自己的渺小。

　　谁知何处，又会冒出一种功法，一件神宝。可将他宗守，轻轻松松的抹杀？

　　世间奇术甚多，宗守修行才短短数十载，难以尽知。

　　然而在宗守阅过的典籍中，云界就有十数种神通秘法，可以威胁到他。类似于朱子的神霄问心雷。

　　好在大多都已失传，剩下的部分，修行条件也极苛刻。

　　然而这只是在云界，那外域中又将如何？

　　世间已知的十几种无上神通，可大多就在外域！

　　非是他那三种，依靠增玄持法翼，才能进阶无上的神通可以比拟。

　　而据他所知，陆家原本的第一皇储陆环霄，就在修持一门无上神通。是否修成，仍是未知。然而哪怕未完成的无上神通，却也具种种神威异能。

　　而似陆环霄这样的天才，这一域世界，并非独一。

　　焚空陆家，乃三大世家之首。在这一域的势力排名中，却只是第六位。

　　以一家之力，超越无数大族，无数的圣廷帝朝。然而却并非是无有势力，能与其并驾齐驱。

　　由此也可想见，这一域之大，强人又何其之多——

　　苍生道局限云界，可似佛门这般，拥有至少四位至境的势力，却也只能排入第十四。而那夜魔一族，更只是据二十四位。这一域前十势力之强，由此也可见一斑。

　　倒非是至境的数目太少，佛门与苍生道，其实都可例入前三。即便陆家，也不过三位至境。

　　然而陆家数万年积累的实力，实在太过强横。

　　八大仙朝，护国神尊还有那诸多神宝，亿万道兵。若是愿意，甚至只需一半实力，估计就可将当年的羲子圣尊，正面围杀。

　　而似绝焰圣尊，焱元圣尊这般的人物，甚至都无需出手。

　　隐藏的实力，更不知还有多少。

　　“进阶神境，有了十二镇国铜人，增法持玄之翼，太上灭度真经。怎么反而感觉自己，是危如累卵？”

　　宗守摇了摇头，然而那种危机之感，却是挥之不去。

　　“修为暂时再无法提升，如此看来，只能是今早将三千星落与那十绝御道绝灭剑阵完成了——”

　　此时他的道基虽是已经补全，然而短时间内，确实再难进益。

　　本来以他在剑术道法上的造诣，直接冲击圣境，也不是不可。

　　然而‘道’字神决需求的根基，实在太过庞大。

　　修为上无法可想，宗守只能尽力增强的自己的神通秘术。

　　冥河告死剑，六神斩仙刀，无量终始大法，三种神通，已到了他掌握的极限，无法再提升。

　　只是自己自创的‘三千星落’与十绝御道绝灭剑阵，是大有可为。

　　尤其前者，那三千星落，已有了星邪魔丹，而无上元魔李别雪的那枚，也落入手中。

　　只需净化融入，三垣主星，已有其二。而以至境圣尊之丹为主星，这三千星落一旦成就，此术之威。即便创出这门发法的宗守自己，也难想象。


第1199章 刺神玄心

　　九幽辟魔神梭确然是云荒上古之时，第一飞遁之宝。由元静散人驾御，仅仅只三个时辰之后，神梭就已至天方世界。

　　而初抵此间，宗守就倒吸了一口寒气。

　　这个勒住了数十虚空通道咽喉要害的小千世界，此时已被围得水泄不通。

　　数以十计的三十万丈巨木，赫然横亘于虚空界河之内。

　　此时宗守，已不像前次那般，对夜魔一族全无所知。

　　知晓那是取自通天世界中的通天古木，这处大千世界，以巨树闻名于世。整个世界，都是一片片的巨木树林。

　　而其中最为壮茁的树种，就是这种通天古树——

　　本有无数奇木，被那些修行木系功法仙术之人，视为圣地。

　　然而自从被夜魔族占据之后，便成为夜魔五国的国都之一。

　　而历年砍伐下来的通天古木，也成为夜魔外域征战的战舰原料。

　　这些巨舟，毋庸怎么炼制，就已可抵御些地阶战舰的神通之力。

　　每一艘古木巨舟，更可搭载数百万大军，数以千万计的仆从。

　　此时整整六十艘古木巨舟，已差不多将整个天方世界的外界通道封锁。

　　只有师若兰指挥的那三十余艘地阶战舰，依旧游弋在外，不断与暗世魔廷一方的战舰周旋。

　　使那些古木巨舟，不敢散得太开，留有些空隙存在。

　　宗守心中微沉，这种情形。大乾在外域分明已是无能为力，即便那云界与元莲世界，还能抽出力量支援，也很难运入进来。

　　辟魔神梭的遁速之疾，世间绝顶，倒是不在此例。

　　在元静散人驾驭之下，完全化成了流光。没等夜魔族的战舰有什么反应，就穿入了进去。

　　倒是前方那些巨木之中，几个圣阶齐齐出手。几道强横至觉的气机，贯透虚空，试图拦阻。

　　却还未靠近，就被辟魔神梭发出的八道九幽辟魔神光，强行轰穿。

　　宗守此时已悄然将一枚飞刀，握在了手中。等待时间，准备将其中一人，一举诛杀！

　　然而那几位夜魔圣阶，这次出手之后，就再未有什么动作。

　　而魏旭徐福与元静散人，亦是在顾忌着什么，都是神情凝重，不曾再出手。

　　宗守心中微动，这必定是夜魔一方的至境圣尊出手了。

　　他虽不能察知，也不能感应其是何手段，然而能令魏旭元静心有忌惮的，定然也是至境圣尊无疑！

　　“到底何故？”

　　宗守目现出诧异之色：“有十二镇国铜人在，难道还有顾忌？莫非是不敌——”

　　“那倒不是！”

　　出言之人，却非是三位至境之中任何一位。而是明日轩居士：“应是刺神玄心针，夜魔族的绝顶神宝之一，可远隔亿万里发动，据说是可真正无视时空之法。虽不能伤至境，却多少能牵制一二。看来这就是暗世魔廷，应对十二镇国铜人之策——”

　　十二镇国铜人的错乱神诀，几乎可压制一切修士。

　　然而若是不在十二镇国铜人错乱神环笼罩的范围之内，也就奈何不得了。

　　再加上那无视时空之法，换而言之，当这件神宝被催发之时，就已然生效！

　　即便错乱神诀，也没时间干涉压制。

　　不敢置信，宗守又目带询问的，望向那徐福魏旭。见二人都微微颔首，宗守顿时也蹙起了眉，他估计这件神宝，对至境修士，只能算是略有威胁。即便是圣境，也顶多元神轻伤。

　　可圣境之下，就无法抵御了。

　　他自己无妨，有幻心镜与炼神剑这几件神宝，量那什么刺神玄心针，也奈何不得自己。可若是对师若兰宗原几人下手，那就换成是他，无能为力——

　　是要使他心有顾忌，即便有十二镇国铜人这等镇压国运的王道神宝在手，也不敢使用么？

　　可既然有无视时空之威，那么何不将他在天方世界的统军大将列缺与师若兰几人，一一诛杀？

　　“此物我在外域，也有听说过！”

　　徐福苦笑：“刺神玄心针是夜魔族最使人忌惮神宝之一，可说是镇族之器。据说是距离越近，则威能越大。若是只隔百丈，那么至境也可重伤。适才我三人皆受此针冲击，虽是本身无伤，然而一般的神境，定然无有幸理。此针所在处，距离此间应该有十三个世界。看来对这十二镇国铜人，也颇是忌惮。”

　　魏旭那边若有所思，元静散人却一声冷笑，眼中怒意满蕴。

　　明日轩此时又轻声一笑：“其实也无需太放在心上。那暗世魔廷此举，只是警告之意，使陛下心有顾忌而已。刺神玄心针其实也有缺陷，虽是神宝。虽有真正无视时空法则之能，然而却需三日时间，才能动用一次。而每一次，都需消耗海量元力。据说即便是至境圣尊，也无法持续供应。所以夜魔族催运此宝，都是以血祭之法。由三位以上的圣阶主持，以十万罪人血祭——”

　　宗守这才释然，无视时空，催发之时，就已刺神诛心。

　　这比术数宗师的那些邪术，还要诡异！

　　若真能毫无限制的使用，夜魔族早便可横扫诸界。

　　如此说来，对方的顾忌，反而更多一些。

　　真敢动用刺神玄心针，那么以十二镇国铜人之威，也足可此地夜魔，所有圣阶——

　　“其实也不是无法应付——”

　　那明日轩继续道：“臣在符道之上，略有成就。若是几位至境圣尊肯借力助我。臣可制出一种七生灭护命元符，应可抵御刺神玄心针的冲击。不过制作不易，同样每三日只能完成一张。而制成之后，也只可维持一月时间。到底有何人佩戴，就需陛下自己选择。”

　　宗守顿明其意，明日轩的七生灭护命元符，一个月只能制作十张。

　　每一张只能护住一人之命，宗守只能视亲疏才能之别，让部属佩戴。

　　这还真是给他出了一个莫大的难题——

　　若真是这么做了，固然可护住孔瑶等人的性命。然而其余的部属知晓之后，又会做何想法？

　　且十张‘七生灭护命元符’，数量也远远不够。

　　宗守正欲再开口询问，就见明日轩居士摇头：“此术涉及命运之道，只有臣可制作。且材料珍贵，臣自己的珍藏，最多只能供半年所需。”

　　宗守顿时哑然，半晌之后，才又颔首道：“感激不尽！”

　　确实是感激，若无明日轩。孔瑶，宗原这些他重视的人，将时时刻刻处在刺神玄心针的威胁之下。

　　他知晓这位明日轩居士，对大乾国师之位，是势在必得。

　　本是一直心存抗拒，这时却换了心态。有这一位精通术算，掌握无数术法之人，坐镇国内，似也不错。

　　至少敌国的邪法，能有应对之人。

　　元静散人驾驭着九幽辟魔神梭，此时再一次加速。

　　“有什么事，可入天方世界之后再说！”

　　神梭幽光一闪，就强行穿入了那层界障。

　　有阵法禁制阻隔，感觉是异常艰难。元静也不敢发力，以免破坏那护界法阵。

　　好在天方界内，也及时反应，主动把法阵放开，将神梭放入了进来。

　　而前来迎接之人，正是列缺与叶轩李信。后二者气色还好，列确却是容颜憔悴严肃，眼中满布着血丝。

　　直到望见宗守的身影，从神梭中飞出，那枯黄苍白的面上，才现出几分笑意，身躯半跪一礼。

　　“臣参见陛下！”

　　又苦笑道：“末将总算是不负所托，没在陛下到来之前，丢失这天方世界。只是损伤惨重，愧对陛下——”

　　眼神中透着一丝轻松之意，语中又含着几分自嘲黯然。

　　暗世魔廷大军真正开始全力攻伐，是从九日之前开始。

　　然而能坚守到现在，已经是他的极限。

　　若非是邱为庄羽见情势不妙，早早就将大半军力，输送至此，又有李信及时赶至，接掌所有骑军。可能九日时间，都无法支撑下去。

　　宗守也是神情凝重，此时的天方世界，早已不复半年前的繁花似锦。

　　一眼望去，大半的建筑都已残破，还有无数的尸骸，在内横陈。战斗的痕迹，处处可见。

　　显然这几日，夜魔族已经数次突入到天方世界之内。

　　然而再想想，此时域外界河。整整六十艘古木巨舟，四千万的夜魔大军，以及近亿仆从，宗守也就不觉奇怪了。

　　夜魔十二个节度府，列缺能够只以二百万兵力，远远少于对手的强者数量。抗击整整九日之久，已不愧是无双名将之称！

　　“无妨，能使列卿归附我朝，实是朕毕生幸事之一！”

　　宗守一笑，将列缺扶起。然后又笑着朝叶轩李信，微一点头。

　　叶轩不觉怎样，列缺却身躯微振。而李信的目里，也透出几分异芒。随即不久，就又消散无踪。

　　见过了三人，宗守心绪，却更是冰凉一片。

　　说是三百万大军，然而以他的目测，此时伤亡，已近十分之二。

　　即便加上他带来三十万精锐，也不过二百七十万人。

　　“似乎战局不妙。”

　　一只柔荑忽然握住了他的手，使得宗守忽然间就心定了下来，来着正是孔瑶。

　　“说来妾，还是第一次离开云界呢——”


第1196章 孔瑶定策

　　“说来妾，还是第一次离开云界呢——”

　　孔瑶言中的兴奋之情，却还多过了忐忑之意。此时正四下里好奇的看着，这个与云界完全迥异的天方世界。

　　宗守笑了笑，握紧了孔瑶的小手。‘前世’时的孔瑶，一辈子都在为濒临覆灭的大商挣扎，所以空有绝世帅才，却只能困居于中原一隅。百战军神之名，也只在云界流传。

　　然而‘这一世’，却终能把舞台换成了比云界更庞大了亿倍的整个外域世界。

　　他也想看看，孔瑶在外域征战中，会有何等样的英姿。

　　“这一战确实艰难，此处的情形，你也看见了，不知瑶儿可有把握守住？若是守不住，我可另换他人。”

　　把孔瑶带过来，就是为了这场云荒时代之后，决定云界命运的旷世大战。孔瑶不但是她的妻子，最信任的人之一，目更是能交托重任的统帅，所以宗守直接就问，毫无半分委婉之意。

　　“兵力折损似乎不多，列缺将军确不愧是外域名将。然而护界灵阵残损过多，所以守御艰难，也必定伤亡激增。”

　　略略看了四周一眼，孔瑶却并无什么忧色，反而是若有所思的问道：“夫君真正所忧的，其实还是方才谈论的刺神玄心针？就真有这么可怕，无法破解？”

　　“那倒不是！”

　　宗守一声冷哂，却也颇觉头疼。

　　论到无视时空法则，其实他的六神斩仙飞刀，勉强可以做到。

　　即便在十三个世界之外，若出其不意，先发制人的话，定可将那控针之人斩杀，使对方暂时无法催发刺神玄心针。

　　然而此时他的太上斩仙图录中，只有一道斩仙刀气而已，远不足以克敌制胜。

　　融合三张残页，太上斩仙图录总共可蕴养五道斩仙刀气。内中庚金之气也已经足够，只需借助此地的杀伐之气完成转化。然而这至少也需四日之功——

　　可即便如此，也只能是拥有与夜魔族抗衡的力量而已。如何克敌制胜，克敌制胜的时机，宗守都无什么头绪。

　　兵书有云，知己知彼则百战百胜。他现在只能知晓对方至境层面的实力，与大乾相当。可到底如何，还是未知。

　　轻举妄动，只会落入万劫不复之地。

　　“刺神玄心针虽是可惧，我这里却并非无有反制之法，只需四日就可准备妥当。不过瑶儿最好是能为我多拖延些时间，一月，三月，甚至半年——”

　　宗守说着，其实自己也觉这要求荒唐可笑。以这天方世界的情形，圣阶之上的强者若不介入，那么别说是一月，三月，半年。就是八九日都未必能撑过去。

　　后面再接不下去，宗守只好苦笑道：“总之尽力便可！”

　　“半年？妾明白了。”

　　孔瑶却似并不觉有什么为难之处：“也大概看出来了，时间拖延越久，就对我大乾越是有利。夫君的打算，是准备以静制动，待敌自乱？”

　　如果是换成几日之前的情形，大乾只能谋求速战速决。

　　可如今后患已除，而如今大乾国内，几乎每过一日，国力就可更强一分。

　　云界十七洲国土，加上外域七十六处世界，正在源源不断的征召兵员。只需半年时间，就能有七百万以上的大军，可以动用。

　　元莲世界，此时已经在大规模的制造军舰。云界产出极盛，半年时间，至少可购买三十艘以上的太乙神雷舰。

　　反而是那暗世魔廷，因常年征战，全族皆兵之故，并无多少余力可挖。

　　且大敌无数，即便战前刻意收缩了势力。然而天方世界之战，一旦久悬不决，必会引发不稳。

　　看似强大，然而用在云界的兵力，最多也只是十二到十六个节度府。

　　所以时间拖得越久，对于暗世魔廷而言，就越是不利。阵脚自乱之时，当是大乾最佳的取胜之机！

　　以己之不可胜，待敌之可胜。

　　“不愧是我家小瑶——”

　　宗守眼透精芒，泛出喜色：“夫君正是如此打算，看瑶儿你模样，似乎已胸有成竹？”

　　此时列缺李信二人才刚起身，闻言都诧异不信的，看向了孔瑶。

　　不止是他二人，就连后面的宗原几人，也纷纷注目过来。却并无什么异色，而是期待居多。

　　“怎么可能？妾才刚至此间，哪里就能谈得上胸有成竹？具体如何，还需各处看看再说。不过——”

　　孔瑶的目光，骤然冷冽了下来：“这天方界内的诸多屋宇，为何不尽数拆除？护界灵障不足峙，那么大可将对手放入进来。这天方界内，难以展开大军，正是我等用武之地。何需固守界障？”

　　李信一阵沉默，列缺则尴尬不已。孔瑶的这些道理，他不是不知。天方界内这些房屋，确实阻碍着麾下之军的布置调动。然而却大多是有主之物，不好随意拆除。

　　也知固守界障，毫无意义。乾军兵力本就不多，更经不起这样的消耗。然而若暗世魔廷的大军一旦攻入进来，却也必定使这天方界内的商贾居士，损失惨重。

　　“损失的财物，日后我大乾自会补偿。然而若是将士因此而身亡，那便再救不回来。若天方世界失陷，此界之民，亦是暗世魔廷口中之肉。孰轻孰重，列将军当心中有数才是——”

　　看穿了列缺心思，孔瑶微摇了摇头，却再未说什么。

　　她与宗原任天行，可以毫不犹豫的，听从于宗守的命令。为大乾兴盛，可不惜一切，不择手段。

　　列缺却无法办到，在天方世界驻守了数月，就与此界的大小势力，牵扯极深了。

　　不过也无需苛责，列缺无疑是无双名将，然而其经历，也注定了此人私心较重，还不可能真正归心大乾。

　　“还有那十二镇国铜人——”

　　孔瑶又转望宗守，目光凛然：“听陛下与国师几位之言，暗世魔廷一方，似是忌惮更多可对？那么妾请陛下今日起，至少以镇国铜人，镇压住这天方世界。”

　　那魏旭与元静散人几位，闻言都微微动容，宗守亦皱起了眉头，目露异色：“瑶儿你可知后果？”

　　若然此时使用，即便只局限于天方世界。暗世魔廷在损失惨重之后，也极可能报复。

　　而刺神玄心针的第一个目标，多半就是身为全军统帅的孔瑶。

　　按他的想法，其实是准备把动用镇国铜人的时间，推迟到一个月后，明日轩制成那十张七生灭护命元符之时。

　　“怎能不知？可既然那夜魔更忌惮这镇国铜人，那么妾有何惧？”

　　孔瑶嫣然一笑：“妾若是殒灭了，夫君必定会不顾一切的报复。这个道理，那暗世魔廷一方岂能不知？夫君，越是忌惮，就越不该退让才是的。这个底线，无论如何都需守住！否则只会让对手得寸进尺。今日的夫君，可不似以往那位杀伐果决的圣君陛下——”

　　宗守气息一窒，他是太在乎孔瑶几人的安危，所以才患得患失，进退失据。

　　魏旭几人却都是眼含赞赏之色。而李信列缺，则是若有所思，眼中透出几分敬重。

　　二人中，前者是万年前的名将，有着彪炳战绩。而后者，则是早早就名扬外域。对于孔瑶，其实并不怎么放在眼中。

　　然而近日初一见面，这位大乾左都检点，就展现出令人诧异的才华。不负其名——

　　“再还有那七生灭护命元符！”

　　孔瑶话音顿了一顿，然后骤然转强：“既然妾才是此战统帅，那么那七生灭护命元符，便该交由妾来分配才是！还请陛下允可——”

　　宗守心神再次微震，孔瑶这与其是向他索权，倒不如说是把他最后一个难题，也接受了过去。

　　林玄静也为之失笑：“我如今倒是相信，这天方世界定能坚守下来。有如此贤内助，宗守师侄此战也定能克敌制胜！”

　　孔瑶顿时是俏面通红，不过那握住宗守的小手，却是用力更紧了。

　　宗守略知其意，自家小瑶，这是想要他安心，定不负所托——

　　……

　　孔瑶素来就是行事果决之人，折服了列缺李信二人，便开始接手大军。

　　而后不到半个时辰，就开始拆除天方世界内的建筑。也不顾界内那些大小势力的反对，几乎将所有房屋，都扫除一空。

　　此举其实不止是为展开手脚，方便调军，也是为除后患。

　　大乾进占天方界不足一年，好远不足以此界住民归心。而那些商家，背后的势力错综复杂，更不乏与暗世魔廷，眉来眼去者。

　　一旦在情势危机时倒戈一击，后果不堪设想。那些建筑，都有着小型的灵阵护持，就等如堡垒一般，隐患极大。

　　孔瑶以十二镇国铜人威慑，不但借着夷平那些屋宇楼殿之机，将整个天方界，都全数梳理。更把所有大小势力的仆修供奉，都强行剥夺征召，总数也有六千以上的灵境仙修。

　　不能用于正面战事，却可用于维持住护界大阵。只需遣人监管便可，使大乾军可抽出更多的余力。

　　铁腕整肃，使整个天方世界，都一片肃杀气氛。

　　而此时的宗守，却已是寻到了林玄霜。除了战事，此时他最关心的，就是苏小小的生死。


第1197章 太上六神

　　林玄霜虽是在天方世界之内，然而此时其居所，却是由林玄霜与龙影二人联手，以钧天仙府为基，在天方界内临时开辟的空间。

　　一切环境都与以前的钧天仙府相仿，只是面积大了无数倍。供五位至境圣尊在此静养修行，也绰绰有余。

　　当宗守匆匆赶至时，龙影已经在仙府中闭关。而林玄霜，则坐在苏小小的冰棺前，陷入深思。

　　宗守先是毕恭毕敬的一拜，他这位师尊虽是脾性古怪，似魔女一般，然而宗守却绝不敢有半分失礼。

　　若是这方面被林玄霜抓住了把柄，日后说不定又会被对方再一次狠狠的捉弄，何况此时更是有求于人。

　　一礼之后，宗守才仔细看苏小小，然后轻松了一口气。看起来气色倒还不错，不过苏小小此时的一切生机，一切的身体变化，其实已被冻住。

　　“才半年不见而已，你又在外面沾花惹草了？根你那师伯当年，差相仿佛呢！”

　　林玄霜唏嘘一叹，从沉思中苏醒过来，然后神情怪异的，看着宗守。

　　“你这才几年而已？女人就有了五六位。以后长生于世，身边更不知会有多少红颜知己，绝世佳人？当真为徒儿你身边这个女孩可怜——”

　　宗守无语，想要辩解，却实在是无法反驳、难道要说自己真不是有意如此，其实很无辜不成？那就真正是混账透顶了！

　　不过话说回来，他宗守原本，其实真的是很专情来着。只是美人恩重——

　　不过这句话若说出来，自己也会觉脸红。

　　好在林玄霜只调侃了片刻，就失去兴趣，进入了正题；“是你为她重筑了道基？”

　　宗守连忙点头：“正是！当初实在万不得已，只好以破而后立之法，为小小她重铸根本。也唯有师尊的源生灵息决，可以使她日后恢复生元——”

　　话未说完，就见林玄霜脸色骤然冷凝：“源生灵息决是为师秘传，更是苍生道秘传大法之一。徒儿你轻易外泄，可知后果？”

　　“不得已而为之，还请师尊海涵！”

　　宗守浑不在意，反而笑了起来：“魔道已衰，苏小小的七情元魔大法已经毁弃，因李别雪之故，也再难回归魔道。她身有万灵元胎，再由弟子为其重筑道本，心性也很是不错。虽非是出淤泥而不染，然而亦不曾蒙昧灵性。可说是最适合传承师尊源生灵息决之人。弟子斗胆，欲将苏小小，引入师尊门下——”

　　林玄霜顿时眼皮微翻，轻哼了一声，不过目里却透出了几分满意之色。

　　宗守立时就知这位，必然已心动了。至境圣尊，长生于世，对于自身的传承，已不怎看重。

　　若是一般之人，即便是拥有可与石越水凌波等人比拟的资质，也难以入其法眼。

　　唯有这苏小小，在心性上当真是绝佳。那修行天资，反而是据于次要。

　　“只是‘生’之大道，我已掌握，寄托了元神。她日后修行源生灵息决，只怕是道途艰难。”

　　“那‘生’之大道固然无法，然而师尊的源生灵息决，并不是只攻这一门生之神决吧？”

　　宗守有灵犀入梦法，得林玄霜灌输源生灵息决奥义，深知这门大法根底。

　　‘生’之大道已被堵住，然而‘源’字神决，这一域中，仍旧无人能寄托合道。

　　何况日后再怎么差，比之苏小小以前修行的元魔七情大法，都不会坏到哪里去。

　　元魔七情虽是神异，然而本身与此域根本大道完全隔绝，无半分问鼎至境的希望。

　　所以苏小小在虽是魔门圣女，地位却并不太高。

　　心中更是不自禁的一喜，林玄霜既然有了收徒之意，那么苏小小她想必是有救了。

　　“罢了！只望她日后真能如你所言，成我苍生道柱梁。”

　　林玄霜撇了撇唇，然而又皱起了眉：“也亏得你施救及时，始终维持她肉身一线生机。元神有了凭依。故此七魄俱在，三魂不散。要救她可以，然而我这里却需耗时数月之功，也无适合的法器，来增益源生灵息决的神通之力。”

　　宗守唇角抽搐，他拜托林玄萱，把苏小小送至林玄霜身旁时。那十几件秦皇用的复生阵器，可也是让林玄萱，一并带了过来的。

　　只除了那块石头，宗守担心皇京城一战，会有伤亡。为万全起见，留在身边。

　　知晓林玄霜这是在敲竹杠，却没奈何，宗守将那九窍生元石取了出来。

　　“此是弟子在秦皇墓中寻得的一件至宝，或者师尊日后能够用得上——”

　　本来是准备用这件神物，从苍生道库房里换些好东西。现在看来，却是无法了。

　　谁叫他有求于人？

　　林玄霜眼神一亮，一拂袖就将那九窍生元石收起。脸上顿时也笑开了一朵花。

　　有这块石头做材料，寻合适的炼器之人，几乎是十成可能，炼出一件后天神宝出来。

　　然后见宗守一脸的落魄，面如死灰，顿时又噗嗤一笑。将几本书册，几张图卷，一并甩了过去。

　　“师尊我也不让吃亏，这些东西你收着，可仔细参研。对你而言，价值当更在九窍生元石之上！”

　　宗守半信半疑，取出其中一张图卷打开细看。

　　仅仅半刻，宗守的神情，就转为凝重。惊疑不定中，亦夹含着无尽惊喜。

　　“那太上灭度真经与斩仙飞刀之事，我已听林玄萱说起。你那六神御刀术与斩仙飞刀，是恰好相得益彰可对？我也猜测，六神御刀术，也是出自太上灭度真经一张残页。这张图录，也定在云界出现过。”

　　林玄霜似轻描淡写一般的解释：“这些时日，我们几人已代你仔细打听过。详细的下落，还不能得知。不过这张图，据说名为太上六神图录，曾经有过二十余任主人。其中九位，都在图录中参悟出了一门武学。大多是飞刀术，不过也有刀法剑决。甚至灵法都有，都威能不弱，很是神异。不过这张图录主人，大多都死于不测。久而久之，也就被人视为不祥，最后不知流落到何处。为师想着这些武学，对你应该多少有些用处，便尽量代你收集了部分。”


第1198章 再见月轩

　　林玄霜的言语虽是平淡，宗守的心情，却真是可用惊喜莫名来形容。

　　尽管还不能见真正的太上六神图录，然而只凭手中这些由太上六神图衍生出来的武道典籍，就足可使他窥测真正六神图的一二玄妙了。

　　无非是互相印证，取长补短而已。

　　对他而言，这些书册图卷的价值，的确是远胜过那枚九窍生元石。

　　如能进一步完善他的六神御刀术，那时再以增玄持法翼加持。施展六神斩仙刀时，必定更将在十三等无上神通的基础上，再增强到一个不可思议的程度。

　　也首次感觉，天方界外那些夜魔异族，已经是不足为惧。

　　只需暗世魔廷，不能将所有的力量，都用在此间。只需孔瑶，能代他抵御住夜魔大军数月时间的攻势。当他的六神御刀术完善之时，就是破敌之日！

　　一思及此，宗守顿时是眉开眼笑，之前的郁闷，都抛到了脑海之外。又诚心诚意的朝林玄霜一礼：“那么弟子，就多谢师尊厚赐了！”

　　“厚赐？”

　　林玄霜却又‘噗嗤’轻笑，面色古怪的一挥手：“其实也无需谢我。这些典籍图卷，至少有七成是取自我苍生道藏书。苍生道本来就有，只是你未寻得而已。其余三成，若仔细留意，以你如今大乾国势，也大可轻易取得。举手之劳而已，顺手为之，不足为谢，不足为谢——”

　　宗守的脸，顿时僵住，这些书册，苍生道藏书中本来就有？

　　他却是不怎么清楚，当年虽也几乎将苍生道的诸般经典，二十个藏书楼内书籍中的小半，都拓印复制了下来。

　　然而他修行才多少时间？即便加上宙书的时光加速，也最多只是参阅了其中百分之一二左右。其中许多，更只是粗略浏览，就算完事。其中大多，都是修士对天地‘至道真理’的论述。

　　未接触到这些与太上六神图有关的书册图录，也不足为奇。

　　他是苍生道二代嫡传，玄命金册中排名第五。苍生道所有一切，都会对他开放，包括苍生所有的秘传大法，所有的经义道典。

　　换而言之，林玄萱给他的这些，本就是他迟早能收集到的，而且可不费吹灰之力。

　　虽说提前了数十年，给他带来的好处巨大，可这话听在耳里，却为何如此的令人不爽？

　　自家这位师尊，果然不是一般的混蛋——

　　不过被林玄萱这么一说，宗守之前的沉重心情，却也消失的无影无踪，再无半分担忧。

　　时间站在他这一边，如今云界灵潮爆发，正是高峰时间。拖延越久，大乾与云界一方的强者，也就会越多。

　　夜魔族侵入云界，所要遭遇的阻力，也会愈来愈强。尽管还有影神等势力，也在窥伺。然而这几个异族之间的关系，也不是和谐到可成为互信盟友的程度。

　　用一些最高也只第九等撼天级的武道典籍打发完了宗守，林玄霜就将那枚九窍生元石，放在手中把玩。

　　越看越是欢喜，只除了沈月轩刻录的那些灵纹，令林玄霜稍稍不悦。

　　“画蛇添足！不过总算未伤灵性，之后似乎又有际遇，补回了一些元气——”

　　冷冷的一哼，林玄霜接着却又将一根绿色的柳枝取出，似是已准备开始炼器。随即却又喃喃自语道：“倒是让人有些头疼了，原本是只准备稍稍炼制一根柳杖，能供应一些生元之力就可，可如今有了这枚九窍生元石，再似先前那般打算，就有些暴殄天物了。精心筹划，或者可得一件中品的后天神器也未可知——”

　　宗守的目光，则微微一凝。他不知那柳枝到底是何宝物，也从未见过相关的记载。

　　然而却隐隐可觉，那柳枝之上，竟纷纷是蕴含着世界之力！

　　仅仅这一条柳树枝，就可相当于一整个最低等中千世界的力量！

　　真不知这林玄霜到底是从何处取得，难道也是羲子的遗留？

　　而沉吟了大约半刻，林玄霜就又朝着宗守嫣然一笑：“我这里有一个好消息，一个坏消息！好消息是这件神宝炼成之时，我当可借其之力，恢复肉身。甚至你那小情人，也恢复过来。”

　　宗守心神再振，肉身完全恢复？也就是说完整实力的林玄霜么？

　　那么与暗世魔廷这一战，是真的半分悬念都没有了。

　　不过他却高兴不起来，想必后面那个坏消息，定然不是什么好事。

　　果然就听林玄霜又笑得愈发妩媚：“坏消息是师尊我要闭关半年，半年之内打扰不得，暂时也帮不到你。”

　　宗守心中道了声果然如此，微微一叹，却也不觉怎么失望。

　　半年时间？他应该能撑下去。

　　其实也同样需要时日，将这些同样是脱胎‘太上六神图录’的武道秘术，都融汇贯通。

　　……

　　宗守本来是准备亲眼看林玄霜炼制神宝的过程，能够观摩一件神宝成就，可是难得的体验。不过仅仅只呆了片刻，他就只能乖乖的自己退了出来。

　　林玄霜炼制那件神宝前，一开始做的，就是宽衣解带。他这个弟子，总不好继续留在钧天仙府之内，只能匆匆告辞。

　　而回归天方世界之后，宗守第二个拜访的人物，就是沈月轩。

　　那问器搂内，却再不复此前的冷清。数十位墨者，都汇聚在这里。

　　当宗守踏入，都纷纷以错愕好奇的目光望来，也有敬畏，不过却并不明显。

　　墨家兼爱非攻，对于君王，并不怎么在意，通常是以平等视之。

　　固然敬畏宗守的威权神通，然而宗守的本质，与他们并无什么不同。

　　所以猜出他身份之后，反而是感激之色居多，神情敬重，纷纷施礼。

　　而更多的人，则是专注则自己的事情。一些人是在炼器室内炼制兵刃，一些人则是在修复这那些破破烂烂的傀儡甲兽。

　　沈月轩则是呆在最里面的一间炼器室内，并未出来迎接。

　　而当宗守好奇寻过去的时候，就见他这位匠作大将，正在对着眼前的炼器炉发呆。

　　直到宗守到来，才终于清醒。


第1199章 斩仙葫芦

　　“到底是因何事疑难？”

　　宗守神情好奇，第一时间，就看向了那器炉之内。

　　炉下赤焰燃烧，而器炉之内，则悬浮着一个紫金色的葫芦。

　　只略略看了一眼，宗守就已了然。这个葫芦，赫然就是以他的斩仙图录为蓝本。

　　心中顿时是又惊又佩，这沈月轩果真是了得，当日只观睹了太上斩仙图录半日，就把图案禁纹，记下了足足小半。

　　自然此时还只是器胚状态，内中的器阵，还只是一个大致的框架，远远未曾完成。

　　不过看这紫金葫芦使用的材料，却绝非凡品。宝器未成，就已散七彩琉璃之光，与天地隐隐呼应。

　　“此是五元坎离石？”

　　宗守略略辨识，就讶然的抬了抬眉。记忆中这东西，虽是后天之物，却是比先天紫宸玄金气还要珍贵的天阶奇珍。

　　土生金，这种石头别无长处，唯一的用处，就是能蕴养出先天庚金之气。

　　许多大宗派都在收集储存，蕴养出庚金气之后，用于炼器。

　　自然是远比不得先天紫宸玄金气这般的锋锐，然而也很是不弱了。五元坎离石孕育出的金气，可与地阶中品的金系奇珍相当。

　　而炼制这么一个紫金葫芦，至少也需一块相当于两个磨盘大小的五元坎离石。

　　真不知沈月轩，是从何处取得。

　　宗守第一眼就知此物，定是为他炼制，此时却是感激的不知该怎么说才好。

　　这么一大块五元坎离石，价值甚至超过了九窍生元石。

　　那边的沈月轩已回过身，见状一笑：“此是我墨家万载前留下的珍藏之一，天阶奇珍，是臣从一位墨门前辈手中求得。不过此物固然珍贵，然而若非君上，我等也不敢使之现世，我墨家之人在云界，至今仍是如过街之鼠，惶惶不可终日。所以陛下是受之无愧，陛下真要感激，日后便请多照拂我墨门一二——”

　　宗守心道这是对他的‘投资’么？不过这墨家也当真胆大。

　　天方世界之前危如累卵，居然还敢在这里，以这等神物炼器。

　　不过被沈月轩这么一说，先前那‘无功不受禄’的心思，也就渐渐淡了。

　　待得击退了暗世魔廷之军，他日后自然能对墨门，有所回报。

　　于是不再纠结，宗守继续观察着炉中的器胚：“那么你可是这器阵为难？”

　　沈月轩的阵道天赋再怎么强，也不可能只半日时光，就把一整太上斩仙图录，全数记下。

　　内中蕴含的许多道则真理，都是神境强者不可承受之重！

　　不过此事解决之法，却也简单。仿照他的太上斩仙图录原本，照猫画虎便是。

　　其实若非这器胚，品质仍旧稍稍差了一些，甚至可将这整张图录，都完整炼入进去，成为器阵，成就出真正的太上斩仙葫。

　　那时蕴养的斩仙刀气，只怕要远远胜过单一的太上斩仙图。

　　“非是如此简单！”

　　沈月轩摇头，神情是异常的凝重：“这斩仙葫芦炼制不难，然而臣近日细细思之，要想使器阵完成，蕴养出真正的斩仙飞刀，使之真正成攻杀之宝。恐怕世间任何火焰，任何炼器手法都难办到，必需融入无数的杀伐戾气，以百万修者血气祭炼才可。”

　　宗守的心神微震，想起了自己手中的太上斩仙图录，也是需在战场之中，才可加速斩仙飞刀的蕴育。

　　那么这斩仙葫芦，需要杀伐戾气，需要百万修者血气，也就不奇怪了。

　　斩仙飞刀，本就是凶兵，配合六神御刀术，更是世间一等一的攻伐至宝。

　　斩仙葫芦虽不如太上斩仙图录，然而看着紫金葫芦的大小，至少可蕴养一百零八道相当于下品仙兵的斩仙刀气。

　　此器若成，日后他是再不愁飞刀的来源——

　　甚至可把十二道刀气合一使用，以增威能。那时一刀之威，已不逊色真正的太上斩仙图多少了。

　　这种顶级的仙宝，对他的作用，其实已不在神宝之下。炼制之法，也定然非是普通的仙器可比。

　　随即宗守就又心中一松，换在其他时候，这条件可说是苛刻。

　　然而此时在这天方世界之内，要炼制此物，却是毫不愁杀伐戾气与血气的来源。与暗世魔廷之战，方兴未艾，这数月时间，必定是要死伤无数。

　　可既然不是为杀戮之气与血气的来源，那么沈月轩又是因何事为难？

　　只见沈月轩又犹豫了片刻，才再次言道：“大约数月之前，进入秦皇墓时，我便有心潮感应，此时愈发明显。料来大约此宝器成之时，就是月轩渡劫之时——”

　　“渡劫？”

　　宗守一怔，沈月轩这是要渡圣境之劫？不过以他的修为，也早该踏入圣阶了。

　　旋即就明悟过来，丹师以丹问道，器师则以器观法。

　　沈月轩是认为炼制这斩仙葫芦的过程，可让他观察摸索出成道之路。

　　然而代价却是这斩仙葫芦器成之时，也会有莫大风险。

　　沈月轩一旦渡劫失败，这件斩仙葫芦，也必定是随之毁损。

　　即便是沈月轩成功完劫，这斩仙葫芦器成时的劫数，也遥遥远远胜过平常。本就是凶兵之属，受天地所斥。

　　这才是沈月轩，犹豫为难之因——

　　“如这葫芦材料，是臣自己的也就罢了。然而那五元坎离石，却是我墨门长辈所赐，臣实在不敢冒险擅专。所以近日，正在思完全之策——”

　　宗守哑然失笑：“我以为是何事？却原来是为这块五元坎离石。这块石头本就非我之物，那斩仙葫芦对我而言，暂时也非是必须之物。若真能用这葫芦，换一得力臂助，却是赚得大了。即便此物真损毁了，难道日后沈卿你就不能为我再炼一个？”

　　沈月轩似是早知宗守会这般说，无奈的一笑，并不作答。

　　宗守却真是不怎么在乎，继续问道：“不知那两仪聚龙阵，你当初记下多少？”

　　这世间能配合十二镇国铜人的禁阵，自然非两仪聚龙阵莫属。然而两仪聚龙阵浩大，以沈月轩一人之力，绝不可能复制。不过若加上徐福明日轩二人，情形就又是不同。

　　然而他话音方落，二人就齐齐神情凝重的看向问器楼外。


第1200章 天方首战

　　此时整个天方世界，都在震荡。一波波的灵能乱流，在四下里疯狂肆掠。

　　即便是宗守沈月轩二人，也需要分心镇压，一些低阶修士更是躲避不及，身躯被直接撕成了粉碎。

　　宗守的焚世血瞳，可洞彻虚空。只见这世界之外，正有无数强横磅礴之力，在无情的撕扯着虚空壁障。

　　整个世界的外围，都被一团黑暗气息包裹，而在此之外，则是那六十艘古木巨舟。被一层层绚丽的灵纹笼罩，赫然有无数的枝条探出，猛烈撞击着护界灵阵。

　　使整个天方世界，瞬时间就是千疮百孔。更有无数背生双翼的夜魔，在冲击着那些时空裂隙。

　　“又开始了！”

　　沈月轩叹息了一声后，便站起了身：“臣先告退，该去主持禁阵了！”

　　他是大乾仙朝的将作大匠，本是只负责炼器营造之事。然而此时天方世界之内，却无比他更好的禁阵宗师。

　　至于那斩仙葫芦，只需事先定好了火力，离开一时半刻也是无妨。

　　宗守却摇了摇头：“那边有明日轩居士负责接手，勿用忧心。”

　　“明日轩居士？”

　　沈月轩挑眉，旋即就透出轻松笑意：“是国师么？臣恭喜陛下，又得一臂助！”

　　明日轩他在秦皇墓中，只接触过一次。然而也知此人阵法上的造诣，只在他沈月轩之上。

　　不过心内仍是有些担忧，毕竟那护界禁阵，已经维持不了多久。即便是明日轩，也绝不可能有力挽乾坤之能——

　　然而仅仅片刻，沈月轩的脸上，就又透出诧异之色。

　　发现那护界禁阵的循环运转，竟是比之往日流畅了近倍，不过却是以牺牲大片的空间壁障为代价。

　　抛弃近五分之二的壁障，只守住一些关键的区域。

　　而那些浩浩荡荡，冲击虚空裂痕的夜魔，也未如往常一般遇到阻拦，直接就被放入到天方世界之内。

　　却往往都是刚冲入界域之内，就遭遇重创。

　　十二镇国铜人，此时除了四具镇压在世界中央之外，其余各据一方。

　　金色的光环张开，连成一体。错乱神决干扰之下，几乎所有灵境之上的夜魔，都被强行压落了位阶。

　　沈月轩之前一直专注炼器，并未关注外界之事。这时才发现，整个天方世界内，除了中央极少数的一些建筑之外，其余几乎都被夷成了平地。

　　二百七十万大军，就这么分布在这只有三百里的方圆的狭小世界中。正是好整以暇，游刃有余的在绞杀收割着那些不断闯入的夜魔。

　　尤其是两支由李信宗原二人分别统帅的铁骑，催锋破锐，无人能阻，气势凌厉莫当，竟似无人能阻。

　　这二百七十万大军来自各地，配合起来略显生涩，然而在主将的调动之下，却牢牢压制着这整片世界。不断的运动，不断的调整，不断的分割敌军，以多击少。

　　沈月轩只一眼，就知这必定是孔瑶也到了。若是眼前的情形继续下去，无论夜魔有多少军力，冲击入天方世界，都会被大乾一点点的屠杀殆尽！

　　这种战法，与列缺是截然不同。难辨二者间的好坏，然而大乾仙朝一方将是的伤亡，却是明显大幅度的回落。

　　“原来陛下早已有安排。贵妃她真不愧是不世帅才！才刚至云界，就已扭转颓势。”

　　沈月轩一声赞叹，敬佩不已：“怪不得陛下会问我两仪聚龙阵，若能有此阵配合，我大乾必可居于不败之地！”

　　宗守闻言失笑，孔瑶采取的这种战法，并非是列缺无能想不到。而是那时无有十二镇国铜人镇压，太过于冒险，也会损及天方界内，各大势力商家的利益。

　　不过这些事，沈月轩想必自己也是心中有数。

　　“居于不败之地有些夸张了，最多只能增稍三成胜算。除了明日轩之外，还有徐福，此时也在为朕效力。你三人联手，或者能有复原两仪聚龙阵的可能。我不求什么复生，也不求能完整复原，只求能有秦皇墓内那座大阵的三四分威能便可——”

　　正在说话，宗守就再一次被外域的变化惊动。心神感应，赫然数十道磅礴气机，以迅雷不及掩耳之速，急速接近。

　　圣境？

　　宗守的眉目一凛，眼瞳之中，已经跳跃起一朵血红色的火焰。

　　这些圣阶联手，声势浩瀚，却并未尝试突入界域。而是直接以力量冲击天方界域的本源核心。使时空震荡，界域摇动。

　　宗守正犹豫着是否出手，就见一道淡紫色的剑光，蓦然从天方界内窜出。剑锋锐烈，横贯界河。

　　于是整个外域虚空，都在震荡不休。眨眼间连续数击，是一团团炽白的光华，在虚空中爆开。而那震荡之感，也愈发的剧烈。

　　大寰震剑术！

　　宗守心中顿时一定，知晓这是叶轩出手了。眼内更浮现出几分讶色，短短一年而已。这叶轩在修为上的进境，实在惊人。

　　九绝死域二百年的折磨积累，真是非同小可。厚积薄发，才以那口绝顶仙兵破开心障，踏入圣境。

　　就已是勇猛精进，此时的修为，距离圣境中期，也仅仅只差一步而已。

　　而此人以圣精实力，操御大寰震剑。那已达魂精巅峰的剑术，更是被施展到了淋漓尽致。

　　以一剑之力，抗拒十余圣境，叶轩也只稍落下风。而仅仅片刻，就有十几道圣境气机，陆续从天方界内冲出。

　　宗守袖内的炼神剑遥相感应，自发的冲天而起，虚浮于空。苍生剑阵，也自然激发。

　　赫然将周围数十世界的天道意志，都裹挟至此。然后又是成千上万的剑光，如一条飘带般，围绕着天方世界旋动。

　　苍生剑阵与剑宗天绝地灭剑阵合力，两大宗派十余位圣阶联手，一瞬间就使就天方世界的根源，再次恢复了稳定。

　　反是那裹挟天道意志而成的苍生剑气，以媲美至境的威势，依然是浩浩荡荡，无人能当。

　　迫得那些夜魔圣阶狼狈而退，直到那六十艘古木巨舟，蓦然间灵纹扩展，相互连接。一道青色的雷光，汇聚冲出，才将这道剑光勉强抵消。


第1201章 夜魔强者

　　“应该是已经换了对手！嘿，好一个大乾孔瑶——”

　　就在宗守与沈月轩二人，在问器楼内坐观天方世界战局之时。天方界外，一艘古木巨舟的舰首处，也同样有数人，正是微微皱眉，望着眼前。

　　周围虽是无数零落纷散的剑气，四下里回旋乱斩。爆乱的灵能，也足可将任何灵境之下的生物彻底撕碎。可这些剑气灵潮，却全不能触及到这几人附近十息仙阶遁速之内——

　　在这四人身周，那需要仙境修士全力遁行十个呼吸的距离之内，一切异动都被镇压，整个虚空都被镇锁。

　　而此时刹夜就在这四人之中，不过神情已无之前在云界时的自负，面色凝冷。

　　夜魔族人皆是肌肤黝黑，一般稍有城府之人，就难见喜怒。然而此时任何人，都可察觉这位暗世魔廷的第二储君，心情已经是阴郁糟糕到了极致。

　　从此处望去，那道苍生剑劲，虽未能够横扫外域。被六十艘通天巨舟发出的青雷强行抵消打散。

　　可那碎散开来的剑气，依然是将外域大片的夜魔之军扫灭。仿佛是农夫挥动的镰刀，在收割着稻草。

　　也不止是外域界河，此时在天方界内的情形，也急转直下。

　　被苍生剑阵与天绝地灭浮灵剑阵暂时阻绝空域之后，此时闯入天方界内的夜魔精锐，明显已是后力不继。在那三万血云骑，五万玄狐铁骑，以及近二十万天罡剑卒的轮番冲击之下，都陆续被击溃打散，分割合围，然后被淹没在那汪洋大海之中。

　　仅仅不到三刻钟的时光，就有近百万的夜魔精卒，在这次强攻中陆续葬身。

　　暗世魔廷此次征伐，虽有十二节度府，能征善战之军五千余万。

　　此时此刻，在场几人，也不禁是心头滴血。

　　在外域还好，那些乘坐飞梭，准备冲击天方世界的兵将，还可以在通天巨舟的掩护之下，顺利撤回。然而那些已冲入到界域之内的夜魔大军，却是在短短一个时辰的时光内，就被屠戮一空。

　　非是他们不愿救，而是实在无能为力。在圣阶强者这一层次，那天方世界，明显只稍稍逊色于暗世魔廷。

　　而有十二镇国铜人镇压之后，那些大乾尊者存身界域之内，几乎可立于不败之地。

　　任何针对天方世界的攻击，都会被那错乱神决压落一阶。

　　“确然是用兵大家！”

　　四人中，此时也传出了一声赞叹：“将天方界内所有建筑，尽皆拆毁。所有人等，集中管束。刹夜皇兄布置的那些破敌手段，如今怕是再无可能。关键是这天方世界，至多只能容纳五百万大军征战。有界障阻绝，我暗世魔廷，就只能以少击多。有十二镇国铜人，更需以弱战强，不过我如今更惋惜的是，未在这宗守孔瑶抵达之前，攻落这天方世界。此刻情形，却是有些棘手了。短时间内，只怕难以拿下这处世界！”

　　说完之后，此人又转而一笑：“记得数日之前，皇兄可是自信满满呢！”

　　听此音此语，刹夜不用回头去看，就知此是他的胞弟之一‘然龙’。

　　暗日大帝有九十九子，这然龙排行第十六。大约三百年前，退出了储君之争。地位却不降反升，受封‘夜轮王’，掌三大节度府，千万大军。

　　是此次暗世魔廷征伐云界大军的副帅，他名义上的‘左膀右臂’之一。

　　不过名为副手，然而早在千年之前，他与这位皇弟就已是死敌。哪怕到如今，也仍是明争暗斗。

　　方才这些言语，却是在指责他刹夜，已经错过最好的良机了。

　　冷声一笑，刹夜并不放在心上。

　　几日之前，暗夜魔廷同样也未准备周全。大军未齐，强者未聚。那敌将列缺，亦非是易于之辈。

　　固然是伤亡惨重，然而这半个月来，却也不曾给他们半点可趁之机。对内的管束，也极为严厉。

　　不似孔瑶那样的果决凌厉，然而也同样使他布置的种种手段，无法使用。

　　总之他刹夜所有的处置，皆无错处，故此哪怕是在暗日帝君面前，也可理直气壮。

　　“原道此子重情重义，却原来也是枭雄之辈——”

　　没去理会然龙，刹夜的神情阴冷：“如此看来，只一个刺神玄心针，还远不足以钳制！”

　　被警告之后，宗守依然敢动用铜人。既在他意料之外，也在情理之中。

　　真是重情重义之人，不可能短短数年，就取下这偌大基业。

　　不过那宗守却也留有余地，十二镇国铜人，只镇压着天方世界，并未扩展至外域，却也令他不好动手。

　　此时竟是势均力敌之局，暗世魔廷固然可用刺神玄心针反击。

　　然而若是激得宗守不顾一切，最后的结果，必定是两败俱伤。

　　这一界域，若只暗世魔廷一家也就罢了。偏偏是，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　折损过多，也会使他被族人诟病指责。

　　那‘然龙’不屑的撇了撇唇，正欲说话。却被另一人，出声打断。

　　“这大乾虽只数十载国寿，真正崛起不到数年。然而却势如朝阳旭日！兵虽只数百万，然而道兵实力强横。合云界三教之力，至境实力，甚至凌驾于我暗世魔廷之下。吾也从不曾见，一个初兴小国，聚集如此多无双将者。我暗世魔廷，雄霸三百世界，传国七万三千载。与之相当的名将，亦不过数位而已。此战艰难，容不得轻忽，也不容我等在此时内耗。夜轮王，此时此刻，我等需当齐心合力，拿下此界才是。”

　　是一个苍老声音，厚重沉稳。不过相貌却只二十许，一身紫金袍服，从容负手而立。即便以人类的审美眼光，也是英俊不凡。

　　而那然龙闻言，也是面色微变，最后一言不发。

　　眼前此人，虽非至境圣尊。然而在暗世魔廷中的声望，却不逊于圣尊国主。

　　名为摩蒙，是暗世魔廷，第一祭司。

　　即便是他，也不敢轻易开罪。

　　而此时摩蒙，目里则是泛着淡淡愁意：“看这情形，大约是欲坚守，待我暗世魔廷自败之时——”


第1202章 大日亲临

　　“自败之时？只怕还真有可能。我夜魔族七万年来树敌无数，这大乾国却已是暂无后顾之忧。继续拖延下去，败的多半是我族——”

　　然龙冷笑，讥讽之意溢于言表：“既然是攻不下，那么就痛下决心，直接将这天方世界毁去如何？”

　　“几日之前又不是没有试过。有至境圣尊镇压，再有十二镇国铜人，所有灵法功决，在天方界内都降落数阶。你是想让我族强者，尽皆陨落在此间么？”

　　刹夜不恼不怒，目光幽幽，毫无焦距的往向了远方：“那云界有十余位圣尊，虽是彼此间反目成仇，争斗不休。然而我夜魔族想要插足，就必定会是众矢之的。再还有那一位，这次到底会有何动作，你我仍是未知。在我看来，那天方世界虽好，此域收取一指。然而若为此赔上我暗夜魔廷十二个节度府，数千万大军，却是不值。”

　　国师摩梦闻言双手一颤，而后垂下了眼睑。刹夜的这些话，其实已经说的极其漏骨了。

　　就连那夜轮王然龙，也没再冷言冷语。虽是因皇位争夺，彼此间有些龃龉。然而刹夜方才之言，却也正是与他心意相合。

　　然而关系暗世魔廷，那两位圣尊上皇。有些事可以做，却不可以说。

　　“所以似今日这样的强攻，还是能免则免，尽量避免伤亡？”

　　夜轮王然龙的语气忽而一转：“那么干脆绕开如何？”

　　在场诸人闻言一怔，刹夜第一时间就皱起了眉头：“绕开？绕开这天方世界，我族数千万大军，可就等如无根浮萍。暗夜魔廷国势虽强，却不能远及天方世界。一旦归路被堵截，大军孤悬之外，我族就真是危如累卵。”

　　有天方世界中断隔绝，大军再无法借用暗夜魔廷雄厚国势。十二节度府中的强者，实力都将下降泰半。

　　那时即便是他刹夜，也只是一个普通的圣境尊者而已，再没有能直追至境的实力。

　　“我听说那宗守在天方世界，乃是一位被天地万民认可的圣君？”

　　然龙轻笑，意味深长：“如真如此，或者事有可为。”

　　“你的意思，是要围城打援？”

　　刹夜蓦然醒悟，目中也隐泛精芒。

　　所谓围城打援，乃是云界云荒时代产生的名词。那个时候，夜魔族也还未完全退出云界，仍旧有部分盘踞在云界北方。当时人族齐国中的一位名将，统帅大军直扑魏国，围攻魏京，不但使同盟的赵国，得以摆脱灭国之威，更覆灭百余万魏军，使大齐成为诸国之霸。这个是围魏救赵，也是围城打援。

　　放在此时，则是攻敌之必救。将大乾数百万精锐，从天方世界引出。避免了强攻天方界的伤亡。

　　只思忖了片刻，刹夜就眯起了双眼。

　　“此法略有些冒险，不过何妨一试？”

　　成则一举定鼎，若是不成，那也无妨。仍旧进退自如，不过是多消耗些时光而已。

　　却在此时，刹夜的视角余光，望见那摩蒙的脸色，是异常的凝重。

　　初时是以为这位暗夜魔廷的第一祭司，并不赞同他们如此冒险。

　　可随机刹夜就也发觉有异，眺目远望，只见这黑暗虚空之中，正有一缕缕的光，从远处照耀过来。

　　应该是来自数个世界之外，竟是突破了时空之法的限制，在这空间间隙穿透传播。

　　被那炽热的光华照耀，一时间几乎所有还在古木巨舟之外的低阶夜魔，都是惨嘶之声不绝。肌肤之上，冒着丝丝的轻烟。

　　刹夜的面色顿变，对于这漫天金芒，他是熟悉之至。就在数载之前，更无数次领教过。

　　此时藏身天方界的宗守，其实也拥有同样的神通，位阶甚至更在其上。然而若论到法力之浩瀚，实难忘其项背！

　　“浩瀚之光，那是大日如来！”

　　摩蒙的眉心间，露出了第三只眼瞳。以夜魔天目，观照数个世界之外。

　　只见那里，此时正弥漫着刺目金芒。一尊两万丈高的佛身，端坐在莲台之上。

　　而那莲台下方，则是密密麻麻的佛徒难以计数。

　　摩蒙的眼瞳中，已渐渐的在金光冲击下，渐渐显出融化之势。最后是闷哼了一声，把第三只眼瞳紧闭。

　　“千万佛徒，他已将自己的佛国移至此间！”

　　这一刻，无论是刹夜还是夜轮王然龙，面色都是难看之至。

　　一个天方世界，大乾数百万大军，就已经使人头疼万分。再加上一个大日如来在外牵制，攻伐云界这一战，难道是注定了要无功而退？

　　刹夜更陷入了深思，眉头紧皱。攻敌必救之策，还没有开始，就已经破产。有大日轮王在外，要施行此策也不是不可，却必定要付出绝大的代价。

　　要想破敌，看来也只有另寻他策。

　　……

　　“总算是来了！”

　　问器楼内，宗守正是浑身放松，如释重负。他此时手里，正握着一张佛门玉谒。

　　其实无需以这玉谒传信，只看那天方世界之外，照耀着虚空界外的浩瀚金光。就可知晓，佛门大日如来毗卢遮那，已经移其佛国，亲临于此！

　　成为云界之外，又一屏障。

　　沈月轩此时也是恍然，同样是心神一松道：“原来是大日如来亲至，我就知陛下，应该不会想不到此事。只是如此一来，陛下算是又欠下佛门一个天大人情。”

　　大乾崛起太速，兵力太少，可谓顾此失彼。此时集结重兵驻守天方世界，云界却必定空虚。

　　夜魔军中，稍有些才智之人，都会发觉。而以宗守与孔瑶之智，也定然不会没有准备。

　　如今果然如此，有大日如来这位佛门中的准至境，以自身佛国拦截牵制。他们这些人，自然是再无需担忧云界的老巢被人端掉。

　　宗守却无什么感觉，嘿然一笑：“这你可就错了！什么欠人情？我这大乾数十世界，有佛门信徒无数。云界之中，天下七分道门，二分佛家。此时大乾云界，都面生死之劫，难道他们就不该出力？”


第1203章 六神真相

　　宗守口中说是不欠佛门，然而心中却知晓佛门本身的境况，其实也同样艰难，否则也不会生出另辟净土极乐世界之心。

　　在这个时候，大日如来毗卢遮那亲至此间，确可说是为拉拢他这位‘未来无量佛’而不遗余力了。

　　不过此时宗守却是债多了不愁，虱子多不痒。他不可能真去当什么无量佛主，然而却无论如何，都已免不了与佛门的一场缘法。

　　既然如此，那么此时借用佛门之力，宗守也自然是心安理得。另辟界域，此举乃天大因果，此时不多捞回来一点就亏了。

　　焚世血瞳依然在洞照域外，已可见那无量光辉照耀下。域外盘旋的千万夜魔，都纷纷退回到那六十艘古木巨舟内躲避。

　　宗守不禁一笑，知晓这次守界之战，已经暂时落幕。总算是守住了天方世界，与夜魔族的整个战局，也已稳定了下来。

　　他此番来寻沈月轩的目的已达，那件数月后就可能炼成的‘斩仙葫芦’，更是意外之喜。接下来也是该潜心闭关一阵，看看能否在这段时间，将那门六神御刀术，再提升一个层次！

　　宗守也颇是期待，沈月轩以器观法，以‘斩仙葫芦’证道，踏入圣境的那一刻。

　　今日之战，有孔瑶指挥，列缺与李信宗原这几位无双名将辅佐，在天方界内外，一共斩杀暗夜魔廷精锐之军近七十余万。而本身的伤亡，却是小之又小，总数不到千人，算是大胜。

　　宗守循例出面，对诸军嘉奖抚慰一番。而后就直接进入到钧天仙府，选了一间偏僻的境室闭关。灵气未必有多丰裕，然而宗守本身，就因在秦皇古墓中，吸收了太多精元。

　　本身元气盈满膨胀，全力压制都来不及，就更不用说继续吸纳。这次闭关，唯一的目的，就只是为了完善那门六神御刀术而已。

　　先是参透了林玄霜为他寻来的诸多秘本，彻底掌握，然后与自己的六神御刀术与那么太上诛仙图录互相印证。

　　说起来简单，然而宗守以宙极命世书加速，绞尽了脑汁，耗时整整数年之久，这才勉强有了些头绪，渐渐摸清了这其中脉络。

　　然后宗守，竟得出一个使人膛目结舌的猜测。

　　“太上六神，太上斩仙？这本太上灭度真经，难道不是八图，而是可合为一整张不成？”

　　虚空绘画，宗守在身前的地板上，刻出一条条深痕，目光满是疑惑惊奇之色。

　　他此时所绘，正是自己摸索拼凑出的部分太上六神图录。自己猜测，应该还不到真图的十分之三四。

　　然而仅仅只是如此，这些蕴有灵力的玉石地砖就已经承受不住，纷纷碎裂了开来。

　　甚至波及整个钧天仙府，一道道深不可见的裂痕，向四面八方的延伸开去。

　　直到远处，传来了林玄霜的一声怒吼：“宗守你这个孽徒，到底在搞什么鬼？这仙府甚合我心，你是想毁掉不成？”

　　宗守讪讪的一笑，也只能停下。然而目中的疑色，依然是久久未退。

　　他参悟拼合出的这副残缺之图，不止是与太上斩仙图录联系，与另一门太上应劫图录，太上诛魔图录，竟然也可联系。

　　隐隐然，似乎是这本太上灭度真经的核心。只可惜他手中，此时只有三张图录，还无法印证自己的判断。

　　“如能使八图合一，太上灭度真经聚全。此物该是何等的气象？开天至宝？还是一门可以直指真境的功法？不对，太上灭度，难道是灭度界域之法？”

　　宗守若有所思的，看向太上诛魔图录的缺角。想到以这些图录的材质，实在想不到这世上能有什么东西将其毁去。莫非是这整个界域的意志，不容这本灭度真经完整无缺？

　　这些念头，只一闪而过。宗守就将所有精力，继续投入到六神御刀术中。整个过程，几乎是推到重建。

　　“这些得到太上六神图录之人，只怕都错了，大错特错！六神御刀，不是一神分六，也非是在刀中融入精气神之类。而是同时御使六种神决，六种大道的法门。真正的太上六神图，也将六种神决法则，真正融合为一之法！”

　　宗守虽掌握无数的神通大法。然而互相转换时，总有些不畅。合一使用时，威力确实是大了，却无法将所有的力量，真正聚而为一。彼此间的冲突，也难以协调，无法持久。哪怕是他的本源道基，乃是包容万法的‘道’字神诀，也同样不能。

　　也不止是他，此域中所有的修士，都无法办到，也远不如宗守。

　　而这太上六神图录，却能够办到！这才是这张太上六神图，真正可怖之处！

　　这门法术，算不上是什么大道。然而作用却不仅仅止是限于飞刀术而已，也可运用于其他的法术剑道中，使人实力倍增！

　　窥透了太上六神图的奥秘，接下来宗守重构六神御刀术的过程，也渐渐进入正轨。

　　时间加速十倍，这静室内的三个多月，可抵得外面三年。宗守几乎是彻底陷入了进去，天方世界的争夺大战，大乾仙廷诸界之事，都一概不管。

　　而此时天方界可谓群英荟萃，名将云集。元莲界与云界，也皆有贤臣处理执政，也确实不用他操心什么。

　　一直到宗守将基本全新的‘六神御刀术’，完善好框架之时，才突然睁开了血瞳，望向了数个世界之外。

　　他虽是闭关参研，不理外事，然而却不意味着就是耳目塞绝。对天方界的战事，也时时关注。

　　三月时间，他知晓大商境内，已经彻底大乱。中央云陆北方尸军崛起，几成冥国。

　　大乾要独自支撑天方界战事，一时无瑕理会。只将大商东面数省纳入治下，就再无力外顾。

　　不过在大乾诸省，元莲诸界，整训征召的八百万大军，在这三个月已经渐渐成型。

　　只需再有小半年的时光，就可用于战场。那时哪怕正面抗击暗夜魔廷，也非不可能之事。

　　数月来，夜魔军只试探着攻打几次天方世界，每每损兵数十万，就果断罢战退回。不见其余动静，让人摸不着头脑。

　　然而今日，却终于有了动作。


第1204章 陷阱阳谋

　　宗守此时以焚世血瞳观照之所，正是那件夜魔族至宝神器‘刺神玄心针’的所在之地。

　　以往此处只有数位圣境强者坐镇，加上一艘古木巨舟，以及数达百万夜魔精锐护卫。

　　而自第一日他抵达天方世界之后，这枚‘刺神玄心针’，就再未发动过。

　　然而今日，那处却是红云缭绕，将周围大片的虚空，染成了血色。哪怕隔着数个世界，宗守也依然清晰可觉，那里四处弥漫的血腥味道。

　　这是血祭！

　　焚世血瞳神通，不止是透穿了界障。更将宗守看到的画面，迅速的放大！

　　只见那血云的中心，此时赫然屹立着一座还未建好的巨大的石台。正有无数形貌体型各异外域异族，被夜魔族强行拉到了石台之上斩首。

　　所有流出的血气，都被这座的石台自发的吸收。剩下的尸骨血肉，则被碾成了肉酱，一层层的铺在了石台的间隙中，用来粘合那些巨石。

　　宗守先是一怔，奇怪这是做什么？原本以为，暗世魔廷这是准备以血祭之法，加强‘刺神玄心针’的威能。

　　然而此时看，宗守发觉那座血玉石台，才是血祭的真正主体。似是炼器，又似一座祭坛——

　　宗守搜遍了自己脑海中的记忆，都是毫无头绪。不过在他的麾下，有的是见多识广之人。

　　把意念远远的散开，瞬间横扫过天方世界。立时就有数道光华，落入到了钧天仙府。

　　已经是名义上的国师明日轩居士，已彻底摆脱秦皇阴影的徐福，曾为逍遥轩主的叶轩，加上身为天方之战主帅的孔瑶与列缺几个大将，都是神情凝重，先后赶至。

　　只除了炼器楼的那位，依旧在炼制那件‘斩仙葫芦’而无法分身。

　　几人最先开口的，却是列缺：“臣闻暗夜魔廷，有一种攻伐秘法，名唤‘斩界台’！传说需以千种不同的智慧之灵血祭，每一种都需万人。法成之后，可有破界灭世之力。昔年有大恒世界，抗拒夜魔族三千万大军达三十年之久，始终无法攻克。最后暗夜魔廷两位上皇大怒，祭此‘斩界台’秘法。历时一百零八日，每一日斩一百万人，增一万石。一百零八日之后，斩界台成，由暗夜魔廷九位圣境主持，将大恒世界的本源，斩灭了整整三分之一。界内亦山河动荡，所有生灵灭绝了将近九成。甚至一位至境，也被轰到肉身碎散，只遗残魂沉睡，至境未醒。那大恒世界，也再无力抵挡夜魔之军。此战之后，遍传诸界。整整三百年之内，只要是暗夜魔廷兵锋所指，都少有人敢正面抵抗。”

　　此言道出，静室之内顿时一阵死寂。李信出身云荒时代。一生只局限于云界，孔瑶宗原则都是云界后起之秀，对于夜魔族的根底过去，都不甚了了。此时闻言，皆是微微动容，眼中现出骇异之色。

　　“斩界台？”

　　宗守也同样惊诧，这暗世魔廷居然还有这样的秘法？果然不愧是这界域中，排名前二十的势力，底蕴深厚。

　　若真如列缺之言。此法有破界灭世之能，那么这天方世界，恐怕是再不可峙。

　　明日轩却是神情平淡道：“是有此事，然而列缺将军这是只知其一，不知其二！那‘斩界台’秘法固然有惊世神威，然而消耗之巨，也非同小可。对于暗世莫廷而言，不啻于折损千万精锐之军。甚至那九位圣境，也受损颇重，整整百年都不能与人动手，也彻底断绝成道问真之望。再有这斩界台炼成需整整一百零八日小心呵护，然而别人想要破坏，几个圣阶联手，就可轻松办到。所以暗世魔廷从不轻易施展，过往也只这么一例而已。”

　　宗守若有所思，目光转而又望向徐福。同是练气士出身，这一位常年居住于蓬莱世界，对外域各大势力，只怕是了如指掌，本身又智慧过人。这位的建言，是颇值得他期待。

　　“我所知与明日轩师弟及列缺将军两位，大约相仿。”

　　徐福一笑，目中却透着几分森冷寒意：“只有一事，可能两位不知。那石台之内，已坐镇暗世魔廷三位国主。还有一位至境，隐与附近，却不知夜魔族两位上皇中的哪一位——”

　　宗守悚然一惊，眯起了眼，再次注目那石台的方向。他的焚世血瞳。虽能洞彻十数个世界之外任何一地的影像，然而却无法窥察到夜魔族那三位国主的到来。

　　有徐福提醒，此时宗守再次窥探，果然是隐隐发觉，那石台之内果然是隐藏着数道强横气机。

　　与至境相仿，却略有不同，仍旧辨不清具体方位。

　　只怕不止是那三位国主而已，宗守猜测，至少还有两位以上的至境神尊，此时隐藏在那血云之内。

　　再略略思忖，宗守就已是隐隐明悟：“前辈是想说，夜魔族对这座斩界台非但不尽力掩藏隐瞒，反而大张旗鼓，有些怪异？”

　　“何止是怪异而已？那暗世魔廷如此张扬，这是生恐我大乾不知呢！”

　　叶轩也想到了什么，轻笑出声：“臣不知兵法，却也知夜魔军想要攻下天方世界，已经绝难办到，此时哪怕损兵亿万，也不太可能。以臣之见，那夜魔欲攻天方，必先破大日如来。然而大日佛国，却也曾有独力抵抗暗世魔廷四个节度府，一千五百万大军攻伐数月不败的战绩——”

　　说到此世，室内诸人都已是了然。神情不一，或忧愁，或兴奋，或感慨。

　　“臣就在奇怪，我大乾诸般布置，其实已据不败之地。夜魔主帅稍有些见识，就该知不可胜，为何还要恋栈不去？原来是有这么一出——”

　　“此是陷阱，也是阳谋，以这斩界台逼迫，使我等不得不应战。”

　　“暗夜魔廷，看来是已撑不住了。”

　　“呵，强攻之法不可胜，所以欲以这斩界台，绝至境生死么？”

　　“然而又该如何应对？暗世魔廷已据地利，我方能有几成胜算？”

　　宗守则眉头舒展，他是没有想到，这一战结束的契机，会到来的如此之快。


第1205章 胸有成竹

　　“这应当便是夜魔族的胜负手了，以一座斩界台引我等出战——”

　　“然而如此孤注一掷，必有所峙！”

　　“正是此理，明知我大乾，有至少五位至境为后盾，依然敢于建这斩界台。我看他们，要么是疯了，要么是有七八成的把握！”

　　“这么说来，我大乾是胜算渺茫？”

　　“那也未必，那暗世魔廷只知有十二镇国铜人，只知有苍生剑阵，只知有浮灵剑阵。却未必就能知晓其他——”

　　宗守静静的听，忖道那暗夜魔廷既然敢主动邀战，必定是有克制十二镇国铜人的手段。而不似那刺神玄心针一般，只能牵制而已。

　　就是不知，他手中的那枚增玄持法翼，暗世魔廷又是否知晓？

　　除此之外，林玄霜以九窍生元石，专为自己炼制的那件神宝，也是夜魔族决然不知的底牌。

　　眼下却是两难之局，若任由那座斩界台被夜魔族建成，这一战也就不用打了，直接退回云界便是。

　　可若是要将此台摧毁，就必定要与暗世魔廷一方，来一场生死对决不可！

　　不过这等大事，即便他身为大乾国主，也不可能独断。到底是战是退，都需先问过几位至境圣尊才能决定。

　　这意念才起，就听这钧天仙府的北面，传来了林玄霜的冷笑声。

　　“啰啰嗦嗦的作甚？敢搭建这斩界台，那些夜魔是当我云界无人？也如大恒世界一般可任其拿捏？他要战，那就战便是！老身倒也想试试，这夜魔族的斤两到底如何！”

　　魏旭的声音，也随后响起，却更显慎重：“云界乃苍生道根本所系，不容他域异族染指。若真是不得已，那么苍生道责无旁贷！”

　　龙影那边不曾有话传至，却有一口剑冲天而起。如一条战意高昂的巨龙，游荡长空。最后落在了钧天仙府的门庭前，一时剑气冲霄，冲凌四方。

　　只感应这凌厉无匹的剑意，众人就已知龙影决断，此时都是神情一松。要想摧毁斩界台，主力自然是苍生道与龙影剑圣。这几位圣尊既是不惧，那么大乾自然是底气十足。

　　那徐福也同样颔首道：“我也是此意，陛下若需我徐福出战，本人绝不会拒绝。”

　　宗守却注意到魏旭语中的‘不得已’三字，未必是不情愿。然而魏旭身为苍生道座尊，自然是要更小心谨慎。

　　放弃天方世界，未必就是一定会败。然而若攻打斩界台，却必定是决定着整个暗世魔廷与苍生道的兴衰胜负，所以不可不慎。

　　宗守眯着眼，仔细盯着数个世界之外的血云打量，凝思了许久，都迟迟无法决断。

　　这还是他第一次如此优柔寡断。将所有力量，都投入豪赌，毕全功于一役，真有此必要？

　　此时已不是最开始的时候，有这数月时间的缓冲。云界与元莲世界征召的千万大军，已经陆续就位。

　　在云界抵抗，也更据天时地利人和——

　　许久之后，宗守才心有定见：“所谓知己知彼，百战不殆。此时我等最多只能算是知己而已，对夜魔族的手段，仍一无所知。再说这座斩仙台才刚开始，即便要做决断，也非是此时。”

　　众人相视一笑，都浮露出钦佩赞赏之色。有人君的果敢决断，却并不鲁莽妄为，果不愧是被天地认可的圣君。

　　也恰在这时，此处虚空中，突兀间一死黑色的裂隙产生。室内几人正微微蹙眉之际，一个颀长的人影，已从这道黑色裂痕中踏出。

　　而后如明日轩与孔瑶，都眼透恍然之色。能跨越数十个世界，自由来去。在宗守麾下，除了几位至境圣尊之外，就只有这么一位而已，掌握‘隙’字神决的陆无病！

　　从时空间隙中行出，陆无病也同样意外，不解此处，为何这么多人齐聚此间。却暂时压住了异色，毕恭毕敬的向宗守一礼：“臣终不负所托，已经与修罗族协商妥当，共结盟约，攻守一体。购舰之事也已完成，再有两月，在诸界定购的四十艘太乙神雷舰，也可陆续抵达。除此之外，还有一个莫大喜讯。那元莲世界至多一年半载，应该就可提升，成为大千世界。臣恭喜陛下！”

　　然而说完之后，却见在场诸人眼中都无喜色。陆无病是越发的奇怪，元莲世界的本源爆发提升，这是可遇不可求之事。

　　遍数整个界域，大千世界也是不多。整个陆家也才九处而已。夜魔族的暗世魔廷，更是只有四处。

　　更有许多占据数百世界的仙朝魔国，是一个大千世界也无。

　　而能够拥有半个云界，一整个元莲世界的大乾，已可说是这界域之内，当之无愧的大国！

　　与修罗族达成攻守同盟，更不啻于是在暗世魔廷的背后，狠狠的插上一刀！

　　也就是说，只需两三个月时间，大乾就可不战而胜，成功拒敌。

　　然而眼前的情形，却实在是让人一头雾水。

　　疑惑地扫视了诸人一眼，陆无病星眸中精芒略闪：“可是那夜魔族，已经准备决死一搏？”

　　话音一顿，又以不可思议的语气问道：“要逼迫我大乾出战，必定要用非常手段。难道说是斩界台？”

　　宗守失笑，这个陆无病真不愧是他的智囊，只是管中窥豹，就已料算无遗。

　　元莲世界提升，固然是让人惊喜，是苍生道与剑宗佛门都梦寐以求。然而在这个使节，却反而是让人方寸全失。

　　元莲世界提升，非同小可。必定会引来无数修士，只为观摩也就罢了，若是心存恶意，却是莫大的灾难。

　　大乾也必定需分出不小的力量以看护元莲，然而若让出天方世界，战事就必定要迁延日久。

　　摇了摇头，宗守直接询问：“正是斩界台，你可有什么见解？”

　　陆无病则轻笑出声：“陛下早已胸有成竹，又何需询问臣下？不过臣倒是能想办法，使斩界台建成之日，再拖延个十天半月。”

　　宗守无语了，说到胸有成竹，他还真有些。然而把握最多对半而已，不过如加上一个修罗族，一个陆无病，倒是可提升到八成了。


第1206章 灵宝异数

　　这日召集诸臣议论之后，宗守就又暂不去理会那斩界台之事，依然是闭关修行。

　　此时除了继续完善六神御刀决，仍是重中之中。宗守又分出了些精力，继续炼制瞬空龙丹与御道龙牙剑，以太上诛魔图录，推演阵法。也就是那套专供圣火银蚁使用的圣银诛魔阵。

　　算起来这也是第三版，静室内这三年参悟，他对太上灭度真经已经有了全新的理解。而这第三套圣银诛魔阵，也自然而然，增添了不少东西。

　　也无需宗守费神去想，只用太上诛魔图录，就可推算出他的这些念头是否可行。

　　天方世界这四个月里历经数次大战，图中早已聚了海量的魂能与杀伐之气，已足可挥霍。

　　也就在第三十五日，钧天仙府这间静室中又是一年过去。宗守心有所感，看向了仙府之外。

　　只见一束巨大的金色光华，从问器楼的方向冲天而起。气冲斗牛，灵光四耀。

　　这是灵宝现世的异景，然而附近却不见分毫瑞霞。只有巨大的白金之气，旋绕于空。那冲起的气柱，也呈现血红色。

　　而后这天方世界的天际，就这么黯淡了下来。黑云弥漫，无数的劫力在疯狂的聚集。

　　“这是，神宝之劫？”

　　宗守目中，流露出诧异之色。那件斩仙葫芦，应该只是顶尖仙宝的层次，然而此时引发的，却是神宝层次的劫数！

　　那劫力如投掷出的枪矛般轰击而下，只见一片刺目的电流，四下闪耀四蹿，声势骇人。

　　然后也不知过了多久，当这天方界内天地，渐渐恢复平静之时。又是一到遮天蔽日般的黑影，笼罩住了这片狭小了天地。

　　似乎天地震怒，在肆无忌惮的咆哮宣泄，舒展让人敬畏的神威。赤白的劫光，也几乎将整个问器楼彻底淹没。

　　“二劫合一——”

　　这才是沈月轩一直迟疑不定，宗守也同样为之担忧不已的真正缘由。

　　此时宗守却只能在外看着，无法插手，心中也是难以安宁。那‘斩仙葫芦’在他心目中倒不怎么紧要，即便毁去也无关系，只要沈月轩人没事便可。

　　然而此时劫力混杂融合，要想将这二者分割，又谈何容易？即便是至境出手，沈月轩也不可能毫无待机。

　　散去了宙书之力，宗守就这么从日到晚，静静的枯坐。大约就在子时时分，忽而一道金光从那问器楼的方向穿梭而起，冲入到钧天仙府之内。

　　“陛下，臣幸不辱命！”

　　随着沈月轩这清朗之声，震荡虚空。天方界内，终于云开雾散，一束束的清澈月光投下。

　　四周天际，也终是现出紫金色为主的七彩瑞霞。将整个世界，照耀的恍如明昼。

　　宗守一望，就知沈月轩已安然渡劫。只需待劫力彻底消散的那一刻，就是圣境中人，有万载寿元。

　　“好浑厚的道基！气象几乎不逊色于之前叶轩渡圣境劫后。说来徒儿你麾下这‘三轩’，都是不得了的人物。若论根基之雄厚，远胜与你！”

　　宗守一开始听到‘三轩’时，还不明其意。楞了片刻才醒悟，而后苦笑。

　　怎么能够比拟？这三人年纪最小的一位，也有五千年的积累。修为是一步步，踏踏实实的走上了。

　　哪里似他？到这个境界所用的时日，快到了自己也难以置信。

　　平步青云固然是好，然而这青云之下，却是空空落落呢！

　　“无论是什么缘由，二十年以内，你都最好不要再做突破！除非是能真正化繁为简，凝聚出‘道’字神决！”

　　林玄霜一声叹息，随后就望向宗守右手中，握着的那团金光。然而一声赞叹。

　　“这真是天地间一大异数——”

　　宗守挑眉，这团金光入手时，他第一个感觉，是此物当真是好宝贝，与林玄霜不同。

　　难道这件斩仙葫芦，还另有他不知的玄妙？

　　压抑住了宝物的灵光，手中这东西也不过是一件玉石雕琢而成的葫芦而已，只有拇指大小，与寻常玉器并无什么不同。

　　然而当宗守将自身几滴精血渗入，稍加祭炼之后。再心念一引。就有一束白色的光，出现在了宗守的手指之间。

　　薄如蝉翼，呈刀片形状，气息锋锐无比。以宗守的不坏之体，在手中握着久了，竟也被割出了一丝血痕。

　　也无需如以前用的飞刀那般，要常年贴身蕴养。这枚刀气，一出现在他手中，宗守就感觉是血灵相系，无比的契合。

　　威能大约是真正太上斩仙刀气的三成，葫内可储存百道左右，自然后可回复。也可将之置于战场，强行吸收杀伐之气，来蕴养刀气。

　　如此一来，一旦遇上被人围攻，或者对手太多的场合，就不愁没用飞刀使用了。

　　然而也不知是错觉，宗守总感觉此物之灵，竟隐隐然与数个世界之外，那隐藏在血云中的某件东西，在互相吸引，互相呼应——

　　“天地间相似灵物，彼此间都可有感应。此二物都是杀伐之宝，炼制的手法，也大略相同。神宝雷劫就缘由于此。所以我才说是异数，你这件葫芦，其实还是残缺不全之物，真使人艳羡！”

　　说到此处，林玄霜忽然又‘唔’了一声，目中再次闪过了一丝异泽。方才那一刹那，宗守整个人气息，虽还不足以使她忌惮，却也一种极其危险的感觉。

　　“看来你这门六神御刀术，当真是进境不小呢。合六种大道神决为一，与你以前的刀术，有相似，又有不同——”

　　能够不使用增玄持法翼，就能如此，只能说是宗守的六神御刀术，已经大有进展。

　　宗守笑了笑，把手中的这枚飞刀散去。方才他是见猎心喜。所以下意识的，就试着将全新的六神御刀术，用在这枚削弱版的斩仙刀气上，结果极其喜人。

　　随即他的目光，又望向了那太上诛魔图。当这全新的圣银诛魔阵完成之时，这个世上，他当再无可畏惧！

　　“师尊说笑了，你又何需羡我？你那件神宝成就，当不在——嗯？”


第1207章 如同陌路

　　“师尊说笑了，你又何需羡我？你那件神宝成就，当不在——嗯？”

　　宗守眯起了双眼，若有所悟。怪不得林玄霜能有时间来见他，那件神宝，莫非已经成了？

　　神宝既已炼成，为何不见天劫？还有苏小小，又是否复生？

　　宗守疑惑中又带着几分期盼地转过头，却见林玄霜是似笑非笑，对他方才之言不置可否。

　　宗守无奈，只好低声下气，神态诚恳的躬身求问：“师尊，不知小小她现在如何了？可已醒来？”

　　林玄霜这才得意一笑：“你应该唤她师妹才对！为使小小她复生醒来，我可是费了好大的一番功夫。小徒儿你要怎么感谢师尊？”

　　宗守已经没心思去理会林玄霜的言语，目光已被远处一个飘飘而来的曼妙身影吸住。

　　身穿着一袭白裳，黑发如瀑，眉眼似画，美绝人寰，不是苏小小是谁？

　　然而宗守却差点认不住来，眼前的苏小小，绝无丝毫以前的放荡柔媚，眼神冷冽，面寒似冰，气质出尘。身上的穿着也不再暴露，反而是把那雪腻肌肤诱人身段，都全数包裹得死死的。

　　到来之后，却似乎没看见宗守一般，只径自朝着林玄霜一礼：“弟子见过师尊，不知师尊方才召唤，是为何事？”

　　林玄霜满意一笑，然而大大咧咧的一挥玉手道：“去见过你师兄，他不见你一面，只怕是放心不下。”

　　“师兄？”

　　苏小小柳眉微蹙，然而目光冷冷的看向了宗守，一副复杂的神色：“就是这位趁人之危，在小小昏迷时夺去我贞操之人？”

　　宗守一怔，然后哑然，只觉胸中莫名的憋屈，根本无法反驳。林玄霜同样是楞了楞，而后是幸灾乐祸，开心无比的哈哈大笑，久久不绝。

　　……

　　一直到随林玄霜离去，苏小小对宗守都是不假辞色，态度冷淡，口里虽唤着师兄，却是完全将他视为路人的神态。

　　宗守则是莫名的伤感惆怅，一连几日，都是心神不宁，唏嘘不已。他虽是知晓，苏小小对他至死不渝的感情，其实是因那元魔七情决的反噬而来。

　　然而这根基一换，洗去了元魔七情诀，转修源生灵息决之后，苏小小就对他态度大变。言语冷淡，拒他于千里之外，这变化也未免太大了些。

　　颜面受损尚在其次，宗守实在是忘不了，秦皇古墓中的那一幕幕。

　　曾与自己生死缠绵，如今却是视同陌路——

　　初雪在旁看着，神情异样，语气也怪异道：“怪不得别人都说，男人最是贱骨头了！当初那苏小小对主上纠缠不休，爱得死去活来的时候，主上你是视如弃帚，毫不在乎。如今人家终于醒悟，不理你了。主上你又感觉难受后悔，对她念念不忘了——”

　　宗守撇了撇唇角，怎么雪儿这好语气听起来，似乎有些发酸？

　　啼笑皆非，宗守直接就问：“这些话，到底是谁教你的？可是赵嫣然那个妖女？”

　　以雪儿的单纯，断然是不会想到跟他说这些。

　　初雪果然是支支吾吾，强自镇静道：“才不是，是我自己想到的，才没人跟我说——”

　　宗守却不等她说完，就抓住初雪的手臂。强拉入到了怀中，直接吻住了初雪的唇。舌头灵活的耗开女孩的贝齿，钻入进去，唇舌抵死的缠绵。

　　初雪面热耳赤，气喘吁吁，整个娇躯酥软，若非被宗守抱住，几乎整个人瘫倒在地。

　　好半天时间，知道宗守的双手，攀上她那宏伟的双峰，一阵揉捏蹂躏，这才惊醒。

　　也不知是哪来的力气，把宗守狠狠地一推，慌慌张张的跑了出去。

　　宗守先是微微摇头，想到初雪果然还是没准备好。又哈哈大笑，快意无比，把之前的伤感，都暂时压制。

　　忖道小小她既然准备把那段感情遗忘，那就如其所愿好了。之前种种，都当是一场孽缘。

　　经历苏小小之事，他如今也差不多看开了。自己身边的人，就该尽力珍惜才是，莫要等到日后后悔。

　　自斩仙葫芦练成之后，宗守便又多了一个功课。每日都需花些时间，来蕴养这件宝物，以做到心意相通，融入魂海，成为本命器物。只有如此，才能尽斩这件斩仙葫之威。

　　而每过一日，那距离天方界七个世界外的血云，就会更浓厚一分，不断的往外扩展。

　　宗守偶尔以焚目血瞳观察，发现那周围几个小千世界，已经受这血云影响。竟陆续有不少变异灵兽生成，秉天地戾气而生。那斩界台下，已经是煞气郁结，凝如实质。

　　陆无病说是要拖延这斩界台建成的时日，成果似是不错。不久前连续数日，近乎于停工，之后也是断断续续。

　　然而为继续维持这斩界台，不使之前功尽弃。那夜魔族每一日都会斩杀大量的生灵，以血煞之力蕴养。死去的智慧生灵，反而数量更多。

　　宗守只能是心中叹息，胸中虽略有不忍，却绝无半分欲的阻止念头。他的同情心，还没到为这些外域异族泛滥的程度。更不会轻易将天方界这数百万大乾精锐，乾国治下亿万子民的安危性命，置于险地。

　　依旧是有条不紊，继续一口口的炼制御道龙牙剑与龙丹，完善着六神御刀决。

　　钧天仙府中一晃又是两年过去，不知觉间，他身旁的御道龙牙剑，已经增至四百四十之数。那星辰道种，也同样到了四百三十二，恰好是四个小周天，对应四象。材料已不仅仅只是瞬空龙丹，宗守刻意加入不少兽丹，以增加‘三千星落’的变化。

　　在太上诛魔图中推演的圣银诛魔阵，也终于有了结果。以宗守之前的估算大约相仿，能增他至少四倍的法力。

　　换而言之，他此时虽只神境修为，然而加上这套圣银诛魔阵加持。却可相当于神境中期。

　　一切都进展顺遂，只唯独那斩仙葫芦，与那斩界台的感应，是一日盛过一日。

　　而就在第九十四日，那血云中的石台，赫然有一把硕大的血色巨刃凝聚。

　　宗守入定中惊醒，感觉心潮激涌，心神难宁，于是便知晓这决定胜负一战，再无法拖延。


第1208章 莫名凶兆

　　血雾弥漫的界河内，整整十二圈金色的光环，毫无预兆地张开。错乱神决，一瞬间就将此方虚空全数笼罩。

　　一袭紫红袍服的宗守随后而至，踏足到了血雾之前。这近距离的观瞻之后，才能感觉到，血雾中那座巨大血色石台的宏伟。

　　整座石台高八万两千丈，长宽皆是九万九千，呈倒金字塔状。这还只是搭建出三分之二而已，最上面的那部分还未完成。却已气势磅礴，戾煞之气弥漫四方。

　　也不知消耗了多少方上好的玉石，又浇灌了多少智慧生灵之血。

　　尤其是那石台上方的巨大的血刃，使人连呼吸都不禁窒住，触目惊心。

　　“周围都无大军潜伏，这夜魔族倒是颇有几分诚意。确然是诚心邀战！”

　　一个身影闪烁，出现在了宗守的身前。手执着拂尘，容貌沧桑，正是明日轩居士，神情凝冷，却用着讥嘲的语气。

　　他先宗守一步而来，就是为窥此处玄机，量天定运大法，可测量天地。

　　无论是那血云中的禁阵虚实，还是周围的虚空是否另有幻术，都能准确测量。

　　较之宗守的焚世血瞳，还要更为可靠。

　　“只能说暗世魔廷那几位上皇帝君，其实也非是真正的太上无情，同样爱惜族人性命。”

　　叶轩随着宗守身后，此时同样笑道：“自然，又或者是那几位自信十足，认为不用布置兵马，也未可知。”

　　这斩界台初建之时还好，可随着那石台堆彻，此处的煞力越来越盛。六阶实力以下的修士，只需稍稍靠近，就会被煞力侵染失去神智，成为行尸走肉。

　　而即便是此处夜魔族五千万精锐大军，六阶以上的夜魔，也不过百万人的数目而已。

　　除非是结阵抗拒，然而如此一来，哪里还有余力参与此战？

　　二人话中的调侃之意，正是由此而来。初来之时就已知晓，夜魔族遣大军在此设伏的可能，是小之又小。

　　宗守则是眼神中微含惊异的，看着那血色石台的最上方处。

　　他是有备而来，今日在这里无论看到什么，都不会令他稍有惊讶。然而就不久前，他才刚刚靠近之时。一直藏在他袖内的太上灭度真经，突然就有了动静。是寻到了残缺部分，类似于之前在秦皇古墓里的情形。

　　而宗守也是突然间就望见，那石台的外壁处，居然镶嵌着一副图画。

　　与他手中那三幅太上灭度真经图录，几乎是一模一样的诡异风格。玄妙异常，似乎欲将天地间的道理，都容纳在这么一张小小的图卷之中。

　　隐隐是这斩界台的核心，周围缠绕无数的灵纹，却并非是这座血色玉台的破绽弱点，反而是最强最坚固的一处。

　　之前宗守用焚世血瞳窥测都不能望见，此时当太上灭度真经生出感应，这张图才被他用肉眼观睹到。

　　原来如此！

　　所谓的斩界台，真正的正身，原来是这张太上灭度真经的残图之一么？

　　这个庞大的血色石台，其实是个‘放大器’而已。将这张图录中的神通之力，极力的放大加强。

　　又是血祭煞力，宗守越来越感觉，他手中的这本太上灭度真经，确是极其的邪异，偏偏其中内容，都是正法大道。

　　隐隐更有几分不安的感觉，并非是因这斩界台，也同样非是因那些隐藏的夜魔族强者。相反自望见那张图之后，宗守的把握又增了至少一层。

　　既已知真正的跟脚，想要破除这斩界台，自然也就更容易的多。

　　真正使他心神不宁的，是另有他故。偏偏宗守自己，也想不出具体缘由，自己又到底忽漏了何处。只知胸内一直是悸颤不已，血潮激涌。

　　今日之战，只怕是远远出乎他想象的凶险。

　　是夜魔？不会，也没听说暗世魔廷还有其他的手段？以陆无病之能，夜魔族能有的底牌，应该都查探的七七八八，无有遗漏才是。即便有超出意料，这里也不是没有准备——

　　宗守此时脑内的念头，一时是百转千回，将这些日子里经历的一切，都细细的梳理了一遍，无有遗漏。

　　最后是眉头紧紧皱起，目光越来越是锐利。

　　难道说，是他？

　　本来早就该现身之人，却直到此时都未有出现过，不见半分的蛛丝马迹，难道就是要等今日？

　　“有修罗族允诺牵制，暗世魔廷胜算不多。不过今日也不知为何，总觉是有些不祥。”

　　那明日轩居士，此时也沉吟着道：“天机已被有大能为之人遮蔽了，陛下稍后要万分小心。”

　　却没劝宗守放弃，知晓今日已是箭在弦上，不得不发。

　　宗守微微颔首示意，表示明白，然而后又慎而重之的道：“劳请国师了！”

　　明日轩居士再不说话，却手捏着灵决。袖中陆续十几块高阶仙石陆续飞出，在他身前一一炸裂开来。

　　这些价值连城的仙石粉碎，明日轩却无半分心疼之色。手指连弹，又是几十滴精血迫出，与那些仙石的粉末混杂融合。

　　随着明日轩的灵决引动，最后形成一个小小的‘运’字金符，刻印在了宗守的右手背上。

　　正是量天定运大法中的加持气运之术，只需这个金符还在，宗守的运气，就可时时处在最佳状态。

　　“此符应可维持十二个时辰，十二个时辰之后，陛下的气运，就会大幅跌落。”

　　明日轩居士面色苍白，施展此术，几乎消耗了他三分之二的精血。

　　“恕臣下无能，暂时是帮不上陛下，至少需八个时辰才可恢复。”

　　宗守早就知晓，见明日轩无恙，仍有自保之力。看了眼手背上的字符后，便径自一跨步，步入到了血雾之内。

　　一入血雾，就是踏入禁阵。可能是知晓他有焚世血瞳，能窥一切真实，里面并未布置幻术。

　　然而宗守却立时感觉，无数的法则之力，天地规条，纷纷束缚而来。

　　就仿佛是一根根丝线，而自己则是落入蜘蛛网内的那只蝴蝶。

　　也就在片刻之后，身周虚空震荡。叶轩紧随着他的身影入阵，后方处还跟着陆无病。


第1209章 斩界台外

　　这次斩界台之战，圣境之下都无力参与，即便来了也只会是累赘。而即便是圣阶，宗守也就只带了叶轩与明日轩两人，再外加一个陆无病而已。

　　明日轩可为他加持气运，辨识凶吉。至于叶轩，则是剑术强绝，在神境之时，就可一剑敌三圣。踏入圣境之后，那手大寰震剑术，就更是霸道。

　　不过今日叶轩跟随入阵，唯一的任务，就是护住陆无病的安全。

　　“好一座禁阵！”

　　一入血雾，叶轩就是一声惊赞：“便是秦皇墓中那两仪聚龙阵，怕也不过如此。”

　　秦皇主墓叶轩没去过，然而不久前明日轩与沈月轩联手，在天方世界内布置了半座。使天方世界，更是固若金汤。

　　到了他这个境界，本就可窥一斑而知全豹。

　　“确实不差！”

　　宗守也是颔首，其实这里的禁阵还是有些不如的。然而若论攻伐之法，却更胜两仪聚龙。

　　不过一入血雾，宗守就能感觉到强大的生元之力，笼罩着周身，较之他当日手握九窍生元石的时候，还要更强上不少。

　　宗守心知这是林玄霜已经到了，那源生灵息决已经覆盖了这方虚空。

　　以这位师尊为后盾，在这血雾之内，他的法力生元都可以生生不息，不愁消耗。

　　他是神境之身，内天地却已是大成。此时时间不多，又有源生灵息决加持，他也懒得去推衍什么破禁之法，直接就以力强行攻阵。

　　身躯中放出无量光华，就好似一个小太阳般悬于虚空，焚灭一切，将周围所有的灵禁，都全数摧毁。

　　炽热的光焰烧灼，宗守周围的虚空都在扭曲。即便那禁阵偶而反击，也会被他的黑洞之力全数吞吸化解，转换成更强烈的光热！

　　无量终始神通，有时候与‘作弊’二字，根本没什么区别。最不惧的就是这种局面。

　　血雾区之后，就是血云。同样在无量光的照耀之下，不断的溃退。一路畅通无阻，只是法力消耗稍稍大一些。

　　十二镇国铜人镇压之下，一切灵法，一切神决，一切神宝，一切禁阵，都需降落一阶。所以宗守以暴力破阵，是显得格外轻松。

　　而直到宗守行至到那斩界台下时，才有一道纯由法则之力构成的虚刃，穿过了他身周重重阻障，在宗守的左边脸颊，割出了一丝血痕。

　　不过有林玄霜的源生灵息决护佑，这血痕出现之后，仅仅转瞬就又复原如初。

　　宗守眉眼一凛，知晓这核心处的禁阵，果然是不简单。到了此间，就不能再有丝毫大意。又抬起头，望着这倒金字塔形状的石台上方，宗守是目光明灭不定。

　　就在这一刹那，赫然有十数道威势迫人的视线，齐齐向他注目。这些夜魔族的强者，此时终于有了反应。

　　也同样意味着，这斩界台之战，终于开幕！

　　石台之上一道金色的针影闪烁，仅仅瞬间就闪烁而至。

　　是刺神玄心针！

　　宗守的脑海内，才掠过了这个念头。那针影就已到了眼前，几乎直插脑仁。完全无视了时空之法，就如他的六神御刀术，全不给人半点反应的机会。

　　好在下一刻，宗守配在胸前的一张符纸，却也同时碎开。莫名之力，将这刺神玄心针的针力中和了大半。

　　而剩余的部分，也被宗守身旁的黑洞，不费吹灰之力的吞噬。

　　是明日轩炼制的七生灭护命元符。在关键之时，使他避免了被这神针重创之威。

　　宗守嘿然冷笑，袖中那口炼神剑自发的飞空而起。以这口主剑为引导，瞬间就完成了与血雾外的六口苍生剑器的连接。

　　来而不往非礼也！

　　剑阵发力，那天道意志立时灌入，将漫天的血云血雾几乎扫灭一空。斩界台外的禁阵，也在剑气冲击之下大片的瓦解！

　　魏旭的意念，此时亦贯空而至，代替他主持着这座苍生剑阵。于是那天道剑意，是愈发的强绝无匹。冲凌四方，将这方虚空，都撕扯的支离破碎。

　　在宗守的眼前，那本来毫无瑕疵的禁法，也终于出现了一丝破绽。

　　他也毫不客气，继续一跨步，往那斩界台上行去。重步踏下时，四方一片片的禁法被摧毁冲溃。

　　只是下一瞬，石台之上的巨大血刃，忽然倒悬。那最尖峰处遥遥指来，千万人汇聚的戾气，朝宗守冲击而至。

　　宗守虽明知这斩界之刃，还未真正完成。依然是气机一窒，毛骨悚然，浑身寒毛尽皆竖起。只觉千钧重压，汇聚于身。那斩界刃的气势，差点就将他的意念彻底冲散。

　　此时是举步维艰，宗守每一步，都需以独力抗拒这千万生灵聚成的戾年。

　　后方的叶轩一皱眉，就欲踏前一步，为宗守分担。然而才刚动作，就被宗守挥手止住。

　　第二口元一剑，却是从宗守的元神中冲出。剑意凌厉，几乎不在苍生绝剑之下。

　　而后又是四百四十口御道龙牙剑，潮涌而出。每一口剑，都蕴含着一道法则，高低深浅各有不同。

　　然而当这些剑器四散展开之后，却在宗守身周，赫然搭构起一个还算不少完整的小小‘世界’！

　　不足三十丈，然而这小世界之内，却是全凭宗守心意变化。岿然不懂，对应着那斩界之刃的压迫。

　　元一剑则更幻化千百，剑影纷飞，削斩转折，一点点化解割裂着那冲击而至的戾气。

　　叶轩一笑，知晓自己的担心是有些多余了。宗守此时修为剑术，虽还及不上他。然而这点场面，应付起来却是绰绰有余，不至于被一道还未真正成型的斩界刃难住。

　　下一刻，却又见宗守身周黑洞一张，将周围散开的斩界刃之力全数吞噬，而后白洞爆发，弥漫千丈，声势骇人！再当那刺目的光华消失时，千丈之内，所有的符禁就全数消失。

　　而在三人眼前，那通往斩界台上的虚空，再无任何的障碍。

　　也就在这时，叶轩忽有感应。不知多少圣境之外虚空，忽然大面积的震荡。澎湃的灵能与虚空之力爆裂，疯狂的往四面八方冲击。声势甚至还超越过了之前秦皇墓那小千世界崩溃之时！


第1210章 秩序神符

　　同在斩界台上，那道巨大血刃之下。刹夜也是神色从容平淡的，望向那狂烈灵爆源起的方向。

　　“方才应该是龙影老人，已经开始交手了。九种真龙剑意合一，当真是不凡！不愧有剑圣之称，威凌诸界。一入至境，就好生了得。仅仅这一剑而已，居然就已毁了一处小千世界！”

　　“此人乃是积年老贼，万年前我族不知有多少英雄，死在此人剑下。”

　　夜轮王然龙冷笑，对那边的情形战况，却并未怎么在意。大乾一方，虽有五大至境圣尊联手，却大多是成就长生不久。

　　而暗世魔廷一方，虽只是两位上皇圣尊，然而皆已有万年积累。即便只有一位‘空夜’圣尊能够到场坐镇，也足可牵制了。

　　魏旭要主持苍生剑阵，镇压住斩界台禁法，以及夜魔族那诸多主持法阵的圣阶强者，此时余力不多。而龙影之外，至少还需两人联手，才可与空夜上皇抗衡。大乾能够进入斩界的至境，最多只有一位半而已！

　　所以今日之战的关键，还是在这斩界台内。

　　“倒是没想到，居然是这位大乾皇帝亲至！身为一国之主，却亲赴险地，我该说他为人勇悍，还是蠢不可及？”

　　却见远处又突兀间数千剑光，由远处气势滔天的冲卷而至，环绕在血雾之外。

　　几声轻吟，也骤然响彻虚空。

　　“天绝地灭，诸法在下！”

　　“浮灵剑阵，错乱在上！”

　　那夜轮王然龙的面色顿时一青，本就受错乱神决的压制，实力被硬生生从圣阶压下。

　　此时远处那剑阵之力，又将错乱神决的位阶无限拔高，凌压于诸多根源大道之上。

　　使他的修为再此跌落，已无法随心所欲的操控天地之力。就连内天地，都无法维持。

　　“天绝地灭浮灵剑阵，是云界剑宗！一万七千年前我暗世魔廷征伐云界时，云界也不过只一个道门，一个魔教而已。”

　　然龙神情郁郁，颇有几分不屑之意：“若非是修罗族卑鄙，今日这些跳梁小丑，一个都别想离开此间。”

　　话是如此说，然而此时整个斩界台，却是摇摇欲坠。周围的禁法，更是因十二镇国铜人之力，纷纷错乱变化。

　　坐镇在这斩界台附近的十几个圣阶。修为同样被强压下一阶，愈发的不堪。

　　然龙心有所峙，并不觉慌乱。刹夜则一声轻笑：“修罗夜魔恩怨纠缠已有十万载。那修罗族会插手，与云界大乾定立盟约，岂非是意料中事？至于这位乾皇宗守，其人性情似剑者更多过一位枭雄帝皇。出世以来战无不胜，对自己更自信十足。逢此大战，自然是当仁不让。不过如此岂不更好？今日在这里将此子解决，我夜魔族重临云界的一切障碍，都可扫平。否则日后，终还是有许多麻烦。”

　　“可据说这位，乃是如今焚空圣帝之子，是陆家至境之下唯一的纯血，如今的储君？”

　　“那又如何？那件开天至宝若能得少，何需惧什么陆家？若得不到，你暗世魔廷暂时收缩势力忍耐。那陆家也无可奈何。陆家如今自身内乱不觉，又有多少余力，来寻我族复仇？”

　　就在二人说话间，不远处的宗守，已然趁此时机，轻松写意的踏足在斩界台上。淡淡的望来，与他二人遥相对视。

　　片刻之后，那刹夜一笑，首先颔首一礼：“暗世魔廷第二皇子，见过大乾皇帝，焚空储君！这座斩首刑台已为君备好，不知可否开始了？”

　　就在说话的刹那，一道紫金色的符箓，蓦然间冲天而起。爆开了万千的光华，照耀四方。

　　同样是金光刺目，与那十二镇国铜人的金色光华对应，二者间互相抵消。

　　宗守也第一时间，就感觉到这片虚空中，那诸多被十二镇国铜人影响而错乱法则之力，都纷纷回归正常。

　　眼前这二人的气机，也迅速变化。只因外围，那浮灵剑阵的加持，才仍被压制了半个位阶。

　　“是秩序之法？”

　　叶轩微微皱眉，口中低吟自语。

　　而那刹夜则无比自在的一笑：“是秩序神符！万年前那位始秦皇帝一统云界，尽逐异族。之后我族上下，都在寻觅克制这十二镇国铜人之策。又几千年后，总算小有所得。从一位隐世圣尊手中，求得了三枚秩序神符。虽不能彻底解决，却也再非无还手之力。”

　　又道：“陛下有这十二铜人之手，与人斗战，几乎可说是无往而不利。可对我等而言，却未免有些不公。只有如此，才能真正公平一战！”

　　宗守只眯了眯眼，毫无半分异色。夜魔族能有什么样的手段，这几十天他也查探的差不多，即便陆无病一人之力办不到，阿修罗族也会提醒。

　　这三枚秩序神符，岂能不知？

　　然而十二镇国铜人，却不仅仅只是一个错乱神决而已，更是等同十二位圣阶巅峰的强者！

　　半年前，他初掌镇国铜人，不能自如操纵，所以动作笨拙，只能用错乱神决镇压，当成一座阵法使用。然而现下的情形，却已与诛杀殷御时皆然不同。

　　半年时间，以宙书加速将近六年，哪怕他绝大部分精力，都用在六神御刀决上，也足可使他对镇国铜人的每一寸都了如指掌。

　　心念一引，十二具铜人几乎是同时出拳。几乎分毫不差，轰在他意识指引中的位置。

　　然而斩界台外围这个禁阵，在这内外压迫之下，终于彻底的崩溃！

　　炼神剑引导的苍生剑意，是突然间就无了阻碍，瞬时化虹。裹挟着那怒啸的天地意志，继续斩向了那道巨大血刃。

　　斩界台本就是天道所不容厌憎之物，聚千万人血灵而成，戾绝无比。

　　此时那天地之威，虽由苍生剑阵引导而来。然而当接近之后，这天道劫力，都已经脱出了剑阵的掌控之外。

　　电光汇聚，竟隐隐形行了一条条入雷龙般的天劫，冲向了巨大血刃。

　　此时便是然龙，也同样楞了楞，而后轻松了口气道：“幸亏兄长，有先见之明。从未指望这斩界台能真正完成。”


第1211章 斩界之刃

　　“幸亏兄长有先见之明。从未指望这斩界台能真正完成。”

　　言落之时，整片虚空一阵爆鸣。台上那道巨大的血刃也在这时忽然分裂，赫然分化千百亿万，纷散着横扫虚空。

　　历经八十余日凝聚而成的斩界之刃，就这么轰然散去。一片片的血刃有如洪瀑，将那四面八方轰击而来的劫力，都纷纷斩碎冲垮。声威滔天，一时反是压过那天地劫力一筹。

　　宗守在斩界台中，是首当其冲。好在有魏旭代他主持的苍生剑阵，挡在了他的身前。

　　剑气与劫力混杂，将那冲击到宗守前方的血刃，瞬间就轰散了大半。

　　剩余的部分，则是撞击在那十绝御道绝灭剑阵上。如浪拍巨礁，层层的分割，层层的化解。

　　叶轩也在这时蓦然出剑，剑气震荡，引动巨大的啸声。不止是撼动着这方虚空，更波及不远处数个世界。

　　附近那本就因至境剧斗而哀鸣不已的界河，更是哀鸣不已，陆续崩裂，已是不堪承受。

　　可即便如此，也不能将那血刃完全化解。似乎能无穷无尽，汹涌不绝。

　　宗守则是微一挑眉，这又是一件出乎他意料之外，又在情理之中的变数。

　　将已经完成八成的斩界刃秘法半途散去，这暗世魔廷，倒真是好大的气魄！

　　按说他们来的目的，就是为了这座斩界台。此时目的已达，应该就可退去，也无什么留下的理由。然而事实却是那斩界台外的血雾，虽也开始消散，然而从那斩界刃中，此时却分出一条巨大的血河，围绕着斩界台旋动。

　　不止是宗守三人，就连那十二镇国铜人，也圈在了其中。虚空禁锢，使那时空都已近乎于静止。自身已是危如累卵，就更别说脱离。

　　宗守叶轩，几乎是全凭本身的修为与剑意，才能抵抗那血河之力。维持着周身百丈的时空之法，依然与平常无异。而修为境界，更差一些的陆无病，更是满身的冷汗。

　　时空之力，这本是宗守最擅的手段，此时却是被对手，反过来用这种手法对付他。

　　自失地一哂，宗守毫无异色的把那宙极命世书丢出，数达千枚的下品仙石，齐齐粉碎。这是他第一次，将这本云界第一道典，光明正大的现于人前。

　　巨大的灵能灌入，于是这血河内的时间，就有再次恢复正常。

　　那刹夜淡淡地看了宙书一眼，然后就毫不已为意。自三年之前，宗守成为焚空圣庭第一储君，陆含烟脱困回归陆家，就有许多人都在隐隐猜测，宗未然为死。这本名传诸界的先天道典，是落在了宗守手中。

　　宙书亦是神宝，只需有足够的灵能，就可与任何神宝抗衡。甚至只论位阶，还远在未完成斩界台之上。

　　然而这二者的情形不同，那巨大的血河。等于是把一件神宝，所有的力量，一次性的爆开！力量之磅礴，岂是一本宙书可以抵消？

　　此时的时间法阵，虽是恢复了正常。然而却还远不足以。使眼前这三人与那十二镇国铜人，从这斩界台逃遁！

　　“这一招，本是待玄霜圣尊，又或魏旭圣尊进入斩界台后再引法。不过今日见是宗守陛下亲自驾临，所以刹夜就改了主意。能使陛下陨灭于此，这座耗资亿万的斩界台，也算是功德圆满——”

　　话音未落，就见一个浑身散发着清冷辉光的女子身影，突兀的出现在了血河之前。面沉如水，一双玉手往那血河遥遥一抓。

　　立时就有海量的煞力戾气被撕扯了出来，不过却在此刻。一个沉冷之声，也随之响起。

　　“玄霜圣尊原来性急如此么？这条煞河之力，我暗世魔廷还是有些用处，却是不能就这么被圣尊扯坏了——”

　　一朵蓝光，从血河内的某处微尘芥子间冲出。而后如烟花一般的炸开，散出烂漫光华。

　　光华之内，却是使人眼花缭乱的人影刃光。分成千百余道光痕，而后所有的光影，都汇于一处。

　　林玄霜对轻哼了一声，竟然是望侧旁一闪，往旁移了一步。而后就间那倒处被光影冲击之处，忽然是巨大的震荡抖动。

　　从那处往前，不知延续多少息神境遁速的距离，一切都在湮灭，一切都在毁坏。

　　不再是诸界中的‘间隙虚空’，而是无，彻彻底底的化为了虚无！

　　叶轩在里面看着，也是震惊不已。陆无病则面含异色的低声道：“虚灭天斩法，这应该是夜魔族如今的三大国主之一夜元灭。据说成为国主之前，也是横行一方的人物。圣境同阶中，近乎无敌。是夜魔族中仅次于暗世帝君与夜魔族中两位上皇的人物。”

　　宗守颦了颦眉，不用陆无病提醒。只看这二人交手的情形，就知林玄霜暂时已无可奈何。甚至都不能硬接夜元灭‘虚灭天斩法’的一击。

　　即便后者，并非是真正意义上的至境。然而要想将夜元灭压服，却需不少的时间，暂时是被牵制，再无力助他。

　　好在那加持于身的生元之力，并未隔绝。这就是带着陆无病的好处，虽被那斩界刃隔绝屏蔽了虚空。

　　然而当宙极命世书祭起，使时间恢复正常。陆无病就能维持着他三人，与外界的联系。

　　只需这处所在，还有‘间隙’这种法则，这种现象存在。圣境之下的重任，只唯独带他来的目的，就是为此神通。

　　不止能联系这斩界台内外，更可逃命。

　　“似乎是我胜了！”

　　那刹夜神情矜持，并不显得意。此时却是故意，以这种言语刺激，音中也含着丝丝幻力。

　　能够动摇宗守的心神意念那就更好，若然不能，那也未损失什么。

　　那刺神玄心针第二次发力，针影闪烁，再次直攻宗守的元神。

　　宗守早就有备，带来的第二枚七生灭护命元符也骤然随散。虽是成功抵御了过去，却也只觉脑仁中再次一阵昏眩，不过仍笑了笑：“八十余日，我大乾也非是无有准备。所谓未虑胜先虑败——”


第1212章 太上应劫

　　言下之意，是即便在如此绝境。今日此三人，也依然还有着脱身之策？

　　夜轮王然龙冷笑，他倒要看看究竟。大乾这八十余日的准备，能否使宗守成功从这斩界台上逃离？

　　将斩界刃主动散去，用来封锁虚空，本就有用牛刀杀鸡之嫌。即便宗守几人早已料到，能够使用的手段也是不多。

　　刹夜也同样是兴致盎然，镇静自若的看着。今日这一战，双方都是准备多时，本就是要看双方谁家的底蕴更厚，谁家的谋划更强些。

　　所以今日，这宗守能施展出什么样的手段，他都不会感觉惊奇。

　　却听后方处传来了一道讶异的呼声：“间隙神通？据说大乾皇帝有一同族追随，名唤陆无病，代其掌管元莲世界一应政务，最擅长此道。那人就是你吧？”

　　陆无病并未答话，只毫不犹豫的将一个毫无瑕疵的紫金丹丸取出捏碎，吞入到了口中。宗守身周亦同时飞出了数十银光，正是那些圣火银蚁。瞬间结阵，加持在陆无病的身后。

　　据于阵中最中央处的，却是小金。晗曦则是据于上方，统辖着这整座圣银诛魔阵之力。

　　然后陆无病的身前，就是一个黑点突兀出现，又迅速扩大，直至龙眼大小。宗守与叶轩二人，则几乎在同时身躯急缩，化作了流光，投向那黑点之内。

　　那刹夜二人身后远处传来的声音也一个怒哼，巨大的黑色镰刀，猛地将天地撕裂，彻底斩开了这斩界台上的这方虚空。

　　可就在要触及那黑点之时，同样化光飞来，追随宗守身影而至的十二镇国铜人也在这时齐齐出拳。

　　方位不同，却往同一个方向轰出，整齐划一。当拳至之时，几乎无有任何的时间差距。那青色的拳身之上，也同时符文闪现。赫然在那十二只巨大铜拳之前，迅速形成一层盾形的符阵。

　　与黑色镰刀激撞之时，那六角形状的青铜符阵，竟然是岿然不动。直到一支黑色的箭，也从远处穿梭过虚空，直直的钉来。盾形符阵才四分五裂，片片的瓦解。一时间罡气四溢，那可与至境媲美的冲击之力，使这已失去煞力支撑的斩界台，也在轰然中碎散了开来。

　　然而此时此刻，不止是宗守叶轩三人，就连那十二镇国铜人，距离那点通往斩界台外的黑色‘间隙’，也不过咫尺之遥。

　　宗守更是顺手将太上灭度真经取出，遥遥的一招，就使本来与斩界台合为一体的那张残缺图录飞空而起，往这边急遁而至。

　　刹夜见状是微微错愕，双目怒睁：“斩界图，你大胆——”

　　这张图录，他虽不知来历，却知其有莫测之威，更记载着强横无匹的杀伐秘法。斩界台秘术消耗固然是大，却也是暗世魔廷少有的几种，可震慑诸方势力的杀伐之术。而其根基，就在于这张斩界图！

　　心中虽不解这宗守为何能有招取之能，使斩界图这件死物听其御使。然而刹夜然龙二人，却是第一时间各自身影化虹，向宗守身影所在急追而去。

　　知晓今日，若真被宗守安然通过虚空间隙至斩界台外。那么今日不但是偷鸡不成蚀把米，斩界台无数的前期投入，都是白白的消耗，斩界图亦落入此人之手。暗世魔廷这一次的谋划，更将彻底落空，贻笑诸界！

　　然龙性情急躁，也不顾忌那十二镇国铜人的反击。浩瀚的拳意，毫不留半分余地的，死死的锁定着陆无病的气机所在。

　　不过在他二人之前，却更有两个身影后方先至，赶在他二人之前，至那黑色小点之外，同时一个冷笑声亦随之响起。

　　“碎元丹么？以降落半阶修为为代价，使内天地提至圣阶，怪不得大乾皇帝你独独带他一个神境修者前来。只是本座既已猜知是间隙神通，又岂能容陛下如此从容遁走？”

　　虚空间隙正在闭合，却被一股更强横的力量死死撑住。直到那两道光影，如影似虹的穿梭入内。

　　接着是两道巨大的意念，在虚空中四下弥漫扩散，覆盖一切。使宗守与叶轩三人，哪怕在这有无数分支的虚空间隙之内，也根本无法遁形。

　　三千分之一刹那都不到，就被那两道强横霸道的不可思议的神念，牢牢的锁住，而后急扑而来。

　　那是宗守最熟悉的‘帝王之气’，皇者用势，将一国之力，聚于拳锋之上，集于兵刃之前。

　　而此时两大国主联手，相当于两大至境圣尊合力！只是那遥遥传至的气息就已使人心窒，只觉是莫可抵御。

　　陆无病已然发丝散乱，吐出的鲜血，将面具下半染成了血红。身躯微颤，双手虽还在结印，却已是维持的艰难无比。

　　体中的内天地已接近粉碎，那颗碎元丹的药力，这短短瞬间就已消耗的七七八八。只能依靠林玄霜的源生灵息决的生元之力勉力维持。

　　叶轩则面色铁青，其实首当其冲的，既非是陆无病，也非是宗守，而是他叶轩。

　　以大寰震剑术，不止是要护住自己，更是要直面前方，那追袭而至的国主意念威压，对抗着那堪于至境媲美之力，不使陆无病在这冲击之下崩溃。

　　光影散乱，前方处再次‘轰’的一声震鸣，那十二镇国铜人的阵型，已被震的散乱开来。

　　磅礴的力量，四下散开，掀起了一阵完全不逊色于斩界台外那场至境之战的虚空风暴。唯一的不同，是前者只限于一方虚空界河，数十世界。后者却将沿着这虚空间隙传播，波及到整个界域。

　　而也就在这刹那，那两道身影就见缝插针的穿梭了进来，距离宗守叶轩二人，已近在咫尺。

　　宗守依稀可见，那两团光影之内，透出的凶残中夹含讥嘲的眼神。却不但不惊慌，反而是不敢置信的一声叹息：“莫非是天意，居然还真的成了。”

　　信手一抛，那已经再此融入一张图录的太上灭度真经张开。而后就是一个世界生成，拉扯着此处五人，独立出了这片界域之外！

　　是太上应劫图录！


第1213章 这是无上？

　　太上应劫图录张开，顿时就在这处虚空间隙中生成了一方独立的界域。

　　不过却不止是宗守叶轩三人，便连那追来的两位国主，还有那紧随而至的夜轮王然轮，也被这个突然生成的界域笼罩在内。

　　只有刹夜经历皇京城一战。对宗守始终存了几分小心，堪堪慢了一个神境遁速，不曾冲入到那界域虚空生成的范围。

　　及时停住遁法，刹夜是愣愣的看着眼前，那已然是内外隔绝的虚空。不止是看不到，就连灵识也无法感应。他数次尝试，灵识却居然都无法接触这片看似近在咫尺的虚空，更无法撼动分毫，只能在外眼睁睁的等待。

　　然后忽然是想到了什么，刹夜的面色剧变，显得是苍白无比。一股不祥惊悚之感，蔓延全身。

　　而此刻在界域之内，六人却是神情各异。叶轩是轻松了口气，如释重负，到底还是等到了这一刻。

　　陆无病是笑，开心的笑。到底是不枉自己，以拼着降落一阶的代价，把这二人引诱至此。

　　此战之后，大乾霸业初成，当可踩在暗世魔廷的尸骨上崛起，真正成为界域中的一方势力！又何需陛下，再去仰那陆氏鼻息？无论是只对那几位复仇，还是将整个焚空陆家打碎，踩入泥尘，他此时都有了足够的本钱。

　　若非是此处场合不对，他差点就要失态，狂声大笑了。

　　那两位暗世魔廷国主现身，则是微蹙着眉头。神情倒还是震惊，只带着几分不解和忌惮。

　　夜轮王然龙，更是惊疑不定。只看一眼，就大约知晓此处黑暗虚空，到底是何情形，然而却更令他心中忐忑难安。

　　“这可是界域之外独成一域？”

　　出声之人，却是两位国主之一，身批紫金大氅，手执权杖。面上满是刚硬的线条，冷峻严肃。

　　虽是战在宗守身前，距离都不足三百丈，却未立时对三人出手。而是眼神闪烁，窥测着四周，满含着探究之色。

　　“当真是不可思议，这世间居然还有这等奇妙法门！宗守陛下你是如何办到的？可是你手中这本宝经道书？寡人胸中，更有一惑不解，方才你若是以此法隔绝内外，已足可护住你三人，数个时辰内安然无恙。为何偏偏是将我三人一并卷入？”

　　叶轩失笑，他眼前这三位，看来都是心智玲珑聪慧之人。知晓此时情形，已经极其不妙了。

　　夜魔族三大国主，除了方才那位夜元灭之外。其余二人夜无极，夜轮回，亦曾是傲啸一方，是圣境巅峰中的顶尖人物。

　　然而此时以意念遥观，那霸道到令人窒息的浩荡王气，却已是荡然无存。在这二人身前，也没有那种被一国之势，数千万精锐大军，亿万意念碾压之感。

　　这处太上应劫图录开辟出的界域虚空，可隔绝内外世界，看似距离暗世魔廷国境不远，然而真正的距离却是超出了亿万里之遥，是不可跨越之距！

　　除非是那界障粉碎，眼前这两人，是再无法凝聚一国之势，为己助力。

　　这样的强者，他叶轩虽仍非是其对手，然而却远比之前，那相当于至境圣尊的实力，好应付得多。至少再非无抗手之力——

　　更何况，在他的身旁还有宗守！拥有增玄持法翼，十三等无上神通的大乾国君！

　　“何需隔绝？实在无此必要。”

　　宗守面无表情的一摇头，随手一指。那加持在陆无病身后的圣银诛魔阵就已纷纷散开，而后只三千分之一刹那，那数十银光又在他脑后重新结阵。

　　圣银诛魔！

　　“二位今日追至此间，是正中本人下怀。只需无法借王道之武，朕对你二位，又有何惧之？要小心的，是两位国主陛下才是！”

　　那刹夜王然龙闻言是倒吸了一口寒气，这宗守居然是如此直白的说了出来，毫无半分的遮掩。

　　今日一切作为，居然都是引人至此。以这莫名的神通手段，使夜轮回与夜无极，都无法再借用王道武学之力，只能以本身圣境巅峰的实力应敌。

　　此时就不知这宗守，会用怎样的手段，令夜无极与夜轮回陨落？

　　必然是有的，而且至少九成之上的把握！

　　心中更是阵阵惊悸，夜轮回与夜无极若死。他然龙同样无有从这片界域虚空幸还之理！

　　此刻唯一另然龙稍稍心安的，就是那十二镇国铜人方才被两大国主合力震散，未能及时聚拢，此时并不在这方狭小虚空中。

　　否则这一战，估计也不用打了。任何圣境强者，估计都无法在那十二镇国铜人合力围击下全身而退。

　　那夜轮回亦是眼皮微跳，虽固做镇静，那眼眸内却阴翳难看无比，最后是哑然失笑：“既如此，那寡人就等着见识陛下手段了。”

　　夜无极却更镇定得多，只眼神凝重，无声的冷笑。眼前这位固然是隐藏着可令他二人陨落的后手，然而又焉知他二人，没有保命之法？

　　不到最后，仍旧难知胜负。只是至此开始，却需分外小心，不可有丝毫大意了。

　　宗守懒得再说话，他素来就无废话的习惯，此时也无需与这三个将死之人多言。只淡淡道：“吾之法，名为六神御刀术，经神宝加持，故此得入十三等无上神通之列。请二位国主小心！”

　　那右手突兀地跳出了一丝白色刀气。缠绕在手指之间。当一双若隐若现的翼翅，出现在这刀气两侧时。那气芒更是锐利惊人，就连宗守自己，也无法完全控制。

　　却仍有条不紊，按照由他亲手改造后全新的六神御刀术法门，将一门门的大道神决，加持其上。

　　时间、空间、因果、命运、终始。除此之外，还有‘道’——

　　刀气渐渐化作黑白之色，有一个阴阳鱼图围着这道刀气旋转。

　　这门重造之后的六神御刀术，还是他第一次运用于实战，就不知威能如何？是否差强人意？

　　此时在对面，却连那夜无极，也一样是面色苍白若纸。至那道刀气出现之时，就已感觉心惊肉跳。

　　方才宗守说了什么？六神御刀术，十三等无上神通？


第1214章 艰难抉择

　　毁弃的斩界台外，诸多的虚空界河，依然是震荡不止。不过在风暴的中央，那源头发生处，却已渐渐安静平复了下来。

　　龙影好整以暇的定立虚空，身周一口明晃晃的剑盘旋，似光电又似盘龙。每一个旋动，都能带起海量的灵潮呼啸，就在不久之前，便是这口剑，仅仅只是交手后溢出的余劲，就接连斩碎了三处小千世界。

　　然而此刻却温驯无比，如龙卧渊，锋芒不显。

　　龙影也没有了再出手的念头，只是微笑着颇有深意的。看向那条仿似一条血红腰带般的血河。

　　林玄静与徐福二人，此时更是远避在数个世界之外，往那边反远远窥探着。心神放松，无半分的战意。

　　而三人对面，一位眼神阴鸷的黑肤男子，此时则是神情惊怒交加。同样没了出手再战之意，而是把所有的心念，投入到了虚空间隙内，那片已然独立出去的空间。

　　“独成界域？当真是好手段！莫非这就是你等的谋算？”

　　哪怕身为是至境圣尊，已修持了数万年，空夜也依然无法探入到那片界域之内半分，甚至都无法真正锁住这个临时界域的真正位置，仿佛是彻底斩断了联系。

　　知晓此时此刻，哪怕无有龙影徐福三人在旁牵制，他也奈何不得那片临时界域分毫。

　　这已可算是真正的‘绝对防御’，是哪怕他也无能为力的手段。彻底隔绝了内外，自然也使得夜无极与夜轮回二人，断绝了与外界的所有联系。

　　在那片临时界域之内，夜魔族两为最尊贵的国主，也不过仅仅只是两位巅峰圣境而已，使人不能不心忧。

　　空中心内更是一阵惊疑，这样的手法，对时空之道的掌握，分明已是到了极致。

　　除了传说中的‘真境’，再没有可能。然而这一界域，自生成之后，就从没有真境存在过。

　　难道说？

　　皱了皱眉，空夜果断的把这念头否决。又想起了族中收藏的那张‘斩界图’，若有所思。

　　不是本界之人的手笔，那就是来自其他界域之物了——

　　“我那个徒弟，这次只是运气而已！恰好他手中，有这样的奇宝在。这也是你家那两位国主，心实在太大了。”

　　龙影大笑，言语间看似谦虚，眼中却满含得意。见对面的空夜的怒意愈盛，浑身罡气炽烈，隐隐使无数的法则大道动摇，龙影当下又微微摇头：“此时胜负已定，战有何益？空耗力气而已。我若是你，就该想想此时的暗世魔廷，该何去何从才是！”

　　那空夜的眼神，更是阴翳。只觉胸中憋闷，快要吐出血来。

　　运气？这是暗示说那大乾皇帝宗守，气运鼎盛，所以才有今日之变么？

　　云荒时代的云界曾有预言，云界万年后，终将有一位神皇临世。将宇内六合八荒无敌，成十方百万世界之主。

　　难道这所谓的神皇，就是那宗守了？神煌之争，已有定论？

　　夜无极与夜轮回，如今在那临时界域之内，又到底是什么样的情形？

　　不过确也是这二人不愿错失良机，追击宗守太紧，那落入这样的陷阱。

　　如今暗世魔廷，到底该何去何从？若是夜无极与夜轮回果真身陨，无非是从皇族子弟中，再挑二人继任国主之位而已。

　　然而说来容易，可此时夜魔皇族内，却并无多少可担大任的巅峰圣境。

　　即便勉强为之，接手王朝，整合国势，掌握诸军都需一定世界。短时间内，绝不可能拥有能与至境抗衡的战力。

　　而夜魔族实力大损，也就给了各方势力的可趁之机。

　　一想及此，空夜就只觉脑仁内隐隐作痛。万千的念头，在脑海之内一一闪过。

　　心中发虚，不过空夜却依然是咬着牙格格冷笑：“胜负已定？好大的口气。难道你就算定了我那两个后辈，定然会道消身陨。难道轮回无极，就无有手段避劫？哪怕不是国主，他二人也非是寻常三五位圣阶能应付。又何况只是一个前任逍遥轩主，一个神境圣王——”

　　龙影再次摇头，直接打断了空夜的言语：“寻常之法，自然是无法办到。那么无上神通可否？我那徒儿的六神御刀术，只怕便是空夜前辈你，怕也难分毫无损的接下！”

　　无上神通？

　　夜空的元魂中，仿似有一道雷电霹过，心中是破天荒的生出了一丝惶然之意，不过更多的是却是不敢置信。

　　无上，怎么可能是无上？

　　从古至今，这个界域中，掌握无上神通之人，能有几个？一双手掌都能数得过来！且大多都已经陨落。

　　六神御刀术，他知晓宗守，掌握这一门这样近乎神通的飞刀术，然而怎么会是无上神通？

　　心中不信，空夜却莫名的感觉一阵心慌。知晓龙影之言，定然不假，不会大言欺骗，而是真的有着把握。

　　也仅仅下一刻，空夜就只觉心中悸痛。对面的龙影，也是眉头轻挑，而后失笑道：“看来真是胜负已定了，再战无益。不知前辈如今意下如何？”

　　空夜则怔怔发楞，目光呆滞。方才那一刻，是暗世魔廷三位国主之一夜轮回，已经彻底陨落。

　　虽在那隔绝界域之内，然而夜魔皇族血脉，都自有感应。

　　就在那一刹那，天方世界之外，六十艘古木巨舟，五千万夜魔精锐中。足有三分之一，都发出了凄痛哀嚎。慌张失措，哀痛着自家的国主之亡。

　　龙影也再不出言，只默默等待。即便合大乾国力加上剑宗苍生道，也没有将暗世魔廷彻底覆灭的可能。

　　诛杀空夜，或者能够做到，却必定损伤惨重不可。清玄太黄那几位，可以坐视大乾与暗世魔廷分出胜负，不拖后腿。却绝不可能眼看着宗守将大敌解决，再无牵制。

　　所以再战下去，已确然无益。不过接下来是战和合，却还需看这空夜接下来的打算。

　　这位圣尊，若是还稍有几分理智，就该忍辱吞声，接受败局。然而却也有可能恼羞成怒，一定要将整个暗世魔廷，脱入万丈深渊。


第1215章 斩仙神威

　　夜无极正是面色煞白的看着三百丈远处，一万两千年养成波澜不惊的心境气度，在这一刹那间丢得一干二净。

　　就在那处虚空，夜轮回正是手死死的捂着眉心，满目都是不可自信之色。却拦不住那丝丝血线，从手指间往外溅射飙洒。

　　似他们这样的不坏之体，这样的伤势其实并不致命。然而夜无极却知方才那道白光刀气，已经斩灭了夜轮回的泰半元神。剩余的部分，也已濒临崩毁。仅仅只是这一击，就将夜轮回的生机断绝。

　　毫无半分预兆，那刀光起时，就已洞穿了夜轮回的眉心。夜轮回拼尽了全力，无法抵挡，比之那枚刺神玄心针还要更玄异数倍！

　　而他夜无极，则只能眼睁睁的看着，无法反应，也无能为力。任由夜轮回如风中残烛，拼命挣扎着那一线其实已经断绝了的生机。

　　十三等无上，刀出则人亡！哪怕是圣阶巅峰，也同样如是，这就是所谓无上神通？

　　数息之后，夜无极才猛地深吸了一口寒气。身为一国之主，掌握近百世界，他原以为这个世上，已再无能令自己感觉畏惧的人事。然而此时此刻，他的双腿间，竟然是生出了几分颤栗之感，心中惊悸惶恐。

　　而在更远处的夜轮王然龙，那黑色的脸膛，此时更仿佛是洗白了般，苍白如纸。

　　“让两位失望了，今日斩界台之战，天方世界之争，今日已可落幕。看来是朕侥幸，胜了一局。”

　　宗守淡然自若，另一枚斩仙刀气，已经出现在了他的手中。一条条的大道法则，加持其上。

　　时间，增速！

　　空间，折叠！

　　因果，倒置！

　　命运，定锁！

　　终始，轮回！

　　大道，无痕！

　　当最后一条法则与刀气结合。宗守手指间那道白光，已是一声声铮鸣。刀气生灵，几乎无法控预，只能勉强约束着在手指间盘旋纷飞。

　　宗守也已将远处的夜无极视为死人！

　　“此时轮回国主已逝，不知无极国主，是欲陪他同走一程，还是愿自此之后放下屠刀，皈依佛门？”

　　那夜无极闻言一怔，而后是暴怒。旁边的叶轩倒是毫不意外，知晓佛门与夜魔一族对抗多年，一直就在试图度化暗世魔廷治下三百世界。

　　若夜无极真肯答应，以其国主之尊，夜魔皇族的身份，就等于是为佛门在暗世魔廷内，打开一线缺口。是宗守对佛门这此的鼎力相助，投桃以报李。

　　除此之外，宗守应该是还另有打算，无非是欲保存实力以应变。据他所知，那张太上斩仙图中，总共也不过积蓄了三道斩仙刀气而已。这几月中虽是两军对峙，然而真正千万人规模的大战，总共也才两次而已。夜魔族都是浅尝辄止，并不强攻，死伤极少。又有沈月轩，在炼制斩仙葫芦。所以这张图中，所聚的戾气煞力不多。

　　至于为何如此，此战之后又将有何等样的变数，叶轩就不怎么清楚。只是听宗守战前隐隐透过一线口风，要他警惕防范。

　　陆无病在旁则摇头。想要夜无极不战而降，无疑是天方夜谭一般。

　　果然下一刻，就见夜无极身影暴退，一道恢宏刀光，猛地撞击在那后方界壁之上。

　　浑然透血，潜力尽出，近乎三倍的力量爆发，竟使这临时界域也一阵震晃。

　　宗守的太上应劫图，虽有另成界域之能。然而以前使用，也只百丈的空间。

　　此时这界域宽广，方圆达三万丈，才将追击而来的夜无极夜轮回困在其内。然而维持的时间，也大大缩短，最多不过三十息。

　　夜无极这是看透了这界域已至极限，这才如此，试图将界障击穿。

　　宗守却微微摇头，似是无奈：“冥顽不灵！”

　　一道刀影，从他的手指间骤然消失。一个闪烁，就出现在了夜无极的眼前。

　　夜无极的目光呆滞，瞳孔扩张。身周的时间，似乎放缓了百倍，拼命的想要动作。然而却只来得及抬了抬眉。那道凌厉至绝的刀气，就已穿入他眉心。

　　一丝血线飙出，刀气入体边直诛元神。哪怕是他的以空间之法，设下亿万重的阻障，又极力的逃避，也依然无法。被那斩仙刀气贯入，一瞬间元神就湮灭了足足三分之二！

　　剩余的部分，也无法再思考，更不能继续维持。只能似先强的夜轮回一般，手抚着额心伤口，满眼的无法置信。

　　这就是十三等无上神通？越阶而战，以神境之身，击杀圣境巅峰，有如屠狗，轻松写意！

　　宗守刀出，就再没理会过夜轮回。没人比他更清楚，改良之后的六神御刀术结合斩仙刀气，增玄持法翼之后的神威。

　　那是更胜过他另一项无上神通，冥河告死剑近倍的威能！

　　无论夜轮回有何等样的保命之法，都无法逃避。只因那刀，是直击根本。

　　而后宗守的目光，就又落在了那面色更白的夜轮王然龙的身上，微微蹙起了眉。

　　这个人，倒是颇为棘手。只剩下一道斩仙刀气，他是无论如何，都不肯浪费在此人身上了。可要将此人解决，哪怕是他与叶轩联手，也需费些功夫。

　　然而若等到这临时界域散去之时，却更是麻烦。

　　却见那然龙似乎气息一窒，然而目光晦涩，闷声道：“听说陛下另一个身份是佛门天帝，未来佛祖？今日然龙输的心服口服，情愿皈依我佛门下！”

　　叶轩陆无病顿时面面相觑，满脸的错愕之色。宗守也惊讶的一挑眉，旋即就又冷笑。只接将一个卐字摸样的符印，往往然龙遥遥打出。

　　无论这人是真心假意，是为拖延时间，还是欲虚与委蛇。重要的是他的时间也不多，没必要浪费在此人身上。

　　只需一时半刻，此人不能为患就可。

　　那然龙却也反抗，任由那卐符印，从腹心入体。这是禁制，一月之内，然龙的生死，都在宗守一念之间。

　　而仅仅十息之后，这个临时界域，就如泡沫一般的裂开。就在宗守，再次现身在那处虚空间隙之时。

　　就觉一股如山如海的恢宏之力，只从远处轰击而至。


第1216章 万年布局

　　宗守心中‘砰咚’一声猛跳，眼神中闪过了一丝凝重惊悸。到底还是来了！那位始终隐藏于幕后，使羲子殒亡的罪魁祸首。

　　大乾与夜魔之战，此时胜负已负。两位国主身陨之后，暗世魔廷至少百年之内，都将是风雨飘摇，再无力扩张。

　　外敌已退，此刻就是那一位最好的介入时机。否则错过今日之战，大乾与苍生道羽翼丰满，气候渐成之时。无论是道门，还是那一位，都再无半分机会。

　　‘轰’的一声炸鸣，那磅礴无俦之力着落处，却并非是宗守，而是十二镇国铜人。

　　目标虽非是他，却也使宗守意念内，几乎万念俱灰，生不出任何的念头。仿佛自己的思想，周围的时空，都已经凝结。绝望之意，弥漫于胸。

　　就仿佛是之前的夜无极夜无痕，面对他的斩仙飞刀一般。能感应到，能看见，却无法做出任何的动作，也不知该如何抵御。

　　魂海之内，秀观留给他的那枚玉色宝盘，已经在疯狂转动，发出炽烈华光。这是感应到他处境危如累卵，阵盘自发的运转，以召唤远在数个世界之外的秀观。

　　然而此时别说是三十万分之一刹那，哪怕是三百万，三千万，三兆亿分之一，宗守都自觉是无法抵御。

　　在这绝对的力量面前，他整个人，卑微就如芥子微尘，微不足道。

　　不过就在下一刻，就听一个苍老声线，从另一侧方向遥遥传至。

　　“道友今日，到底还是现身于此！羲子当日曾对我言，我云界若真有道友这样的人存在，那么世间唯一能令你忌惮之物，就是这十二镇国铜人！此言果然不假——”

　　话落的瞬间，赫然一张太极图遥遥化虹而至，在这虚空间隙中竟变幻成了一条金桥。将四方的元力灵能，都全数镇压。

　　便连那贯空而至的磅礴巨力，也被这金桥化解了足足七成。那十二镇国铜人，此时也都是眼放异芒，全数脱出了宗守的意念控制。齐齐出拳，印向了虚空某处。

　　宗守的意念，此时也终于脱出了束缚，不过这一刹那间，意识里却是一片空白。还没来得及细思，周围处就又是一阵炸鸣。宗守三人身影皆被那弥漫开来余力波及，震脱出了那处虚空间隙。

　　宗守放眼四望，发现这里距离斩界台与天方世界不远，仅仅只两三个世界之遥。

　　而此时无论是那夜魔族那位‘空夜’圣尊，还是龙影等人，都是面色凝重，把意念纷纷贯注过来。

　　然而这虚空界河中，再次震动。却是发生在虚空间隙中的激战，终于波及外界。好在是整个界域承受，溢劲虽大，却未酿成恶果。

　　宗守到此时，才恢复了思考。一时千万个念头，齐齐自意念升起。

　　慈悲道君，道宗始创，剑宗之祖，果然是如他所料，一直窥伺隐藏之侧。

　　只是那人唯一畏惧忌惮之物。竟然是十二镇国铜人？羲子居然是早料到了？

　　那十二具铜人，此时已全不受他意念操纵，仿佛是自有灵识一般。之前未曾察觉，也根本就不知来处。莫非是羲子，早在万年前就提前做过手脚？

　　如此说来，万年前羲子入秦皇墓，并非是为防范秦皇出世为祸，而是留下这伏笔，以应对此人？

　　那么今日这一战，那羲子祖师，是否也已经早料到了？

　　宗守面色古怪，也就在仅仅一息之后。不远处的虚空间隙，就再被破开。

　　先是一个手执着一本紫色宝书的老者，从内从容踱步而出。随后是十二镇国铜人，亦陆续飞出。那金属身躯上，此时已是满布创痕，好在未伤要害。以墨家炼器的手段，这点缺损，这是镇国铜人，自己就可恢复。

　　不过此时宗守真正在意的，却是这是铜人身上散出的气息，与他的炼神剑，竟隐隐有几分相似。

　　果然是羲子么？在万年之前，就已布下这一后手？而不远处的老者，便是慈悲道君了。此时气势之盛，是远胜空夜龙影。

　　那本书，难道就是与他的宙书并称的寰宇创世录？那么当初在项王墓内算计石越的，竟是这位慈悲道君不成？

　　一瞬间宗守似是想到了什么，面色是精彩至极。是虚拟幻境！他感觉到与万年后风靡云界的虚拟幻境，相似到了极点的气机！

　　不会有错！如此说来，万年后那个庞大的虚幻空间，其实是以‘宇书’这件神宝为依托？为根本？那么慈悲道君，在其中又是扮演着何等样的角色？

　　只是此时此刻，他心中有再多的疑惑，也只能强行压下。

　　他如今更想知道的，是那人到底何在？

　　宗守循着那慈悲道君的目光望去，然后就见那无尽虚空内。不知何时多出一个黑点。似在此界之内，又似此界之外，难以捉摸。

　　再下一瞬，百万分之一个刹那之后。一个人影，就从他魂海之内走出。

　　正是秀观，手中托着一座金塔，神情凝冷平淡，又含蕴着一股难以形容的凌厉之意。

　　“八千年苦苦等待，总算是等到了阁下现出形迹之日！”

　　那黑光一阵震颤，一股魂力波动，瞬时散开。叶轩与陆无病皆无法承受，面上流露出痛苦之色。

　　秀观却是冷然一笑，似乎从这魂念中感应到一些信息，凝声道：“秀观之所以离开，是因两年前慈悲道兄劝我远离云界，以诱阁下现身。所以自始至终，对云界所有变化，秀观都不曾有所疏忽。一切皆因师兄布下这棋局，万年前，他终究是不曾全盘皆输——”

　　宗守心中顿悟，秀观那时在情势还未稳时，就匆匆离开。却并非是寻羲子残魂封印之处，而是欲使这一位放松警惕。

　　十二镇国铜人，则依然默默无声。然而那错乱神决，却在不断的调整，对法则的压制，竟远胜过宗守操纵之时。便连那斩界台方向的你枚秩序神符，也不能有太多影响。

　　宗守正心中惊异惭愧，接着就又听秀观的声音道：“宗守师侄，不知可否借那增玄持法翼一用？”


第1217章 先解外忧

　　“宗守师侄，不知可否借那增玄持法翼一用？”

　　宗守闻言未曾有丝毫犹豫，就以时空之法，折叠虚空，将那增玄持法翼递了过去。

　　此物事关重大，他不敢离手，也不敢有丝毫的轻忽大意。

　　倒是远处那黑点，体积忽然膨胀，似欲动作。远处的慈悲道君却也是早有防范，似笑非笑的持着那‘宇书’遥遥一刷，就使那黑点停止了动作。

　　秀观也是眼神凝冷，郑而重之的将增玄持法翼持在手内。再光影一晃，这件神宝就消失不见。不过在他身后，却多了一双羽翼。

　　仅仅一瞬间，宗守就感觉眼前这位云界第一人，气机已经变化，与之前隐隐有了些不同。可不同在何处，却又说不上。

　　只觉那背影，此时是异常的伟岸。仿佛自亘古以来，就存在于此，而自今日之后，也将永恒存在下去，哪怕是亿万年后，这个界域覆亡之后——

　　这便是半步真境？

　　宗守心中默默想着，以秀观至境顶峰的实力，加持此翼之后，应当是已无限接近真境的层次。

　　秀观也淡淡道：“万年筹谋，我与慈悲道兄，原本也只是准备寻机将阁下重创。然而机缘巧合，这件增玄持法翼，却落在了我这师侄之手。不能不说是天意，要让阁下覆亡于此。荀子道兄当日杀身成仁，总算不曾白死。”

　　宗守挑眉，这增玄持法翼，怎么又与荀子扯上关系？然而当默算时间之后，就又恍悟。

　　当年荀子失踪的时间，岂不正是吕无双战死之后不久？

　　似增玄持法翼这样的至宝，当时那人又怎会忽视，眼看着此物落入他人之手？

　　必定是荀子介入，才使得这件至宝，流落于外，不使此人得逞。荀子之死，不止是因其在暗中探查羲子身死的真相而已。只怕更多的是由于这件持法翼。

　　“大约阁下，也已察觉了我二人一些布局可对。原本以为，半年前的皇京城之战，你就当出手。却不料阁下耐性十足，隐忍至今——”

　　宗守正听得入神，不过这时他心内，却隐有所觉。蓦然转过头，而后就见万丈远处，一个身影不知何时，突兀的出现在那里。

　　乃是一人魂念化身，是夜魔一族的形貌，五官与那夜无极肖似。眉头紧皱，满含着愁意。眸子阴冷地盯着宗守打量。

　　宗守先是一动，旋即就又心中一动。

　　“可是玄夜圣尊当面？”

　　传闻夜无极，就是夜魔皇族玄夜圣尊这一脉的嫡孙。只是这一位，此时应当在三百个世界之外，抵御修罗族的侵攻才是。

　　元神化身隔着数百世界，投影至此，倒不是什么难事。然而修罗族那两位祖王，岂会容他分神他顾？

　　却见玄夜咧了咧唇角，而后微微叹息道：“正是老夫！”

　　宗守见状失笑，大约猜知此人现身于此是到底为何。却依然是装作不解道：“玄夜圣尊好修为，如此境况，依然能分化神念照看此间。就是不知，圣尊此时现身，是为何事？”

　　“陛下何必明知故问？老夫为谈合而来。”

　　玄夜圣尊垂着眼睑：“此时你我双方都已无战意，既然如此，何不握手言和？”

　　大乾与苍生道，此时固然是要应战那位不知姓名的半步真境。夜魔族，处境却也同样危如累卵，不愿更深的卷入。

　　当年羲子之亡，使这一域至少六位至境，先后身死。何况今日。达到半步真境境界的，就有两位？

　　无论是哪一方，就能有足够力量在殒亡之前，使夜魔族死伤惨重。

　　“可若是朕不愿了？你当如何？”

　　宗守冷笑，并不因大战在即，就轻易做退让。夜魔族六千万大军，十二节度府，本当是他囊中之物。

　　“再者大乾与阿修罗族已定盟约，绝没有抛下盟友，独自求和的道理。”

　　“料来陛下不会如此轻易答应。好在我暗世魔廷手中，还握有两张秩序神符。”

　　见宗守面色平常，依旧充斥着淡漠之意，玄夜就知这威胁并不奏效，只看那十二镇国铜人的情形，就知受秩序神符的影响极小。

　　重要的是持法之人，刹夜的修为略有不足，而其余夜元灭空夜则都被牵制，无暇他顾。

　　魏旭的苍生剑阵，此时亦已解放出来。加上剑宗的浮灵剑阵，应变绰绰有余。

　　林玄霜手持神宝，源生灵息决元力生生不息，不惜消耗。夜元灭再怎么出色，也无法支撑太久。

　　思及此处，玄夜眸中的苦涩之意更浓：“无有秩序神符，十二镇国铜人之威，想必能更增数成。若是陛下愿和，老夫可将这两张神符连同那刺神玄心针都让于陛下。至于阿修罗族，陛下更无需担心。若非是与那边已有默契，玄夜安敢分神，投影至此？”

　　宗守这才动容，刺神玄心针么？这件神宝，是难得的一件与无上神通有些类似的神物。

　　大乾若能得到，等于是又多了一件镇国之宝。至于那秩序神符，也确实是有些麻烦。

　　他本意也是不愿与暗世魔廷继续战下去，不能全力应变。此时只是拿腔作势，故作姿态而已。

　　略一思忖，就决定顺水推舟：“罢了，只是你暗世魔廷，却不能不给我个交代。让出三十个小千世界，你我两家可暂时罢手言和。百年之内，不起战端。”

　　“最多二十！”

　　玄夜整个人身影，宛如枯死的老树：“贪多勿得的道理，想必陛下也是知晓。至于合约时限，要么是定在三年之内，要么以百万载为限。”

　　宗守笑了，意味深长的看着这位夜魔上皇圣尊。他二人方才之言，实是大有深意。

　　今日战后，慈悲秀观不可能不受伤。百年时间应可调养妥当。而若是三年之内，大乾实力依然虚弱，正有可趁之机。而百万载之后，大乾与夜魔族是否还存在，都是两说。

　　“十万年时限，二十五个小千世界，朕就答应了。”

　　宗守无奈，若是他本身实力更雄厚些，这却是个覆灭暗世魔廷的良机。

　　不过此时他更多的注意力，却在云界方向。清玄太黄，此时也终于现出身影。


第1218章 神皇正位

　　此时的清玄太黄，面色皆是复杂严峻之极。到来之后，看了慈悲道君与那黑点一眼，就默默的立于一旁。

　　也就在顷刻之后，朱熹亦紧随而至。孤身一人，立于另一侧。

　　宗守微觉诧异，知晓这位朱子，必然是以某种方法，压制住了伤势。

　　不过修为却已跌落了下去，以前是修为仅在秀观慈悲之下。此时却最多与太黄相当，稍胜一筹。

　　云界诸多的至境圣尊，此时差不多都聚集在此间。宗守甚至能在一个世界之外，感觉到那几尊神尊的神力痕迹。

　　对峙了片刻，那黑点终于有了动作。一个人影从内化生出来，不能说是‘人’，却也同样有手有足。只是面貌模糊。不对，该说是没有面貌才对，肌肤也是黑色的。不似夜魔的那种黑肤，而是什么都有，仿佛是黑色的泥浆。

　　散发着恶臭腹部的味道，又带着几分混沌气息。

　　慈悲见状楞了楞，而后一声唏嘘：“原来阁下非是这一域内之人，而是他域修士。怪不得，羲子会说你唯一忌惮之物，乃是秦皇所筑十二镇国铜人。却不知阁下，是来自上一个毁灭界域。还是从他域横渡而来？”

　　宗守亦是心惊，无论是他域修士横渡界障，还是来自于上一个已经毁灭的界域，都必须有真境之上的修为。

　　好在此人，明显不被这片天地认可。大道不容，无论在之前的界域中实力再强，此时也仅仅只是半步真境的层次。

　　他也依稀察觉，那十二镇国铜人的错乱神决，对于这一位的影响，尤其显著，远胜过他人。

　　其道基本就是不容于此世的大道法则，只能依靠其浩瀚无垠的修为勉强维持。此时被错乱神诀扰乱，于是愈发的不堪。甚至连自己的形体，都无法聚成。

　　可即便是如此，此人依然能把境界，维持在半步真境的边缘。

　　“你那力量永恒之法，此时终究是外物加持而来。增玄持法翼虽，终究不能强固你之根本，真欲与我在此决生死？说不定从此之后，世间再无苍生道？”

　　那黑色‘人’影终于开口，仿佛一对破锣摩擦，声音难听无比。

　　秀观则浑不在意，从容反问：“那么你呢？此时又能好到哪去？羲子师兄陨落，荀子身亡这两战。伤上加伤，阁下就能分毫无损？这八千年来，又为何毫无动作？任由我这师侄崛起，横空出世？”

　　言中所指，自然是宗守。

　　宗守则是惊异不定，这个人当真还身有伤势？竟然八千年时间未愈？

　　伤上加伤？是了，以荀子的实力，本当只能使这一位轻伤才对。然而想要做到无声无息，不惊动他人，使其余至境圣尊援手。哪怕是一位半步真境，也需付出些代价不可。

　　重要的是天地意志的反噬，八千年前的云界崩溃，无数陆地碎裂，沉入云海，都皆因羲子身亡那一战。

　　此人虽隐在幕后，并未直接出手，然而既然是沾了因果，就不免要被这天地记恨。

　　而云界的天地意志，也可看成这一界域意志的分身，而且是最强的那一个。

　　宗守也骤然明白了，为何此人明明有着半步真境的实力，却偏偏不敢现身，与羲子正面争夺。

　　“为那件开天神器，我已在云界等候了整整三十七万载时间。从这一界，还是星膜元胎开始，看着诸族繁衍，猿族兴起。看着龙凤二族入主天地，又看着当年的猿族之后，再次称尊于云界。”

　　那黑影淡淡的说着：“当年不忍，暗助了你们人族一臂之力。倒是不料最后，你们这一族，反成了我命中之劫。”

　　秀观哂笑，微微摇头：“阁下居心不良！到底是真心实意，还是因忌惮那四方龙宫，万劫凰廷，还是两说。”

　　黑影闻言不再争辨，只用那双如泥浆砌成的‘眼’，望向了清玄太黄与朱子：“那么你三人今日怎么说？是袖手旁观，坐看我亡？还是合力助我，使云界平衡。”

　　那朱子冷然一笑，却是不假思索的开口道：“那荀子既是殒落于你手，又是八千年前云界大劫的主谋之人。那么阁下就是我儒门死敌！与宗守大乾的恩怨，我日后自当与他清算，不劳阁下操心。”

　　不止是秀观，此时就连宗守毫不觉意外。朱子的根基，是建立在其自身所信奉的义理之上。

　　皇京城之战，朱子本就已受重创。之后虽改易根基，然而核心依然是一个‘理’字神诀。

　　而此时大义当前，朱子根本就别无选择。否则儒门理教，在云界将会失去最后一点气运，再不受天地庇佑。

　　太黄则微微犹豫，清玄则苦笑着，朝慈悲开口道：“慈悲师兄，这道门终究是你我三人，一手所创。道门弟子，见人依旧口诵‘慈悲道君’之名，门中也依然有信奉太清一脉的宗门。还请师兄开恩怜悯，使我教亿万弟子不至前路断绝！”

　　“可笑可笑！当年乃是道友首先心怀不轨，失了坦荡。若是好生与羲子道兄说，只需再等待些时日，不伤云界本源，羲子又如何会出手阻你？万年之前，我被蛊惑轻信。万年之后却已明白，羲子取那件开天神物，只是为引你现出形迹。以他的心性，又如何瞧得起外物成道？我与秀观皆以有誓，绝不动那件开天神器分毫。”

　　慈悲答非所问的对那人说完这句，就笑着看向宗守，目含询问之色。

　　宗守心知其意，微一思忖，便决然开口道：“百年之内，我当在治下一百零一处世界，建一百零一座宏大道观，一百零一座剑碑，一百零一座苍生学馆，一百零一座儒门书院，一百零一座天工学院，以使诸界之人，知我云界文明之盛！要令万界之人，知我云界人物，羡我云界繁华，习我云界文字，修我云界之武。我大乾治下，才可真正长治久安。”

　　此言出世，此处十余至境圣尊，都是惊诧至极，纷纷把目光望来。

　　那慈悲怔然，似乎也未想到，从宗守口中说出的，会是这样的答案。

　　最后是仰天哈哈大笑，仪态尽失：“好一个令诸界之人，知我云界文明之盛！如此胸襟，才不愧是六合八荒无敌之尊，十方百万世界之主！”

　　那朱子亦是惊异无比，而那徐福思索了片刻后，此就率先踱步而来：“我徐福，今日之后，愿尊陛下为皇！”

　　那清玄面上则是忽青忽白，太黄却已是一声轻叹；“如此人物。确当为万界至尊！道门太清一脉，愿尊陛下为云界神皇！”

　　朱子不说话，却是一俯身默默一礼。表示他本身虽与宗守仇怨不解，儒门却愿奉宗守为皇。

　　那慈悲道君，亦收敛了笑容：“剑宗日后，也必当为陛下手中之剑。愿助陛下，开拓诸界！”

　　宗守见状微楞，愕然看向了秀观。却见后者，同样含笑一礼：“神皇正位，云界从此之后，可休干戈！”

　　宗守脑内‘轰’的一声炸响，一片空白。今日诸多至境汇聚至此，原来非是为远处那一位半步真境么？


第1219章 宇宙二书（全书完）

　　辽阔无垠的虚空界河，此时散落着无数的黑色泥点。都是不被这一界承认容纳的事物，却异常的顽强，在无量劫力的缠绕中，拼命的抗争着，凝而不散。

　　这是那场大战之后的第十日，此处因十余位至境圣尊大战而引发的虚空风暴，依旧四处肆虐着。

　　那一战使周围十三个小千世界毁灭，好在大多都是没有生气，资源贫乏。就连以前的天方修会也看不上眼，因此死伤的生灵不多。

　　唯一可虑的是那人散落于四面八方的尸骸，依然有着莫大的危险。真境之后具种种不可思议的神通之力，哪怕此时身躯被打散，也不可能就这么死亡。哪怕只一点身躯碎片，也可污染世界元核，也可夺圣境元神。

　　所以十日之后，秀观等人依旧未曾散去。而是继续以大法力镇压于此，封锁内外虚空，等待这些黑色泥点的自然消亡，不给这人丝毫的可趁之机。

　　此刻宗守，就陪在秀观慈悲二人身侧，正一声叹息，目光怅然。

　　“这人名叫元初，应该是上一世界的真境至尊之一。可惜的是以外物成道，在上一界域可呼风唤雨。此界之内，却是倍受折磨——”

　　在这位半步真境死前，他机缘巧合，灵念观测到此人的部分记忆。

　　本是上一世界，受万界尊崇的正道人物，有大慈悲大功德。只因修行路上一步走错，就酿成之后种种悲剧。

　　“自己走错了路，怨不得人！”

　　秀观摇头，目中却也是有些唏嘘感慨。他这一生中，见多了修行跟不上而掉队之人，昔年老友，大多凋零已尽。也有一些，似这位‘元初’一般，走上了邪路，最后下场凄凉。

　　“师兄万年心愿，如今总算达成。云界神宝之争，已经彻底解决。估计以后几万年内，都不会有什么争战。你的大乾仙廷，也将稳如泰山。”

　　秀观说到此处，向宗守笑问：“接下来，宗守你准备何往？”

　　宗守下意识的就想说去陆家，话到嘴边就又止住。此时云界连同佛门的力量，已被整合。以大乾为纽带，合十余至境之力，陆家那边的人，稍微聪明些，就该停下所有纷争。

　　若是他祖父母在位掌握焚空圣庭，那几位国主还有些活路可走，若然给了他宗守回归上位的借口，那么无论是宣华国主也好，玄烨国主也罢，下场都将凄凉。

　　陆家无忧，那么接下来他宗守又该何去何从？

　　征讨四方，建不世霸业？他是没什么动力。倒是那道门儒教，日后必定是兴趣十足，极力推动。

　　宗守一时间，竟是有些兴味索然。压力尽失，没有了那中挣扎求存的紧迫，反而是生出一种无所适从，手足无措之感。

　　不过瞬间之后，宗守的心念，就又坚定起来。

　　——追求剑道之极！只有这个目标，他从未放弃过。还有自己的妻儿，也需陪伴。这些年四处奔走，实在亏欠良多。

　　此时却笑而不答：“那么师伯又将何往？”

　　“云界之事了结，自然是游历诸界。寻觅道机之余，一偿幼时心愿。”

　　秀观淡笑：“若有缘能入真境，那就去其他界域走一走。”

　　宗守不禁诧异：“那么羲子师尊又该怎办？不用使他复生么？”

　　“羲子当年可没真正殒落沉睡！”

　　出言之人，却是慈悲。宗守则‘啊’的一声，睁大了眼睛，只觉是不可思议，十万分的惊讶。

　　慈悲道君的语气却依然平静无波：“当年羲子，其实已有一线元魂走脱。是那元初一直最忌惮之人。至于此时在何处，却是不知。可能是放弃一切，重入轮回，洗炼道基。也可能是早就复生，在某处逍遥。说不定，宗守你就是他那一线元神转世。”

　　宗守一时茫然，羲子元神转世？不可能！

　　几乎毫不犹豫的，就将这可能否决。自己难道该感荣耀么？他宗守可不愿成为他人分魂。自己日后成就，必当远胜羲子师尊！

　　不过估计当是转世了，在重新洗炼道基。否则何至于林玄霜被困数千年，而无所作为。

　　“果然是如师兄他一样，傲气十足！”

　　秀观大笑：“你修行不足二十载，道基之雄厚却远非寻常修士可比拟。若肯沉下心思，用几百上千年强固根本。日后说不定比我与慈悲，更早踏入真境。超越羲子，何足道哉？”

　　宗守失笑，心中略略惭愧。旋即又好奇的问慈悲：“道君的这本穹宇创世录，是否在准备幻化一个心像世界？”

　　“你怎知道？”

　　那慈悲诧异的抬眉，半晌之后，又若有所悟：“原来如此，宙书隐世不出近二十万载。聚集的元能，本该是非同小可。在我思来，该当可助人直入圣境才是。却原来其中，有这等样的变故。”

　　又随手翻了翻自己手上的宇书，轻笑道：“我这些年来隐居云界，一直在以观影之法，记录云界所有的人与事。确实是准备借助此书，创一心像幻境世界。令天下所有修士，可在幻境世界修行历练。此法当可强我云界修士，又可使天下少一些征战杀伐。”

　　宗守恍悟，只觉所有重生以来的疑惑，都霍然解开。


完本感言

　　首先要向大家说一声抱歉，这本《神煌》虽然有了一个结局，交代完了主线。但在开荒心里，到底还是烂尾了，对不起大家。原本的大纲，还有陆家皇位之争，敖坤与四方龙宫，万劫凰廷的恩怨，与最后BOSS的决战，更是在百年之后。大约还有六十万字才能完本，然而这些现在都已无法完成。

　　开荒惭愧之极，但也请大家体谅下。我前两日去医院复查，情况没有好转，现在必须动手术了，这几天就会去医院去预约手术时间。这是一种难以启齿的病，耻于对人言，所以至今都没向大家请假。再加上一段时间断更后，订阅下降的很厉害，开荒慎重考虑后，还是决定让《神煌》结束。

　　最后开荒再厚颜向大家恳求下订阅了《神煌》书友们，请万万帮开荒一把，点一个赞，投一个满意票，听说可以增稿酬。开荒在此向大家再次拜谢了！也感谢所有书友们，在长达一年零五个月时间里的鼎力支持！

　　……

　　开荒
